《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org


《抗日之兵魂传说》


推荐好友新书

推存好友小二小二呕心力作《换世传》。一个被命运诅咒的厄运少年，一场巨大yīn谋下的惊天骗局。

    面临六界的空前浩劫，身处乱世之中，究竟孰敌孰友？

    是顺势而活？还是逆天换世？[bookid=27name=《换世传》];

第一章回到战场

    “什么情况，咋什么时候打起仗了”胡昊看着周围又是炮弹乱炸，又是子弹乱飞的，一时还没有还摸不着头脑，怎么在国内打起仗来了，自己不是刚刚参加维和行动，车让人给炸了吗？怎么还没有死又打起来了。

    “二愣子，快，把弹药拿上来”一个声音喊道，边喊还边开枪，头都没有回。

    胡昊不知道说谁。

    “不对啊，这，这，这是鬼子！”胡昊通过壕沟看到那些穿着黄sè军衣的人往自己这边的阵地上冲。

    “哎呦”胡昊让人踢了一脚，马上条件反shè要站起来，不过让人死死的按住了。

    “你要死啊，二愣子，叫你半天，让你把子弹送过来，你傻了！”一个中年人大声的在胡昊耳边喊道。

    “还愣着干啥，还不送弹药上去”那个中年说完也拿起胡昊旁边的弹药箱就往壕沟那边钻。

    胡昊听到他这么说，马上也拿起脚下的弹药箱跟着那位中年人。

    来到阵地以后，胡昊把弹药放下，趴在壕沟前看前面看着，只见阵地前全是鬼子，鬼子秘密麻麻的往这边冲锋。

    “爬在这里干什么，去拿弹药！”旁边一个战士对胡昊说道

    胡昊没有理他，或者说胡昊还没有觉悟自己的工作职责。

    “快下去，这里不是你呆的地方！”旁边那个战士急了，用脚踹了胡昊几脚。

    “你踹我干嘛？”胡昊不满的对那个战士说道。

    那个战士收回枪，也不管胡昊什么反应，直接就往壕沟下面拖，“我说你给我下来，你要是死了那就太不值当了”

    “不是，你别拖我啊，怎么看都不让看了”胡昊让那个战士拖的直后退，嘴里大声的喊道

    “二愣子，你又傻了，还不快去搬弹药”刚才那个中年汉子看到后大声的喊道。

    “咋你们打仗，我就只能搬弹药”胡昊小声的嘀咕道。“搬就搬吧，不过的搞清楚这是啥情况，自己好好的一个特种兵怎么就回到了这里了，而且还莫名其妙的被指定为搬弹药的，胡昊仔细的检查了一下自己的身体，嗯！内功还在！

    胡昊说着就跑回放弹药的地方，一次扛两箱，把弹药分好了以后，战斗还没有结束。

    正好看到了一个战士已经牺牲了，身边的枪还在，胡昊捡起枪，“靠，三八大盖！古董啊！”说着手上不含糊，拉起枪栓，爬到阵地上开始瞄准起来。

    “你会不会啊，”旁边一个战士说道

    胡昊听后横了他一眼，不鸟他。

    “砰”

    “这，二愣子，长本事了！这都能打中！”那个战士有点吃惊的看着胡昊，刚才胡昊那一枪正好干掉了一个小队长。

    “切，好歹自己在部队也是jīng英分子，这么短的距离干不死他，我还有脸活不”胡昊心里想到，继续不鸟他，拉一下枪栓，继续瞄准

    “砰”又一个，继续拉，没子弹了，胡昊四周看了看，找到刚才自己扛过来的弹药箱，爬过去抓了几把子弹装自己口袋里面。又爬了回来。

    而那个战士都被胡昊这一手给弄呆了，那个二愣子居然会开枪了，不对，不能这么说，应该是那个二愣子会参加战斗了。

    “看什么看，还不打啊！”胡昊看到他在看着自己呆说道“我又不是美女，没看鬼子都上快来了吗？”

    “哦”那个战士木然的回过脑袋，开始瞄准开枪，心里还在琢磨。不是说是傻子吗？怎么傻子还会开枪杀人了。邪了门了！

    胡昊趴在那里继续瞄准，开枪，一枪一个，把身边的那个战士都看傻了。

    “二愣子，死哪去了，还不快去扛子弹来”那个中年的声音从远处传来。

    “去，去扛子弹”胡昊对身边的那个战士说道

    “哦”那个战士收回抢听从了胡昊的安排，不对，应该说他现在还没有从刚才的震惊中回过神来。

    胡昊继续在那里开枪，杀鬼子。

    慢慢的周围的战士感觉这边怎么出了个神枪手啊，一枪一个，能打脑袋绝对不到心脏，能打心脏绝对不打大腿，战士都再找，谁啊，谁这么牛啊。

    “碰”第21个了，胡昊心里面给自个计数。

    “碰”22个

    拉起枪栓装子弹，突然感觉不对劲，怎么有那么多的眼神盯着自己看，胡昊四周看了看，只见很多战士都看着自己，“看什么，还不快打鬼子”一个声音传来，是刚刚那个中年汉子的，人也猫过来了，后面跟着刚才那个战士。

    “二愣子，干啥呢？听说你会杀鬼子了”那个中年汉子说道

    “嗯”胡昊不高兴的说道，谁心里会高兴让人叫自己二愣子啊。

    继续瞄准，开枪。23个

    “斯，可以啊！”中年汉子说道。接着对身后的那个战士说道“快去搬子弹”

    拉枪栓，继续瞄准，开枪。24个

    这一手给露的，让身边的那个中年汉子惊住了。

    “昊子，你是不是好了？”那中年汉子激动在胡昊身边问道

    “好什么好，你能不能别唧唧歪歪了，没有看到鬼子上来了吗，还不打鬼子”胡昊不瞒那个中年汉子的噪音污染，虽然旁边的炮弹子弹乱飞，但是有人一直在自己耳边嘀嘀咕咕自己也不舒服是不是，。

    “行，不说，等打完这一仗我在跟你说”那个汉子说完也拿出自己的王八盒子对着阵地外开枪。

    胡昊也是继续拉枪栓，继续开枪，

    “团长，团长，电报”一个战士背着个布挎包来到中年汉子身边，交给中年汉子一张纸。

    中年汉子收回枪，蹲在壕沟里面看电报。

    “他妈的，鬼子太狠了”说着猫起腰要离开这里，刚走两步回过头来对胡昊说道：“昊子，等会战斗结束以后来找我”

    胡昊没有回话，继续开枪杀人，团长也不管他听到没有听到，继续往壕沟那边钻

    整个战斗持续了大概有2个钟头，胡昊一共杀了1o4个鬼子，这直接把身边不远处的战士给惊呆了，这个傻子枪法居然那么好，杀了那么多人，以前他可是一直在部队里面扛弹药的。现在居然会杀人了。

    胡昊看着鬼子退下去了，也收起枪，蹲在阵地上，完了，想抽烟，以前每次完成任务时都想点根烟，胡昊摸摸了自己的口袋，除了还剩几颗子弹，杀也没有。

    “咋这么穷呢”胡昊心里想。;

第二章找雷劈

    胡昊四周看了看，正好有几个战士在那里抽烟，胡昊猫过去，问道：“哎，兄弟，给颗烟呗！”

    “你，你还会抽烟”一个年纪不大的战士说道，手里还夹着一根烟

    “啥话，你能抽我就不能抽”胡昊不满的说道

    “那，给你”一个年纪较大的战士把一个袋子给他。

    “给袋子给我干嘛”胡昊不满的说道，打开袋子，一看，居然烟丝，没有卷好的烟丝，天啊，这，这可是农村里面七八十的老大爷们才会去卷烟丝抽。

    “我说有没有卷好的，带嘴的那种”胡昊问道

    “什么卷好的，还带嘴的，咱们抽的起吗！有烟抽就不错了”旁边一个战士说道

    胡昊白了他一眼，自己从烟袋里面拿出烟丝和纸张，这个纸上面还写了不少字。“这，这有毒这是”胡昊心里想到

    但是没有办法，谁叫自己烟瘾上来了呢，本来抽烟就有毒，不在乎这点毒了。卷好以后，胡昊找那个旁边那个战士接个火，那个战士直接把点燃的烟给了胡昊。胡昊木然的接了过来，不是说烟对烟接火会失恋单身吗？算了，反正自己也没有恋爱过，一直单身，继续下去也不错，自己还是合计怎么回去吧。

    点好以后，胡昊把烟给了旁边的那个战士，自己深深的吸了一口。

    “咳咳”什么烟，怎么这么大劲，胡昊的眼泪都下来了。

    “哈哈，”旁边的几个战士看到胡昊这样都笑了，那个年长的战士也是微笑的看着胡昊。

    “笑个屁啊”胡昊摸了一下自己的眼睛，继续吸到。

    “我说你个二愣子，现在长本事了还是怎么的！”刚才那个战士听到胡昊怎么说不满的说道

    “说什么呢，军子”那个年老的战士对刚才那个战士说道

    “班长，你看他，”那个战士指着胡昊说道

    “昊子，你是不是好了？”那个老战士说道，

    “昊子”“昊子”旁边几个战士不明的看着那个老战士，嘴里还嘀咕

    胡昊看了那个老战士一眼，低声的问道：“现在是那一年啊，我现在什么都记不起来了”

    “你，你记不起来了，那你记得在井冈山打仗不，还记得咱们突围你受伤的情况不”那个老战士激动的问道。

    “不记得了，我今天以前的事情都不记得了，我问你今天是那一年，什么年月啊”胡昊说道

    “不记得了，这可该怎么是好，我还以为你好了呢，今年是37年的9月份，咱们现在真在山西的地界呢。”那个老战士有点伤感的说道

    “班长？他”一个战士指着胡昊问道。

    “算了，现在没有功夫跟你们说，记住了，他参加革命比你们长多了，是和团长一批的战士，当年要是不是为了救团长，他也不会受伤，也不会变傻”那个老战士说道

    “哦，怪不得，团长对他这么好！”那个战士说道

    “37年，居然是37年，我说怎么还有鬼子呢，不对啊，我怎么来了，不行，我要回去，这个年代死人太正常了，自己还没有娶媳妇呢”胡昊心里想到。

    “快点进入战斗，鬼子炮又要打过来了”一个声音从远处传来，那个老战士马上坐了起来，看到胡昊还在那里呆，连忙推了几把，“鬼子的炮要打过来了，快点躲好”

    胡昊听后，醒了对了，对，要藏好，要是死了就回不去了，于是马上坐起来，拿好自己的枪，跑到放弹药的地方抓了几把子弹装自己的口袋里面

    刚刚爬到壕沟上，就听到炮弹飞来的声音，胡昊连忙趴在壕沟上，双手抱住头

    “轰，轰”身边的爆炸声不断。

    只听见周围有很多战士痛苦的嚎叫声，

    “你，妈，的，这什么世道啊”胡昊抱着头在那里想到。

    炮轰了一会停了下来，

    “快点进入阵地，鬼子上来了”一个声音喊道

    胡昊摇了要自己有点耳鸣的脑袋，抓起枪就爬上了壕沟，看到鬼子兵端着枪往这边猫过来，离自己这边的阵地已经不远了，胡昊连忙拉枪栓，开枪。

    这次胡昊没有心情计数了，只是继续的的拉枪栓，开枪，装子弹，拉枪栓，继续开枪。

    一直到了天快黑了，这场战斗才停了下来，胡昊脱力的靠在阵地上，自己周围或者的战士已经没有几个了，刚刚还和自己拌嘴的那个战士也是趟在哪里不动了，胡昊突然有点想哭，想回家了。

    “拿着”只见刚刚那个老战士，拿起一根自己卷好的烟给了胡昊，胡昊接了过来，那个老战士化好火柴，给胡昊点上。

    “你枪法真不错，虽然失忆了，但是这门手艺还在”那个老战士说道

    胡昊也不说话，心里想，“居然是小说里面写的穿越，穿越我不反对啊，你也别穿越到这个时代啊，

    小说里面不是写着有很多人穿越到了古代做皇帝，做王爷，做富家子弟的么，自己怎么穿越成了一名小兵，而且还是抗战时期的小兵，天啊，自己命苦啊”

    胡昊抬头望了望天空，只见现在天空乌云密布，看了是要打雷下雨了，

    “对了，打雷。”胡昊心里高兴了一下，听说让雷击中了，可以穿越，虽然没有人验证过，但是小说里面是这么写的。要是再次穿越，搞不好自己就回去了。不行，得试试。

    于是胡昊把立马把烟丢了，看到阵地后面的一块高地，连忙跑了过去

    “我说昊子，你干嘛呢，别乱跑”那个老战士看到胡昊往阵地后面的高地上跑去，连忙喊道

    胡昊不理他，继续跑，跑到高地的顶上时，胡昊举起手中的枪，大声喊道“老天，劈我吧，我要回去”

    “那个二愣子干嘛呢，怎么跑那里去了，喊什么呢”一个战士看到小山顶上有个人，看清楚是胡昊后对身边的人说道

    “谁知道呢，二愣子做事咱们正常人怎么猜的出来”旁边一个战士说道。

    这时，团长回头看到胡昊在山顶上，于是问身边的战士“胡昊怎么跑哪里去了，干嘛呢”

    这还没有问完呢，一个闪电下来，直接从胡昊的枪导了下去，胡昊头都直了。

    “你。妈”团长看闪电击中了胡昊，喊道“还不快去两个人把他给抬下来，看看死了没有”

第三章穿越失败

    胡昊慢悠悠的睁开了眼睛，一看，白sè的，“嗯，应该在医院，看来是回来了”胡昊心里想到。

    这时一个护士掀起门帘进来了，胡昊一看人进来了，就看看，这一看，胡昊快崩溃了。

    “流氓，往哪里看呢”那个女护士羞涩的喊道，说着就掀起门帘出去了

    “流氓！？天可做作证啊，”胡昊心里想到，自己只不过盯着她的白sè大褂里面的衣领子看啊，这看到是那种土灰sè的衣服，胡昊能不崩溃。

    “老天，你玩我是吧，我挨雷劈了你也不送我回去，你不讲规矩啊”胡昊大声喊道

    “喊什么呢，不知道这里是医院啊”这时一个里面穿着军装外面穿白大褂的人进来了，后面还跟着刚刚那个女护士。

    “没，没喊什么，心里高兴喊两句”胡昊看着那个护士说道，心里想：“这丫头还告起状来了”

    “还看，在看我把你眼珠子挖出来，院长，你看，我说的没有错吧，他就是耍流氓的，根本就不是什么好人”那个护士说道

    “好了，我说你能不能不盯着人家小欣看了”那个院长说道

    “哦，啊！”胡昊回应道

    “啊什么啊，出院去，屁事没有，除了头烧焦以为什么伤都没有，估计就是个逃兵”那个护士说道

    “逃，逃兵！”胡昊吃惊的回应道

    “不是逃兵是什么，你看看来这里的谁不是受了重伤，就你一个什么事情都没有的人还好意思趟在这里，要是我是你的长官一把枪毙了你”那个护士说道

    “你凭什么说我是逃兵啊，没有看到我让雷击了吗？”胡昊反驳道。

    “院长你看，我就说了不是什么好人吧，还让雷击了，不是坏人老天爷能打雷劈他吗？”那个护士对胡昊说道，胡昊刚想要反驳。

    “行了，小欣，你少说两句，我跟你说啊小伙子，你现在什么事情也没有，出院去吧，小欣，给他办理出院的手续去。”院长说道

    “不是，我”胡昊还没有说完呢。

    “不是什么，难道你还想赖在医院里面啊，你没有看到外面都趟满了伤员么，一个大老爷们还好意思，好了，臭流氓，我给你办手续去”小欣说完扭着头就往外跑去了，胡昊用手指着小欣都不知道说什么好。

    “行了小伙子，收拾东西出院吧，对了你也没有什么东西，那就起来走吧”那个院长说道，说完以后院长出去了，留下胡昊一个人在那里呆。

    太郁闷了，胡昊抓了抓自己的头，一抓，嗯，怎么还黏在一起了，拿起手闻了闻，我靠，是蛋白质烧了的气味，完蛋了，头烧了，胡昊使劲的抓了几把。

    这时那个护士进来了，把一张纸交给了胡昊“那，你的手续办好了，可以出去了”

    “不是，我同意出院了吗？你们怎说办就办了，我现在是伤员！你们要治疗好伤员，没有看到我头都烧焦了吗？”胡昊说道

    “哈哈，还伤员，你就是个逃兵，流氓，坏人，头烧焦了还来医院，真是稀奇，你应该去找理的，不是来医院，真是个二愣子”小欣说道

    “我，我说你能不能不要叫我逃兵，流氓，我怎么是逃兵了，怎么流氓你了，我怎么就是二愣子了”胡昊大声的抗议道。

    “你”那个护士刚想举例说明胡昊是逃兵，流氓，二愣子的时候。只见门帘又被掀开了。

    “二愣子，醒来了”团长进来了

    “哈哈”那个小欣捂着嘴笑道都直不起腰来了，胡昊用幽怨的眼神看着刚刚进来的团长。

    “不是，小欣，你笑什么啊！”团长应该认识那个护士，看到她笑成这样，好奇的问道。

    “哈哈，没有什么，张团长，这个兵是你的啊？”小欣问道

    “嗯，是我的兵怎么了？”张团长问到

    “我刚才说他是逃兵，流氓，二愣子，他不承认，这不刚刚你叫他二愣子，原来他真是二愣子啊”说着小欣又笑了起来。

    “啊！”张团长听后也感觉好笑

    “哈哈，他可不是逃兵，昨天那场战斗他可是最少击毙了2oo名鬼子，至于二愣子，这个他是有点傻，但是那是之前在长征的时候受的伤，伤到了脑子，所以大家都叫他二愣子，对了你那个叫他流氓是怎么回事”张团长说道

    “他，他”小欣一时还不知道怎么开口解释这个词

    “我说丫头，别诬陷好人啊，我只不过是盯着你看了几秒钟而已，至于吗？”胡昊说道

    “你说谁丫头，你说谁丫头”说着挺起了胸膛，王万凯盯着看“不小啊”

    这时小欣也现了不对，胡昊的眼神一直盯着自己那里看。

    “张团长，你看，他是不是流氓，团长，你得枪毙了他”小欣生气的指着胡昊对张团长说道

    “好了，好了小欣你先出去，我跟他谈谈，好好纠正他的流氓思想”说着张团长就把小欣推到外面去了、

    “记得好好收拾他”小欣在门外还不忘叮嘱张团长。

    “我说你小子没事惹她干嘛啊！”张团长看着胡昊说道

    “我哪里惹她了”胡昊郁闷的说道

    “行了，起来吧，咱们走吧，刚刚我碰到院长说你没有什么事情了”张团长说着说着就把手里提来的几个煮熟的鸡蛋扔给了胡昊。

    胡昊接过来一看，是鸡蛋，没有兴趣，扔回给了张团长，张团长接过鸡蛋无语的看着胡昊“我说你小子这次是不是又让雷给劈傻了，这是老子花了自己的津贴从百姓手上买来给你补补的，你还嫌弃起来了”

    “要吃你自己吃，我现在没有胃口，有烟没”胡昊说道

    “那行，不吃算了，走，回部队去，刚刚打完仗，部队还有很多事情要处理，我这都还抽出空来看你”张团长提着鸡蛋对胡昊说道

    等快出医院大门的时候，正好碰到小欣，小欣看到胡昊叼着根烟出来，气不打一处了，狠狠的瞪着胡昊。

    胡昊用手从嘴里接过烟，说道：“看什么看，没有看过帅哥么？”

    “帅，帅哥！什么意思！”小欣迷茫的看着胡昊。

    “看来你是没有看过，走了，小丫头片子”胡昊从容的从小欣身边经过

    开始小欣还没有反应过来，一直到胡昊出了医院大门的时候才回过神来，大声的冲着胡昊的背影喊道“二愣子，你给我等着，别落到姑nainai的手上，到时候有你好受的，”

    胡昊听到了吓了个踉跄：“我靠，医院又不是什么好地方”

第四章鸡蛋惹的祸

    和张团长回驻地的路上，两个人就这么并排的走着，

    “我说，二愣子，算了，还是叫你小昊吧，现在怎么样，能够记得以前的事情不？”张团长问道

    “不记得了”胡昊无jīng打采的回答道，心情很不高兴，感觉让那些小说给害了，都是骗人的，说什么雷击了会穿越，自己让雷击了不但没有穿越回去还把头给弄烧焦了

    “不记得，不记得就算了，我这条命是你救的，反正你也没有什么家人了，我就当你大哥吧，以后你就是我弟弟”张团长说道

    “嗯”胡昊还是有气无力的回答道，他根本就没有听清楚张团长在说什么。

    “我说你小子魂让雷给劈掉了，还是让小欣给勾去了？”张团长看到胡昊一路都是这个焉焉的样子不高兴的喊道

    “啊，哦，没有什么事情，想事情呢，你刚才说什么”胡昊回过神来说道

    “算了，当我没有说，我跟你个二愣子叫什么劲”张团长不好气的说道

    “什么二愣子，谁二愣子了，刚才不是你乱叫，那个丫头能够知道我的名字”胡昊听到张团长又叫他二愣子不高兴的喊道。

    “你二愣子谁二愣子，都叫了好几年了，咱们团谁不知道”张团长也大声的喊道

    “算了，叫就叫吧，没有兴趣”胡昊说完又底下了头。

    到了驻地以后，胡昊跟着张团长进了他的住所。

    “那，这是你以前睡觉的地方，以前你都是跟着我身边的，以后记得也要跟着我身边，是我的jǐng卫员，现在你休息吧，我还有事情要办”张团长带着胡昊以前的住的地方说道，说完就离开了。

    胡昊也不管，倒头就睡，拿起被子把自己的脸给盖住了。

    “回不去了，那可怎么办啊，自己连媳妇都没有娶，虽然自己是个孤儿，但是兄弟还不少啊，要是他们知道自己在那个时代死了，会不会还记得自己啊”胡昊郁闷的想到

    “应该会吧，自己每年也给那些牺牲的弟兄们烧香烧纸的”胡昊想到

    “算了，来了就来了反正都死两回了，再死一回也没有什么大不了的，不想了，也许那天一颗子弹自己就挂了，还计较这个干什么”

    “嗯，饿了，找点吃的去，刚才张团长给的鸡蛋呢，对，还给他了，找他要去”胡昊想到这些马上坐了起来，去找张团长。

    起来出来门了以后，突然不知道该上哪里去找张团长了，正好看到有个士兵在那里喂马。

    “喂，找张团长怎么走”胡昊对那个战士喊道

    那个战士一听有人说话，抬起头，看了看，只看到了胡昊在那里，也没有别的人，也没有注意，以为是自己听错了，继续低头喂马。

    “喂，问你话呢，你没听到还是怎么了”胡昊看到那个战士抬头又低头就是不回答问题，不高兴的说道

    那个战士再次抬起头，看了看四周，现也没有其他人啊除了二愣子之外，于是试探的对着胡昊问道：“刚才是你说话？”

    “不我说话还有鬼说话啊，我问你找张团长怎么走，你到底知不知道啊”胡昊不耐烦的说道

    “啊，真是你啊，哦，张团长啊，在隔壁那个院子，”那个战士吃惊的看着胡昊指了指右边那个院子说道。

    “好，谢谢了”胡昊说完快步走去，也不理身后那个吃惊的战士。

    来到隔壁院子的院门口，看到两个战士在哪了站岗。胡昊左右瞧了瞧，直接就进去了。

    那两个战士心理面也很惊奇“这位爷今天怎么跑这里来了，平常可是都在那个院子里面呆着的”但是又不能说话，只能心里想了。

    来到张团长办公的地方，只见里面有1o多个人在里面忙乎，张团长正和几个穿着军装的人在那里商谈什么。

    胡昊也不管其他的，直接就走了过去问道：“我的鸡蛋呢”

    张团长和整个屋里的人都吃惊的看着胡昊，不知道他怎么来了这里

    “什么鸡蛋”张团长又点摸不着头脑问道

    “就是你刚才在医院里给我的鸡蛋，我不是扔给你了吗？鸡蛋呢，我饿了现在”胡昊说道

    “你不是说你没有胃口吗？我就在医院给了其他的受伤的战士了”张团长说道。其他人继续呆看着胡昊

    “啊，谁让你给他们的，谁同意了，我说我没有胃口而已，你居然直接就给别人了”胡昊不高兴的说道

    “你当时不吃你怪我，你要我提着这几个鸡蛋来回跑啊！”张团长也站起来说道

    “哎，我说老张，坐下，坐下，怎么回事，二愣子你饿了？”旁边那个戴眼镜的中年人问道

    “啊，饿了，不饿我来找他要鸡蛋干嘛？”胡昊说道

    “鸡蛋没有了，这样，小李，去，去炊事班要几个煮红薯端过来”那个中年人说道

    “行，有吃的就行”胡昊说完自己找了个坐位坐下了。

    “起来，这是你做的地方啊，没有事出去等着”张团长看到胡昊大咧咧的坐在那里不高兴的说道

    “哎，我说老张，你可不能这样啊，这次战斗二愣子可是消灭了不下于2oo个鬼子，在咱们这里可算是大英雄了，我正准备给他请功呢，在说，大英雄吃几个鸡蛋应该的，行，二愣子，晚上我让炊事班给你煮几个鸡蛋”那个戴眼镜的中年人说道

    “我说刘政委，你可别惯着他，我今天从医院接她回来都快要被他气死了，没有鸡蛋吃，晚上我们吃啥他吃啥，还吃鸡蛋，鸡蛋都是给伤员吃的”张团长不同意的说道

    “没吃就没吃，好像我还没有吃过鸡蛋一样，真是的！”胡昊小声的嘀咕道

    “你在哪了嘀咕啥呢，没听到要你出去吗？这里是团部，没有看到在开会吗？还不出去，等会小李端来了红薯你拿完就回去休息”张团长说道

    “出去就出去，还团部，连个像样的东西都没有，这桌子还是三条半腿的”胡昊站起来边出去边说道。

    “你个臭小子欠收拾是吧”张团长又站了起来，刘政委连忙拉住他

    “我说你今天怎么啦，吃枪药了，以前你对二愣子不是最好的么，什么都留给他吃，今天怎么啦”刘政委问道

    “别提了，我今天去看他，接他回来他居然跟医院的小欣刷流氓。还有就是这一路我跟他说话，他爱打理不睬的，欠收拾了他今天”张团长不满的说道

第五章给我把刀

    吃完那些煮红薯以后，胡昊也不想回去休息，就自己一个人在驻地里面瞎逛，整个驻地是一个小农庄，也就是4o来户人家，后面就是大山，看这林子的密度应该是个深山老林，胡昊就在村里面瞎逛，路上碰到的行人都用奇怪的眼神看着胡昊

    “他今天怎么出来了，以前不都是团长带他出来逛逛么，今天怎么一个人出来了”村民甲说道

    “你不知道吧，我听说了，刚刚经过的那场战争，二愣子一个人最少杀了2oo个鬼子，是个英雄呢，”村民乙说道

    “他一个人出来万一走丢了怎么办，到时候团长有要找他，不行，我得跟着，要不等会团长又要派全团的人去找了”一个战士想到。

    胡昊虽然听到了大家的讨论，也不在意，谁叫自己重生在一个二愣子身上呢，还一样叫胡昊。反正也不多想，就随便瞎逛，逛了一会，看到后面那个战士还跟着自己，胡昊停下了脚步问道：“我说你跟着我干什么”

    “啊”那个战士没有想到胡昊会突然说话。

    “啊什么啊，你跟我干嘛？”胡昊继续问道

    “二愣子我怕你走丢了，到时候团长又急急忙忙的去找你”那个战士说道

    “我还能走丢，瞎扯，行，不用跟着了，我自己会回去”胡昊不耐烦的说道，挥了挥手示意他从哪里来回哪里去。

    “不能走丢，应该说你那次出来不走丢才是”那个战士撇了撇嘴心里想到。继续跟到也不理他。

    胡昊逛了一会，看到那个战士还跟着自己的后面。也没有兴趣逛下去了，于是说道：“好了我现在回去，真是的，出来静静也让你们给打搅了”胡昊说着就掉过头来往回走。

    “啊，还真知道往回走啊，看了那些传闻是真的，二愣子好了不傻了就是记不得事情了”那个战士心里想到

    回到刚才那个院子以后，天都已经快黑了，胡昊也感觉有点饿了，感觉肚子里面是一点油水都没有，于是又去找张团长了。

    来到刚才那个屋，只见屋里面已经点起了马灯，胡昊也不多说，直接走上前去：“晚饭好了没，我饿了”

    “就知道吃吃吃，要不怎么不叫二愣子呢，说你二愣子还敢跟我吼”张团长从地图上抬起头来，看到是胡昊便说道

    “那饿了不吃干嘛，饿死啊”胡昊不满的说道

    “行了，二愣子，那，这是你的晚饭”这是旁边一个战士端了一碗煮红薯递到胡昊面前，没错又是煮红薯，胡昊看着那红薯抓了抓头，张团长一看胡昊这样，从自己的口袋里面拿出个鸡蛋来递给胡昊

    “拿，就一个了，吃了吧”张团长说道

    胡昊看了看张团长，又看了看鸡蛋，说道：“团长，给我一把刀”

    “我说二愣子你什么意思，团长给你鸡蛋你还不吃，那是团长刚刚找老百姓特意给你们买的，你是不是太不知道好歹了”旁边那个战士说道

    “你说什么呢，什么时候还轮到你批评二愣子了，不知道他是老战士吗？他参军你还在刨地呢？”刘政委在旁边说道

    “你要刀干嘛？”张团长也横了刚才说话的那个战士一眼。

    “是啊，二愣子你要刀干嘛？”刘政委在旁边也问道

    “自己去搞点吃的，肚子里面没有一点油水，吃多少红薯都是饿”胡昊小声的说道，他知道张团长对他好。

    “自己搞吃的，搞什么，去祸害老百姓家的鸡？”张团长问道

    “不是，我想上山看看，看看有什么野味没有”胡昊说道

    “你上山！？不行，我可不想到时候又要派人去找你去”张团长说道

    “那我不吃了，吃多少都没有用，还不如饿死好”胡昊也赌气的说道

    “我，我说你又怎么啦，这不是有鸡蛋吗？”张团长看到胡昊这样也不敢和他生气，要知道在他们心里还把胡昊当做是个傻子，你说正常人那有跟傻子较劲的。

    “鸡蛋就一个，你自己吃吧”胡昊说道

    “你”说着张团长撑着腰来回的在屋里走。

    “行，小李，给他一把刀”张团长对刚刚那个jǐng卫员说道

    “啊，真给啊”那个小李惊奇的问道

    “给”张团长说道“你晚上自己回来，走丢了我不管你了，听到没有”

    胡昊接过小李递过来的一把军刺，拿手里掂量掂量说道“放心吧，我有不是真傻”胡昊说完也不管屋里人的反应，直接就走出去了，外面天还没有完全黑，正好还可以赶到山里去。

    “我说，张团长，他是不是真好了？”旁边的刘政委问道

    “不知道，现在看来是没有什么大问题，就是听他说他记不得以前的事情了”张团长说道

    “小李，你在后面跟着他，看他往哪个方向去了，要是2个小时还没有回来，你就带几个人去找他”张团长说道

    “啊，好吧”小李不情愿的说道

    “你啊，就是嘴硬”刘政委指着他笑着说道

    “哈哈，不能怎么样，当初我们那个村就剩我们两还活着了，要不是他，我也是长征路上的一拨黄土了，他也没爹没妈的。哎”张团长苦笑的摇了要头。

    胡昊进了山以后，还真现了不少的野味，什么山鸡的，野鸡啊什么的，这些都有不少，还是这个时候的环境保护的好啊，要是隔在自己的那个时代，这些东西早让人给吃没了。

    胡昊不费功夫就用了2只山鸡和1只野鸡，正合计够了可以回去了，这时听到了野猪拱地的声音，就在山头的不远处，胡昊猫着腰小心的靠过去，我的天，最少有3oo来斤的一直大野猪。

    “我靠，大家伙啊，这林子还出这个玩意”胡昊心里想到，接着掂了掂自己手中的那把军刺，应该是没有问题，

    胡昊小心的靠了过去，还有几米的距离的时候，野猪现了，抬起头看到了胡昊，直接怒冲过来了，胡昊也不惧，站稳等野猪冲到自己身前的时候一个转身同时瞄准了野猪的喉咙部位弯腰刺下去，

    这一刺，把野猪刺的哇哇大叫，掉过头来继续往胡昊这边冲过来，胡昊接着再刺一刀，此时野猪已经流了不少血了，野猪估计是自己对付不了胡昊，就想逃跑，胡昊就在后面追。

第六章我恨红薯

    一直追了大概有个五六分钟，那野猪也不跑了倒在了地上抽搐，胡昊走了过去用脚踢了踢野猪“我说继续跑啊，让老虎我盯上了你还跑得掉。”

    说完坐了下来，没有力气了，估计这幅身体应该有十天半个月没有见过荤油了，胡昊看着那野猪有点难了，“你长那么肥干嘛，老子抬你回去的累死个屁的”

    胡昊看了看四周，现有竹子，于是拿起那把匕弄断了两根竹子，搞了些树藤，开始把野猪绑在竹子上，顺便也把刚刚打那几只山鸡和野鸡挂那里。自己就拖着竹子往回走。

    走了有半个小时，胡昊才出了林子，把胡昊累的虚汗的出来了。不，应该是饿的。

    这时看到前面哟几个人正往这边走，胡昊停下脚步仔细的听着声音，嗯，是jǐng卫员小李的声音

    “哎，我说李大哥，咱们要进去找二愣子啊，我说二愣子没有事进山干撒，团长也能同意”一个战士说道

    “说那么多干啥，不知道团长最照顾二愣子啊，要不是二愣子，团长早就死了”小李说道

    “小李，小李，这边，快过来”胡昊确定是小李以后放下竹子，一把坐下了。

    小李听后，对身边的3个战士说道“是二愣子，走去看看”

    来到胡昊前面一看，我的歌乖乖，只见胡昊后面用竹子托这打野猪，还有几只野鸡。

    “我说二愣子，这野猪是你弄的”小李不敢确信的问道

    “不我弄的你弄的，你弄个给我看看，算了不跟你废话了，把野猪给我弄回去”说着站了起来，拿起那几只鸡就往回走了。

    一路摇摇晃晃的来到刚刚住的地方。只见屋里已经亮了灯，大概是听到了脚步声音，里面的人推开了门。

    “二愣子，你回来了，这，这是你打的，”张团长看着胡昊肩上前后背着几只鸡，

    “嗯，哥，我饿了你跟我整呗”胡昊说道，胡昊现在已经接受了张团长，知道他是真心对自己好。

    “嗯，好。我给你弄，你要是饿了屋里还有红薯，鸡蛋也在呢，”张团长结果那几只野味问道“你看到小李没有，我派他们去找你了”

    “在后面抬野猪呢，我抬到半路抬不动了正好他们来了，就交个他们了”胡昊说道

    “你打野猪了？你疯了，山上的野猪比老虎还可怕，你想死是吧“张团长一听马上骂道

    “没有事，两刀就弄死了“胡昊不在乎的说道“哥，我饿了”胡昊有点不耐烦了

    “行，我去给你弄去，你给我等着”张团长那着那几只鸡就进去了，胡昊也跟了进去。来到屋里，看到屋里的小桌子上面还摆放着一碗红薯旁边还放着一个鸡蛋，刚刚张团长应该是在哪里看地图，地图还摆放在桌子上面呢，胡昊坐下仔细的看了看地图，撇了撇嘴，心想，就这地图，还不如自己搞侦查画的那么jīng确。

    胡昊有点饿了，那起一个红薯先吃着，先垫吧垫吧肚子再说，等会还要吃鸡带红薯那才味道呢。

    大概有半个多小时，张团长端着一大碗鸡汤进来了，放到桌子上后高兴的说道“来尝尝，刚刚用大火炖的，我刚刚尝了一口，真鲜”

    “嗯，”胡昊接过大碗，美美得喝了一口，美味啊，这纯天然的就是不一样

    “哥，你别看着啊，你也喝啊，难道没有了吗？”胡昊问道

    “还有，我去给你成去”张团长站了起来往外走去

    端回来以后，胡昊已经喝了大半了“慢着点，这里还有呢！”

    “哥，那个你喝，我有这个就行了，我还有红薯就着呢”胡昊边吃边说道。

    “那你也把这碗喝了，哥不饿”张团长把碗推到胡昊身前

    “哥我真饱了，你喝吧，我估计你也是有十天半个月没有见荤了”胡昊说道

    “饱了，那行，那放着，明天喝”张团长说道

    “哥，我让你喝你就喝，不是还有好几只么？你喝了，你要是不喝我可就不吃了啊，再说明天不还是还有两只么”胡昊说道

    “行，我喝，我喝”张团长含着泪说道

    胡昊看到张团长把鸡汤喝了，也埋头吃红薯喝鸡汤

    一直喝完了，也没有见小李回来，于是奇怪了问道：“哥，小李怎么还不回来，他不会把我的野猪私吞了吧”

    “说什么呢！私吞，他要那头野猪干嘛，估计是抬到团里的炊事班那边去了，战士们也是好久没有见荤了，有了那头野猪，战士们也可以好好补补”张团长说道

    “不是，哥，那是我打的，我还指望着有了这头野猪我这一冬天都有肉吃呢”胡昊不高兴的说道

    “说什么呢”张团长直接用手打胡昊的头。

    “还你的野猪，吃一冬天，不知道战士们好久都没开荤了么”张团长边打边说道

    “那是你的事情啊，难道我就没有肉吃了”胡昊抱着头憋屈的喊道

    “谁说你没有肉吃，大家都有份，估计明天早上就有的吃了”张团长说道

    “亏大了，这野猪是费了不少功夫才搞到的”胡昊抱怨说道

    “你刚刚不是说只用了两下么？”张团长问道

    “那我吹牛不可以啊”胡昊回应道

    “我说你现在怎么变的这么不要脸了，之前在医院盯着人家小欣看我还没有跟你算账呢，你现在还得瑟起来了”张团长等着胡昊说道

    “嘿嘿，哥，吃饱喝足睡觉了，哎累了一个晚上了，要好好休息，”说着走到自己上午睡的床直接躺下，也不管后面张团长狠狠的瞪着他。

    张团看到胡昊躺下了。无奈的摇了摇头。拿起地图又开始研究起来。

    “哥，你还不睡啊！”胡昊问道

    “老实睡你的，别挑我火，搞我火了我让你睡马棚你信不？”张团长说道

    “得，你接着看吧”胡昊转过身用被子蒙住头。

    第二天早上，太阳都挂老高了，胡昊还在那里睡，要不是让尿憋的受不了，估计他还是不会起来。

    起来看到桌子上面摆了两个碗，一碗是肉，这个胡昊喜欢，一碗居然还是红薯，天啊，难道就没有别的主食了吗？胡昊先去解决个人卫生问题，回到屋里，看着那两碗愁了，这肉我喜欢，但是也不能光吃肉啊，红薯，天，“我恨红薯”胡昊大声的喊道。

第七章进城要白面去

    胡昊好不容易吃完那碗红薯和肉以后，打了一个饱嗝，

    “哦”胡昊摸了摸肚皮说道：“他

    ，妈，的，红薯吃多了，打嗝都是红薯味，不行，得搞点粮食去，要是有大米和白面就好了”

    于是胡昊站了起来，走到团部指挥所。一看正好张团长在，胡昊走了过去说道“哥，我的枪呢？”

    张团长抬起头，“啥枪，谁给你枪了？”

    “就是我前天打鬼子用的那把强，小rì本的三八大盖，你忘了”胡昊提醒他说道

    “哦，那个不是你的枪，是别的战士的，现在团部收回了”张团长说完就低下头去看文件。

    “啥？”胡昊大声的喊道

    “喊个屁啊，啥，啥啥啊！”张团长不高兴的说道

    “不是，哥，我用拿枪最少杀了2oo个鬼子，怎么，没有一点奖励吗，那我就不能有把枪”胡昊反驳道。

    “嗯，也是，是该给你把枪了，不是，你今天管我要枪干嘛？现在也没有战斗任务”张团长奇怪的问道

    “哦，那个我想擦擦枪，以后打仗的时候不会卡壳”胡昊说道

    “嗯，那还差不多，那个小李，你去找后勤部给他取一支三八大盖来，给他拿5颗子弹”张团长对不远处的小李说道。小李听后就出去了。

    “哥，怎么才给5子弹啊！”胡昊不满足的问道

    “你嫌少？现在每个战士都是5颗子弹，打仗才子弹你不知道？”张团长说道

    “不知道”胡昊老实的回答。

    “行，到外面去等小李，拿到了枪自己好好擦擦”张团长把胡昊赶了出去。

    胡昊来到大院门口，等小李拿过来枪和子弹以后，胡昊好好的检查一下，“哦了，没有问题”

    “哦.哦了？”李jǐng卫员迷茫的说道

    胡昊也不理他直接走了，等离开了李jǐng卫员的视线以后，胡昊抓了个老百姓问道“老乡，那个什么地方有白面吃啊”

    “哦，二愣子啊，怎么？想吃白面，那可咱们这看没有啊，要到县城里面才有，白面可都是让鬼子给收走了”那个老百姓看的是胡昊就笑着说道

    “我说二愣子啊，想吃白面你还是跟你张团长说吧，他会给你想办法的”

    “告诉他，哼，告诉他他能弄死我。”胡昊心里想到

    “哦，那县城是什么地方啊，为什么有白面啊，怎么走，我想去吃白面”胡昊故意装傻问道

    “那可不行啊，县城离这里往东走的话有4o多里地呢，有不少鬼子在呢，你要是去吃鬼子会给你抓起来的”那个老百姓连忙劝解胡昊，

    “哦，那我不去了，我回去了啊”胡昊继续装傻。

    说完直接回头，不过回头这个方向正好往东，这个老百姓看到以后“哎，”摇了摇头“这年头，傻子是有福气啊”说完就走了。

    胡昊也不管，直接从屋里翻出两件老百姓的衣服，用布包上直接就出门往东走了。

    来到村头不远处，胡昊刚想继续往前走，突然窜出给战士把胡昊吓了一跳，

    “干嘛”胡昊拿起枪指着他问道

    “不是，二愣子，你把枪先放下，你这是要去哪里啊，你要走丢了，团长又该找你了”那个战士紧张的说道，生怕二愣子傻了直接开枪，胡昊一听，把枪放下说道：我去那边走走，过一会儿就回来了“

    “那你去那头干嘛啊？”那个战士继续问道

    “我说你怎么这么多的废话啊，我出去走走不行啊，”胡昊喊道“马上我就回来了”

    “行，那你记得走一会就往回走啊！”那个战士说道

    “为什么往回走，我转个弯从别的地方进去不行啊”胡昊说道

    “行，只要你回村就行了，”说着那个战士有转进了路边的林子里面胡昊走到很远了，估计有那么2o来里地了，找一个林子把衣服给换了，换上了老百姓的装束。拿着枪继续往县城赶去。一直走到了快中午了，胡昊又饿了，但是没有昨天晚上那样饿，看来肚子里面有油水就是不一样。

    县城就在眼前了，胡昊先把枪藏好，把那边刺刀别再自己的裤腰带里，开始装傻了，其实他不用装傻，以前的那些衣服都是破旧的，而且那股味胡昊闻着都想吐，但是好像家里就这么一件老百姓的衣服，要不胡昊打死也不拿这件。

    进城门时，城门口有几个伪军在那里守着，看着胡昊进来也没有问他什么，直接用脚踹了一脚，嘴里骂道：“哪里来的傻子，这气味太难闻了”说完把头扭向一边，

    胡昊也不理他，继续往前走，进来城以后，胡昊看似四处游荡，但是没有花到一个小时基本把城里的主要部署和鬼子人员数量摸清楚了。

    “妈的。真饿啊，得先吃饭才行啊”胡昊心里喊道。

    这时正好有个rì本兵提着一个用纸包着的吃的走了过来，胡昊也不知道什么什么，但是看到纸上面渗这油迹估计是肉食。

    胡昊于是故意考上前去，那个鬼子一闻到胡昊身上的那股味，火就来了

    “八嘎，“那个rì本兵就想踹胡昊，胡昊一个闪就过去了，

    那个鬼子兵一看没有踹到，火更大了。胡昊赶紧慢慢准备要跑。鬼子一看胡昊摇跑了赶紧追。胡昊来到一个死胡同里面。没有路了，胡昊赶紧转身，后面那个鬼子追了上来“八嘎。。。。。。”然后唧唧歪歪说了一大堆rì本话，胡昊大体是能听懂，也知道是骂自己，

    但是自己脸上还是装着傻笑。鬼子刚一靠近。

    胡昊马上动手了，一把抓住他的喉咙另一只手配合使劲一扭，鬼子就这么挂了

    胡昊捡起鬼子的吃的，打开一看，是只烤鸡，然后捡起鬼子背的枪，开始收身了，“小鬼子，看来你也不是个好鸟，妈

    的身上居然有5块大洋，嗯，还有个手表，手表不错“说着胡昊马上抓起那个死鬼子的手把手表卸下来,在自己说手上戴好“总算是有点资产了”胡昊晃了晃自己的左手得意的想到。

    收拾好了以后，胡昊抓起烤鸡就开始吃，“美味啊，这鬼子，真会享福，现在看着爷爷享福吧，就当孙子孝敬咱的”胡昊边吃边嘀咕道。

第八章白面到手

    吃完那只烤鸡以后，胡昊扒了那鬼子的军服，脱掉那老百姓的衣服套上鬼子的，本来想把那破衣服扔掉，但是胡昊现，用这衣服进城是真好使，于是先藏好，等会回去时才来取，

    胡昊来到鬼子的军营，军营里面鬼子不多也就是6o多个，胡昊打听清楚了，城里加起来没有8o个鬼子，但是里面这个县城不远的一个大点的城市，驻扎了鬼子的一个常设师团，加上守备部队约有2万多人，离这里要是开车的话估计半个钟头就能到

    胡昊也不墨迹，进去以后，直接开始找落单的鬼子收拾。十多分钟以后，通过用手段骗那些鬼子就干掉了约3o个。

    现在院子外面都没有鬼子了，都在屋里呆着了，胡昊抓了抓头，不好办啊，这鬼子在屋里都是好几个，自己要是开枪会惊动其他屋里的鬼子的。

    “算了，先不管他们，先去仓库看看，”胡昊心里想到

    胡昊来到仓库，仓库外面有4个人把守，胡昊走了过去，对其中的一个战士说道“哟西，诸君大大的辛苦”“来抽根烟”当然这是用rì语说得

    胡昊拿出烟给大家分，这四个鬼子都围了上来，胡昊趁他们点烟的时候快的刀子将他们干掉，还好他们没有反应过来，胡昊把他们的尸体拖到掩体内，从一个战士身上收出钥匙，同时把战士们身上值钱的东西全都收刮出来。

    “哟西，小rì本的真有钱”胡昊从一个战士手上收出一个手表，然后戴在自己的右手上，胡昊撸起两只袖子，看到两只袖子上共戴了14块手表，满意的点了点头。

    打开仓库进去以后，胡昊先盯着哪里有白面，“妈的，怎么什么的都没有啊！”

    “难道在车上？”胡昊看到仓库里面停了4辆大卡车，胡昊走到车后面掀开帆布，

    “我靠，这么多军火，你们这是要作死啊”胡昊看到车上最里面装着很多箱子，外面都是放在枪械和迫击炮。

    胡昊走到第二辆车，还是军火，胡昊生气的骂道“你nainai的，难道小rì本都练到辟谷阶段，不食人间烟火了”

    翻开第三辆车，还是军火“你，妈，老子不要那么多军火，我要白面”

    打开第四辆车，胡昊终于蛋定了，“看来是没有白来啊，小rì本的，老子又不是买刮刮乐，犯得着放在第四辆车上吗，吓得老子以为白来了”

    胡昊也不消停，直接爬上那辆车，从车上卸下1o来袋子白面，跳下来以后搬到有军火的车上，装好以后，胡昊检查了车子是否有油，看到这车油箱都是满的后，胡昊站了起来，看了看那剩下的那三辆车，苦恼了。

    “你nainai的，要不要给你们留点呢”胡昊摸了摸自己的光头自言自语的说道。头在回来那天晚上就让张团长亲自给剃掉了。

    “算了，还是留着吧，下次好来拿”胡昊心里想到。于是爬上驾驶室，动车子就开出去了。

    路过院子大门时，院子大门的jǐng卫员还像胡昊立正敬礼，胡昊也不鸟他们

    开到刚刚杀第一个rì本鬼子的地方，胡昊停下车，从一个角落里面找出自己的衣服，扔到副驾驶室上，上车，出。

    刚开了一会，之间一个买烟的小男孩前面挂着个箱子在那里买烟。

    胡昊把车停下

    “哎。你这里所有的烟要多少钱”胡昊在车上问道

    “哎，太君，太君，这里的烟加起来1块大洋”那个小男孩说道

    “箱子卖吗，我给你2块大洋”胡昊问道

    “中”

    胡昊从口袋里摸出2块大洋给他，那个小男孩也把箱子合好交给了胡昊，胡昊动车子直接就走了。

    “那个鬼子是不是傻子啊，就我那个箱子值1块大洋”那个小男孩掂了掂自己手中的大洋，看着胡昊的车往城外开去，心里想到“今天赚大了”

    胡昊开到城门处，城门的那些个伪军也不敢拦着，连忙打开路障让胡昊通行，胡昊开车这直接听到了自己放枪的地方，停下来取了枪，上车时一看，车前面还插着鬼子的太阳旗，一把抓了扔到地上。

    “不对啊，”这要是直接开到村里去会让自己人开枪追杀自己的，胡昊四处瞅了瞅，找到一块黄土，直接在车盖上写上“八路”两个大字，走到车两边的车围栏上，也写上两个“八路”

    胡昊对自己写的这两个字非常满意，上车，出。

    “班长，那个鬼子是不是有问题，怎么在车上写着八路两个字”躲在不远处草丛里的几个战士看着胡昊的动作，一个战士奇怪的问道。

    “嗯，是有问题，我怎么看那个鬼子很眼熟啊”那个班长也起卦的说道

    “嗯，是好眼熟，不过咱也不认识鬼子啊”旁边另外一个战士说道

    “那班长，咱们要赶紧抄小路回去报告吗？这个车可是冲着咱们的驻地去的”另外一个战士问道

    “废话，去报什么，告诉团部有鬼子开着一辆车到咱们驻地了？咱们是监视鬼子大的动静，就这一辆车，能装几个鬼子，在说了，后面不是还有放哨的吗？让他们去报”那个班长说道。

    车开到自己藏衣服的地方时，胡昊下车，换上自己的衣服。

    而此时驻地里面的张团长正在狠狠的训那个碰到胡昊出去的战士。

    “我说二愣子傻，你也傻是吧？他知道回来，还知道转弯回来？他要知道转弯回来他就是不是二愣子了”张团长对着站在自己身前的那个战士大声的喊道。

    “好了，张团长，现在有不少战士都出去找了，你也不用担心”政委在旁边说道

    “上哪里找去，以前能找到都是没有出村子，好嘛，现在跑到村外头去了，谁知道他上哪里去了”张团长说道

    “也许二愣子真的会自己回来的，他现在不是不傻了吗？”政委在旁边劝道。

    “团长，有个老乡找你，他说他可能知道二愣子去了哪里”这时一个战士进来报告说

    “哦，快，快请他进来”张团长马上站起来说道

第九章挨揍了（三更）

    “张团长，上午的时候二愣子问我哪里有白面吃。他想吃白面了，我就告诉他们城里有，但是城里有好多的鬼子，我还跟他说想吃什么就跟你说，你会想办法的，二愣子当时也答应的好好的，说自己回去了”那个老乡说道

    “想吃白面？”张团长和政委都吃惊的问道

    “行，谢谢老乡了，我们会派人去找”政委看着张团长在哪里呆，于是对那个老乡说道

    只见张团长从自己袋子里面摸出烟丝，卷了好几次都没有卷好。政委一把接过来，给张团长卷好以后，给他点上，

    “这混小子，肯定是上城里了”张团长低沉的说道

    “老张，你也不用担心，二愣子也许没有去也不一定”政委说道“也许上山打野外去了，他昨天晚上不是去了吗。自己也知道回来”

    “你不用劝我了，这小子早上过来跟我要枪就是打算好了要去城里吃白面的！要是上山打野味他有刀就可以了”张团长说道

    “早知道这样就让后勤部门给你那提一袋白面过去了”政委说道

    “那不行，知道了也不能提，这些可都是伤员吃的”张团长说道

    “团长，团长，找到了”外面一个战士喊道

    张团长听到以后马上站了起来“找到了，再哪里找到的？”

    “团长，”那个战士是跑过来的，还在喘气“团长，你还是去看看吧，二愣子开了一辆rì本的大卡车回来，”

    “啥，开大卡车回来”张团长和政委一听呆住了。

    “团长，政委，你还是去看看吧，现在二愣子的车进不来村子，没有路了，二愣子只能在那里等着，现在好多战士在那里看呢”那个战士说道

    “对”说着张团长马上提起腿就往村外走去，政委和那个战士也连忙跟着。

    来到村头，只见很多战士和老百姓在那车旁围观，胡昊叼着根烟坐在车头上。老远看到张团长过来，马上把烟扔掉，从车头跳了下来。

    旁边的人回头一看，是张团长他们来了，连忙让开了一条路。

    此时张团长边走边解皮带，胡昊一看，不对，马上打开车门坐到驾驶室去，把门和车窗锁好。

    张团长来到车前，一看胡昊坐到车里面去了。拉了拉车门，打不开。

    “二愣子，你给我下来。听到没有！”张团长对着坐在车里的胡昊喊道

    胡昊摇了车窗，留了就够伸一个小指头进来的小缝，对着那小缝说道“哥，你不打我我就下来”

    张团长一看，气的在原地转了几个圈，说道“好，我不打你，你下来”

    “那你把皮带交给政委”胡昊说道

    “好”于是张团长把皮带交给了政委，

    胡昊一看，嗯可以下来了，没有皮带，用脚踹自己还能躲掉。

    这刚一下车，张团长快抢过政委手上的皮带就开始抽。

    “我叫你吃白面，我叫你去城里，我叫你跟我要枪，。。”这边抽嘴里边骂道“我不打你，我不打你都出鬼了”

    胡昊是左闪右闪，虽然闪过了大部分的皮带，但是也抽了几下啊

    “哥，你不讲信用，哥，别打了，我错了”胡昊边闪边说道

    政委开始被抢了皮带还愣，这醒过神来，两兄弟打上了，于是连忙过去从后面抱住张团长“还不快抱住张团长”政委的力气没有张团长大，抱起来费劲，于是喊道，旁边连忙过来两个战士抓住张团长‘

    “行了，老张。消消气，消消气”政委在旁边劝道。张团长好不容易暂时消气了，胡昊可怜的靠在车头，特意用那种非常受委屈的眼神看着张团长。

    张团长一看他这样，也气不起来了。

    “车是哪里抢来的？”张团长问道

    “去城里抢的”胡昊老实说道

    “装啥了”

    “武器弹药还有白面”胡昊两眼光高兴的说道“哥，我抢了1o多袋子白面，够我吃这个半年了”

    张团长白了一眼，也不说话，走到车后面去。政委还有很多战士也都跟着，胡昊也很老实，不去，爬到车上继续点了一根烟。

    “斯”张团长掀开车的帆布，看到里面除了那十多袋的白面以外慢慢的全是武器弹药，还有迫击炮。大家都吸了口凉气。

    “好东西啊，这些可是用钱都买不到的，二愣子不是抢了人家的军火库吧”政委说道

    张团长向后看了看，没有见胡昊，四周瞅了瞅，“二愣子呢”

    “在车上呢”不远处一个战士指着驾驶室到

    “二愣子，装死呢，还不滚过来”

    胡昊一听，

    老实的下来，嘴里还叼着一根烟，手上一只手拿着一包烟，一只手拿着一个ZIppo打火机，抢的。

    张团长冷冷的看着他叼烟，胡昊一愣，马上从烟盒里面抽出一根烟说道“哥，你抽”

    张团长接过那根烟，问道“你抢鬼子的军火库了”

    “没有，是仓库，里面有白面”胡昊说道

    “里面的军火多不？”张团长问道

    “嗯，多，有3车军火，一车白面，我搬了几包白面就开了一辆车出来了”胡昊老实的说道

    这一说张团长火了，边用脚踢胡昊边骂道“你个吃货，不知道搬军火啊，就知道搬白面，随便装一箱军火都够你那1o多包白面的”继续踢。

    “哥，哥”胡昊边躲边说道“我是去城里找白面的，又不是找军火的”

    “下次记得，有白面有军火，先搬军火听到没？”张团长停下来说道

    “哦，那白面要不”胡昊问道

    “先搬军火，搬完军火再搬白面”张团长吼道。

    “算了，老张，让战士们把那些军火和白面搬到仓库里面去吧”政委说道

    “嗯，都过来，把白面和军火搬过去”张团长对身边的战士说道

    胡昊看到战士们上车搬军火白面下来，“哎，哎，你们就搬军火就行了，白面是我的”

    “什么是你的，嗯，什么是你的”张团长继续打胡昊的头说道

    “不是，哥，白面是我特意抢回来的，都是我的，我算好了，正好够咱们俩吃一冬天的”胡昊抱着头说道

    “屁话，都是部队的，都放到仓库去”张团长喊道。

    “哥，下次再抢到东西我绝对不带回来，我要藏起来”胡昊大声抗议道，这几包白面全团2ooo多的战士，一天就能吃完，胡昊心里不爽的说道。

    “你敢”

第10章手表

    “为什么不敢，拿回来全让你们吃了，我打的野猪你给我弄到炊事班去了，抢的白面你全给我交公了，我下次就藏”胡昊大声的喊道，反正自己不吃红薯了。

    “你要是不给我留，我明天还去抢，抢到了我藏起来”胡昊继续威胁。

    这时张团长不好办了，知道这小子吃腻了红薯，可是战士们谁不是吃腻了啊，自己虽然也想给胡昊留几包，但是，自己是团长，得为全团考虑。

    “老张，拿一包白面回去，给胡昊留着，秋粮马上就下来了，到时候就有白面了”政委看到张团长为难说道

    “是啊，团长，给二愣子留一包吧，这可是他特意去抢的”旁边一个穿军装的中年人说道。

    “是啊。团长，给他留一包吧”旁边的很多战士都说道

    “老张，胡昊这次是立了功的。这些军火我看了，都是新的三八大盖，还有子弹，还有8们迫击炮带上了不少的炮弹。光这些东西能值十几万大洋的，而且有钱还不一定买的着。给他留一包就当奖励他了”政委说道

    张团长听到政委和其他战士这么说，“那行，给他留一包，其他的全都拿到仓库去”

    这时战士们才开始抬着弹药去村里，

    胡昊呢，在那里抽烟生闷气。

    等战士们都抬完了以后，张团长扛了一包白面，对正在生闷气的胡昊说道“跟我回去”

    “噢”胡昊回应道，路过车驾驶室时爬了上去，拿出鬼子的衣服还有自己的衣服，拎着一个箱子下来。

    “箱子里是啥”

    “哥，是烟”胡昊不高兴的说

    “抢的？”

    “买的”

    张团长听他这么说还好点，就怕他去抢老百姓的东西，买就买吧，反正也花不了几个钱。

    “多少钱”张团长在前面走，胡昊在后面跟着，后面政委还有几个干部模样的人也跟在后面。

    “2个大洋”

    “你”张团长突然转身。想用脚踢他，但是忍住了。

    “你傻啊，2个大洋可以买下你抢的那些白面，你居然买烟了”张团长生气的说道、

    “抽卷的烟抽不习惯”胡昊说道

    张团长也不理他了，转过身继续往回走。胡昊老实跟着。

    回到屋里以后，张团长把面放下，其他的人也都进来了，胡昊老实的把东西放到自己的床上，在床边站着。

    “你手怎么了”张团长看到胡昊的手臂有点不对劲，问道“受伤了，我看看”

    “没，没受伤”胡昊撸起那两个袖子，

    “斯”在座的看着胡昊两个手臂，都吓了一跳，居然戴满了手表。

    胡昊得意的看了看自己的手表时间对张团长说道“哥，现在是下午3点42分，我的14个表有8个表是这个时间”

    张团长和其他的人都让胡昊这一手给弄呆了。

    “不，不是，你这么多手表哪里来的”张团长醒过神来问道

    “抢的，我把鬼子杀了以后从他们手上抢来的”胡昊得意的说道，说着从自己手上摘下一个来递给了张团长“哥，这个给你，是个名表，浪琴的，应该能值几千大洋，哥，你把你那个闹钟扔了吧”

    “值，值多少钱，几千大洋？”张团长接过来仔细看了看，

    “嗯，哥，这是我从一个鬼子上尉身上扒的，很新的，是真的我看过了

    ”胡昊说道

    “哥，你就戴着吧，嘿嘿，下次我去城里，要是没有钱就用这些手表换”胡昊看着他的那些手表高兴的说道。

    而旁边的人都是虎眼眈眈的望着胡昊和张团长，要知道，他们真的没有带过手表，而且整个八路军也没有几个有手表的，那些个鬼子也jīng，打仗的时候都是放起来，不戴出来。所以也缴获不到。

    张团长看着周围人的眼神，再看了看胡昊，胡昊也没有注意，继续看着自己的手表得意。

    “二愣子，你把手表卸下来，交公”张团长说道

    “啥，交公！不行”胡昊一听张团长这么说，连忙把自己的袖子撸下来，把手表盖住。

    “你要那么多手表干嘛，放心。哥这次跟你留一个，其他的你就交出了，咱们部队都没有几个手表，你拿13个像话吗？”张团长劝解道。

    “拿13个也是我从鬼子哪里抢的，有本事你们也去抢去”胡昊横着脑袋说道

    “不交是吧！”张团长问道。

    “不交”胡昊继续犟到

    “那行，政委，你等会把白面扛回去，还有派几个人看住他不许他出村，我天天给他吃红薯。”张团长对政委说道

    “哥，你怎么可以这样”胡昊喊道

    “怎么样，你是部队的人，部队所有的缴获都要归公，你居然敢藏私，戴13块手表，那行，今天我就关你禁闭，关一个月，天天吃红薯”张团长威胁道。

    胡昊咽了咽口水。害怕的问道“那哥，我交出来天天有白面吃不？”

    “基本是有，秋粮马上就下来了，加上咱们部队自己的种的，够咱天天吃白面了，要是有什么意外生的话我就不敢保”张团长继续诱惑道。

    “那，那我可以留一块？”胡昊小声的问道。

    “嗯，可以奖励你一块，你把其他的交出来”张团长说道

    胡昊于是快的把那些表摘了下来，留了一块，是他最喜欢的，劳力士。

    张团长接过那些手表，看着胡昊手上戴的那块，问道“你这个又是什么牌子的，值多少钱？“哥，嘿嘿，比你的贵点，能值上万大洋吧，劳力士的”胡昊晃了晃自己的手。

    张团长也不多说了，总不能把那块也抢了吧，自己还是给二愣子留点东西吧，于是把手表交给政委，说道“这12快表你拿一块，剩下的分给参谋长还有营长级别的，余下的送到师部去吧，师部也没有一块好的手表”

    “行，我挑一块，你们也挑一块吧，”政委接过手表说道。他也知道手表打重要xìng，打仗的时间可是要很jīng确的。

    胡昊看着那些手表被分心里不高兴，也不说话，继续点烟。

    “你能不能少抽点烟，把你那箱子打开，我拿几包”张团长看到胡昊这样说道。

    “哥，你不是抽卷烟吗？”

    “我想尝尝不行啊”

    “哦，行”于是胡昊背着张团长从箱子里面拿出4包烟交个他。

    “你小子！”张团长指了指他无语了。跟防贼似的。

第十一章被掏光了

    等那些营长们出去以后，屋里就剩胡昊，张团长和政委了。张团长坐到凳子上，看着胡昊说道“下次不许不打招呼就出去，现在外面全是鬼子，搞不好就让鬼子给收拾了，我可不想给你收尸”

    “嗯”胡昊老实低着头认错

    张团长拿出两包烟交给政委，自己拆了一包扔一根给政委以后，自己也拿出一跟，找火柴点上，胡昊看到，连忙拿出那个打火机打上火，递到张团长面前给他点烟。张团长楞了一下，点好以后，胡昊继续给政委点。

    “我说你小子到底藏了多少东西，现在全都老实给我交出来，要是让我现了有你好受的”张团长吸着烟说道“这烟还真不错，比咱卷的强。”

    “哥，没有藏啥，不都全交给你了么？”胡昊说道

    “放屁，我就不行，你小子收身的时候就没有收到大洋”张团长喊道。

    “哥，咋这你都知道！”胡昊问道

    于是拿出鬼子的衣服，从那几个口袋里面掏出一大把大洋，还有不少金戒子，放到桌子上。大洋有4o来块，金戒指倒是有1o多个。

    “好小子还真有啊”张团长看着那些大洋和金戒指说道，

    “就这些了，啥都让你掏光了，你得给我留两块，我烟没有了还要买呢”胡昊说道

    “留个屁，这次买烟我就不跟你算，下次再买这么好的烟，我用皮带抽死你”说着对政委说道“有这些大洋和金子，正好秋粮可以从老百姓手上多收点粮食了”

    “嗯，能收不少呢，我看了这些金子能只2oo个大洋左右，有了这些大洋，咱们能多收5万斤粮食了。够战士们一个月的口粮了”说着政委就把那些大洋和金戒指收了起来。聊了一会以后出去了。

    张团长看了胡昊一眼说道：“下次别去抢了，粮食很快就会有了，自己也要注意安全，现在是兵荒马乱的，死个人很正常，以后想吃啥跟哥说，哥给你想办法”

    “哦”胡昊回应道，“对了哥，给你好东西”胡昊好像想起什么了，掀起自己的衣服，只见裤腰上挂了4个枪盒子。

    “什么好东西？”张团长问道

    “是枪，勃朗宁的，防身用的，我抢了4把，但是子弹不多就8o多，我给你一把，你带着防身，随便一塞别人现不了的”胡昊说道

    “勃朗宁的！”张团长接过胡昊递过来的枪盒子打开一看还真是

    “我说，这可是好枪了，我在总部长哪里看到过总部长有一把，行，哥要了”于是打开弹夹看到里面填满了子弹，装上以后，套上盒子别自己裤腰上。

    胡昊给他拿了1o子弹，“哥，这个给你，好好贴身藏着，保不定什么时候就用的上”

    “嗯”张团长接过来，一时不知道放哪里，于是把刚刚胡昊给的烟倒出来，空出那个盒子把子弹装进去，放到自己的口袋里。

    “还有什么好东西没？”

    “还有一个打火机，米国货，能值1o来块大洋，给你一个我自己留一个，没有油了你就倒点煤油进去，不用火柴，雨天也能打着”胡昊掏出一个打火机给了张团长。

    “就这个，值1o来块大洋”张团长接过打火机左右翻了翻，

    “嗯，不行你打打看，很方便，下次我去城里看看有没有打火石”胡昊说道

    张团长打开打火机的盖子，一按那个轮子还真好使。

    “行，这东西好，不怕雨天是吧”张团长问道

    “嗯，不怕雨天，但是你也不要扔到水里去”胡昊介绍到

    “对了，哥，给你的那块手表可千万不要送人，这块手表真的能值几千大洋的，以后会更贵，这些手表就咱们这两块最贵，越老越值钱的”胡昊叮嘱道。

    “真的？”张团长问道

    “真的！”胡昊肯定的点点头。

    “那行，我不送人，以后当传家宝传下去”张团长看着自己的那块手表说道。

    “哥，时间不早了，是不是要做饭了”胡昊说都

    张团长看了看自己的手表说道“嗯，5点了，是要做了，你不去炊事班吃？非要在家做”

    “嗯，在家做，哥帮我拉面呗，你会不？”胡昊问道

    “会，但是家里没有菜啊！”张团长为难的说道

    “怎么没有菜，家里的我打的那两张野鸡呢”胡昊奇怪的问道

    “我早上让人送医院去了，咱们团这次有5oo来个伤员，现在正缺营养呢”张团长说道

    胡昊一听马上站了起来，跳起来说道“我说哥，你咋啥都往外送，你自己的东西往外送就算了，还把我的东西也往外送，而且一点都不跟我留”

    “跳，继续跳”张团长看着胡昊在那里跳着说道

    “不是，哥，你就不会留半只吗？这2只野鸡很肥的，留半只就够咱们好好吃两餐了”胡昊不甘心的说道

    “现在在医院的战士们急需营养补充，好不容易逮到两只，我们自己能吃吗？你吃的下去？”张团问道。

    胡昊一听，坐了下来，小声的说道“那也不能只管他们不管我啊，”

    “二愣子，哥昨天那个鸡蛋还给你留着了，你晚上吃，不就行了，等会哥给你做好面就就着那个鸡蛋吃不也挺好，你不是一直想吃白面吗？这有了白面就不用需要鸡了吧？”张团长在旁边劝道。

    “不行”胡昊站了起来

    “我说你想干嘛？”张团长看到胡昊突然站了起来不明的问道

    “哥，没事，你先去做面，我去山里转转，再搞点野味回来，要是没有肉，吃面也没有味道”胡昊说道

    “我说你小子没有肉吃会死啊”张团长站了起来骂道“这野味你说打得到就打得到，这山上还有老虎，万一碰到了呢，让老虎吃了”

    “切，我还巴不得有老虎呢，我还没有吃过老虎肉”胡昊说道

    “你，你，你长本事了是吧”张团长指着胡昊说道

    “不是哥，你先去做面，我一个小时之内肯定回来，不会来你收拾我”胡昊说道

    “真的，不管打没打到你都要在一个小时之内回来”张团长说道

    “嗯，保证，要不然你今天晚上让我睡马棚”胡昊肯定的点头。

    “那行，你去吧，不要往深了走，里面可是有老虎的”张团长说道。“还有，带上你的枪和刀”

第十二章钓鱼

    胡昊进山以后，开始寻摸野味了，不得不说还是那个时候的环境保护的好，而且人口也少，胡昊用刀就逮住了2只野兔，还有2只野鸡，回去之前，胡昊想了想，我总不能天天晚上来打野味吧，估计自己手上的这四只野味自己最多能吃到一只，而且只限于今晚，估计明天早上张团长就会送走。

    于是，胡昊拿出脱掉自己的军服，从军服里面抽出不少线出来，然后在几块有点空地的地方用刀子把土划松，装好鸟夹以后，胡昊得意的拍了拍手上的泥土说到“这年头的野味都傻，估计明天早上起来能够捡到一两只吧”

    接着提起自己的得手的那几只野味往回走，碰到的人都想胡昊打招呼，同时看着他手上的那几只野味，胡昊也不理，反正你们把自己当成二愣子，自己就做二愣子吧，这样多好，zì you啊！

    胡昊走进屋里，张团长已经在煮面了，

    “哥，还差5分钟一个小时，我回来了”胡昊看了看自己的手表说道，同时炫耀似的提起那几只野味说道

    “还真打到了，好，你小子”张团长接过那几只野味。问道“今天晚上是吃兔子还是野鸡？”

    “吃野鸡，昨天吃的是山鸡，今天吃野**，兔子肉留着明天吃”胡昊说道

    “嗯，明天我给你留兔子的半条腿。”张团长说完就哪去收拾这些野味了，胡昊左右看看也没有什么事情啊，于是就跑过去帮忙。

    “哥，兔子留一半呗，要不明天晚上就没得吃了”胡昊小声的说道。

    张团长停了停说道“昊子，哥知道你想吃肉，哥也想吃，但是咱们部队穷，老百姓也穷，战士受伤了，咱们部队没有钱买那些鸡啊鸭啊什么的，就只能给他们弄白面吃，现在你打了几只野味回来，我虽然送到医院去了，但是伤员5oo多人啊，顿的汤一个人最多能喝那么一小碗。

    咱们昨天晚上只了一直山鸡了，今天晚上又要吃掉半只野鸡，哥很自足了，很多战士要不是你打的野猪回来的，都已经快一个月没有见到荤了”

    胡昊老实的在哪里给野鸡拔毛，说道“那好吧，那就送过去吧，把我那半只也送过去，我明天早上在去山里一趟，我装了几个夹子，看看明天早上能不能弄到野味”

    “嗯，行，你小子这个本事还真行，能给咱们团省不少钱和事，现在是有钱都不一定能够买到鸡，那些鸡老百姓都是留着过年的，要不是就是留着下蛋卖钱，咱们去收都收不到。”张团长说道

    “那哥，鱼战士们吃不”胡昊问道

    “吃啊，怎么不吃，只要是荤战士们都喜欢”张团长奇怪的问道“但是鱼不好搞啊，虽然知道河里有，但是也弄不出来，咱们也不会打鱼”

    “嗯，吃就行，我明天去钓”胡昊说道

    “你去钓，你能钓到鱼，咱们战士也试过，一天最多钓那几条”张团长说道

    “那你不用管，反正明天我去弄鱼去”胡昊得意的说道

    第二天早上先是去了趟山上，收了一直野鸡，交给张团长，张团长派人把这些野味全部送到医院去了，吃完早饭，胡昊管张团长要了跟针，自己用火弯好以后穿上绳子就出去了，到了一快肥地里面开始挖蚯蚓，挖好以后，拿出自己准备好的白酒和大米，开始开始拌了起来，作为打窝用的，

    来到河边的一个回水湾的地方，胡昊把大米撒下去以后，开始垂钓了。

    不到2分钟，鱼开始上钩了。

    一条，

    嗯大鲫鱼，不错有半斤

    胡昊把鱼放到自己带来的竹篓子里面，接着装上鱼饵下钩，不一会又一只，是只王八

    “我的乖乖，现在王八这么多吗？这都能钓上，这要是放到自己那个时代，怎么也能买个几百块钱的”

    胡昊继续钓鱼，整个上午，不停的下钩，上拉，不到2钟头，鱼篓子就满了，胡昊看了看自己带了的鱼饵还有不少，于是胡昊先把鱼竿放下，自己提着那篓子鱼回去了，路上碰到了一个战士，胡昊问道“喂，团里的炊事班怎么走？”

    “二愣子，这里面是啥”那个战士说完就完篓子里面瞅

    “这么多鱼，你弄得”那个战士说道

    “嗯，我问你团部的炊事班在哪里，你哪那么多废话啊”胡昊不耐烦的说道

    “哦，我带你去，来我帮你抬”那个战士过来搭把手

    “算了，还是你抬吧，我累了”胡昊把那篓子放在地上，说道

    “啊！”那个战士吃惊的看着胡昊，

    “看什么看，不是说你要帮我抬吗，现在抬到炊事班去，我还等着鱼篓子用呢，我说你快点”胡昊催促到

    “哦，”那个战士抬起鱼篓子就往炊事班走，胡昊在后面跟着。

    来到炊事班以后，胡昊把鱼直接倒到炊事班的一个木桶里面，拿起鱼篓子就往河边走。

    “不是，这位爷干嘛，一句话不说”炊事班的一个战士抱怨说道

    “快收拾鱼吧你，哪那么多废话，大家今天晚上有口福了”炊事班的班长说道

    胡昊来到河边继续钓鱼生涯，嘴里叼着根烟，坐在河边一会上拉一会下垂的。快到中午了，胡昊收了杆，自己提着那半篓子鱼回去了，看到一个战士时，胡昊叫住了他，从篓子里面挑了两条大的鲫鱼剩下的交给那个战士，说道“送到炊事班去”

    说完也不管那个战士想说什么，直接就走了

    到了院子，看到张团长正在做饭，胡昊把鱼交给了张团长

    “你小子真弄到了不少鱼啊，我刚刚听战士们说你这一上午最少弄了5o来斤”张团长说道

    “嗯，不止，刚刚又送了半篓子过去了，有3o来斤”胡昊说道

    “哥。这下我打的野味你应该不会交给公家了吧”胡昊问道

    “怎么不交给公家，你能吃那么多？”张团长问道

    “不是，能不能吃是我的事啊。我总不能天天去钓鱼，天天上山打野味吧”胡昊抱怨道

    “嗯，我现在真的有这个想法，别的事情不用你干，你去打野味就行了，钓鱼也可以”张团长说道

    “啊！”

    “啊什么啊，这是组织交给你的任务，务必要认真完成”张团长说道。

    ps：不要怀疑一个上午能钓到那么多鱼，丑牛小时候去水库偷钓鱼，下午2个小时不到，钓了76条草鱼，每条都是两三斤的，后来是还是骑自行车分了两次才运回去。这也是丑牛在村里面钓鱼的记录，至今无人能破。

第十二章去炊事班

    “哥，这个我不干，我弄给自己吃行，弄给他们吃我不干！”胡昊反抗的说道。

    “为什么不干，不干也要干，反正这样，每天最少两只兔子或者2只野鸡，要不就3o斤鱼”张团长边弄鱼边说道，也不管胡昊什么反应。

    “哥，反正你说啥我也不干，凭什么啊，我弄给他们吃”胡昊满不在乎的说道。

    张团长一听胡昊这么说，放下刀，“凭什么，凭什么”说着就开始打用手拍胡昊的头“凭什么，全团哪个战士没有任务？就你天天闲的给我惹事，现在交给你任务你还跟我说凭什么”

    “那也不能只交给我一个人啊，我一个人负责全团的肉食，我又不是炊事班的人，我是jǐng卫员，是你的jǐng卫员”胡昊抱着头左躲右闪的说道

    “嗯，也是啊”张团长停下手。站在那里想了一会。

    “就是啊哥，你看我是你jǐng卫员啊，是负责你安全的，不负责全体吃饭的”胡昊见杆子就上。

    “嗯，有道理，下午你去团部炊事班报道”说着张团长也不理他了，继续做鱼。

    “啊，哥，哥”胡昊连忙靠了过去

    “闭嘴，中午不想吃饭了”张团长瞪着他说道

    “吃，吃”胡昊下意识的说道“不是，哥，我去炊事班干什么啊，我连饭都不会做，你让我去那里不是给人家添乱吗？我是你的jǐng卫啊，负责你安全的啊。”

    “嗯，没有让你做饭，你只负责搞肉食，至于我的jǐng卫！打仗的时候你就做我的jǐng卫，不打仗你就去炊事班”张团长说道。

    胡昊整个中午都在和张团长磨嘴皮子，但是很遗憾最终没能说服张团长，这不，张团长前面走着，胡昊低着头后面跟着，目标团部炊事班。

    “我说你小子快点，磨磨蹭蹭的干什么呢，再磨蹭也是去炊事班”张团长站在前面等着胡昊喊道。

    来到炊事班以后，正好炊事班的人都在那里洗碗，这时一个老战士站了起来，用绑在身上的围裙擦了擦手说道“老张，怎么来了，嗯，二愣子也来了啊”

    “老王，我今天送二愣子过来你们炊事班，让他专门负责搞肉食，其他就不用交给他做了，我怕到时候会越帮越乱。”张团长说道。

    “啊，叫他来炊事班，我说团长你也太大材小用了吧”老王说道。

    “什么大材小用，这小子这些天闲着尽给我惹事了，要是不给他早点事情做，下次还不知道给我惹出啥大事出来呢”张团长说道

    “嗯，那也行，反正二愣子搞野味和鱼挺有本事的，正好咱们团就缺这个”老王想了想说道。

    “二愣子，过来”张团长对站在他身后不远处的胡昊喊道。

    胡昊晃悠悠的过去了。

    “你快点会死吗？”张团长不满的说道。

    “不会，但是会死的更快，”胡昊嘴里叨咕道。

    “我说你现在怎么这么贫了，这伤好好了，脑子没好，嘴倒是边利索了”张团长说道，

    “过来，这位是王班长，也是咱们老战士，和咱们一个地方来的，你小子以后给我放尊敬点，以前王班长可是没有少照顾你”张团长说道

    “哦”胡昊一听这样打起jīng神来

    了。“王班长好”

    “行了，老王，我把他交给你，我跟他说了，每天要么2只兔子，要么2只野鸡，要么3o斤鱼，这些就交给他，他一天没有完成任务你就来跟我说，我收拾他”张团长说道

    “哥，你这不合理啊”胡昊一听这样，一天没有完成就要被收拾。

    “怎么不合理了？”张团长问道。

    “哥，这野味又不是地里的菜，每天去菜就行了，也许今天能多弄几只，明天一只都没有很正常的，你让我天天这样，那我可不干，我可没有那个本事”胡昊说道

    “哦，也是啊，”张团长说道

    “那这样，平均，每个星期平均一次，到了这个数量就没有事情，没有完成看我怎么收拾你”张团长说道，说完以后就走了。

    “哎，来王班长，抽烟！”胡昊一看张团长走了，jīng神来了，从自己口袋里面掏出一盒烟出来给王班长。

    王班长接过烟，拿起手中看了看“我说二愣子你可以啊，这么好的烟都抽上了，从老张那里顺来的？”

    “他，

    他天天卷烟呢，这是我昨天从县城里面买的”胡昊鄙视的说道

    “我说你小子啊，怪不得老张要给你找事情做，要不然还真说不定哪天就惹出什么大事来”王班长说道

    “行了，你去干你的吧，这炊事班你也帮不上什么忙！你只要每天去弄野味就可以了”王班长说道。

    “哦，对了今天我跟我哥说好了，我今天弄了那么多的鱼，可以不用弄了，从明天开始”胡昊说道

    “行，不过你小子这个本事我还是佩服的，咱们现在在医院里的那些战士真的是没有什么东西可以补的。你那些鱼我收拾好了全都送到医院去了”王班长说道。

    “啊！全送过去了？你们自己不留点”胡昊不敢相信的问道

    “留，我倒是想留啊。可是，哎，那些伤员们急需这些营养啊，咱们一个正常人的，少吃一两顿也没有大关系”王班长说道。

    “哦，那行，那班长，你先忙，我去山里看看”胡昊不自然的说道。

    从那天以后，胡昊的主要任务就是去山上搞野味，要不就是下河搞鱼，反正一天没有什么事情就往山上转转，整个山上都让胡昊装满了夹子，一天去三趟，有了那些夹子，胡昊基本不动手了。

    张团长看他每天这么悠闲，心想“是不是任务给他说少了，怎么这么轻松啊”想要给胡昊加任务，胡昊坚决不干，这事就不了了之。

    后来全团的战士包括医院里的人还有别的部队的伤员，都听说了二愣子。尤其是在团里，以前很多人都管胡昊叫二愣子，现在没有人敢这么叫了，都是年纪大的呢，叫昊子，年纪小的呢叫昊子哥。

    整的胡昊心里很爽，没有想到就这点野味就把这些战士给收买了，

    自己当初还想怎么让全体的战士不叫自己二愣子的。但是又一点，那就是那些干部还叫胡昊二愣子，胡昊很不爽，尤其是张团长，屡教不改。这是胡昊对张团长的评价。

第十四章大仗伊始

    两个月以后，进入到了11月份了，西边的天气已经很冷了，现在伤员们大部分已经会部队了，胡昊对那个任务也就没有什么积极xìng了，天天就是磨洋工，张团长现在也没有功夫管他，最近可能有战斗任务了，天天除了吃饭睡觉就是在他的团部。

    胡昊刚刚搬了把椅子躺在自己屋子门口晒太阳。暖洋洋的真爽，不一会睡着了。

    睡梦中，有人踢自己，开始胡昊懒得搭理他，还是太阳底下睡觉舒服，但是那个人没完没了了。

    “谁啊，找死啊。打扰爷爷睡觉”胡昊忍不下了，睁开眼坐起来骂道。

    “啊，哥，你怎么回来了，你不是一直在团部么？”胡昊看到是张团长，而且现在正双眼瞪着自己，胡昊马上站起来说道

    “你个臭小子，大白天睡觉，还爷爷，你是谁爷爷”张团长又开始打了。

    “哎，哥，”胡昊只能躲闪。

    大概是张团长不想再跟胡昊计较了，打了十来下就不打了。

    “行了，快进屋收拾你的武器弹药，马上部队要开拔了”张团长说道

    “要打仗了？”胡昊凑到张团长身边问道

    “嗯”张团长点了点头“小心点，别乱跑，哥没有那么多时间照顾你，战场上的子弹可是不长眼睛的，你要是不喜欢打仗，就到后面搬弹药听到没？”张团长不放心的说道

    “哥，你放心吧，我的枪法你还不知道么？！”胡昊得意的说道

    “枪法我倒是信你，但是你人？哎！”张团长摇了摇头。

    “人，人咋啦，我最近挺老实的没有给你惹祸，烟都没有了，我都没有上县城搞去，最近都是抽你的卷烟”胡昊不满的说道。

    “嗯，还不错，表扬一下，对了，这个给你”张团长从口袋里面摸出一包烟出来给胡昊

    “哥，嘿嘿，哪里搞来的！”胡昊高兴的接过烟，拆包，从里面抽出一支出来递给张团长，张团长不要“上次从你给我的我没有抽”

    “哦”胡昊一时不知道说什么了

    “行了，

    别磨蹭了，快去收拾东西，把该带的都带齐了，这次去也不知道能不能回来”张团长低沉的说道。说着往里面走，胡昊在后面跟着，到了屋里，胡昊拿出自己的枪，收拾了一下被子和衣服，用绳子捆起来，张团长也在哪了捆衣服和被子。

    “怎么啦，哥？有那么严重吗？”胡昊问道

    “嗯，这次鬼子来了4个师团围剿咱们八路军，咱们团负责牵制一个师团1万6千人，要牵制到其他主力部队消灭一个师团为止，”张团长说道。

    “啥，就咱这个团2ooo对人牵制人1万6ooo人，怎么可能，弹药都不充足！”胡昊大声的喊道。

    “喊啥，这是上面给的任务，哪怕全团拼光了也要完成！”张团长说道。“你小子，你小子”团长顿了顿不知道说什么了。

    “我，我怎么啦哥！”胡昊问道

    “算了，二愣子，要是这次哥牺牲了，你就逃，往西北那边逃，不要在部队待了，做个老百姓吧！哥要不在，就没有人照顾你了，你那个xìng子，在部队容易惹事”张团长下定决心说道。

    “哥，你说啥呢，放心吧，这次我不惹事，你也不会有事的”胡昊说道。

    “算了，不跟你说了，反正真要是到了那天你就按哥说的做，走吧，部队已经开拔了”张团长说着就往外面走，胡昊拿着枪在后面跟着，

    部队开拔到了离村约3o来里地的一坐山头，战士已经开始在那里修防御工事，挖战壕了。

    “哥，鬼子从县城过来？”胡昊问道

    “嗯，鬼子现在在县城周围驻扎了好几千鬼子，后续还不断赶来，县城里面囤积了大量的枪支弹药。咱们这是通往后面总部的唯一一条倒，也是鬼子必经之地，咱们只在这里守着”张团长说道。来到修好的团部指挥所以后，张团长把被子放下，摊开地图。旁边政委和参谋长都在。

    “这仗不好打啊，咱们这点人要牵制鬼子这么长时间，如果单单就在这里守着，估计不用3天鬼子就能突破”旁边的李参谋说道，也是个老战士。

    “是啊，咱们这里无险可守，靠这几个山头怎么阻击敌人”张团长说道“但是那也没有办法，鬼子要进去只要这么一条道，咱们就得防着”张团长说道

    “那，哥，咱们为什么不到路上去埋地雷啊，破坏那些路啊，让鬼子多花点时间过来，而且咱们也把咱们身后的路给破坏了，反正咱们都是两条腿走路，鬼子要坐车，运送弹药全靠车，咱们把路破坏了，鬼子走起来不就慢了么”二愣子说道

    “嗯，二愣子，这是个好注意！”李参谋眼睛一亮说道

    “对，咱们把路破坏了，在路上买地雷”张团长也肯定的说道

    “可是咱们没有多少地雷啊”政委说道，他管着整个部队的后勤工作，对于后勤方面了如指掌。

    “哥，上次我不是去弄了不少手雷不，还有不？”胡昊问道

    “有，还有不少，这个也可以做地雷用？”政委问道

    “能，哥，政委，参谋长，你把那些给我，我去弄，我保证鬼子要花个三五天才能到咱们阵地这里”胡昊说道。

    “你敢保证？”张团长问道

    “敢，军无戏言，我敢下军令状”胡昊肯定的说道

    “那行，把那几箱手雷给他”张团长说道，看着胡昊又问“还需要什么？”

    “哥，我需要十来个战士，还有就是咱们的炸药包多不？”胡昊问道

    “战士没有问题，我等会把我的jǐng卫排调一个班给你，炸药包你的问政委”张团长说道

    “还有不少炸药包，这东西也能埋！”政委不确定的问道。

    “能，有炸药包才好呢，鬼子一来，要是碰到了我的炸药包，我让他们好好吃一壶”胡昊高兴的说道。

    “那行，走，二愣子，跟我去取那些东西”政委说完就往外走。

    “小李，你带一个班跟着二愣子出去埋地雷，小心点，不要让二愣子乱来”张团长对身边的jǐng卫小李说道。

第十五章埋雷

    胡昊带着jǐng卫排的人一直往前摸索，看看鬼子侦查前哨到底在哪里，胡昊猫着腰走在前面，不敢走大路，只能在大路边的灌木从来穿梭。后面还有1o来个战士扛着弹药箱。

    “停下”胡昊用手示意后面的战士，胡昊蹲了下来，小李带着后面的战士也蹲了下来，

    “怎么啦，昊子，前面有鬼子？”小李问道

    “你看那边，那边有鬼子的暗哨”胡昊指了指约1千米远的一个灌木从说道。

    “在哪呢？我怎么看不到！”小李盯着看了一会，楞是没有看清鬼子的前哨在什么地方。

    “行了，别瞅了，小李，你安排2个战士在这里附近守着，一旦鬼子的部队开过了，就明抢示jǐng，让他们从小路跑回来”胡昊说道

    “嗯，好，小张，二流子还有山炮，你们在这里守着，有鬼子来就开枪示jǐng，自己从小路跑回部队，不要和他们硬拼知道不？”

    后面三个点了点头。胡昊调走头就往回走，走到一个拐弯处，估计鬼子的前哨看不到了，才开始走大路。这是政委带着很多群众过来了

    “二愣子，怎么样，鬼子现在前哨按到那里了？”政委过来问道

    “政委，你从这里开始带领百姓挖路，你们在前面挖，我们在后面埋雷。只要埋上一段，即使鬼子来了咱们也安全了”胡昊说道

    “好，我这就去安排”说着政委就走了

    胡昊则是把那其他的战士叫道自己身边说道

    “咱们先去旁边埋雷，等乡亲们挖完路了咱们再买路边的雷，现在你们几个跟我学。我教你们埋雷的方法。”胡昊交代道。

    “好”其他几个战士点点头。

    于是胡昊带着那些战士先到路边鬼子能过去的地方埋雷。

    “看到这里没，这鬼子要是在大路遇到雷了，肯定会想办法从路旁边不远处选路通过，而这里是鬼子必须要选择的路。这里是灌木丛，鬼子一般是会看脚下不会看旁边和上面”王万凯跟战士们说道

    “咱们把一些线拉紧了安在灌木丛的树枝条上，鬼子一碰到树枝条就会引爆地雷和炸药包。来。你们看我埋雷”

    说着拿起一个西瓜手榴弹和一个炸药包，同时说道“你们不要过来，人多了有脚印鬼子会现，你们远远看着就行，我给你们解释”胡昊说道

    其他战士听后都小心的停下来看胡昊埋雷

    胡昊边埋边和战士们讲解，告诉他们如何隐藏地雷，如何安排拉线，如何安排假象迷惑鬼子。等战士都会了以后，胡昊跟着每个战士埋了两次雷，战士们也基本学会了，埋的很停起劲。

    这时，乡亲们已经毁了大概有1公里的路了，胡昊叫来小李说道“你去把战士们召回来，要是再不回来，他们就无路可走了，现在咱们也不怕鬼子过来了，路已经毁了。”

    等小李去交战士们以后，胡昊自己一个人在路上埋雷和炸药包。

    埋了整整一个下午终于埋到了团部狙击的地点。胡昊看了看前面的自己的作品，非常满意的点了点头。

    “走，回去了，忙乎了一个下午了，鬼子们有的好受了”胡昊招呼战士们往回走了、

    回到团部，张团长正和参谋长在商量着事情，胡昊直接进去来了一句“哥，我的晚饭呢”

    张团长抬起头来白了他一眼，问道，“埋好了，行不行啊？”

    “什么行不行，是必须行，不信你就看着。鬼子要到咱们这，没有个三五天的他们别想过来，”“我可是把上次你弄回来的手雷全都给你了，而且还打上去不少炸药包，要是不行的话我可的好好收拾你”张团长拿起一个饭盒递给胡昊说道

    “放心吧，哥我这几天想去路边监视鬼子，你看行不？”胡昊说道

    “嗯？监视鬼子，你又打什么主意”张团长问道

    “哥，你看啊。我埋了那么多的累。鬼子要过来肯定是要排雷的，你说我要是去干掉那些排雷的兵结果会怎么样？”胡昊兴奋的说道

    “不怎么样！”张团长没有好气的说道

    “什么不怎么样，干掉了鬼子排雷兵，他们就过不来了”胡昊急忙的说道

    “还干掉鬼子的排雷兵，人家那是1万多鬼子，不是1o个鬼子，你过去送死啊”张团长骂道，“人家一人一枪让你躲的地方都没有”

    “哥，你放心，我躲的远远的，保证不让他们打着还不行么？”胡昊继续说道

    “你保证不让他们打着，你怎么保证，鬼子的枪听你使唤啊”张团长说道“老实在战壕里面呆着，要是我知道你私自出去。我扒了你的皮”张团长jǐng告道。

    “哥，你就让我去吧，你放心的枪法好，可以远远的就击杀鬼子，鬼子打不到我，况且，哥我要是去了，可以击杀鬼子的军官哦”胡昊继续想争取机会。

    “击杀军官，击杀军官，我叫你击杀军官”张团长一看胡昊还想去，马上就动起手来了，边打边说道“还想去杀鬼子，杀军官，你小子先给我把命保住了”

    “哥，我，我就想去杀鬼子，你让我去吧，我保证平平安安回来”胡昊边躲边说道

    “不行，坚决不行，老实呆着，从现在开始，你不准离开指挥部，不准离开我的视线，你要是敢去我就枪毙你，死在我手上总比死在鬼子手上好，我能给你个全尸”张团长说道。

    “哥，我想去！”胡昊一时找不到什么理由来说服自己的这位大哥团长了。

    “想去也不许去，快吃饭！我没工夫和你争，现在事情多，吃完饭你给我老实坐在这里”张团长说完，走到会议桌前开始翻看地图。

    胡昊打开饭盒，里面是白面馒头还有几块肉，胡昊狠狠的吃完，像是要把不能去前面的怒气全部泄到馒头上一样。

    吃完了馒头，胡昊看看外面。天早就黑了，胡昊心想，反正今天晚上去鬼子也不会来，还不如好好睡觉呢。于是摊开自己的被子，把枪放在自己的手边，直接在指挥部开始睡觉了。张团长一看胡昊睡觉了这才放心。

第十六章子弹不要钱

    第二天天亮，胡昊就听到有人说鬼子已经准备要出动了，这是胡昊更加想去前面看看，但是又怕张团长不让自己去，自己要是私自去的话估计要哎收拾，胡昊想了想，终于想到一个能够说服张团长的办法。

    “哥，哥”胡昊走到张团长看地图的桌前叫道。

    “我说你又有什么事情，是不是又想说要去前面，告诉你，不行，老实给我呆着”张团长头都没有抬继续在那里用放大镜看地图。时不时的皱着眉毛。

    “哥，我听外面说鬼子已经准备出动了”胡昊问道

    “嗯，早上刚刚传来的消息，鬼子的早上的时候已经在集结了，早饭都比平时吃的早，所以预计鬼子今天要出动了”张团长说道

    “那，哥，我得去前面看看，看看我埋的那些雷有没有问题，要是鬼子现了破解的办法，我还在他们前面从新埋过”胡昊说道

    张团长抬起头看着胡昊，胡昊让他看毛了。小声说道“哥，怎么啦”

    “我说你小子还不死心是吧，非要上前面去，老实呆着这里不行吗？”张团长喊道，旁边还在睡觉的政委和参谋长都给吵醒了

    “哦，对不住了，我刚才在骂二愣子，一时没有注意”张团长一看把他们两个吵醒了，横了胡昊一眼对他们说道

    “我说你们兄弟俩怎么啦。大清早的就开始吵上了”政委起来说道

    “这小子要上前面去观察鬼子的情况，我不让，这不一直给我墨迹吗！”张团长说道

    “哥。是去看看埋的雷怎么样，不是观察鬼子怎么样？”胡昊辩解到

    “一个道理，别以为我不知道你在想什么，不就是想去杀鬼子么，过两天鬼子到了这里够你杀的”张团长说道。

    “哥，政委，我真的是想去看看地雷埋的怎么样，看看鬼子是不是能破解，要是能破解，那么我之前不是白埋了吗！所以一旦现鬼子破解了。我的换个方式继续埋”胡昊说道

    张团长听到胡昊这么说，疑惑的问道“真的？”

    “真的，比真金还真”胡昊肯定的点了点头。

    张团长来回走了两圈，继续问道“你小子不是故意骗我，想要去前面“

    “不是，真是去雷埋的效果，哥你放心，我绝对不开枪”胡昊保证道。

    “那行，你带小李他们过去一起去观察，到时候要是真的从新埋正好他们也能搭把手。”张团长说道

    “好咧！”胡昊一听马上就出去找小李去了。

    来到离最前面埋雷地方约4oo米左右的地方，胡昊示意打击停下，找好自己的掩体，胡昊像远处望了望，现鬼子已经在城外整理队伍了，胡昊来到大家中间，

    说道

    “大家现在开始去挖掩体，你们挖深点，最好能藏两个人的，上面铺上粗的木材，盖上树枝以后在盖上泥土，盖厚点，留一个能进去的洞口就可以了，隔2oo左右米挖一个，现在去挖，我在这里挖，你们去后面挖，挖好一个接着往后挖”

    说完直接在自己的这个观察位置开始拿起锄头就开始挖了，挖了一个小时左右才把掩体挖好，此时鬼子的前锋部队已经快要到了雷区了

    胡昊赶紧藏好，观察着鬼子，鬼子的前锋部分约有3ooo多人,估计是一个联队的鬼子，胡昊看到以后心里骂道“妈的，就一个鬼子联队都比我们全团的战士多，这仗还怎么打！”

    鬼子前锋部队来到挖断的路边停下了，鬼子的一个挂着大佐军衔的军官来到前面，看到前面这条坑坑洼洼的路，骂道“八嘎，狡猾的支那军人，居然干出如此卑鄙的事情出来”

    “坂西一良大佐阁下，现在前面的路已经完全破坏掉了，我们是否要通知后续部队停止前进，等我们的工兵大队过来修复好在继续前进”一个穿着少佐军服的军官问道。

    “嗯，通知馆余雾旅团长阁下，就说前面道路全部毁坏，要求派遣工兵大队前来协助”坂西一良大佐说道

    胡昊在他们说话的时候，步枪已经在开始瞄准这个大佐了，只不过让后来上了的少佐挡住了视线，胡昊不好开枪。等那个少佐刚刚转身亿离开，胡昊果断扣动扳机，

    只见那个大佐脑袋的血从太阳穴的的位置飙了出来，人也往那边侧倒

    “敌袭”鬼子连忙趴下，把枪全都对准了胡昊的那个方向，不断的设计，胡昊不得不老老实实的缩到掩体里面。

    “妈

    ，的，子弹不要钱啊！这么打”胡昊缩在洞里骂道

    鬼子shè击了一会以后，慢慢的停止了shè击，胡昊慢慢的伸出头来看前面，鬼子的那个少佐在好几个战士的拥簇下去查看那个大佐。已经死的不能再死了。

    “八嘎，立刻给旅团长报，我军前锋部队遇到道路毁坏，要求工兵协助，另外我59联队联队长坂西一良大佐遭遇敌军狙击手的袭击，不幸玉碎，请求上级协助”那个少佐对身边的通讯员喊道，同时紧张的看着四周。

    胡昊也不瞄准那个少佐，而是瞄准那个准备电报的士兵，胡昊瞄好以后又是一枪，那个通讯兵挂了，

    “八嘎，给我往这个方向冲“那个少佐指着胡昊的方向说道

    很快就要上百名战士往胡昊这个方向过来，胡昊心里高兴的喊道“来吧，来吧，尝尝爷爷给你准备好的午饭”

    “轰”一个鬼子不小心碰到了胡昊他们埋的雷，这个可是和炸药包安在一起，只见周围3o米范围内没有一个鬼子能够站的起来，而这之外的鬼子也因为胡昊在炸药包里家的料给炸伤了，胡昊在每个炸药包上面再包了一层碎鹅卵石。这一炸，鹅卵石满天飞啊，运气好的只是受伤，运气不好的，打到脑袋和关键内脏的，直接就挂了。

    胡昊满意的欣赏自己的作品。同时还不忘扣动扳机，因为这些鬼子走近了很多，胡昊也不仔细去瞄准了，一枪一个。直接打的鬼子抬不起头来。

    慢慢前面的鬼子开始往后撤，但是这伙鬼子的运气不怎么好，回去的时候又碰到了一个地雷，又挂了1o多个。

    “八嘎，给我用迫击炮”那个少佐喊道。

第十七章挨炮轰

    此时张团长听在后方听到了爆炸的声音“鬼子来了”张团长对身边的政委说道

    “嗯。听着声音是炸药包爆炸的声音“政委肯定的说

    “还不错，二愣子应该是没有开枪”张团长说道，要不应该有点动静。

    这还没有说完呢，就听到鬼子的迫击炮炮弹爆炸的声音。张团长气的脸都青了。

    “哈哈，老张”政委笑道

    “来人，去给我把二愣子给我弄回来”张团长对外面喊道，刚刚的炮击声证明鬼子正在进攻，进攻谁那就非常明显了。

    等几个士兵去了以后，张团长气的来回走动，

    “我说老张，没有事的，我看了二愣子埋雷，这小子jīng明着呢，鬼子应该拿他没有办法”政委说道

    “屁，这

    他妈的好上万人的战斗，个人英雄主义算个屁啊，再厉害也得死里面”张团长说道

    而在前面的胡昊等炮击结束以后，慢慢的从泥土里面抬起头来，“呸”胡昊吐了吐溅入口中的泥土，抬头观看鬼子的动静。

    “小鬼子，居然敢迫击炮轰爷爷，犯得着吗？不就是杀了你几个鬼子吗，居然用炮轰”胡昊嘴里嘀咕道，手上可是没有停，想找那个少佐弄死他，但是现不见了，胡昊不甘心啊，

    “轰了就跑了？什么意思啊！当我不存在啊！”

    于是胡昊开始瞄准离自己这边最近的鬼子开始shè击，还是一枪一个。

    “八嘎，怎么还没有死”鬼子少佐骂道。“继续轰”

    “轰，轰”鬼子的迫击炮炮手们又开始轰了

    “你妈，还来！”胡昊不甘心的趴会自己的掩体里。

    又轰了十几炮，鬼子停下了，胡昊继续爬起来观看。

    “这少佐死哪去了，快出来，轰完就跑你对不住你们的武士jīng神啊”胡昊继续嘀咕。

    没有现少佐，再shè击打鬼子。

    这可把那个少佐气的够呛，

    “给我使劲轰，轰完了派人上去”那个少佐对身边的人喊道。

    “轰，轰，”胡昊吓得赶紧猫回去。

    “这鬼子不按常理出牌啊”胡昊在掩体里面感慨的说道。这可顿炮轰可轰的够长了，直接把胡昊埋里面了，胡昊等炮击结束以后，慢慢用手挖开掩体，探头一看。

    “尼玛，给我玩yīn的”胡昊看到已经有不少的鬼子想自己这边猫过来时骂道。赶紧开枪shè击，鬼子也开始组织还击，但是一个是shè程有点远，鬼子的子弹在胡昊的身边不远索索的飞过，胡昊也不含糊，专打那些有军衔的军官，

    “你们少佐跑了，就拿你们当替死鬼吧”胡昊喊道。

    上来3oo多鬼子，走近了不到1oo米死了2o多个，胡昊也不怕他们继续走近，再近点胡昊可是安好了地雷的，非常欢迎鬼子前来光顾。

    胡昊继续shè击，反正鬼子一时半会打不着自己，要是打着了算自己命歹。

    “轰”一个炸药包引爆了，鬼子卧倒一大片，没有倒下的估计也给震傻了，胡昊可不会错过这个机会，继续shè杀，鬼子又开始往后撤了，他们不得不往后撤，为了对付一个人，让自己这边这么多人去送死，有点不值，而且前面还不知道有没有地雷呢。

    胡昊一看鬼子撤了，骂道“鬼子，继续冲啊，我还没有打过瘾呢”

    而后方那个少佐在那里狠狠的骂道“混蛋，卑鄙！”

    “参谋长阁下，我认为我们现在不应该派人去和这个神枪手去战斗，现在我们最重要的是让我们旅团长阁下抓紧时间派工兵过来，还有就是派人指挥我们59联队，如果继续和他纠缠，完不成师团长给的任务，我们旅团长阁下会火的”旁边一个上尉对少佐说道

    “哟西，东一君，我已经让电报员把电报出去了，但是现在我们面对八路的sao扰，如果不狠狠打击会影响我们第59旅团的士气的，要知道我们的联队长阁下还没正式出征就玉碎了，要是继续让那个八路嚣张下去，我们的士气将会大大的降低”少佐说道。

    胡昊不理他，继续shè击，只要在自己的shè程范围之内的鬼子，自己绝对不放过，鬼子们也知道了，那个八路只打自己shè程范围内的，于是纷纷后撤，等到后援。

    打了一会，胡昊现鬼子全后撤了，自己要继续打的话就不准了，叹气的说到“鬼子啊，你们太让我失望了，你们的武士道jīng神跑哪去了，难道就是告诉你们打不赢就撤吗？”

    胡昊在哪里猫着，也不shè击了，shè击也是浪费子弹，还不如好好观察一下，抽根烟先。胡昊舒服的抽着烟，可是把后面的几个战士也着急死了。

    后面张团长派来的战士在小李带领下往胡昊这边来，看到了鬼子进攻胡昊，不敢上前，谁敢上前啊，流弹乱飞，咋死了都不知道。

    于是在后面干着急。

    “我说李排长，这二愣子也太胆大了吧，鬼子好几百人对着他shè击他还敢还击”后面那个战士对小李说道

    “要不怎么叫二愣子呢”小李不好气的说道。

    “嗯，也是”后面那个战士赞同的点了点头。

    “李排长，鬼子的枪停了，咱们要不过去把他给弄回来，团长可是下了死命令的，无论如何要把他给带回去，团长很生气，后果估计很严重”后面那个战士说道

    “你去！你去试试，不要命了，鬼子都盯着这个方向，我敢打赌只要你一现身，鬼子不枪就是炮的招呼你，信不？”小李骂道

    “那咋整，团长下了死命令了”后面那个战士说道

    “别管什么死命令了，你就回去告诉团长，二愣子在和鬼子干仗呢，没有空回来，你们也上不去”小李说道

    “能行吗这样说？”

    “放心吧，团长不会拿你怎么样，不过要是二愣子回去以后那就吧敢保了，估计团长能把皮带抽断”小李说道

    “嗯，估计能”后面那个战士说道

    “行，回去吧，我们还要继续挖掩体，要是没有挖好，估计二愣子一傻能把我们几个全扔到下面的雷场里面让我们出不了”小李说道

第十八章你倒是过来啊

    “团长，二愣子我们弄不下来，

    他现在和鬼子干上了，子弹乱飞我们根本过不去”那个战士来到团部对张团长说道

    “干上了？子弹乱飞？”张团长问道

    “嗯”那个战士肯定的点了点头

    “啥，啥情况你跟我说说”张团长又点紧张的问道，

    “老张，别担心”政委在旁边说道

    “团长，我们去的时候鬼子正往二愣子那边开枪，好几千人往那边打，而且我看地上躺了不少鬼子，估计有好几百人，听李排长说二愣子把59联队的联队长给干掉了，而且打死了好多鬼子，鬼子开始派人冲锋”

    “你等会，你说二愣子把鬼子的联队长给打死了”张团长问道

    “对，你刚才说二愣子打死了鬼子的联队长？”政委也问道

    “嗯，我听李排长说的，好多战士都看到了”那个士兵说道

    “你接着说”张团长说道

    “团长，后来鬼片派兵冲锋，踩到雷了炸死了不少，二愣子也杀了不少，鬼子就用迫击炮打，打完以后，二愣子又开枪杀鬼子，鬼子又用炮打”那个士兵说道

    “你等会，你就告诉你回来的时候二愣子死了没有！”张团长听到嗦就直接问道

    “没有，在那里好好的，鬼子现在都不敢靠近二愣子”那个士兵肯定的说道。

    “你们抓不回来了？”张团长问道

    “抓不回来，现在李排长正在为二愣子挖掩体呢，反正现在战士都很佩服打，杀了好多的鬼子”那个士兵说道

    “行了，你下去吧”张团长说道

    等士兵出去以后，张团长叹了一口说道“玛德，那臭小子就没有让人省心的时候”

    “哈哈，老张，二愣子可是杀了一个联队长了，这可能是我们八路军击毙的鬼子的最高军衔了，好小子，有能耐啊！”政委高兴的说道

    “有个屁能耐，回来看我怎么收拾他！”张团长说完就往指挥洞里面走了，政委听后只能摇头苦笑，他知道现在张团长心里担心二愣子，但是又不能再派人过去了，心里火者呢。

    而胡昊猫在那里等了一个多小时，鬼子也不敢靠近，胡昊也没有动静，安静的在那里等着，看看鬼子怎么进入自己布置的雷场，要知道，要是通过这个团的防区，那么就必须走这条路，无其他路可走。

    虽然只有这么一条路，但是没有天险，除了一些小山头之外就是大森林了。

    胡昊都快要睡觉了，也不见鬼子又动静，突然胡昊看到又从后面开来一队鬼子，看着装备。

    “可以啊，鬼子，连专业的排雷兵都准备了”胡昊在那里想到，吐出自己嘴里的含的草。

    “嗯，不对，后面有大人物”胡昊仔细看着那对鬼子，只见有2辆小汽车，还有很多天线。

    “尼玛，难道这个时候就有这么专业的指挥车了”

    车停到了离胡昊有6oo米远时停了下来，鬼子的扫雷兵继续向前开来。

    只见车里面走出来一个少将军衔的鬼子，

    “我靠，你怎么这么胆小啊，往前走2oo米不行啊，太不敬业了”胡昊心里对那个鬼子骂道。算了，还是搞工兵吧，反正不多也就1oo多个，看看把他们弄死了，鬼子你怎么排雷。

    胡昊等第一个工兵进入到了自己的shè击范围之内时，果断开枪shè击，鬼子的一个工兵应声而倒。

    鬼子听到枪声，又全部找地方躲藏，很多鬼子已经开始像胡昊这边shè击了。

    “旅团长阁下，八路的派了一个神枪手过来，专门shè杀我军军官，现在我们的联队长坂西一良大佐已经玉碎，请求旅团长协助”那个少佐来到那个少将身边说道。

    “哟西，为什么你们来了这么长时间也没有消灭那个八路，你们是干什么吃的”管余雾少将问道。

    “嗨，将军阁下，八路大大的狡猾，他藏身的地方布满了地雷，我们的士兵冲不过去，希望能够得到工兵的帮忙”那个少佐低着头解释道，

    “我不管你用什么办法，你们要在几天下午三点以前要到达八路的驻扎的地方，并在那里布置好防线，我们的师团长明天会率领其他主力部队前来战斗，要是完不成任务，你自己切腹吧”师团长说道

    “嗨，将军阁下，我们现在根本不可能在今天下午到达八路的驻地，现在道路已经全部被毁坏，而且还布满了地雷，我们现在根本就没有办法前行”少佐说道

    “八嘎，全部毁坏了，我去看看”少将说着就往前走，少佐连忙拉住他。

    “嗯？，黑鲔君少佐，你这是什么意思？”管余雾不解的看着少佐。

    “将军，前面危险，那个八路还没有走”少佐说道

    “八嘎，我堂堂的皇军少将还怕一个八路军的战士，你现在是越来越胆小了”少将说道。

    “哎，你别拉着啊，你让他过来，咱们的事就算了了”胡昊看到少佐拉着少将不让过来心里着急喊道，

    “要不这样，你陪他过来也行”胡昊再次yy道。

    “将军，前面真的威胁，你可以用望远镜观看前面的路”少佐说道

    “真的危险！？”少将问道

    而胡昊看到鬼子少将不过来，狠狠的拍了拍自己的脸“叫你小子手欠，打工兵干啥，要是那个少将过来多好”

    “算了，不来我就打工兵吧，蚊子腿再小它也肉啊”胡昊心里想到。继续开枪shè击，工兵们开始找位置趴好，现在他们也看出来了，这八路是对着他们去的。

    “嗯，果然，那个八路还在那里，来人，给我冲过去给我解决掉他”少将布命令道

    “我去，又来，还来这么多，你们先说好打不打炮噻”胡昊看到从部队中又分出了5oo人冲向胡昊这边“胡昊连忙开枪shè击，鬼子现在还打不着他，他的位置高，而且前面布置了不少的防御措施

    “排长，鬼子又要冲锋了，你说二愣子咋还不下来”离胡昊有5oo米远的李排长正带着2个战士在观察胡昊那边的战况。

    “你问我，我问谁去！”李排长不好气的说道。

    “不过这小子真够胆大的，还在开枪shè击”李排长说道

    “嗯，不过前面的雷不多了，鬼子应该可以冲上去了”旁边另外一个战士说道

    “我看二愣子这回应该是要下来换个地方了”李排长说道。

第十九章我饿了

    胡昊在不停的shè杀，本来自己想要撤退的，但是要是自己撤退了不知道鬼子会不会跟上来，要是不跟上来，自己埋在这个方向的地雷可就不起作用了。

    胡昊继续shè击，但是现在shè击的次数越来越少，现在胡昊都是老实的猫着，连头不都敢抬

    “鬼子，你们太欺负人了吧，欺负我一个人是吧，等着，等会有你们好受的”

    鬼子现在离胡昊这边越来越近了，鬼子少将用望远镜一直在观察着“哟西，我们皇军是大大英勇，你看看，现在八路都不敢开枪了”

    “是的，将军阁下，皇军在你的指挥下更加英勇善战”少佐也在后面拍这马屁说道

    “嗯”少将听了很舒服。

    “轰”

    “八嘎”少将气的把望远镜直接扔在地上。只见冲在前面的鬼子全都趴下了，由于鬼子的队伍比较密集，估计这次鬼子要死不

    了

    胡昊一看鬼子又踩了一个雷了，心里乐

    了“我都告诉你们了别往前冲，你们在那里让我打就行了，偏偏非得往前冲，这下坐土飞机了吧”

    胡昊继续不停的shè击，这个可是个好机会，要知道，有不少鬼子都让炸药包给炸蒙了

    ，站在那里不知道该怎么办，所以胡昊帮他们选择了。

    慢慢的鬼子回国神来了，开始继续组织队伍往这边靠近，胡昊一看“晚点上来不行啊，真是的，这地方没有办法呆了，撤”胡昊拿起枪就开是慢慢的移动，等移到一个有点小山坡的地方时，胡昊突然站了起来，拼命的奔跑，避开自己埋的地雷。

    “八嘎，那个八路跑了”那个少将用望远镜看到胡昊奔跑。不过等他想要下命令时，胡昊已经跑出了鬼子的shè程之外了，那个鬼子少将非常生气。

    “来人，告诉前面的部队停止追加，让工兵上前去排雷”那个少将说道。

    “将军，要是这样的话我们59联队今天晚上是到不了八路的驻地了”少佐说道

    “我知道，我等会会和土元肥二师团长阁下讲清楚，让他多给你们一点时间”管于雾说道

    “谢谢将军阁下，属下会用最快的方式打通道路“少佐说道

    “嗯，好，如果你能够在明天到达八路的驻地，那么我将提升你为59联队的代理联队长“管于雾说道

    “谢谢将军“少佐说道

    “好了，你现在应该指挥你的部队去打通这条道”少将说道，说完以后，走上自己的车，离开了。

    黑郁少佐等少将离开了以后，愁了，明天到达八路的驻地，怎么可能，从早上出到现在，自己的部队只前进了不到2里地，自己的的后头部队现在都还在城门口，现在要自己明天到达，黑郁不知道该怎么来形容自己郁闷的心情，联队长死了，自己作为联队的参谋长倒了霉了。

    “参谋长阁下，我们联队现在已经约4oo名优秀的军人玉碎了，还有3oo多名受伤”旁边一个上尉的军官说道

    “纳尼？”就这一个上午损失了7oo人，占部队的将近四分之一，这还没有前进一步呢，就损失这么多。

    旁边的那个上尉不敢说话，心里想，死了这么多人你不看着吗？还问我纳尼，我还想问呢。

    “哟西，你派联队的机枪小队前往前面只要工兵排雷，让工兵加紧度排雷“

    “嗨，马上就去安排”那个上尉说完就转身走了。

    而胡昊刚刚来到小李这边。

    “二愣子，你过来了，没什么事吧”小李问道

    “没有事，有吃的没，我饿了”胡昊问道

    “啊！”小李让胡昊给问蒙了

    。一时没有反应过来。

    “啊什么啊！到底有没有，我饿死了”胡昊说道，胡昊上午开枪杀人用了不少体力，加上自己现在在练习内功，也需要大量的能量来补充。

    “没”小李说道

    “我说你干什么吃的，不知道我在前面杀鬼子很费体力吗？还不派人去取，好了，你们下去吧，我在这里守着”胡昊说道

    “哦”小李回答道。刚转身，不对，自己让胡昊给饶过去了。

    “不是，二愣子，团长叫你回去呢，他刚刚都派人过来要抓你回去”小李说道

    “回去干嘛，好不容易出来了，你告诉我哥，我打完了就回去”胡昊说道

    “我说你别墨迹了，我不让鬼子打死，都能让你给饿死，还不快去“胡昊喊道

    “行，你是爷，反正到时候团长又不是抽我，我这就派人给你取吃的去，正好我们也没有吃”小李说道。

    胡昊没有理他，等他走了之后，胡昊在哪里等着，鬼子现在的工兵已经在开始排雷了，胡昊现在离的远，用这个三八大盖根本就杀不着这些鬼子

    胡昊只能远远的观察，但是胡昊心里也乐了。“嘿嘿，就这些工具就能排了爷爷的雷，你也太小看我了吧，等会有你们好受的”胡昊在那里看着笑了。

    无聊了，又饿了，胡昊用手拔了眼前的一根枯草含在嘴里，于是运行起自己的内功起来，自己的内功在这里还在第二层，要知道在当时的那个时代自己的混元功已经到了4级了，不敢说打不死，但是只要在一定的距离之外，自己还是可以躲掉子弹的。

    胡昊练着，同时眼睛也不忘看着前面鬼子工兵的行动。

    只见鬼子工兵向前搜索了约1oo米也没有探到一个地雷，这下他们奇怪了，“不是耍我们吧”大部分鬼子工兵心里都想到

    “八嘎，大路上根本就没有地雷，咱们让人给骗了”以为鬼子军官说道，说完就往后面跑，来到少佐面前

    “参谋长阁下，八路在大路上根本就没有安装地雷，我的士兵没有现一个地雷”那个小队长说道。

    “哟西，你的辛苦了”黑郁说道，同时心里头也怀疑，“不可能啊，怎么可能只埋路边不埋大路上，不合常理啊”但是又不敢去多说，人家都说没有了，你说有，那下次还怎么合作。

    黑郁少佐也比较小心，于是说道“来人，让第一大队现在过去，其他士兵暂时不动”

第二十章分菜

    ps:这几天的网络非常不稳定，我也想每天更新个三四章的，但是就是上不去，所以请大家不要见怪，我已经提交问题了，以后每天最少两更甚至三更，还有小说通知签约了，希望大家继续支持丑牛！“嘿嘿，鬼子，你们怎么就忍不住了！”胡昊看到一队鬼子开进雷区笑着说道。

    “轰”这还没有进入雷区2o米呢，地雷就在鬼子的队伍中间爆炸了，周围的几十名鬼子全给报销了

    “八嘎，你不是说没有地雷吗，那是什么，是炮弹吗？”黑郁抓住那个排雷小队长的衣领狠狠的说道

    “少佐，少佐，我们去那里排了，根本就没有现地雷啊，是八路太狡猾了”那个小队长急忙说道

    黑郁把他放下“八嘎，我不管你用什么办法，你一定要把这条路的地雷给我清理干净，我们在今天天黑以前一定要到达八路的驻地，我们要进攻八路的驻地，懂吗？要是上面怪罪下来，我第一个枪毙了你”

    “可是，我的工兵根本就现不了地雷啊！”那个小队长说道

    “那是你的事，你就是派你的人去给我趟雷也跟我无关，我要的是你们打通这条道路”黑郁说道

    “还不快去”

    “嗨”那个鬼子小队长苦着脸跑到前面的雷区了。

    “嘿嘿，吃苦头了吧，”胡昊在后面幸灾乐祸的笑道、

    慢慢的鬼子开始仔细的从新开始搜索，但是还是没有现自己的探雷针有什么反应。探了1oo米左右还是没有反应时，鬼子的小队长要崩溃了，“八嘎，给我从新开始探起”

    于是鬼子又开始从新检查道路了

    “轰”一个鬼子不小心踩着了地雷，爆了，周围的好几个工兵里德太近了直接挂了，远一点的几个兵也受了重伤。

    那个小队长的运气也不怎么好，一个手雷的弹片直接飞进了他的大腿，倒下去了，后面的工兵连忙把他抬起来，送到后面去。

    路过黑郁少佐那里时，黑郁黑着脸看着他

    现在他受伤了，整个工兵队伍群龙无，现在自己都不知道找谁负责排雷了。

    “还是受伤了好，要是不受伤，估计还真能让那个黑郁给枪毙了，自己可是东京大学的机械专业的大学生，居然排雷”那个受伤的小队长心里想到

    黑郁少佐现在一时都不知道该怎么办才好，这边过不去，那边催着命。没有办法了，只要叫来电报员让他给成立的旅团长电报。请求支援。

    胡昊在掩体里躺着，这11月份的天气很冷，但是今天太阳很大，晒得胡昊全身都是暖洋洋的，这要是不打仗，胡昊绝对会找个安静的地方好好睡上一觉。

    “二愣子，二愣子”小李的声音从后面传来。

    胡昊马上抬起头，只见小李拿着一个布包过来了。

    “二愣子，这是团长给你准备的，团长说了，你回去要拨了你的皮”小李说道

    “嗯，拨的时候再说，现在先吃饭”胡昊说道，拿起那个包就打开，里面是馒头，也没有菜啊。

    “菜呢，你们偷吃了？”胡昊看着小李问道。

    “没，我们哪敢啊，团长说了，你喜欢打仗就打，饭给你管饱，菜没有，想吃自己回去吃”小李说道

    “啊！”胡昊惊讶道。看了看自己手上的馒头，问道“你们带饭了没有？”

    “带了”小李说道

    “那把你们的饭拿过来”胡昊说道

    “干嘛，每个人都只有一份的”小李有点奇怪的说道。

    “分菜，我总不能就吃馒头吧，既然你们带了饭，那就拿出来我分点菜”胡昊说道

    “啊，不是，你这样团长他”

    “他什么他，不就是拿皮带抽么，又不是抽你，快点的，鬼子等会要上来了”胡昊催促到

    “哦”小李拿出其他的饭盒，胡昊一把抢了过来，打开一看“够丰盛啊，以前怎么没有这么丰盛”

    “这不是打仗吗？打仗当然要吃好点”小李低沉的说道，胡昊点了点头，从每个饭盒里面扒拉点菜出来，说道“吃你们的菜我记着，下次我请你们吃野味，不过不许告诉我哥”

    “行，你只要多打鬼子我们不吃都行，没事，放心吧我们不会告诉团长的”小李说道

    现在自己带来的那1o多个人都非常佩服胡昊，要知道他在一个上午就报销了鬼子好几百人而且还干死了一个联队长。

    “那行，我先吃了，鬼子说不好什么时候就过来了，现在鬼子又点上火了，上火了才好玩！”胡昊说道

    “那你小心点，我先下去了，自己注意安全”小李说道

    胡昊边吃边点头，示意他下去。

    吃完饭，胡昊把饭盒装好，等会好带下去，接着猫着那里看鬼子，现在鬼子也开饭了，估计一时半会是打不起来了。

    而此时团部张团长正和其他几个干部在开会呢。

    “根据刚刚小李送回来的情报，咱们这次安排的地雷阵和挖路是有效的，鬼子现在都还在原地未动，但是大家也不要放松，鬼子离咱们这里也就1o里地，说过来就过来了，你们要加强防御”张团长说道

    “团长，不的不说二愣子的脑子好使，这注意他都想得到”参谋长说道

    “是啊，如果咱们这里能够挺上个1o天八天的就好了，现在另外一个师团的鬼子已经进入了我们的包围圈，现在咱们的主力部队已经开始合围了，如果咱们这里和其他的几个地方能够拖住鬼子，那么全歼一个师团的鬼子就很有可能了”张团长说道

    “我看啊，我们还是要支持二愣子的好，刚刚听小李说，二愣子现在最少报销了鬼子的7.8百人，同时还有效的狙击了鬼子的前进，如果我们给予二愣子足够的支援我想二愣子能够取得更大的战果”一位中年男子说道

    “二营长，给他足够的支援他也是一个人，不是一个神，这问题就不用说了，没有什么用，二愣子现在能够狙击敌人是因为鬼子现在还没有反应过来，一旦他们想到了反制措施，二愣子那里就不凑效了”参谋长说道

    “嗯，咱们现在最主要的目的不是杀多少鬼子，就咱们这个团2ooo来人，和人家一个师团干，咱们不给他们吃了就要烧高香了，咱们的目的是是尽量拖时间，让鬼子呆着咱们这里不能动弹半步，拖的时间越久越好，一旦鬼子的那个师团被咱们吃了，咱们这里的鬼子自然就会退回去”张团长说道。

第二十一章狙击鬼子

    胡昊在那里休息了一个多小时也没有见鬼子又动静，现在那些鬼子的排雷兵也不敢排雷了，扫了半天也没有现雷，搞不好自己还能踩上去，谁受得了，自己的排雷兵又不是踩雷兵，

    黑郁少佐正在等旅团的消息，但是那边一直没有消息传来，也不知道上面是怎么想的，难道自己就只能在这里等着，后面可是还有上万大军等着通过。

    终于，鬼子上午离开的那辆指挥车又过来了，下来的还是管于雾少将，

    “八嘎，怎么还没有通过去，师团长已经火了，要是再通不过去你就切腹”管于雾少将看着黑郁少佐说道

    “将军阁下，现在排雷兵根本就不敢上前去排，之前的排雷小队长就是让地雷给炸了”黑郁少佐低着头说道

    “纳尼？不敢上去排，怎么回事？”管于雾说道

    “是啊，将军阁下，排雷兵来回扫了几次都没有现地雷，但是又有个士兵不小心踩到了地雷，引起了爆炸，排雷兵死了8个，伤了13个，包括排雷兵的小队长”黑郁少佐说道

    “八嘎，你这个蠢猪，八路根本在这里没有埋几颗地雷，这是孙子兵法中的疑兵阵，还不整理你的队伍快通行”管于雾骂道

    “嗨，将军，但是我们的车辆和大炮这么办，现在道路已经毁了，根本就过不去”少佐问道

    “就放在这里，派兵把守，等工程兵修复道路就可以了，好了现在你整兵出吧”

    “嗨，将军英明”少佐说道。说完就回去整队去了，

    “咦，鬼子想过来”胡昊看到鬼子在整队自言自语说道

    “不是吧，小鬼子，你们嫌命长啊！也是！你们鬼子的命本来就不长，那就过来吧”胡昊说道

    鬼子刚刚行进了不到1oo米，就引爆了一颗地雷了，轰的一声，把周围的好几个鬼子都给抛起来了，旁边直接倒下一大片，鬼子兵现在很多都趴在地上不敢乱动。

    “将军，八路还有地雷”少佐跑到少将身边说道

    “八嘎，我看到了，八路没有几个地雷了，你让你的士兵分开点过去，散开点，八路的地雷不多，今天天黑以前，务必要到达八路的驻地附近”少将说道

    “继续前进，散开点”少佐来到队伍中间喊道。

    鬼子又站了起来，整理好队伍以后又继续前进了。

    “轰”不到5o米，又引爆了一个地雷，不过这个地雷没有炸药包，只有鬼子的手雷，所以没有炸死几个，黑郁少佐跑上前去一看，“八嘎，狡猾的八路，现在全前进，八路没有多少地雷”少佐喊道。

    鬼子开始加了，马上就要进入到了胡昊的shè程范围之内了，等鬼子一进入胡昊的shè程时，胡昊就开始开枪shè击了。

    “纭焙昊扣动扳机，前面一个战士应声而倒，鬼子的反应很快，马上就开始找掩体来想胡昊shè击了，胡昊要的就是这样的效果。

    “轰”“轰”“轰”

    连续好好几声的爆炸，把鬼子炸的都不知道往哪里躲。

    “嘿嘿，鬼子，知道爷爷的厉害吧，我看你现在还怎么冲过来”胡昊笑道。

    鬼子开始慢慢还击了，但是shè程太远，胡昊又掩饰的好，鬼子只是朝着这个方向打，胡昊却在那里不断的设计，反正只要在自己的shè程范围之内的绝对不放过。

    黑郁少佐猫着路边的小沟旁，他的右手已经让爆炸的弹片炸伤。

    “八嘎，给我朝那个方向shè击”黑郁少佐指着胡昊的方向喊道

    鬼子开始有组织的反击了，胡昊也不惧，要打中自己，一个是要有非常好的枪，第二个还得有副好枪法，第三个还得鬼子的运气非常好，而且自己要倒霉的时候才行，鬼子想要这样击中自己还是有点难度的。

    胡昊不停的开枪shè击装子弹，黑郁看到自己的士兵一个接一个的死掉，心里也很怒火，喊道“来人，给我往那个方向冲”

    鬼子的士兵听到以后，开始猫着腰往胡昊的方向冲来，还没有走到1o米，就让一个地雷给轰成渣了

    黑郁一看这样不行，这样是过不去的，于是下命令道“后撤，全部后撤“

    后撤本来是对的，但是很多战士他不走大路，全在大路旁边的后撤，直接就引了不少的地雷，要知道胡昊很多大路上的地雷引都是埋在路旁边的。这下把后撤的鬼子给害苦了

    “轰，轰，轰。。。。”爆炸声不断，鬼子那些后撤的兵现在根本就不知道往哪个方向走了，前面进来的4，5百鬼子让这顿地雷给炸的还剩不到2oo.黑郁少佐也很不幸的让雷给炸死了，

    退回去的鬼子一直到刚刚出的地方才停下来，而大路上后路两旁还有不少受伤的鬼子在呻吟。胡昊也不放过，只要是鬼子，那么杀了就是立功。

    胡昊现在专杀那些有动静的伤员，只要你一动，胡昊就瞄准你开扳机，反正远点就远点，打死目标还不好打。

    “八嘎，狡猾的八路”管于雾少将在路边来回的走动，想着办法。

    胡昊可是不管他，继续杀鬼子伤员，反正自己带来的子弹足够多，要是不够了就要李排长他们去拿就行了。

    “二愣子太猛了，你看，这又死了好几百，要照这么打下去，鬼子还没到咱们的防线就要挂的差不多了”李排长身边的一个战士说道

    “嗯，不过鬼子应该会想到办法来制止二愣子的，这样，你回去找团长取些子弹过来，早上二愣子带来的子弹估计用的差不多了”李排长说道

    “好”那个战士说完就往后面走，李排长还趴在一个小山头看胡昊和鬼子干仗。

    管于雾少将也不知道转了多少圈了，对身边的一个少佐说道“井田二郎君，你现在暂时负责59联队，现他们的联队长和参谋长都牺牲了，你先带着”

    “嗨，谢谢将军栽培”旁边的那个少佐说道。

    “井田军，现在我命令你组长你们联队的炮兵小队，对着整条大路进行轰击”管于雾少将说道。

第二十一章第一天

    “轰，轰轰”整个大路全让鬼子用炮弹梨了一遍，最少炸了2，3前面，连张团长那边都能够看到爆炸。

    “嗯，怎么回事，鬼子怎么就用炮击了。”政委说道

    “鬼子在用大炮开路呢，二愣子这下危险了”张团长说道

    “团长，团长”刚刚跑回来那个战士喊道

    “什么事，你不是在前面吗？怎么跑回来了？是不是生了什么事，二愣子出事了？”张团长走了过去急忙问道

    “没，没有出什么事啊。刚刚李排长叫我回来多取一些子弹，二愣子的子弹耗的差不多了”那个战士说道

    “嗯！没有事就好，怎么消耗那么多的子弹，早上不是带了好几百子弹过去么，就没有了”张团长问道

    “团长你不知道，鬼子让二愣子打的都不敢过来，过来一个杀一个就刚刚，最少杀了2。3百鬼子，所以李排长怕二愣子的子弹不够。叫我回来拿”那个战士说都

    “嗯，好，杀的好，你去找后勤部老杨，跟他说你这次带1ooo子弹过去，另外带几只枪，我怕二愣子要用”张团长说道

    “我说老张，你开始不是不同意二愣子上去吗？”政委问道

    “哈，不同意是怕他出事，但是现在这个架势。躲哪里不出事啊，咱们是军人”张团长说完就走了

    不过这顿炮轰把二愣子可给坑苦了。这要不是有自己的混元决的内功在，能给泥土给憋死，要知道，鬼子的炮轰炸起来的泥土把胡昊的掩体埋的严严实实的。

    胡昊从里面扒来泥土，“呸”“尼玛的臭鬼子，用的武器威力约来越大”

    胡昊好好拍了拍自己的泥土，继续观察鬼子的动静。

    现在鬼子后面开来了大部队了，大路那边密密麻麻的全是鬼子，只见一个鬼子中将来到了被破坏的大路前，拿起望远镜望着。

    “八嘎，为什么前锋部队还在这里，你是干什么吃的，你难道不知道第2o师团已经被八路军给包围了吗？”土肥原贤二中将恨恨的扇了眼前的管于雾少将骂道。

    “嗨，师团长阁下，八路现在把这条路全部破坏了，我们的大部队根本就开不进去，还有就是八路在整条大路上都布满了地雷，咱们的探雷兵还探测不出来，所以现在进展缓慢”管于雾说道。

    “嗯，那刚刚的炮击清除了那些地雷吗？”土肥原贤二中将说道

    “应该清除了，我们的用地毯式轰炸估计一个地雷也留不下了”管于雾说道

    “哟西，整理队伍出，”土肥原贤二中将说道

    “嗨”

    胡昊在山头那边看着鬼子已经在整理队伍了，自己就只有一把步枪也解决不了什么问题啊，不过虽然刚刚鬼子用炮轰了，但是真正引爆的地雷并不多，自己早就考虑了这些情况了，胡昊也不敢在这里呆着了，要知道前面的地雷没有多少了，刚才爆的也差不多了、

    二愣子于是匍匐往后撤去，尽量不让鬼子现自己，爬到刚刚小李呆的那个掩体，此时小李早就离开了，去后面挖掩体了。

    胡昊躲进掩体里，看到后面小李带着一个战士正往自己这边赶。

    “干嘛呢你们”胡昊压低声音问道

    “啊，二愣子，你下来了”小李看到胡昊在掩体里面有点惊讶。

    “嗯，下来了，不下来我等着送死啊！”胡昊说道

    “你们过来有什么事？”胡昊问道

    “我们给你送些弹药上来，怕你弹药不够”小李也猫到掩体里说道

    “嗯，确实不多了，拿过来，你们下去吧，鬼子的大部队已经来了，马上要开过来了，你们还是躲远点好”胡昊说道

    小李把一个装满子弹的挎包交给胡昊，胡昊接过去，

    “二愣子，你自己小心点，现在咱们只有你在这里和鬼子交火，要是干不过就撤下来”小李说道

    “我知道，你先下去吧”胡昊说道。

    鬼子现在的先头部队已经换了，

    之前的59联队让胡昊一个人就给报销了三分之一还把他们的联队长和联队的参谋长给弄死了，现在打先头的是第2联队。

    胡昊看着他们整队的开过来，乐了

    “哎呦，小鬼子啊，你们集体piao

    ，娼，还带集体送死的，行，等会就坐坐爷爷给你准备的土飞机”二愣子说都

    同时，手上也开始瞄准起来，只要鬼子过来，自己就打，打完马上就撤绝就撤绝对不呆着了。

    这还没等胡昊开枪了，一个不幸的鬼子碰到地雷了。

    “轰，”的一声，直接挂到了一大片。

    其他的鬼子就往旁边躲啊，但是约躲约容易碰到胡昊埋的地雷。

    轰，轰声不断，这些第2联队的联队长都要哭了“尼玛，不是说地雷都让炮给轰差不多了么。怎么还这么多地雷啊，自己这3ooo来人的联队，连死带伤的，估计要报销个千儿八百的，这不是坑人么。”

    胡昊在后面都高兴的不行了，这太爽了，这炸药包一爆炸，鬼子们都抛起来了，而且那些鹅卵石像子弹一样四处乱飞，碰到的人非死即伤。

    二愣子也不呆着了，马上拿起枪继续往后溜，这鬼子要是起火了，这个地方不安全

    “八嘎，不是说地雷都清理的差不多了吗？怎么还这么多”

    土肥原贤二中将对管于雾少将问道

    管于雾少将摸了摸自己脑袋上的汗，说道“师团长，这个我们也不清楚啊，我们刚刚用炮弹来回的梨了一遍也引爆了不少的地雷啊，怎么还这么多”

    “八嘎”

    土肥原贤二中将看了看手表，现在都已经是下午3点半了，现在是冬天，晚上天黑的早，按照上面的要求，自己这个时候应该是进攻八路军驻地的时候，但是现在居然连城都还没有出。

    “来人，给第2o师团报，告诉他们，我们已经在进攻八路，让他们务必多坚守几天，还有，传令下去，今天部队就在城外安营扎寨，让所有的联队长晚上到城里开会”

    土肥原贤二中将说道。

    等传令兵下去以后，土肥原贤二中将上车返回城里，今天是不可能赶到八路军的驻地进攻了，还不如让战士们早点休息，大家想想有没有什么解决的办法。

第二十三章去鬼子那里烤火去

    胡昊刚到下一个掩体，现鬼子开始安营扎寨了，“鬼子怎么这么淡定啊！，这么快就安营扎寨”

    胡昊也不想那么多，反正你停止不前了，现在这个时候我也不去挑衅你，但是也不撤，谁知道鬼子什么时候又开始行动了。

    一阵北风挂来，胡昊抱了抱双臂，11月的西北还是有点冷啊，胡昊想后面看了看，找找小李他们给自己找点穿的来，实在不行，把自己带来的被子拿过来也行啊，总不能今天晚上就在这里干冻着吧。可是后面连个鬼影子都没有，“跑那么快干屁啊，冻死爷爷了，也不知道送点穿的来。”

    胡昊干脆把自己好好的藏在掩体里面，最起码还能挡挡风，拿着枪靠在靠在掩体里，从口袋里面摸出一包烟，打开一看，还剩3根了，不行，这没有饭自己还可以忍忍，但是没有烟杀鬼子都没有劲，算了，抽完再想办法。

    胡昊靠在那里美美的吸着烟，但是鬼子那边可就忙乎了，现在收尸队的不敢过去收尸，谁也不知道那里有地雷。而且那个八路的那个神枪手还在，所以，那些鬼子收尸队的决定等天黑在去收尸吧，踩着地雷算自己命歹。

    天已经完全黑了，外面冷冷的，胡昊有生火来取暖的冲动，但是不敢点火啊，这要是一点，鬼子的迫击炮马上就能轰过来。

    胡昊用手拍打了自己的双手和双脚，还有脸颊。“妈的，老天，你今天晚上怎么突然玩起降温来了，昨天晚上也没有这么冷啊”

    “二愣子，二愣子？”附近传来了小李小声喊自己的声音。

    “这呢！快点过来”胡昊应道

    小李马上钻进了掩体里面。“来，给你，你的晚饭，放心，我偷偷找炊事班老王给你加菜了，团长不知道！”

    “行，够意思！”胡昊打开布包，掀开上面盖着的那个碗，里面是白面馒头和一些肉食。还有点余温。胡昊也是饿了。抓起来就吃。

    “哎？二愣子，鬼子今天也没有怎么行动啊，好像退回去了”小李说道

    “嗯，退回去了。咱们可是熬过一天了，我可是跟团长保证了过三天的”胡昊边吃边说道

    “那二愣子，你看鬼子明天能突破咱们布的地雷阵不？”小李问道

    “不知道，打仗的事情谁敢保，但是可以肯定是鬼子即使明天突破也要付出很大的带价”胡昊说到

    “对了，你给我带了衣服和被子没有？”胡昊问道

    “啊！你今晚不打算回去啊？”小李惊讶的问道“我还以为你等会再看一会，鬼子要是不出动你就回去呢”

    “回去干吗，挨揍啊，现在团长够忙了，别给他老人家添麻烦了”胡昊白一眼说道“再说了，我要是今天晚上回去了，明天我还能出来吗？”

    “也是。估计团长明天会拿跟绳子把你系在裤腰带上”小李笑着说道

    “滚”

    “你等会回去给我把被子带过来！”胡昊吃完说了一句。

    “行，但是就是不知道团长他给不给，你的被子可是在团部呢！”小李说道

    “那我不管，反正你今天晚上要给我弄套被子过来，要不你叫团长他明天早上来给我收尸也行”胡昊说道

    “我，行”小李一下不知道该说什么好了。

    等小李下去以后，胡昊四处看了看，不行啊，烟瘾又犯了，这个地方可是不敢点火的，而且烟也不多了。胡昊一看鬼子那边有火堆，想到“还是去鬼子那边烤火去，顺便看看能不能弄点吃的”

    于是慢慢的往鬼子尸体那边猫过去。找到一个死的还挺利索的鬼子，衣服还是挺干净的，扒了鬼子的外套。把鬼子藏好以后，胡昊就偷偷往鬼子军营那边过去了。

    胡昊偷偷跟着了巡逻的队伍走了一段路，就脱离出去了，胡昊看到鬼子们在那里烧着烤羊，考全猪什么的，心里骂道“尼玛，老子一个人在野外喝西北分，你们这些畜生倒好吃起了烤全羊了。胡昊吐了一口水，从自己的口袋里面拿出一根烟出来，点上，点完以后看看烟盒，还剩一根了。胡昊装好自己的口袋里，慢慢朝一个火堆过去。

    在火堆旁做好，也不说话，慢悠悠的抽着烟，等鬼子的烤全羊熟。

    “嗨，借个火”旁边一个鬼子用手推了推胡昊，胡昊从口袋里面拿出自己的ZIppo问道“有多余的烟没有，我的烟没有了，今天死太多兄弟了，心里不好受”

    鬼子接过打火机一看“可以啊兄弟，美国货，拿”那个鬼子从自己口袋里面掏出一包新的烟给胡昊。

    胡昊接过一看，还不错，不是鬼子那边产的烟，要不还真不习惯、

    “我说你从哪里搞来这烟？”胡昊问道

    “抢的。抽不习惯，没有家乡的烟好，你要是能抽就全给你了”那个鬼子说道

    “行，谢谢了，没有烟了啥都抽”胡昊抽出一根，剩下的全装自己口袋里。心里骂道，又是抢的我们中国人的。

    胡昊抽了一会，看烤全羊还没有熟，大声的喊了一句“羊啥时候熟啊，等的都饿死了”

    “哎，兄弟，马上就好了，不差这一会。烤出油来了才有味道！”那个正在烤羊的鬼子说道

    “行，快点，饿了，中午吃早就被折腾光了，还是那些军官舒服啊！”胡昊来了这么一句。

    “嘿嘿，可不是，咱们的那些少佐以上的军官全上城里了，在城里大吃大喝，咱们就在这里吹西北风吧”对面一个鬼子接来说道。

    “哎，希望明天不是咱们去打头阵就行，今天可是让八路的地雷炸死不少，扫雷的工兵都是废物，连个雷都扫不出来，让咱们这些步兵去踩雷”旁边一个战士说道

    “可不是，我59联队的两个老乡，全部都死了今天，妈的，让地雷炸的下半身都没有了”刚刚给烟给胡昊的那个战士说道，

    “行了，龟田君，咱们皇军是战无不胜的，相信明天长官们应该能够想到办法”烤羊的那个士兵说道

    “来小伙子，给你这个，”那个烤羊的交给胡昊一大块羊肉，是羊腿上的，胡昊接了过来说了声谢谢，就开始啃了。

第二十四章鬼子也有聪明人

    胡昊吃饱喝足以后，四处看了看，没有见到鬼子军官，胡昊进了一个帐篷，现里面有不少弹药，还不不少武器在哪了放在，胡昊进去翻了翻，现除了三八大盖就是歪把子。

    “嗯，还有这枪？可以，美国货啊！”胡昊出枪箱里面拿出一把net田狙击部枪。

    “好家伙，哥缺的就是好枪，想不到来鬼子军营还能搞的到”胡昊四处看了看，看看有没有这把枪使用的子弹。找到了，有一箱7.62mm的步枪弹，胡昊抓起自己那边net田狙击步枪，然后开始煮弹药了，往自己的口袋里面就装狙击步枪的子弹。

    出来以后，枪就已经换了，胡昊本来想杀几个rì本军官的，但是鬼子军官今天晚上去城里聚餐了，胡昊只能说鬼子军官的运气好。

    来到军营外边，胡昊背着枪就往外走。

    “站住，干什么去”一个鬼子哨兵问道

    “拉屎，去不去”胡昊没有好气的用rì语回到。

    “快去快回，八路还在附近呢”那个鬼子哨兵说到

    胡昊不鸟他，继续往外走，走到估计鬼子哨兵看不到的地方时，胡昊快的猫到自己藏衣服的地方，先把衣服换上再说。换好衣服后，胡昊拿着鬼子的衣服就往自己的掩体那么去。

    “谁？”小李的声音从不远处传来

    “我，小李是我”胡昊喊道

    “你上哪里去了，我来这里现你不在，还以为你让鬼子给抓了呢”小李说道，胡昊走到掩体里面，现小李已经拿了胡昊的被子过来了。

    “去鬼子那边混吃混喝了，怎么？团长让你拿我的被子了”胡昊问道

    “嘿嘿，偷的，趁团长去吃饭我去里面偷出来的”小李说道

    “行，谢谢了，你先下去吧，我今晚要在这里蹲在”胡昊说道

    “嗯，咦，二愣子，你换枪了？”小李看到胡昊取出枪，现和以前的不同

    “嗯，刚刚去鬼子哪里走了一趟，现了这个好东西”胡昊得意的拿出自己的枪说道

    “这是什么枪，还带瞄准镜的？”小李问道

    “net田狙击步枪，美国产的！”胡昊说道

    “行，你自己小心点，我先回去了，外面太冷了，估计这天要下雪”小李说道

    等小李走了以后，胡昊拿出鬼子的衣服铺在下面，打开被子就这样盖上了，当然之前他也出去找了不少树枝干草之类的把两个动口给堵上，同时也做好了伪装。

    第二天天微微亮，胡昊就醒来了，胡昊推开动口的掩体一看，外面白茫茫的一片，还真下雪了。

    “哈哈，天助我也，小鬼子，我看你怎么在雪地里面扫我的雷”胡昊高兴的说道。

    鬼子的土肥原贤二中将起来看到外面下雪了，叹了一口气说道“这鬼天气还怎么行军，路都让人破坏了，看来2o师团要危险了”

    不过他还是下命令。让士兵早早用餐，用完餐后马上开拔，前往八路军的驻地，进攻。

    到了早上8点的时候，鬼子就开始往胡昊这边开来了，胡昊正想试一下枪呢，鬼子就送上门来了

    胡昊瞄准了一个鬼子的少佐，打头有点远，还是打心脏保险。一扣扳机，鬼子少佐应声而倒。“敌袭”鬼子还是没有吸取昨天的教训，四处乱窜，不过也不奇怪，今天换的是第28旅团的第15联队作为先锋，没有经验

    “轰轰”鬼子又开始坐土飞机了，

    胡昊此时也不闲着，要知道鬼子离他这里最少也有6oo米元，鬼子的步枪打不胡昊这里的。胡昊就开始点杀了。

    “八嘎，给我冲过去，八路就一个人。成总队冲”鬼子的一个大佐喊打

    于是鬼子的士兵开始组织往胡昊这边冲锋了，

    胡昊也不惧，要知道，这一路可是埋了不少地雷的，等鬼子到了他这里，估计也报销的差不多了。胡昊专门找冲锋的那些军曹，军官打，只要把他们消灭了，鬼子的冲锋就成了摆设，没有人指挥，那还打什么仗。

    “轰”路上不断的有鬼子踩到地雷，踩到的没有装炸药包的还好点，死的不多，伤也就那么几个，要是踩到胡昊埋得的有炸药包的地雷，那可就有的好看了，周围3o米的鬼子基本要死绝。

    还没有冲到1oo米，鬼子基本就报销了好几百人，不得不后撤。

    “大佐，咱们根本就冲不上去，八路在路上埋满了地雷，现在已经有不少战士玉碎了，我们应该请求工兵的协助”一个少佐对森田范正大佐说道

    “八嘎，全部后撤，等工兵去排雷，我不能让我的战士用身体去排雷”

    森田范正大佐说道

    于是刚刚出还不到半个小时的15联队，就返回到刚刚出的地方。

    “八嘎，为什么不前进，我今天必须要打通这条道路，要不2o师团就危险了”土肥元贤二来到联队长森田范正大佐身前扇这他的耳光说道

    “嗨，将军阁下，现在路上全是地雷，我的士兵过去就是送死，我请求工兵协助”

    森田范正大佐立正说道

    “八嘎，要是工兵能解决早就解决了，不知道八路采用的是怎么埋雷的手法，为什么我们的工兵根本就现不了“土肥元贤二大声的说道

    “将军，我的士兵都是天皇的jīng英，我不能就让他们这样去送死，将军，你看是不是可以用坦克在前面开路”

    森田范正大佐说道

    “哟西，是个好注意，但是我们14师团只要8辆轻型坦克，要是压倒了地雷，一样的要损失的”土肥元贤二说道

    “那该怎么办我们不能一直在这里停着”森田范正大佐说道“而且前面还有八路在狙杀我们的军官，我的部队现在最少损失了2o名基层的军官”

    “八嘎，狡猾的八路”土肥元贤二骂道

    “将军，你看是不是可以弄一下猪羊过来，让这些猪羊过去冲地雷阵”旁边一个少将说道

    “哟西，是个好注意，来人，去弄些活的猪羊过来，赶他们到地雷阵上去”土肥元贤二高兴的说道

    一个小时以后，鬼子不知道从哪里搞来这么多的猪羊，估计也是去祸害中国的老百姓了。

    胡昊一看到鬼子赶这猪羊过来，骂道“尼玛，鬼子也有聪明人啊！”

第二十五章玩我是吧

    鬼子赶着猪牛羊往胡昊这边跑，没有办法，猪羊也没地方跑啊，就这一条路啊！

    “轰”猪牛羊漫天飞舞。不过人家畜生也聪明，前面危险，还是往后跑安全。于是那些猪牛羊全部掉头，往后面冲

    “八嘎，快点开枪，让那些畜生往前面跑”一个鬼子少佐说到

    “哒哒哒”机枪响了，那个少佐一脚把那个机枪手踢老远，刚想说不要打畜生，吓他们就行“少佐，小心”那个我少佐刚刚一抬头，突然人就飞起来了，一头牛从他下面飞驰而过。

    少佐一落地，后面的牛啊，猪啊，羊啊全都从他身上踩过去了。

    “快shè击，杀了那些畜生”后面的军官喊道，没有办法，那些猪牛羊全都奔军营去了。

    这下军营热闹了，猪牛羊全部在里面横冲直撞，鬼子开枪又不好开，搞不好就会伤到自己人，那些鬼子只有赶，但是受了惊吓的畜生可不是那么好赶的，猪羊还好点，毕竟撞上了，最多摔一跤，断几根骨头，

    那牛可就不同，撞到了非死即伤。

    “八嘎，给我杀了那些牛，开枪”一个少将看到那些牛撞倒了不少战士了，连忙喊道。

    半个多小时以后，那些畜生终于被鬼子给弄死了，整个军营全部乱套了，那些帐篷啊东倒西歪，要不就是这一个洞，那一个洞。

    “是那个混蛋出的鬼主意，我要知道我非枪毙了他不可”刚刚喊话的那个少将一直手用绑带吊在脖子上说道。刚刚一头牛过来，他躲避时摔了一跳，把胳膊给甩断了。

    “旅团长阁下，咱们现在怎么办啊，地雷阵破不了啊，而且上面催的急，现在2o师团已经和八路交上火了，现在伤亡很大啊”旁边一个大佐说道。

    “让中将阁下去想，我不能让我的战士去送死”28旅团酒井隆少将说道。

    “旅团长，中将阁下找您”一个通讯兵过来。

    酒井隆少将来到了土肥元贤二那边，说道“师团长阁下，您找我”

    “嗯，你受伤了，

    怎么回事？”土肥元贤二问道

    “还不是刚刚那些畜生弄出来的，我想问问到底是谁出的鬼主意，要是让我知道我扒了他的皮，现在我的战士们好多都受伤了”

    酒井隆少将说道

    旁边那个少将参谋长佐野忠义脸一下红了。

    “这个是个意外，我们打算用那些畜生来冲阵的，但是没有想到那些畜生让雷一下全都往回跑了”土肥元贤二说道

    “师团长阁下，你找我到底有什么事？”酒井隆少将问道

    “哦，是这样，现在2o师团非常危险，被八路包围在方圆不到2o公里的狭长地段，现在已经交上火了，我们必须要冲破这里八路设置的防御，把2o师团救出来”土肥元贤二说道

    “所以，现在我们需要你们旅团去打前锋，27旅团的两个联队现在都损失比较严重，你们旅团15联队今天也损失了4oo来人，但是战力还在，所以我想把这个前锋的任务交个你们旅团”

    “什么？阁下你还要我们去踩地雷，我们刚刚冲了不到2oo米，没有用到半个小时时间，死了4oo多，这里离八路的根据地还有4o来里地，我们旅团就是全部填进去都不够”

    酒井隆少将激动的说道

    “不要激动，我打算用坦克开路，你们在后面跟着就行了，我估计大路上没有埋多少地雷，所以你们不要离开大路就行了，现在这条路也只有坦克能够通过了”土肥元贤二说道

    “那行，反正我的旅团要是损失过大，麻烦阁下你换人”

    酒井隆少将鞠躬后说道

    王万凯看完了笑话，无聊的带着掩体里面，外面全是雪，还挺冷的，所以胡昊也不打算出去，要出去带来雪回来，把掩体搞湿了自己还要难受。

    轰轰，突然动机的声音传来，胡昊马上探出头观看，自己鬼子前面开着七八辆坦克，后面跟着长长的队伍。

    “不是吧，鬼子你也太大方了，拿坦克给我炸，行，这礼我收了”胡昊也不敢在掩体里面呆着了，要知道鬼子可是开着坦克来的，自己要是开枪，鬼子一个坦克炮轰过来自己渣都不会剩。

    通过中间的好几个掩体以后，胡昊最少撤了1里地，找到一个位置比较好的掩体潜伏了下了，回来时听到了几声爆炸的声音，胡昊也没有时间查看。

    “嘿嘿，鬼子，趴窝了三辆了，我看你有多少坦克给我炸”胡昊通过狙击步枪的瞄准镜看到鬼子的三辆坦克被后面的坦克推到路边去了，而且还冒着烟。估计是里面没有人能够剩下了。

    鬼子坦克继续前进，“轰”一个闷响，胡昊都感觉到看震动，鬼子最前面的那辆坦克也不行了，从坦克里面直冒黑烟

    胡昊以为后面的鬼子的坦克会把这辆推开，但是没有想到鬼子的坦克不前进了，

    “怎么回事，没有油了？不能啊，刚开出来的！”胡昊奇怪的想到

    突然鬼子的坦克开始倒车，

    “咦，怎么还倒车了，难道不上前来了”

    胡昊也奇怪了，这才炸了四辆，你就不来了，你不是打消人家积极xìng嘛

    “鬼子，你不是折腾我吧，我刚从那边撤回来，你们就不来了，弄的我还要跑回去，你不知道我早上饭都没有吃吗？现在都中午了，送饭的都还没有来，你是玩我是吧？”

    其实人家鬼子的那几辆坐在坦克里面的人也没有办法，这才开了不到一里地，损失了4辆坦克，这路上到底埋了多长的地雷，谁都不知道。要知道，整个师团也就是八辆坦克，今天这么一炸，凡是挨着雷的坦克，就没有看见活人出来。

    这打仗有牺牲不假，但是明知道要去死还要冲着前去，那不是傻吗？所以鬼子的那些开坦克的不干了，咋，让我们来趟雷啊！好歹自己也是帝国为数不多的坦克兵，就这么挨你们眼，把我们推到前面来送死。

    所以鬼子的坦克兵马上掉头，不干了，往回开，旁边一个大佐用脚踹这坦克，想让他们继续前进。但是人家不鸟他啊。就当没有听到。

    “你就折腾我吧，鬼子！”

第二十六章坦克趴窝

    胡昊看着坦克往回开，但是不幸的是，鬼子往回开还是有辆坦克碰到累了，直接趴窝，剩下的三辆坦克说什么也不往前开了，直接按照原路返回，而那些鬼子步兵们现在是进也不是腿也不是。

    胡昊可不会浪费这个机会，抓起枪就往前面的一个掩体跑，自己现在待的这个掩体里鬼子还是有点远，现在鬼子的坦克开走了，自己可就不担心鬼子的还击了，大不了鬼子用迫击炮打，但是那个玩意的想要瞄准自己待的那个小洞口，还是有点难度。

    胡昊进了掩体以后，就开始瞄准鬼子鬼子的步兵开枪了

    “砰”鬼子的一个少尉倒下，现在这些个鬼子学jīng了，不到处跑了，就蹲在或者趴在原地对胡昊这个方向shè击。

    “尼玛。这么多子弹”看到鬼子这么多人向自己这个方向设计，吓得胡昊马上猫进洞里，虽然鬼子离自己有点远，但是架不住鬼子多啊，要是让流弹伤了那就太不值的了。

    胡昊等鬼子shè击的差不多，又猫出来，瞄准一个鬼子，开一枪，马上躲起来。等鬼子还击，来来回回那么四五次以后，鬼子也jīng明了。

    胡昊开一枪，那些鬼子们马上也朝胡昊的方向开一枪，就是不多开。吓得胡昊每次开完枪都马上猫起来，有时呆的时间长点，有时短点，现在双方都在玩心理战呢，有时鬼子也在胡昊没有出来时突然开枪，就想搞死胡昊。

    胡昊现在为难了，“鬼子怎么越来越聪明了，现在都会玩心理战了，不行，得想个办法”胡昊。胡昊看着自己旁边还有几只步枪，连忙拉起来，装上子弹，然后爬到掩体不原的一个地方，用绳子固定好步枪，迁一跟绳子到掩体里，

    胡昊现是用狙击步枪开了一枪，鬼子马上还击，接着就停了

    胡昊看到鬼子停了，拉一下绳子，那个方向又是一枪，鬼子马上又还击，接着胡昊这边再开一枪，鬼子这下坐不住了，感情人还越来越多了。、于是鬼子使劲往胡昊这边泄子弹了。

    “哎，排长，胡昊和鬼子们玩什么呢，刚刚都还是一个人一枪来，现在怎么还打的火热起来了”在离胡昊有5,6百米的一个掩体里面，一个战士对李排长问道

    “我怎么知道胡昊在玩什么把戏，估计现在鬼子也是急眼了，听说咱们的主力部队已经把鬼子给包圆了，现在正在收割呢”李排长说道

    “那排长，你说咱们这次能扛住鬼子的进攻吗？”那个战士问道

    “肯定能，要是扛不住咱们身后的老百姓可就要遭殃了，而且我们的主力部队也歼灭不了包围圈的鬼子了”李排长说道。

    “哦，那排长，咱们现在要不要去二愣子那里给他送饭？”战士说道。

    “等等，没有看到那边正打得火热吗？咱们过去只会给他添乱”李排长说道

    胡昊可没有闲心管后面那些，他现在一心想和鬼子玩玩，不图杀多少鬼子，只要能拖住鬼子就行，能多拖一分钟是一分钟。而且现在自己玩的也很高兴。

    “八嘎，我命令你们现在立刻开到前面去，作为先锋”

    酒井隆少将对站在眼前的坦克兵说道。

    “将军阁下，我们是坦克兵，不是排雷工兵，您让我们开着坦克去前面压雷，这和让我们去送死又什么区别，我们只要八两坦克，现在都已经报销了5辆了，还剩3辆，对不起将军阁下，我们不赞同也不会执行你那个命令”一个鬼子的坦克少尉说道，应该是个小队长。

    “八嘎，我命令你们上前”

    酒井隆少将喊道

    “那将军您就让你自己的战士开过去，我们不去，你就是送我们上军事法庭都行，我们也不会去，这是个错误的命令，我们拒绝执行”少尉说道

    酒井隆少将也没有办法，急的在那里团团转。现在自己的兵在那边是进也不是退也不是，都不知道该怎么办才好了。

    而且现在马上打了中午饭的时间，这一耽搁，就到下午了，现在这边离八路的根据地还有3o多里地，不过刚刚得到情报，八路现在在离这里1o里地的位置布置了防线，只要冲破这道防线就好了

    酒井隆少将也不多想了，直接去找土肥元贤二中将，来到中将的帐篷，只见中将还在接电话，估计也是挨上面批了。

    等土肥元贤二挂了电话以后，酒井隆少将来到他面前说道。

    “报告将军阁下，坦克兵现在拒绝前行，我的士兵全在路上呆着，现在正和八路的狙击手对战，将军阁下，请问还有下一步指示没有，要是没有，我们今天是到不了八路的防御阵地的。”

    “嗯，我都看到了，刚刚我请求了战术指导，等会会从北平机场起飞4架轰炸机过来，用航空炸弹排雷”土肥元贤二说道

    “嗯，将军英明，有航空炸弹开路，我想八路应该剩不下几颗地雷了”

    酒井隆少将说道

    “嗯，你先安排战士们用餐，估计轰炸机在一个小时以后到”土肥贤元二说道

    “好的，将军阁下”

    酒井隆少将说完就出去了。

    将命令传下去以后，酒井隆少将总算是松了一口气，不用让自己的士兵去趟雷了、

    胡昊正打的高兴呢，鬼子就开始撤了，

    “嗯？不对，鬼子在玩什么yīn谋诡计”胡昊看到鬼子边退边打想到。

    胡昊一时也想不明白，但是总感到那里不对劲，要不鬼子不会退的那么干脆，好不容易到了这里，鬼子要退下去，那么不是前功尽弃了吗？

    胡昊在那里正琢磨额，后面传来响声，胡昊马上拿起枪就往后面瞄准，一看是李排长他们，就放下枪，问道“早上你们敢什么去了，怎么早饭都不给送了”

    “二愣子，早上我们把你给忘了，中午才想起来你还在这里呢”李排长有点不好意思说道

    胡昊接过饭盒，说道“你们早点下去，我感觉有点不对劲，但是说不上那里不对，你跟我哥说，要他做好防御的准备，鬼子可能想到办法突破这条地雷的路了”

    “啊。鬼子就想到注意了”李排长惊讶的说道。

    “鬼子是鬼子，又不是傻子，怎么能不会想注意，你去跟我哥说，要他注意防御就行了，我在这里看着”胡昊打开饭盒白了一样里排长说道。

第二十七章轰炸机来袭

    胡昊吃完饭也没有见鬼子有什么动静，心里就更加的奇怪了，“不能啊，鬼子现在应该着急才是啊，他们还着急去救2o师团呢，就这样安心的呆着，有问题啊！”

    “路上排雷已经是不可能了，鬼子人也好，畜生也好，机器也好都不可能在段时间排掉自己布的雷，那他们怎么排呢？”胡昊还在那里琢磨

    “不好，是天上，是飞机，尼玛，鬼子你够狠”胡昊想到马上抓起自己的枪，还有其他东西里面就往后面跑了，现在也不管那么多了，这航空炸弹可不比炮弹，那可是一溜溜下来的，威力还大，自己这小身板根本就不可能扛的住。

    胡昊一口气直接跑回了防线上，那些战士看到胡昊跑了回来，都有点不敢相信

    “二愣子不是在前面杀鬼子杀的很爽么？怎么跑回来了，难道又事情要生？”很多老战士看到胡昊这样不由的握紧自己手中的枪

    胡昊也不管那些战士们的议论，直接来到指挥部，看到指挥部里每个人都很忙，而且张团长拿着一份电报邹着眉。

    “哥，我回来了”胡昊进去就喊道

    张团长现是一愣，还没有反应过来，等他反应过来，手上就要解自己的皮带

    “哥，哥，你等等，我回来有重要的事情”胡昊马上喊道，他可不想挨抽。

    “你小子还敢回来，当时怎么答应我的，行，先说事情，说完再抽”张团长把皮带拿在自己的手上，政委和参谋长也连忙站在张团长身边。

    “哥，鬼子估计今天下午就能突破我们的地雷阵了”胡昊说道

    “嗯，鬼子不是还在出的地方了么？怎么会这么快突破我们的地雷阵”参谋长奇怪的问道

    “哥，上午的时候，鬼子派坦克兵开路，但是也没有走多远就让咱们的地雷给炸了5辆，剩下的都撤回去了，我也在哪里和鬼子周旋，但是快到中午的时候鬼子全撤了，我就奇怪，要知道鬼子什么办法都试过了，就是排不了，

    他们难道不着急么，他们肯定着急，所以我想，鬼子肯定会派飞机过来我们这边轰炸这条路。”胡昊把自己的分析说道

    “嗯，你肯定？”张团长说道

    “嗯，基本是只有这个可能，要不鬼子根本就别想在短时间内通过我的地雷阵”胡昊肯定的点了点头说道

    “怪不得！张团长拿出自己的那份电报说到

    “怎么了老张”政委问道

    “你看看吧，这是上面给咱们的情报，说是北平机场起飞了4架轰炸机奔咱们根据地过来，我还想鬼子可能是为了去救2o师团而去的，但是现在看来是奔着咱们来的”张团长说道

    “哥，你现在还是下命令让战士们躲好吧，鬼子肯定会光顾我们的防线的”胡昊说道

    “好，马上传令下去，让战士们藏好！”张团长对身边的一个通讯兵说道

    等通讯兵出去不久以后，张团长看了看胡昊，问道“你背的那支枪是怎么回事，我怎么没有见过”

    胡昊一听，马上取下自己的那支狙击步枪说道“哥，这个可是美国货，我从鬼子的军营里顺来的”

    “你又去鬼子军营了？”张团长大声的喊道。

    “啊！我去了，昨天晚上太冷，我去鬼子那边烤火去了，然后还混了包烟抽，而且还搞了顿烤羊肉吃，然后用我的那支三八大盖换了这只枪”胡昊得意的说道

    “我叫你去鬼子哪里烤火，怎么不把你烤了啊！”张团长就要拿皮带抽，不过参谋长和政委两个人手快，给拦住了。

    胡昊一看不对，马上拨腿就往外跑，才不在这里呆着呢。

    等胡昊出去以后，政委说道“行了，老张，二愣子现在不是好好的么，而且在前面弄死了1ooo多鬼子，这个可是大功，你可不能在打了”

    “就是啊老张，二愣子可没有犯大错啊，最多就是没有听从你的命令而已，况且，古时候不是说吗，将在外君命有所不受吗”参谋长也说道

    “将个屁，就他，还将，连个兵都没有做好”张团长说完，来回走了几圈。

    说道“不行啊，咱们按照要求，最少还要拖住鬼子三天的，现在鬼子的14师团有1万8千多人，而且都是训练有素的老兵，火力还充足，这仗不好打啊！”

    “是啊，本来想让地雷阵拖鬼子几天的，但是没有想到鬼子用轰炸机来开路。这样我们的地雷阵就没有办法阻止敌人的进攻了。”参谋长说道

    “不管了，兵来将挡，水来土掩，咱们没有回旋的余地，只能在这里跟鬼子拼，哪怕拼到最后剩下一个人，只要能把鬼子阻击在这里三天，我们就赢了”张团长说道

    大概半个小时以后，鬼子的轰炸机就过来了，沿着路一路扔炸弹，把整个道路都来来回回轰炸了好几遍，整个路全都炸烂了，期间还飞到八路他们的防线，扔了不少炸弹下来，但是好在命令早下了，战士们做了不少的防御措施，即使这样，八路的损失也不小，清点下来，有1oo多人牺牲，2oo多受伤的。

    胡昊看着鬼子的飞机来回轰炸，一旦办法都没有，鬼子飞机轰炸时飞的太高，胡昊的枪根本就打不着，即使能打着，也不见得能打的下来。

    等鬼子的飞机飞走以后，战士们从新回到了战壕，准备应对鬼子的到来了。

    胡昊用步枪的瞄准镜看了看被轰炸的道理，已经是坑坑洼洼的，不过这样也好，鬼子的重型装备应该进不来了，只能派步兵轻装上阵。

    胡昊找到一个比较好的位置，摆好自己的狙击步枪还有三八大盖，就等鬼子过来进攻了。

    不过在等的过程中，胡昊还是能听到断断续续的爆炸声音，估计是还没有引爆的地雷，让鬼子给踩上了。等了约一个多钟头，胡昊才从自己的狙击步枪的瞄准镜看到了鬼子的先头部队。

    “鬼子来了，大家准备应战”后面一个连长的声音传来，胡昊反正属于张团长的人，他想去那个连打就去那个连打。

第二十八章恶战开始

    鬼子的步兵开过来了，不过还好没有什么重型武器，鬼子兵在下面休整一段时间以后，就开始组织进攻了。由于鬼子的迫击炮的有效shè程至于5oo米，鬼子的迫击炮的士兵要离阵地很近的地方shè击、

    “鬼子开始进攻了，大家准备，把鬼子放近了打”上面传来了命令，胡昊可不管这些。

    胡昊瞄准一个正准备装弹的鬼子迫击炮士兵，砰，一枪，鬼子兵震了震，不过炮弹还是进了炮筒里面

    “轰”迫击炮炮弹直接在那个战士身上炸开了，本来他要装完弹就要蹲下的，但是他是死人了，根本就完成不应该完成的动作

    迫击炮炮弹爆炸，直接把周围附近的几个迫击炮炮手给弄死了，同时还引爆了不少周围的炮弹

    “可以啊，二愣子，你这一枪可是弄死了不少鬼子，还弄掉了几门迫击炮”三连的连长李得胜说道

    “那您看，哥就是冲着他们去的”胡昊得意的说道，同时手上可是没有满半拍，继续找鬼子拿机枪的shè击。

    鬼子现在的机枪手已经在准备shè击点了，胡昊砰，砰的不停shè击，专门杀鬼子的机枪手。

    “二愣子，看，那个少佐，干死他”李连长说道

    胡昊看了看，调转枪头，瞄准那个少佐，一枪干过去，少佐玩完了。

    “漂亮,二愣子，你先打，我给你找目标”李连长说道，现在鬼子还在山下往这边冲，八路军有把鬼子放进了打的习惯，只是为了节约子弹。

    鬼子开始成三条散兵线往自己这边冲了，而后面的鬼子在源源不断的敢来。

    “这么多鬼子，快点开枪，不要等了”李连长一看不对，鬼子太多了，而且后面的鬼子还在往这边赶

    胡昊也不含糊了，左右看了看，看到一个战士正在cao作歪把子机枪，胡昊走了过去，直接把那个战士推开，自己开始netbsp;   “哒哒哒”胡昊一边压住机枪，一边来回扫shè，只见扫过的地方都是一片一片的倒下。

    “二愣子，我给你装子弹”刚刚被退下去的战士看到胡昊打歪把子那么准，而且没有了子弹以后，那个士兵拿起子弹盒边装边说道

    胡昊看他装好了，继续开枪shè击，在自己这个方向前面，鬼子的冲击线空出一个大洞，直接就没有鬼子能够站起来，不过，很快，后面的鬼子就补上来了。

    胡昊不停的用机枪shè杀，现在步枪对鬼子的杀伤力有限。

    “扔手榴弹”李连长看到鬼子越来越近，喊道

    顿时，天上的手榴弹漫天飞，直接炸了一跳隔离带。

    胡昊继续cao纵这机枪，刚刚那个士兵也是不断的为胡昊装卸子弹。开枪shè击，打完自己前面的，就打左右附近的鬼子，枪管都打红了

    “给老子换个机枪，快”胡昊喊道，

    不远处一个战士拿来了一把机枪，交给胡昊，胡昊接过来就开始shè击，现在没有时间了，鬼子是铁了心了今天一定要冲破这条防线，前往营救2o师团的鬼子。

    周围的战士也有不断到下的，受伤了的战士现在也没有人有这个时间去治疗，八路军现在这个时候部队还没有专门的卫生员，而且即使有现在也是杀鬼子为第一任务。

    很多战士受伤倒下，就给旁边的战士们装子弹，有的还在坚持开枪，都知道，这条防线一旦突破，后面的乡亲就要遭殃了。

    “你去，给我弄几个大的炸药包过来”胡昊对给自己装子弹的战士说到

    “好”

    胡昊继续shè击，没有子弹的时胡昊刚想自己装，旁边一个声音传来。“我来，二愣子，你就负责打就行”

    胡昊也没回头望，那个战士装好以后，胡昊继续开枪shè击，

    前面的鬼子伤亡很大，但是八路军的伤亡也不小，虽然八路军在上头，而且还有防御工事，但是鬼子的兵枪法准，往往很多战士被击中，而且鬼子的迫击炮和机枪也在像山头shè击，不断的有士兵被打伤炸伤。

    胡昊使用机枪也不知道杀了多少鬼子，但是自己前面的鬼子已经不多了，后面的鬼子一时都不敢往这个方向冲，而且鬼子的迫击炮和机枪也在关注自己这个方向

    胡昊都让流弹伤到了自己的手臂，而且身边装弹的士兵也换了2个了。

    胡昊找到鬼子机枪手的位置和迫击炮的位置，一梭子子弹过去，全给撂倒，同时还往自己前面周围的地方打过去。

    自己前面没有多少鬼子了，在其他的点鬼子还在冲锋，胡昊拿起机枪，就往鬼子最多的点跑，有时路过一个地方，现鬼子很多，胡昊就架好机枪shè击，把眼前的鬼子先放到再说的

    “轰“”哒哒哒“

    胡昊找到一个地方，这里鬼子最密集，战士们也伤亡很大，胡昊架起机枪就开始shè击，最后一个跟自己装子弹的也过来了，肩上还扛着一箱子弹。手里拿着刚刚胡昊换下来的枪，放下子弹箱以后，撬开，拿起知道盒就开始往里填装，等胡昊打完就给换上，慢慢的这个战士有点装不赢，旁边受伤的战士也爬过来帮忙。

    胡昊一来这个方向，这个方向就相对来说轻松很多，但是鬼子毕竟很多，而且后面还是不断的有鬼子成队成队加入到冲锋的队伍中来。

    鬼子现在也是没有办法，大炮坦克开不进来，而且这个地方还是狭长，部队展开不了，为了能够一举重开防线。鬼子不得不用人海战术和添油战术，慢慢压垮八路军。

    “哒哒哒“胡昊继续shè击。前面的鬼子也没有地方躲，挨到了就是死，没有办法，整个山都的树都让八路军战士给砍了，而且有设计死角和防御躲避的地方都让八路军战士早就清理好了。

    鬼子到了这里，就只能硬抗硬，看到底谁扛得住，扛的久。

    “啾“一个战士击穿了正在换子弹的战士的胸部，那个战士还是忍住把子弹装好，装好就倒下去了，胡昊也没有时间去关心他，去救他，前面的鬼子太多了，没有办法

    胡昊继续开枪，旁边一个正在shè击的战士看到那个战士牺牲了，马上收回去，捡起空弹盒，就开始往里面装子弹。

    旁边另外一个受伤的战士拿起刚刚那个战士拿过来的机枪，往里面装好弹夹，等胡昊把子弹打完递过去。

第二十九章团长受伤

    整个战斗持续了过2个小时，山头前面全是鬼子的尸体，密密麻麻的，而八路军这边能开枪的战士越来越少，胡昊自己都不知道换了多少个给自己换子弹，装子弹的战士，反正只要自己去到一个地方，肯定有战士给自己装子弹，自己只开枪shè击。

    鬼子终于扛不住了，开始往下撤，他不撤都不行了，很多地方鬼子的尸体都丢的很高，有的地方连下脚的地方都没有，全是尸体，鬼子这一仗，最少要损失4ooo来人，而八路那边现在已经没有多少人了，战士们看到鬼子退下去了，也没有欢呼，而是先看看自己身边的受伤的人。

    “兄弟，兄弟醒醒。醒醒啊，鬼子退下去了，兄弟”一个战士推着一个趴在战壕不动的战士喊道。

    “哥，哥，没事，鬼子退了，我马上送你去医院，没事的，没事的啊！一个战士保证一个受伤的战士脑袋说道，而那个战士胸前都打烂了，口里也不停的吐着血。

    “耿子，多杀鬼子，好好保重自己，给爹妈说，儿子不孝了”那个战士说完就不行了。

    “哥！啊！！”耿子大声的哭喊到

    胡昊也没有闲着，而是不断的穿上在战壕里面，给还有救的战士们包扎止血，等待后面的相亲过来把他们台下去。

    “二愣子，二愣子”一个喊自己的声音传来

    “小李，你怎么来了”胡昊正在给一个战士包扎，听到声音抬头看到是张团长身边的jǐng卫排长李排长。

    “二愣子。二愣子你快过去吧，张团长。张团长他”小李哭着说道

    “我哥怎么啦！”胡昊一听是张团长，一把抓住李排长的衣服凶狠的问道

    “张团长他受伤了，鬼子的弹片击中了腹部”李排长还没有说完，胡昊抓起自己的枪就往团指挥部跑去。

    “哥，哥”胡昊一进跑进指挥部，就大声喊道，寻找张团长在哪里。

    “二愣子，这里，团长在这里”政委的声音传来，胳膊也用绑带刚刚包扎了，还有血迹在绑带上

    “哥”胡昊扔下枪，跑了过去，跪在地上接过参谋长的手扶着张团长。

    “哥，咱去医院，走，咱们去医院”胡昊说着就要抱起张团长往外走。

    “别，二愣子，别，哥没有事，弹片击中了腹部，但是没有打到要害，还死不了”张团长说道

    “哥，咱先去医院行不，哥，咱去医院”胡昊不知道说什么，眼泪都下来了。

    “二愣子，哥是团长，哥现在没有事，我不能退下去的，就这点小伤就退下去，那我还怎么当这个团长，现在咱们团伤亡很大，我要是退了，军心就散了，那鬼子要是在来一次进攻，咱们的防线就完了，咱们八路军围剿第2o师团的作战计划就要泡汤了”张团长说道

    “哥，那你也得下去啊，弹片在身体里面。时间长了会炎的，咱们去医院取出来再过来行不？”胡昊继续说道

    “没有事，哥自己的身体自己知道，你的手怎么回事，怎么不包扎一下？”张团长看到胡昊的手臂有血迹说道

    “哦，哥，我没有事，子弹擦破皮了，没有伤到肉里面，没有事”胡昊说道

    “行了，你先下去监视鬼子吧，今天要不是你的机枪打的准，杀了不少鬼子，咱们的防线还真的悬了，先下去吧，我和参谋长还要商量点事情”张团长说道

    “哥，实在不行咱们就去医院吧，咱们团也不差你一个人”胡昊还是不死心的全道，他都能看到张团长额头上细细的汗，要知道，现在是冬天啊，西北的冬天外面是很冷的现在。

    “我说你下去就下去，没有听到啊，哥要是有事自己回去医院的”张团长骂道

    胡昊没有办法，又不敢逆着张团长的话，他说的是对的，自己也知道，一支军队，军队长官就是军魂的存在，只要他在，战士们才能拼死战斗。

    于是胡昊对政委和参谋长说道“你们照顾好我哥，要是实在不行，你们就送他去医院，我去杀鬼子了”

    “行，你去吧，我们会照顾好团长的，你自己也要注意安全”政委说道

    等胡昊出去以后，政委对张团长说道“我说老张，别挺着了，我看你还是下去吧，有我和参谋长在呢”

    “哈哈，不是不相信你们，老王，你是政委，虽然打过仗，但是要是说指挥打仗你还不行，孙参谋长，你处理细节行，但是指挥打仗，你还缺乏历练啊，本来要是平常的战斗，交个你们两个也是可以的，但是这次不行，关系重大啊，要是鬼子突破了咱们防线，那咱们八路军的根据地就会遭到重创，会元气大伤的！”张团长说道

    “团长，师长电报“一个通讯兵拿了一张电报来到三人面前说道

    “念。“

    “请张团长务必要坚持到明天晚上天黑，我部现在已经对2o师团开始绞杀，务必保持后方防线的稳定，另我师jǐng卫连现在已经派遣过来你部，由你指挥，22师陈师长。”通讯兵念道

    “看来咱们师部现在也是紧张啊，要不连jǐng卫连都派了出来，咱们师其他团的战斗任务估计也是很难的”张团长说道。“老孙，你派人去接应jǐng卫连的人过来，现在是下午4点，就看鬼子今天天黑前还进不进攻了，要是进攻，又是恶战了”

    鬼子前锋军营

    “八嘎，2个联队，居然拿不下一个不是整编团防线，你们干什么吃的，还损失了4ooo多人，你们应该切腹，向天皇谢罪”土肥元贤二对酒井隆少将和他手下的两个联队长骂道。

    “嗨，我军在没有炮火支援的情况下冲锋，而且此处我军根本就展不开了，所以才会有这么大的伤亡，请师团长阁下再给我们一次机会，我们再冲一次，保证那些八路的防线”

    酒井隆少将说道

    “不用了，你们旅团现在还剩下不到4ooo人，我可不想这场战斗结束以后，我要重建28旅团。接下的来的进攻就交给管余雾将军的27旅团吧”土肥元贤二说道

    “嗨，我们会马上那些八路的防线，请师团长放心”

    管余雾少将说道

    “将军，再给我们一次机会，我们立刻就能那些八路的放线，要是不是我们来拿下，那将是我28旅团的耻辱！”酒井隆少将说道

    “我没有那么多时间让你去洗掉你的耻辱”土肥元贤二说完就出去了。

第三十章鬼子再攻

    “鬼子要进攻了，大家注意”一营长喊道，胡昊握紧了自己手中的枪托，心里不由的为张团长担心。

    鬼子换了进攻的部队了，这次上来的还是密密麻麻，成多条散兵线往八路的阵地上冲。胡昊看了看自己脚边的炸药包，是第一个给自己换弹药的战士拿过来的，而这个战士早就已经牺牲了。

    胡昊看到鬼子进入了到了自己的shè程，果断开枪，只见前面一排鬼子想多骨若米牌那样倒下去，鬼子也没有想到胡昊会在这么远的距离开枪。于是纷纷猫着腰快的往前冲。

    而胡昊此时的机枪根本就没有停过，开枪换弹，换弹开枪，但是鬼子实在是太多了，尽管胡昊的自己也不知道杀了多少鬼子，但是在别的方向，鬼子马上就要冲上防线了，八路的现在能够打仗的战士实在是太少了。

    胡昊也不开枪了，拿起一个炸药包，运起自己的内功，使劲的撇的高高远远的，直接就抛到鬼子最密集的地方，等炸药包马上要落地瞬间，胡昊端起自己的狙击步枪开枪

    “轰”

    只见无数的鬼子全部都被抛了起来，而且爆炸的地方被炸成一个直径约1o米左右的大坑。

    周围3o米，没有一个鬼子能够站的起来。鬼子都让这个炸药包给炸愣了，要知道，这个炸药包最少报销了鬼子5o来人。

    胡昊也停，也不管到底炸了多少，接着抓起一个。扔到一个快要冲破防线的鬼子群头上，开枪。那一块就安静了，鬼子也没有了。

    “三连长，去给二愣子拿炸药包”一营长看到胡昊的炸药包的杀伤力，连忙喊道

    “是，跟我来两个人，搬炸药包去”

    “八嘎，是什么武器，居然如此大杀伤力”在后面督战的27旅团长管于雾少将，看到眼前的情景，惊恐的问道。

    本来眼看那个方向自己的部队就要上去防线和八路打白刃战了，但是没有想到一个爆炸把自己那个方向前面的战士清理的干干净净

    “将军是八路的炸药包”一个大佐说道

    “八嘎，不可能，一个人怎么可能将炸药包抛到那么远，这最少有2oo米，八路难道装了抛shè器”管于雾少将说道

    “将军，是炸药包，我刚才看清楚了，炸药包的威力在于震伤，我们的战士只要在炸药包爆炸钱趴好就可以”那个大佐说道

    “哟西，传令下去，炸药包要是来了，就趴下，这样我们的损失能够少点”管于雾说道

    “轰”一个炸药包清空一个地方，被炸死的大部分都是内脏震坏了，口部喷血出来。

    胡昊现在可不会仁慈，一个炸药包扔过去，开枪，清理，在扔一个地方，开枪，清理。

    半个小时以后，阵地前2oo米根本就没有一个鬼子能够站起来。

    鬼子的传令兵都让胡昊给炸死了

    “八嘎！”管于雾少将拔出自己的战刀，把眼前的一个坑手臂粗的大树连腰劈断。管于雾现在全身都是怒火，气的都抖了，本来眼看都要攻上去了，这一顿炸药包下来，鬼子最少要报销2ooo人。

    “继续进攻，分开点，我就不信八路会有那么多炸药吧，炸药包来时让战士们趴好！”管于雾大声的对身边的鬼子说道。

    “嗨”一个鬼子少佐跑到前面的进攻部队上去了。

    战斗还在继续，但是胡昊现在手都抖了，没有办法，混元诀的层级太低了，还在第二层，胡昊的体力也到了极限了，现在胡昊满头都是大汗。

    “二愣子，你怎么样？”一营长看到胡昊身体微微抖问道

    “我没有事，脱力了，现在就看你们的了”胡昊说道“有没有吃的，让我吃点东西，我好恢复一部分体力”

    “有，我找人去给你拿”一营长说完就叫了一个正在开枪的战士让他去取吃的，自己则是接着战斗。

    胡昊痛苦的爬到壕沟前，既然现在自己不能够扔炸药包了，cao作机枪也是个体力活，那么还是用自己的狙击步枪吧

    从自己后背拿出步枪，架到前面，用瞄准镜观看前面的鬼子，寻找有价值的目标。

    “砰“一个鬼子大佐在4oo多米远的地方让胡昊给狙杀了，是新上任的59联队的联队长中川次郎，刚上任还不到一天就让胡昊给狙杀了。

    “砰”又一个鬼子的佐官让胡昊给狙杀。

    在五分钟的时间里面，胡昊狙杀了7名佐官，4o多名尉官，直接吓得鬼子的军官都不敢往前去指挥，鬼子的散兵线比较散，而且人数也没有开始那么多了，战士们一时还能应付的过来，但是也是很紧张，稍有那个地方不慎，鬼子就会突破。关键的时候，师部派来的jǐng卫连来了，人数虽然不多，只有不到1oo人，但是这可是生力军啊。

    这些然过来还带了不少的弹药，一进入防线，鬼子那边就开始增加伤亡了。

    “八嘎，八路来来援军”管于雾用望远镜看到前面自己的战士不伤亡增加，而且八路的子弹声音更加密集说道。

    “将军时间不早了，天马山就要黑了我们即使现在拿下上面那个山头，也没有办法行军了”旁边一个大佐说道

    “八嘎！”管于雾气的来来回回走了好几圈，前面的战士还在进攻，但是进攻的度明显降了下来，而且可以看出战士们已经很疲惫了。要是继续强行让战士进攻，能不能那些八路的阵地还知道，但是肯定会增加战士的伤亡，自己这个旅团到现在为止最少损失一半的兵力了，

    而且整个师团18ooo来人，现在估计也就还有1万来人能够参加战斗，想不到打一个2ooo来人的八路损失居然这么大！

    管于雾不敢耽搁了，伤亡还在增加，于是去土肥元贤二待的临时帐篷里面。而此时土肥元贤二正在接受华北方面军司令部的批评，责问他为什么一个常设师用了2天的时间还不能突破八路的一个团的防守。挂完电话以后，土肥元贤二还没有等管于雾开口就说道

    “让你的战士们下了吧，今天我们是拿不下八路的阵地了，明天早上一早你们再进攻”

    “嗨”管于雾听后转身出去下命令了。

第三十一章找药

    等鬼子们退下去以后，胡昊是一点力气都没有了，转过身来，也不管其他的战士怎么样，用颤抖的手从自己的上衣口袋里面掏出一包烟了，正要打开呢，没有拿住，掉下去了，

    旁边一个战士帮胡昊捡起来，抽里面抽出一只放到胡昊的嘴里

    “火机在左口袋里，谢谢了，你抽不抽”胡昊说道

    那个战士帮胡昊掏出打火机，打开，给胡昊点上，那些战士也是经常看胡昊用这个打火机才知道怎么用的

    “我不抽烟，谢谢，你真厉害”那个战士说道

    胡昊吐了一口烟，脸上苦笑道“厉害，厉害就不会死那么多弟兄了！”

    胡昊说完就打开刚才一营长让战士们拿来的吃的饭盒，里面有几个馒头和几片白花花的肉，胡昊也不管自己的手有多脏，抓起来就吃，现在最重要的是恢复子的体力。

    那个战士看到胡昊吃东西，就到别的地方帮忙了、

    胡昊正吃着呢，旁边一个干部看到了说道“你这战士干什么，没有看到别的战士都忙着救治伤员吗？你还在这里吃东西，饿死鬼投胎啊！”

    胡昊听到声音，抬头看了那个人一眼，也不说话，低下头继续吃。

    “你给我站起来，没有听到吗？”那个干部喊道

    周围的战士听到声音以后，连忙抬头看看怎么回事。

    “那个赵连长，你就让他吃吧，那个他现在体力消耗的厉害”旁边一个战士说道

    “现在那个战士体力不是消耗的厉害，凭什么他就做在这里吃东西！”赵连长说道

    胡昊鸟都不鸟他，不是不想，而是没有那个jīng神，现在最重要的是把肚子填饱，恢复体力，等会要打坐恢复一下功力。

    “我叫你站起来听到没有，还没法没天了！”那个赵连长看到胡昊这样，火就来了。

    “哎，赵连长，消消气，消消气！他的消耗很大，你就让他吃吧！”一营看到了这样连忙赶了过来

    “不是，一营长，就这个战士你们是不是也太放纵了！”赵连长说道

    “来来来，”一营长把赵连长拉到一边，他也怕胡昊火。

    “赵连长，你看看前面的尸体，你说我们杀的多不多！”一营长指着战壕前鬼子的尸体说道

    “嗯，是很多，估计有6，7千鬼子了，你们战斗力确实很厉害，但是跟那个战士有什么关系？”赵连长奇怪的问道

    “这里面最少有一半是他杀的，我说的是最少。他现在体力消耗真的很大，刚刚你们来之前，他全是都冒冷汗了，而且手都抖，他是我们这次狙击战斗中的英雄，没有他，我们这条防线早就让鬼子给突破了”一营长解释说道

    “啊！真的假的，就他一个人”赵连长不敢相信的问道，一营长肯定的点了点头。说道“不单单是这些战绩，这些天，他杀死的鬼子军官，少佐以上的最少有2o人，尉官更是不计其数，所以体力方面消耗有点大，不是他不愿意救助受伤的战友”

    “哦”赵连长有点被这个消息惊呆了，接着说道“你不说我还真不知道，不好意思啊，我这个”

    “没事，他不会去计较的！”一营长说道

    而此时赵连长看胡昊的眼神都变了，这个战士也太牛了吧，自己一个人干掉几千鬼子。

    当然，这个是不能说是一个人，还有不少的战士帮着胡昊装子弹，取弹药。

    胡昊也不理他们，吃完了以后，胡昊坐在那里打坐了一会，“咦，难道这次还能突破”胡昊感觉自己的经脉的瓶颈好像有松动的迹象，于是连忙运功，冲脉。

    过去大概有一个多小时，胡昊一直坐在那里，天都已经完全黑了，周围的战士也在吃后方送上来的晚餐，有的战士看到胡昊在那里打坐，就端了一份放在胡昊的身边，等他醒来再吃。

    胡昊睁开眼，现在全身都是力气，想不到，这次把内力用光了反而突破了近半个月都未能突破的瓶颈，进入了第三层，

    胡昊看了看自己身边的那碗饭，虽然已经凉了但是胡昊不在乎，吃掉以后，把碗放在那里，去团部了。

    胡昊来到团长，只见张团长现在都已经是大汗淋淋了，

    “哥，哥，你怎么啦，哥！”胡昊连忙在张团长趟的地方喊道，用手一摸，正着高烧嗯，张团长头部顶着一块湿毛巾，

    “为什么不把我哥送到后方的医院去，他现在正着高烧呢？！”胡昊对着政委和参谋长就喊道，政委和参谋长听到以后也是着急说道

    “不是我们不送，我们劝了很多次了，要他下去，他就是不下去，他说明天还有恶仗要打，他还要坚持到明天”政委也是着急的说道

    “嗯“此时张团长从昏迷中醒来了，睁开了眼看到是胡昊就舔了舔自己干涸的嘴唇，用微弱的声音说道

    “二愣子，哥现在不能下去，一下去军心就散了，现在大家都在扛着呢，就看谁最后能扛的住了，二愣子，别担心哥，哥死不了，只要鬼子不突破咱们防线，哥就死不了，哥要等着鬼子退出这场战斗才能离开这里，要不就死在这里，你要记得哥之前跟你说的话”

    “哥，咱们下去吧，有我在这里，保证鬼子上不来。”胡昊哭着说道

    “我知道你能打，你今天打的很好，但是你毕竟是一个人，不是神，鬼子明天会加大进攻的，留给鬼子的时间已经不多了”张团长说道

    “哥，那我去给你找药去，哥你等着”胡昊说完就跑出去了，现在天都已经黑了，胡昊直接翻过战壕，他还记得自己的白天打死了不少鬼子的医护兵，想去鬼子医护兵那里找点消炎和止血的药。

    胡昊来到山下。现在鬼子还没有收尸体，胡昊翻了几个医药箱，打开看到里面有药品，也不管什么药品，拿回去再说，往回走的时候，胡昊想了想，找到一个死的比较利索的鬼子身边，扒了一身干净的鬼子衣服，带回到团部去。

    回到团部以后，胡昊拿出那些药箱来，打开，翻里面的药，药外面都有rì文的说明，这个难不倒胡昊。

    “哥，找到了，这是鬼子的消炎药和止血药，对了这个还可以治烧的，哥，我去倒水你服下”

第三十二章鬼子炸营

    等张团长服药睡下以后，王万凯就做在他身边打坐，旁边的政委和参谋长也很奇怪，今天二愣子怎么这么老实了。

    到了11点多的时候，此次外面难的的安静，大学又飘下来了，指挥部也不敢生火，怕鬼子一炮给轰了。

    参谋长和政委此时正在指挥部里面讨论什么，胡昊站了起来，拿出自己的被子给张团长盖上，摸了摸他的额头，烧已经退了点，胡昊抓起枪，拿起刚刚剥下来的鬼子的衣服，就往外面走。

    “哎，二愣子，你干嘛去”政委一看胡昊要出去，连忙喊道

    “拉屎”胡昊头都不回说道

    “那快点回来”政委信以为真，交代道。

    胡昊下山以后，找到一个地方，把自己的衣服裤子脱下来，换上鬼子的衣服，一看自己的脚上穿的鞋，再看看鬼子穿的额鞋骂道“死人就不要穿那么好了，借我用用”于是把身体旁边的鬼子尸体脚上的鞋脱了下来。

    “果然是你多大鞋我多大脚！”胡昊说道

    穿好以后，胡昊接着再收刮鬼子，掏出一些手雷就往鬼子那边过去了。

    来到鬼子军营，看到鬼子的流动哨和站岗的都是无jīng打采的，胡昊找到一个按的地方猫进去。

    鬼子大部分都已经睡着了，外面的篝火也已经让雪花给浇灭了。

    “老天，这次你够意思，下次我不骂你了，你也别拿雷劈我，要劈我也行，前提是一定要我把送回去”

    胡昊先猫进鬼子的一个帐篷里面。现鬼子都睡的死沉，胡昊把一个手雷拉好，做好诡雷安装在鬼子的帐篷门口。接着出去

    一路安装，没有手雷了就猫进去摸里面鬼子的手雷，装到了晚上快2点多的时候，基本把军营的帐篷全部装完了。

    胡昊抓起几个地雷，拔开，扔到鬼子的一个帐篷里面

    “轰”

    “八路来袭了，大家快起来，八路来袭了”胡昊撤开嗓子喊道，八路真的来袭了。

    “轰，轰，轰”鬼子军营爆炸声不断

    胡昊抓起刚刚从鬼子哪里拿出的机枪就开始扫shè。

    “不好，八路穿咱们的衣服，大家小心”胡昊接着喊道。

    这时军营乱了套了，鬼子一出帐篷的门就死了不少，在加上胡昊那破嗓子在喊，鬼子现在都不只八路来了多少，而且还听说穿自己这边的衣服。

    “八嘎，大家小心，”一个鬼子军官喊道。

    “砰”胡昊开一枪干倒那个鬼子，马上换地方

    “shè击，在那里“一个鬼子看到胡昊这边枪冒火喊道

    “砰，砰”

    在胡昊这个方向的鬼子遭了殃了。

    “八嘎，八路在那个方向，shè击”这边的鬼子连忙喊道

    胡昊趴在地上，看到鬼子两边开始互相shè击了，胡昊架起机枪就开始往对面扫shè了

    参加双方战斗的鬼子越来越多，胡昊还继续煽风点火，看到那个方向的鬼子没有动静，一梭子子弹过去，鬼子马上就有反应，接着子弹就会往胡昊这个方向飞过来，自己这个方向的鬼子马上还击。

    打一枪换个地方，胡昊继续在鬼子军营里面捣乱。

    “八嘎，怎么回事，外面怎么回事”土肥元贤二起来听到外面激烈的枪战问道

    “将军，将军，八路袭营，现在咱们的战士正在绞杀，请将军放心，战斗很快就会结束”旁边一个大佐说道

    “哟西，命令战士要狠狠的打击八路”土肥元贤二说道

    外面可是闹翻天了，现在鬼子谁都不信任谁了，逮着了只要不是在自己身后的，绝对开枪，管你是八路还是鬼子。不得不说，鬼子的枪法好啊，那里有动静，鬼子只要是先开枪的，那个方向绝对会安静下来。

    胡昊四处开枪，一会这个方向开两枪，一会那个方向开两枪，反正鬼子现在都是四处厮杀，开枪，鬼子的帐篷着火，但是很快有让积雪融化给浇灭了。整个鬼子军营除了手雷扔出来能检点光之外，漆黑黑的一片。

    “怎么回事，鬼子那边怎么回事？”张团长让外面的炸弹声音惊醒了，而政委和参谋长正在指挥部里面的小口上面观察呢。

    “团长，现在我们也不知道怎么回事，鬼子那边打起来了，而且我们也没有接到电报，今天晚上有其他部队过来打鬼子啊”政委听到张团长的声音后马上回过头来走到张团长身边说道

    “嗯？鬼子那边打的厉害不”张团长问道

    “很厉害，都持续快2个小时了，现在的枪声比刚才小声多了”政委说道

    “你扶我起来看看，我到底是怎么回事！”张团长喊道，政委听后小心的把张团长扶了起来，扶着他到观察口。

    “有什么现没有？”张团长对政委说道

    “没有现，很奇怪，鬼子现在里面全都乱套了，都在厮杀，要是没有一个师的部队，不可能鬼子会有这么大的动静，而且现在声音小了很多”参谋长说道

    张团长仔细的观看外面的情况，心头也奇怪啊，说道“老王，你电报给师部，看看到底是那支部队在袭鬼子军营，咱们好过去协助”

    “团长已经了，陈师长说他们没有得到有友军今晚袭营的事情，而且咱们周围除了咱们自己的部队也没有别的部队啊”政委说道

    “那他玛德就邪了门了”张团长又点摸不着头脑说道“难道是鬼子炸营”

    “炸营！”“炸营”

    “对，是炸营，快吧战士们交起来，能跑的全部给我装上刺刀，还有带上那些轻机枪”张团长马上下命令道

    “老李，你等会带队下去，告诉战士们先别声张，到了鬼子军营给我杀就好了”张团长交代道

    “好，我马上去”李参谋长一听马上就出去了，

    张团长摸着自己的脑袋怎么都想不明白鬼子怎么会炸营呢，没有道理啊！

    张团长左右看了看，现二愣子的被子在刚刚自己睡地方，问道“二愣子呢，跑哪去了”

    “啊，对啊，对，在11点的时候他说要去拉屎，后来鬼子军营就开始闹腾了，不会是二愣子搞的吧”政委不敢确信的问道

    “不是他还是谁，这臭小子！”张团长不知道说什么好了，他知道二愣子为什么这么做。

    “这小子....”张团长还是有点担心二愣子，要知道这是炸营啊，那子弹可是乱飞的，古代有多少将军都是在炸营中让人搞死的。

第三十三章烟呢

    “将军，将军，快撤，八路大部队来了，我们的战士扛不住了！”以为中佐进了土肥元贤二的帐篷喊道。

    “怎么回事，到底怎么回事，怎么这里会有这么多八路，咱们还有1oooo万多皇军jīng英，怎么就扛不住”土肥元贤二抓住那个中佐的衣领说道

    “将军，不知道，现在前面防线的八路全都冲过来了，咱们的战士死伤惨重啊！都没有几个人了，将军快走吧，酒井隆少将和管于雾少将都已经玉碎了，将军还是快走吧，现在您的卫队还在，晚了就来不及了”少佐说道

    “我不能走，不，不可能，八路的战斗力没有那么强大”土肥贤元二失神的松开了那个中佐的衣领说道。

    “来人，快带将军走，快”中佐喊道，旁边几个卫兵马上架起土肥贤元二就往外走，

    胡昊才是正在鬼子的军营里面瞎逛呢，知道上面的派来战士过来了，胡昊就更悠闲了，钻完这个帐篷出来再钻另外一个帐篷，看到还没有死的补一枪，

    看到鬼子穿着军官服装的，胡昊就开始收身。

    “尼玛。又是不抽烟的，呸。手表不错，钱包也不错，给我吧，死人也用不上啊！”胡昊卸下手表和摸出鬼子的口袋说道

    看了看帐篷里面也没有其他值钱的东西了，于是再换一个帐篷。

    “我靠，这是指挥部啊，挂了这么多地图：”进去以后胡昊说道

    胡昊看了看里面死的几个军官，“少将啊，有好东西”胡昊看到一个少将死在那里跑了过去。

    “这刀不错，送给我哥了，这表也不错，也是浪琴的，尼玛，小rì本你们什么时候这么有钱了，这个是什么，靠勃朗宁，不错，四把了”说着拿出那把勃朗宁插到子的衣服里面的皮带上，一看，左右各两把。

    “子弹呢，应该有吧，这是什么，”胡昊看大鬼子手上抓了一个公文包。

    “你个死鬼子，军旗装包里干屁啊，浪费老子表情，把军旗一把扔地上了，接着再翻，“我靠，小鬼子，出门还带金条，不错啊，包也不错，算了，还是都给我吧”胡昊拿起包把自己口袋里面收的那些大洋啊，子弹啊什么都放里面。

    “站住，不许动，举起手来”这是几个八路军战士冲了进来，喊道

    胡昊一愣，举起手，慢慢转过身，借着外面的微光一看是八路“**皮痒了是吧，敢拿枪对着老子”

    “你是谁啊，啊，二愣子”前面几个战士一看是二愣子马上放下枪。

    “不是我还有谁啊！”

    “二愣子，参谋长正找你呢，刚刚是你搞的？”那个战士走过来问道

    “没看到我在收战利品吗？我告诉你们啊，这个地方，我的，等我收完在说，你们出去吧”二愣子说道

    “你的就你的，不跟你抢，不过，二愣子，你还是把鬼子的皮扒下来吧，要是在外面咱们的战士看到你这样，开枪了就不好了”那个战士说道

    “嗯，对，”说着，把自己的外套脱了下来。接着问道“鬼子都死了没？”

    “没几个了，不死的也都差不多快了，可惜就是没有找到那个师团长，估计跑了，行了，你先收拾吧，我去别的地方看看”那个战士带着几个战士就出去了。等出了帐篷以后，旁边一个战士问道

    “班长，缴获不是要归功吗？怎么二愣子说那个地方是他的”

    “滚，二愣子是谁，你不知道这些鬼子是谁搞死的啊，他爱拿什么拿什么，你就当没有看见听到没，要是敢乱嚼舌头，我弄死你”那个班长说道。

    “行了，你们就在这里站岗，跟着二愣子，别让他又跑了，我去找参谋长”那个班长说道

    胡昊可不管外面怎么样了，自己仔细的打扫那些军官的战利品。

    “不错，佐官刀，拿着，下次好上山打猎用，这短刀也不错，这大衣不错，这件也不错，给我哥弄过去”胡昊把那些大衣扔到一边。再挨个检查那些鬼子的公文包，好东西的全部都扔到自己的包里，看着那几个公文包，胡昊想了想

    “这几个包，不错，是牛皮的，给我哥吧”胡昊也把那些包扔到衣服堆里，

    “行了，没有什么值钱的东西了，去下一个”胡昊四处看了看，于是走到那堆衣服前，把衣服捆好，包就塞在里面，一把扔到自己的肩上，往帐篷外面走去。

    “二愣子，你干嘛去”帐篷外面几个战士看到胡昊出来了，问道

    “管的着嘛你，新兵蛋子”胡昊不好气的说道

    “不是，二愣子，我们班长去找参谋长了，参谋长马上就来，你还是别乱跑了”一个战士说道

    “你那只眼睛看到我乱跑了”说着就往旁边那个帐篷走去，他现在很不爽，搜了好几个帐篷都没有搜到烟。

    进来这个帐篷一看，被人搜过了。

    “那个混蛋收了这个帐篷了，不知道我还没有搜吗？”胡昊转过身对着外面就大声骂道。

    “二，二愣子，我搜的，都在这里呢，我还没有拿过去，你要找什么东西，你挑”不远处一个战士背着一个用鬼子床单捆大包过来，解开，对二愣子说道

    “有烟没，搜到烟没？”二愣子看着床单上面的东西问道

    “你要烟啊，有，有”那个战士连忙从自己口袋里面掏出好几包烟出来。

    “给我，那些我不要了”胡昊抓了烟装进自己的口袋里面，转身去下一个帐篷

    “同志们，等会谁搜到烟了全都给二愣子听到没，继续搜”那个战士说道。

    胡昊一进帐篷，又搜过了，怎么这么快。

    胡昊一脸不高兴的出来。

    “二愣子，来，这是我们收的烟，全在这里，等会估计还有，我们给你送过去”刚刚那个战士从远处跑过来，拿一个布袋子转了一个袋子的烟过来。

    胡昊接过来一看，心情一下爽了，“行，好了你们去忙，我去找我哥“

    胡昊四处看了看，吉普车，好东西。胡昊走上前去，拉开车门。把自己的东西扔到里面去，在地上抓了一把湿土，在车盖上面抹上八路两个大字，接着走到车屁股后面在抹上。抓了一把雪擦了擦手，上车，没有钥匙可难不倒胡昊，动车子后，就往防线那边开。

第三十四章去医院

    胡昊开着那辆吉普就往防线那边走，来到山脚下，胡昊打开车门直接就往山上爬，

    “哥。哥！”胡昊还没有进指挥部就大声喊道。

    “虚！”政委看到二愣子连忙对他做噤声的动作

    “我哥怎么了？”

    “刚刚才睡着，昨天你小子搞了一个晚上，鬼子那边又是抢有是炮的，团长能睡着吗？这不刚听说了鬼子被咱们干掉了，他就睡着了”政委小声的说道

    “哦”胡昊听完就走到张团长身边，用手一摸他的额头，天啊，好烫，高烧呢。

    “政委，快，快拿湿毛巾来，我哥高烧呢，算了，你去拿湿毛巾，我送我哥我医院”胡昊说完就把张团长连盖的被子一起抱起来往外走。

    “二愣子，二愣子，你等等”政委在后面拿着湿毛巾追了过来。

    胡昊也没有办法等，一直到了山下的吉普车前，看到旁边一个战士，喊道“过来，帮我把车门打开”

    胡昊把张团长放到车后面的座位上以后，政委才跑了下来，把湿毛巾敷到张团长头上。

    “来两个战士，跟着二愣子送张团长去医院，快点，把你的东西放下，有人过来拿“张团长看到两个正在往后面运战利品的战士喊道，两个战士过来上车扶着张团长，胡昊上车，动车子就往医院那边跑。

    政委看了看车子跑了，“张团长，好福气啊！”

    说完来到指挥部，此时指挥部的通讯员走了过来。

    “政委，师部电报，询问我团现在怎么样了”

    “哦，对了，”政委一拍自己的脑袋，刚刚都一直在照顾张团长，还没有把这边的情况反映上去。

    “给师长电报，我团昨晚已将鬼子的14师团击溃，毙敌约18ooo人，团长受伤，现正往医院赶，希望师长通知医院尽快治疗，另，我团现在正在打扫战场，具体战果统计稍后回报，请指示！”，

    “老陈，现在不知道张团长那边怎么样了，咱们是不是要组织第二道防线，现在咱们对2o师团的绞杀进展不顺啊，部队伤亡很大，听总部长说，咱们牺牲了快1万人了，鬼子在这种条件下还能够有如此战力，真是不能小窥啊”师部刘政委说道

    “怎么组织防线，我拿什么组织防线，现在全师除了小张的3团，剩下的都让总部抽走了，唯一的一个jǐng卫连我派给他了，哎，只是希望小张能够顶到今天晚上吧，昨天晚上汇报战损的时候，他们都已经牺牲了12oo多人，还剩不到7oo人，加上咱们的jǐng卫连也就不到8oo人”陈师长说道

    “师长，3团电报”通讯兵过来说道

    “拿过来”陈师长伸过去手说道，通讯兵把电报交给陈师长，陈师长接过来一看，看我以后擦了擦眼睛再看一便。

    “怎么了？”刘政委看到陈师长这样。

    “你看看，我是不是眼花了”陈师长把电报交给刘政委。刘政委接过了扫了一样，接着就睁大眼睛仔细看了。

    “师长，这，这，这怎么可能“政委说道

    “他，他老王要是敢报假军情，老子枪毙了他”陈师长说道

    “不对，等等，不对，你记不记得昨天晚上他们报来询问我们是否有部队夜袭鬼子的14师团，看来是这里出了什么情况我们不知道，不行，电报里面说了张团长受伤，现在正往医院赶，我先去医院，你去3团那边看看”刘政委说道

    二愣子的车一到医院门口。下车抱下张团长就往医院冲。

    “医生。医生，死哪里去了，快来救救我哥，”胡昊一进医院就大声喊道。

    “鬼叫什么，大清早的”一个护士模样的女孩看到胡昊这样大声喊说道

    “别拓麻废话，快找医生救我哥，我哥要是有个什么事，我弄死你”胡昊对那个护士喊道，同时继续往医院那边冲，后面两个战士也是紧紧的跟着

    “怎么回事，你这个战士怎么回事”医院的院长来了，胡昊认识他。

    “院长。院长。快找医生，找医生救我哥，我哥受伤了，现在高烧，一直不退”胡昊对那个院长喊道

    “你是，这个是谁啊”院长看到他抱着一个用被子包裹的人，也看不清里面是谁。

    “我哥，3团张团长！”胡昊喊道“快点，怎么这么多废话”

    “什么，快点来人，快”那个院长对后面的喊道。

    不一会，张团长就被送到手术室去了，胡昊在外面等着。

    “哟呵，这不是二愣子吗？帅哥？”护士小欣路过的时候看到胡昊还有2个战士蹲在地上说道，

    “小丫头，今天哥哥没有心情和你闹，有事你去忙事，没有事你去找事忙！”二愣子一抬头看到是上次那个丫头，说道

    “谁跟你似的，闲的在这里蹲着，现在医院忙着呢，这次大仗，医院来了好多伤员，你怎么在这里啊，胆子不小啊，忘我了上次咋说的”小欣凑过连对胡昊说道

    “我哥在里面躺着呢，别惹我啊！”胡昊没好气的说道

    “啊！谁是你哥？”小欣问道

    “3团张团长”胡昊说道

    “哦”小欣想了一下说道“今天就放过你，明天再说，张团长怎么样了”

    “不知道，腹部中了弹片，现在着高烧”胡昊说道

    “哦，那你继续蹲在，我去里面看看”小欣说完就掀开手术室的门帘推开门就进去了，胡昊站了起来往里面看看，啥也看不着。

    “二愣子，放心，团长没有事情的”旁边一个战士劝道

    “嗯”胡昊继续蹲下，抽口袋里面抽出一包烟，拿出几根分给旁边的战士，自己也点上了。

    这时来了个人，是院长陪同过来的。

    “张团长现在情况怎么样？”那个人站在手术室门口对院长问道

    “刘政委，现在还不知道情况，不过问题应该不大，弹片进了腹部，应该是炎了”院长说道

    “嗯”刘政委扭头一看，三个战士蹲在那里抽烟喊道“你这三个战士怎么回事，这里是医院，你们还蹲在在里抽烟，给我站起来”

    其他两个战士一听，马上站了起来，胡昊继续蹲着，旁边两个战士联忙用手拍胡昊的肩膀，示意他快点站起来。胡昊抬头看了看那个人一眼，继续。

第三十五章你更年期到了？

    “那个长，那个！”旁边和胡昊一起过来的战士一时还不知道怎么解释。

    “你这个战士怎么回事，还有没有纪律了”刘政委大声的说道，旁边的战士使劲的用手拨胡昊的肩膀。

    胡昊正好抽完了，把烟嘴往自己往自己鞋底一踩，把烟头熄灭了。

    “你这个战士怎么穿着鬼子的裤子，这鞋也是鬼子的。脱了”刘政委说道

    胡昊鸟也不鸟，站了起来，看着刘政委说道“你谁啊，唧唧歪歪的，是不是到了更年期啊”

    “啥，啥期”刘政委还没有明白过来，

    胡昊一把从他身边经过，后面两个战士连忙跟着

    刘政委转个身来，大喊的“你跟我站住，哪个部队的战士”

    后面两个战士连忙站在，胡昊继续往前走。来到手术室门口，往门帘哪里瞅。

    “谁没有事把门弄的那么严实，一点都看不到”

    这是门帘掀开了，是小欣从里面出来了。

    “哎，丫头，我哥咋样？”胡昊一看连忙说道

    “我说你这个战士还有没有纪律xìng了，目无领导了”刘政委和院长来到门口。

    “你闭嘴！谁让你说话了，没看到我正问我哥的情况吗？”胡昊不耐烦的转过身对刘政委说道

    “你哥没有事，就是有点炎，现在正在手术呢，弹片没有伤到要害，就是流血有点多，要好好补补”小欣对胡昊说道

    “我说二愣子，你要是敢再叫我丫头，我就跟你没完！”小欣狠狠的说道

    “本来就丫头，行，我哥没有事就行”胡昊说道

    “你再说丫头试试”小欣快要飙了。

    “丫头”胡昊老实喊道。

    “啊！”小欣飙了，拿着自己的收拾的记录本狠狠的打在胡昊身上，边打边说道“我叫你叫我丫头，我叫你叫我丫头”

    “哎，哎，不是你让我叫的吗？”胡昊边躲边说道。

    “小欣，不要胡闹，有长在呢”院长连忙提醒，而刘政委现在气的连的青了，好嘛！自己批评他。他是一点反应都没有，还和女战士**起来。这可受不了！

    “你这个战士到底是那个团的兵，我非得好好管教不可”刘政委说道

    “你管的着吗你！我说你一大早的是不是没事干啊，跑到医院来干嘛？这不是jīng神病院”胡昊说道。

    “你，你”刘政委气的用手指着胡昊一时不知道怎么说了。

    “哎，长，消消气，消消气，和他生气反不着，他是个二愣子，你跟他生气不是自己找不自在吗？”小欣连忙说道

    “谁二愣子。你说说二愣子”胡昊不满的喊道

    “你二愣子，你问问他，他是不是叫二愣子”小欣指着旁边一个战士问道，那个战士点了点头。

    “二愣子？！”刘政委想到这里，都让自己给气笑了。“行了，哎呀，这都让你给气死了”

    “算了，院长，带我去看张团长吧，都让这事给耽搁了”刘政委对院长说道

    “就在这里呢，现在还在手术，不过刚才听小欣说，应该问题不大”院长指着那门说道。

    “这里“刘政委指着那门对院长问道，院长肯定的点了点头，

    “哦，那你就是张团长手下的兵了，对了你们把14师团干掉了是怎么回事，是不是谎报军情啊！你们一个团才2ooo人，怎么可以干掉鬼子的1万8ooo人，要知道我们用5万人合围鬼子的2o师团，都伤亡1万多，现在还没有完全歼灭，你们会有那么大本事”刘政委问胡昊说道

    “懒得给你说，没有劲，谎不谎报军情你自己不会去看啊，离这里又不远！再说了，我们团怎么就不能杀1万多鬼子了”胡昊不满的说道

    “什么，你们团杀了1万多鬼子，怎么可能？”小欣不敢相信的看着胡昊问道

    “切，这有什么，那个师团长跑的快，要不我就能把他的军刀送给我哥了，现在只给我哥弄了把鬼子少将的刀”胡昊说道。

    “你杀了鬼子的少将？”小欣好奇的问道，

    “不知道是不是我杀的，反正我去的找打那个鬼子少将的时候他就已经死了”胡昊说道

    “吹牛，我还以为你杀的呢！”小欣撇撇嘴说道

    “谁吹牛了，我什么时候吹牛了”胡昊喊道。

    “这个战士，你们团昨天晚上真的把14师团干掉了？”刘政委问道

    胡昊白了他一眼，转个身，看到还没有出来，就问小欣“不是说小问题吗，怎么我哥还没有出来”

    “快了，刚刚在缝线呢，马上就会出来了”小欣说道

    胡昊点了点头，对身边的一个战士说道“去，去前面看看，看看缴获了鬼子的什么好吃的没有，给我哥弄来，就说我要的，谁要是不给你告诉我，我去收拾他“

    “好的，不过二愣子，你可不要惹事啊，现在团长受伤，政委和参谋长都忙着呢，没有人有时间照看你“那个战士说道

    “快去，哪那么多的话”胡昊说道

    等那个战士走后，刘政委问另外一个战士，

    “昨天晚上你们真的把鬼子的2o师团干掉了，怎么回事你跟我说说”

    “长，是真的，昨天晚上二愣子去鬼子哪里捣乱，把鬼子弄得炸营了，鬼子自己打起来了，我们今天早上快天亮下山去看，鬼子都没有剩下几个了”那个战士说都

    “他，他去鬼子哪里捣乱”刘政委指着二愣子问道，旁边的院长和小欣也是一脸不敢相信。

    “嗯，是真的，昨天白天，二愣子最少杀了鬼子的4ooo人，晚上又去鬼子哪里捣乱，今天早上开车送我们团长来医院的，他都一个晚上都没有睡觉了，抽烟长你可不要怪他”那个战士说道。

    这时，手术室的门帘打开了，里面推着张团长就出来了。

    “哥。哥你怎么样了，哥”胡昊连忙过去，负责张团长头边就喊道。

    “他刚刚打了麻药，现在还没有苏醒过来，要过两个小时估计才能醒来”那个主治医生对胡昊说道。

    “哦，谢谢你，谢谢，那个，这样，我送你一把枪，勃朗宁的手枪，对你表示感谢，感谢你救了我哥“胡昊掀开自己的衣服，从皮带里面抽出一把枪盒子就交个那个主治医生。

第三十六章送给你了

    “等等，你腰上挂的是什么，全是枪，你怎么那么多枪，还勃朗宁的！全拿下来！”刘政委一看，胡昊腰上挂了4把枪，好像都是勃朗宁的，于是赶紧说道

    胡昊也不鸟他，把自己的衣服放下以后，对那个医生说道。

    “这个给你，是德国货，好枪，藏衣服里面没有人看的出来，

    这个送给你，表示感谢，里面有7子弹，你自己收好了，谁要是敢抢你的，你告诉我，我弄死他！”胡昊看了一眼政委说道，说完就跟着护士推着张团长去病房。

    那个主治医生拿着枪不知道怎么办，他也想要一把枪，这年头有枪才能保名，但是现在师部的刘政委在，院长也在，自己不知道是该手好还是不该收好。

    “咳咳，你收着吧”刘政委说完就跟上胡昊前去。小欣眼珠子一转，也跟上前去。

    来到二愣子身边以后，帮着护士把张团长抬到病床上。

    “我说这里这么这么冷啊，我哥现在着烧呢，你们医院就盖这么薄的被子，把哥冻坏了怎么办，换个有暖气的房间”胡昊把他哥放好以后，感觉屋里有点yīn冷冷的，说道

    “瞎说什么，医院哪个病房都这样，现在咱们根据地都让鬼子给包围了，有被子就不错了，还要暖气，什么是暖气啊”小欣说道

    “哦，没有啊，那算了，那医院可以生火不”胡昊问小欣道

    “你想烧了医院啊！”小欣没好气的说道

    “怎么火也不让烧，要是我哥冻坏了怎么办，你们医院负责啊！”胡昊不满的说道

    “屁话，在我们医院也没有听谁冻坏过”小欣说道

    “万一呢，万一我哥冻坏了呢”胡昊不甘心的问道

    “你那么多的万一啊，万一，你咋不万一让鬼子给收拾呢”小欣撑着腰大声的骂道。

    “鬼子可收拾不了，我不去收拾鬼子就不错了”胡昊说道

    “你就吹吧！”小欣说道“哎，二愣子，给你商量个事呗！”小欣凑到胡昊面前说道

    “啥事，你离我远点，有事说事，别没有事献殷勤，老人说无事献殷勤，非jian即盗！”胡昊说道

    “你”小欣气的都想打人了

    “给我把枪，我没有枪”小欣干脆的说道

    “凭什么啊！”胡昊说道“我好不容易缴获来的，你说给你就给你啊”

    “你要给我抢，我就好照顾你哥，保证让他快点出院，不会冻着饿着”小欣说道。

    “真的？”胡昊问道

    “真的！”小欣肯定的点了点头

    “那我哥就交给你照顾，要是我哥不能快点好，就找你？”胡昊继续问道

    小欣听后肯定的点了点头。

    “那行，给你，给我照看好我哥，我哥想吃啥你就给他弄啥，你要是没有你就告诉我，我去弄”胡昊从自己的裤腰上拿出一把出来给小欣，小欣接过枪盒高兴的都找不到北了。

    “我说，你拿枪你会不会开啊”胡昊有点担心的问道

    “要不要我对着你脑袋试试，哼，我们可是训练过的”小欣说道“子弹呢！不会就里面几颗吧”小欣打开枪弹夹看看里面的子弹问道

    “哦，我也不多”胡昊说着就用手去自己包里面摸子弹，那还是那个鬼子少将的，胡昊共摸出了8颗，交给了小欣。

    这是刘政委和院长都紧紧的盯着小欣手上的枪，这要不是二愣子在，自己都想抢过来了，开玩笑，那可是好枪，有这样一把枪防身那可是相当的安全。

    “二愣子，我的枪要是被人抢了你管不管！”小欣问道

    “你放心，谁要是敢抢你的枪，我弄死他”胡昊看着刘政委和院长说道，看的刘政委和院长浑身都不自在。

    “嘿嘿，那就行，行，我先出去了，我去给你哥找点吃的”小欣高兴的拿着枪出去了。

    胡昊转过身看到张团长还在昏迷中，而且脸上煞白的，嘴唇都有点紫了。于是对旁边那个战士说道。

    “你在这里看着我哥，我去拿大衣过来，可不能把我哥冻坏了”胡昊说道

    “哦，对了，不许他们翻我哥的东西”胡昊出门前特意回过头来交代那个战士，弄的刘政委和院长都无语。

    等胡昊出去了，刘政委问那个战士。

    “他真是你们团的？”

    “是啊，不过他以前是个傻子，听说是在长征路上为了救我们团长才伤到了脑子，后来我们团长一直把他带在身边，直到上次打仗才好过来，不过以前的事情都不记得了，而且只听我们团长的话，别人的话他都不听”那个战士说道

    “怪不得，原来是他啊，我怎么说看的有点眼熟啊，他叫胡昊是吧”刘政委说道

    “嗯，你也认识他”战士问道

    “认识，怎么不认识，那时候我是团政委，他们两个就是我们团的，胡昊以前机灵着呢，跟你们团长是一个地方的，你们团长很照顾他，

    后来长征时鬼子的飞机来袭，胡昊为了救你们团长把他扑到在地，他自己的脑部中弹，本来是要把他安置在路上的老乡家里的，你团长不同意，愣是一个人把他背到延安去，整整背了几千里地啊”刘政委说道

    “啊！背了几千里地，怪不得二愣子就听我们团长的，只有我们团长说话他才听，别人说话他从来不听”那个战士说道。

    刘政委看了看张团长，说道“小张要到要2个小时才能醒是吧，你们要好点照顾，我要回师部了，中午我再过来”

    刚说完，只见胡昊抱了几件大衣进来，胡昊扔到病床的脚边，拿起一件盖到张团长的上半身，在拿一件盖到脚边，再拿一件盖在中间，这样就不透风了，胡昊手上还剩一件，就交给那个战士，

    “你先穿着，记得要还给我哥，那是我送给我哥的”

    “哦”那个战士拿起大衣就批到自己身上，别说，这病房里面还真的有点冷。

    这是小欣进来了，看到张团长身上盖了那么大衣就说道。

    “二愣子，怎么这么多大衣？”

    “我从鬼子哪里缴获的”胡昊得意的说道

    “那送我一件怎么样，我晚上睡觉好冷”小欣说道

    “我送给我哥了，下次我再送你”胡昊说道

    “你哥不用盖那么大衣，要不他呼吸不过来，而且对伤口愈合不好”小欣说道

    “哦，那这件送你”胡昊一听，拿起盖在中间那件就交个小欣。

弟三十七章糊弄我

    胡昊在医院里面等着张团长醒来，现在刘政委走了，院长也走了，就剩下胡昊和另外一个战士在，那个战士站在门外站岗，胡昊则是在里面打坐。

    “咳咳”胡昊听到张团长的咳嗽的声音，马上从打坐中醒来

    “哥，哥，你醒了，哥“胡昊附在病床前喊道

    “嗯！“张团长还没有从麻醉中完全清醒过来，

    胡昊连忙去给张团长倒点水，

    “哥，你喝点水“胡昊试了一下水不是很烫，就扶起张团长把水杯往张团长嘴边送

    张团长喝了一点，以后，闭了一会。胡昊连忙出去告诉外面的战士去喊医生。

    “二愣子，哥现在在医院，战斗怎么样了？”张团长用嘶哑的声音问道

    “哥，鬼子全死了，全让咱给弄死了，你就放心吧，现在在医院，医生说你没有什么事，修养一段时间就好了”胡昊站在床边说道

    “那你这段时间没有惹什么事吧？”张团长问道

    “没，我老实着呢”胡昊说道

    “哼哼，老实着呢，现在给躺着，没有办法收拾你，等哥好了一起跟你算！”张团长说道

    此时外面的院长和医生都进来了，小欣也跟进来了。

    医生检查了一阵子以后，说道“张团长，现在你没有什么大问题，只要好好休养一段时间就好”

    “好的，谢谢你了”张团长说道

    “张团长，师部刘政委早上的时候来了，现在会师部去处理事情去了，等会还会过来，你们可是打了一个大胜仗啊，1万8ooo多鬼子全都让你们团给吃了，现在全军嘉奖呢，嘉奖的电报全军都了”院长说道

    “哈哈，2o师团怎么样了，有没有吃掉”张团长问院长

    “哈哈，2o师团现在没有救了，鬼子另外的两个师团现在都已经不敢前进了，拍被咱们吃掉，现在2o师团已经是咱们碗里面的肉了，估计今天晚上就能结束战斗”这时外面进来了一群人，为的那个人说道，团里的政委和参谋长都跟着来了。后面抱了几箱子东西。

    “哎，陈师长！”张团长想要坐起来，

    “哎哎，你可别起来了，蹦到了伤口就不好了”陈师长连忙扶住张团长。

    “师长，这个，我就不起来了”张团长靠在病床上说道

    “小张啊，你厉害了，不声不响的干掉了鬼子14师团的主力，而且缴获非常的丰富啊，光武器弹药足足可以装备2万人啊，”陈师长说道

    “我的团伤亡怎么样了？”张团长问道

    “团长，咱们团现在能够站起来打仗的不到5oo人

    了，重伤3oo人，轻伤的没有，剩下的”参谋长想说又说不下去。

    “哎！”张团长听完以后紧紧的闭上了眼。

    “小张，别担心，你们打鬼子是12比1，要知道，我们的部队打鬼子要反过来，牺牲的那13oo多人，师部会给你补偿一部分，还有就是给你留下了3ooo支枪，你要重建3团”陈师长说道

    “谢谢师长了，政委，战士们都安排好了么？”张团长问道

    “已经安排好了，地点也选好了”政委说道

    “那就好！”张团长说道

    “好了，小张，这是我们从鬼子的战利品中挑出来的给你补充营养的，看看，有鬼子的牛肉罐头，有牛肉干，还有鬼子的压缩饼干”陈师长从箱子里面拿出一些东西给张团长看到

    胡昊撇了撇嘴说道“哥，那些东西没有什么营养，不好吃”

    “嗯？”旁边的人都看着胡昊

    “二愣子你瞎说啥？”张团长瞪了胡昊一眼。

    “哥，真的，这些不好吃，你们收刮鬼子的时候就没有现nai粉什么的？”胡昊问道

    “没有现呢。你这个战士，我记得在哪里见过，我想想”陈师长摸着自己的脑袋想了想。

    “师长，他是二愣子，胡昊”张团长说道

    “对，对，是胡昊，你好了？！”陈师长问道

    “师长，还没有好了，虽然不傻了，但是更会惹事了”张团长说道

    “二愣子，二愣子，你难道就是战士们说道那个昨天晚上搞得鬼子炸营的二愣子？”陈师长问道

    “炸什么营。是我让鬼子自相残杀。我哥说了，鬼子不退他就不来医院，我才去搞鬼子的”胡昊说道

    “你怎么弄的，说来听听？”陈师长好奇的问道

    “为什么告诉你，又没有什么好处？”胡昊没有好气的说道。

    “二愣子，怎么跟师长说话的，师长以前很照顾你，是咱们的老长了”张团长说道

    “哦，我又不知道”胡昊说道

    “那你还不快点告诉师长”团长说道

    “也没有啥，就是穿了鬼子的衣服，在鬼子的帐篷门口安装了手雷，然后开枪，用rì语喊了八路来袭，鬼子全出来了，一出来就碰到了我的手雷，这一炸鬼子也死了不少，然后我就朝各个方向的鬼子开枪，就这样了”胡昊说道

    “就这样？”师长问道

    “嗯，就这样”胡昊肯定的回答道。

    “好小子，有胆量，我喜欢”师长拍了拍胡昊的肩膀说道“怪不得鬼子的每个帐篷门口都死了好些人，原来是你小子搞的”

    胡昊也不说话，看到小欣端着一个饭盒子，就过去，“你给我哥送来什么好吃的，我看看”

    小欣打开饭盒“小米粥

    “什么？我一支枪加一件军大衣就换了你的小米粥，这玩意有营养吗？怎么没有鸡汤啊，排骨汤什么的。不说我哥要补偿营养吗？”胡昊大声的喊道

    “你鬼叫什么，咱们医院只有小米粥，我上哪给你弄什么鸡汤喝排骨汤去”小欣也大声的喊道

    “二愣子，你说什么呢，什么枪，什么军大衣啊”张团长看到胡昊正和小欣较劲问道

    “哥，她骗我，说只要我给她枪，还有军大衣，她就好好照顾你，医生说了

    ，你失血过多，要补偿营养，她就用小米粥来糊弄我”胡昊指着小欣说道。

    “谁糊弄你了，

    医院就这些东西，不信你问院长”小欣说道

    “是的，医院就这些东西”院长说道

    “你等等，你的枪和什么军大衣怎么回事”张团长问道

    “缴获鬼子的，也是勃朗宁呢，还有鬼子的佐官的军大衣，那个少将的你盖着呢，我缴获的”胡昊得意的说道

第三十八章战后

    “那送出去了就送出去了，医院没有什么吃的就算了，别一惊一乍的”张团长听完二愣子说道、

    “好吧，哥，你先喝小米粥”胡昊端着小米粥过来递给张团长。

    “你吃了没有？”张团长问道

    “哦！好像没吃”胡昊一摸脑袋说道“那个院长，你们的饭厅在那里，我去吃饭去”

    “屁话，这是医院，那有你吃饭的地方，自己会部队吃去”张团长说道。

    “小张，二愣子缴获的军刀呢”师长问道

    “干嘛？”胡昊jǐng惕的问道。

    “没干嘛！这个缴获要归功的，尤其是鬼子重要人物的东西！”师长说道

    “少来，我缴获的就是我的”胡昊说道

    “你！”师长一下不知道怎么跟他说了，这你要是跟他生气还真犯不上

    “二愣子，军刀呢？”张团长喝了一口小米粥吞下去问道

    “在车上呢，送给你的”胡昊说道

    “车上，哪里来的车？”张团长问道

    “门外那辆吉普车是你开来的？”师长也问道

    “啊！是我开来的啊，怎么啦？我特意开来的，送给我哥以后用啊”胡昊说道

    “你说屁话呢，就你哥，我，开个吉普四处招摇，你想要哥死的更快是吧？”张团长骂道

    “开个吉普怎么死的更快了？”胡昊嘀咕道

    “行了，别嘀咕了，去把军刀和其他缴获的东西都拿来，我看看，我挑一挑”张团长说道

    “哦！”胡昊一听就出去拿东西去了。

    等胡昊出去以后，陈师长和张团长都无语的笑了笑，陈师长说道“你们这一仗打的好啊，直接就把其他来增援的鬼子打怕了，现在的攻击也没有那么猛了，这次鬼子攻击我八路军的根据地，我们是损失惨重啊！”

    “鬼子的战斗力是真的很强，我们这边要是没有二愣子，估计今天就要被鬼子突破”张团长说道

    “现在二愣子好了没有，我看他好像还是有点不对劲啊！”师长说道

    “说好了也好了，说没好也没好，现在虽然不傻了，但是记不得以前的事情，而且更会惹祸了”张团长说道

    “哥东西我拿过来了”胡昊抱着一大堆东西进来，仍在张团长床边不远的地方。

    “那个就是鬼子少将的军刀，拿过来给我看看”张团长一指那把到说道

    “哦”胡昊拿起那把到交给张团长。张团长抽出来一看，不错，张团长合好以后交给师长。

    “哥，那是送给你的！”胡昊说道

    “是啊。我知道，你不是送给我了么，我现在交给部队应该可以吧？”张团长说道

    “那。那”胡昊还不知道该说什么了，

    “剩下还有什么东西，都拿过来给我看看”张团长说道

    “那就没有什么东西了，有几把佐官的刀还有，还有一些烟，那是我的”胡昊说道

    “就没有别的了，我是怎么教你的，收刮鬼子一定要收刮干净了，你就给我收刮这么些玩意回来，就知道烟，烟，没有烟抽会死啊”张团长骂道

    “哥，你说过，你要是没有烟会死”胡昊小声说了一句。

    “你”张团长指着胡昊不知道该说什么了“烟分我一般，你自己留一般，剩下的东西全都放下，上缴师部！”张团长说道

    “什么？上缴师部？不行！”胡昊一听不敢了，这里面还有好东西的。

    “嗯！？不行，再说一句试试，把烟分好了，自己会部队弄吃的去，我这边不用你管，而且我还有事要处理”张团长说道

    “哦，”胡昊拿起那个烟袋子，里面有不少是rì本烟，把那些rì本烟全都挑了出来，扔到地下，自己袋子里面全是中国的烟

    ，胡昊抓起烟袋子就往外走。

    “等等，车呢？”张团长一看胡昊就要走，连忙问道

    “在外面，难道要我开进了，这里也进不来啊”胡昊说道

    “哦，那你走路回去，车就留这里了”张团长说道

    “知道了，哎，丫头，好好照顾我哥。我先回部队了”胡昊说道

    “你，”小欣一听火了，

    看到这么多人在这里又不敢。

    胡昊一个人背着个包，身上挎这一把枪，手上拎着一个袋子，晃悠悠的就完部队的驻地里面走去，外面的雪还在下，胡昊身上也就是一件衬衣“还好我练过，要不还不得冻死啊！”

    回到驻地以后，找了身衣服披上，就往炊事班走去。

    “老王，老王”胡昊喊道

    “你，二愣子？老王不在了”旁边一个战士说道

    “啥？不在了？啥意思？”胡昊问道，

    “班长牺牲了，昨天下午”那个战士一说完就哭了。

    “哦，”胡昊心里也很难受，自己在部队里面，除了和团长好以外，就是和炊事班的老王了，他对胡昊也是真心好，有什么吃的都会给胡昊藏一份，自己都不舍得吃。

    “埋哪里了？”胡昊说道，

    “就在后山，现在战士们正在弄呢，我回来给战士们弄饭”那个战士说道

    “就剩你一个了，你炊事班没有事上前面去干嘛去？你们做饭的非得要跑去杀人，真是”胡昊看到整个炊事班就这个战士一个人，有点莫名的火气说道。

    “嗯，就剩我一个了，还有一个重伤，在医院里。二愣子，你饿了吧。这里有刚刚蒸好的馒头，你先吃，我要先给战士们做饭了”那个战士打开一个蒸笼，拿出几个馒头交给胡昊。

    胡昊接过馒头，就先吃着，看那个战士一会要看灶里的火，一会又要翻锅里的菜

    “行了，你就做菜吧，火我来烧，怎么我也是炊事班里的人”胡昊说完就蹲下开始烧火。边烧火边吃饭。

    “等会做完饭，我上山一趟，给我哥弄点吃的，我拿回来你给我做，我好送到医院去”胡昊说道

    “好，不过，你最好是能多弄点，现在咱们团全是重伤员，3oo多人，也很需要营养补充，我现在都愁怎么跟他们做饭！”那个战士说道

    “怎么，咱们这里就没有一点肉都没有？”胡昊问道

    “咱们团2ooo多人，有多少肉吃不完啊！这几天把我们好不容易攒下来的肉全部都吃没了”那个战士说道。

    “那行，我去看看吧，看看运气怎么样？”胡昊说道。

第三十九章喊什么喊

    快到中午的时候，王万凯手上拎着两只野鸡就去了医院，刚来到病房，看到张团长和师长已经刘政委都在。

    “哥，我给你弄来了野鸡，我先去送给医院的厨房，要他们给你做”胡昊提起两只野鸡对张团长说道，说完就出去了，

    “这小子，看来还真是像你们的战士说的那样，就听你的，别人的都不听啊！”刘政委说道

    “那个，刘政委，二愣子这里有点问题，你不要见怪啊！”张团长用手指了指脑袋说道

    “我不见怪，就是羡慕啊，这小子，啥东西都惦记这你，就大衣，4件，除了给小欣一件，全是你的，还有手枪，为了感谢那个给你治病的医生他送出去一把，给了小欣一把要她好好照顾你，哎呀，这样的人真是谁都喜欢啊”刘政委说道

    “政委，你这是没有看他惹祸，看他懒的样子，你要干活绝对不干，每顿都要有荤，没有就不吃饭，还要有白面，没有白面也不吃，我都头疼死了”张团长说道

    “行了，你就别显摆了，听说上次人家抢的白面和武器，不全都给你了，要不你这次打仗弹药会有那么充足，不过啊，

    经过这次战斗以后，你们团的武器弹药是很充足的了，以后不要到我面前来要那些东西了”陈师长说道

    “那个，师长，武器弹药我就不要了，但是这次我们团营长牺牲了2个，连长牺牲了5个，你看是不是要给我派点干部过来啊”张团长说道

    “干部没有，自己培养吧，我上哪里给你找干部去，你们经过这一仗也有不少战士立功了，你可以提拔一些”陈师长说道

    “但是他们的资历都不是很足啊，经过长征的剩不下几个了”张团长又点低沉的说道

    “你可以提拔一下二愣子，我看他打仗挺厉害了，埋的地雷还得让鬼子来解决，这是能力，还有这次他杀了那么多鬼子，

    而且也是老红军战士，应该可以提拔成连长了”陈师长说道

    “别，别，陈师长你就当我没有说，提拔他，天啊，我就得天天的给他擦屁股，他一个人我都累的够呛，还让他带一个连来折腾我，况且，那个小子肯定不会干”张团长说道。

    “哥，野鸡我已经送到那边去了，等会好了会给你端过来”胡昊进来说道。

    “嗯，二愣子，刚刚陈师长说要让你当连长，怎么样？”张团长问道

    “不干，没劲，带着那些新兵蛋子没有意思，还没有zì you”胡昊一听就摇头说道。

    “我说二愣子，你好歹也是党员吧，怎么没有一点觉悟啊！”刘政委说道

    “哥，我是党员吗？我怎么不知道？”胡昊说道

    “你不知道你是党员？”政委睁大眼睛看着胡昊。

    “不知道有什么奇怪么”胡昊瞪回去说道。

    “那个政委，他的证件还在我这里，他自己都不知道，党费都是我给他交的”张团长说道。

    “啊！我说张团长，你没有告诉他？”刘政委指着胡昊说道。

    “告诉他干什么，没有用啊”张团长说道、

    “哈哈，二愣子，我认命你为连长，你好好干行不行？”陈师长说道

    “不行，不干，没劲，哥，给你好东西，我从战利品那边翻出来的”胡昊从自己的口袋里面拿出一小盒东西出来。

    “什么东西？”张团长问道

    “打火石，就是咱们用的打火机的打火石，现在你可以放心用了，这些打火石可以够我们用好几年的”胡昊说道

    “真的，拿来，我看看，”张团长接过去打开看了看

    “我说你们兄弟俩在合计什么呢？什么打火石能让你们如此高兴”陈师长问道，

    “师长，是上次二愣子缴获的一个打火机说是美国货，用煤油的，而且还不怕风也不怕雨的，我用的挺好，就是怕没有打火石，这不二愣子给我搞回来了”张团长说道。

    “是吗？是zippo的吧？你搞到打火石了，给我点，我也有个，就是没有打火石我用不了了”陈师长说道

    “哎，好，”张团长倒出点给了陈师长。

    “二愣子，带烟了吧，把你的烟拿出来，快点，上午要你给我留一半，居然全是rì本的，抽不习惯，回去给我带几包中国的烟过来”张团长说道

    “哥，你不是自己卷烟抽吗？干嘛还要分中国的rì本的，反正你也不抽”胡昊边说着边拿出烟给张团长。

    “好小子，这么好的烟你都寻摸到了，归我了”张团长看了看烟盒“同盟牌”的。

    “不行，哥，给我留两根我好回去”胡昊说道

    “行”张团长抽出两根给了胡昊，然后给陈师长和刘政委散烟。

    “真不错啊，我之前那个也是用的那么好，就是没有打火石了”张团长把火机给陈师长，陈师长边点边说道。

    “嗯，全是挺好的，二愣子，还有没，有的话给我弄一个”刘政委点完以后说道

    “不给！我留着备用的，刚刚才让我从仓库里现的”胡昊说道

    “二愣子，

    给政委一个，你要那么多干嘛！有一个就可以了，快点的”张团长说道

    “哥，你咋这毛病就是改不了，啥东西都往外送”胡昊心不甘情不愿的说道。

    “来，来，张团长，鸡汤来了”小欣从外面端了一碗鸡汤进来

    “来尝尝，听说是二愣子弄过来的”小欣把鸡汤放在病床旁边的桌子上说道

    “等等，这鸡汤怎么只有那么两块肉，还有肉呢”胡昊指着那碗鸡汤说道“难道还要晚上吃吗？”

    “晚上吃什么，才2只鸡，张团长能够分得2快肉还是看着是你弄过来的份上，其他战士大部分就是一块肉的”小欣说道

    “你是，我送了2只野鸡过来，你就给我弄这么两块肉给我哥，这，你们也太不讲理了吧，那是我特意去弄给我哥吃的”胡昊喊道

    “喊啥喊，有汤就不错了，不知道现在伤员多啊，让战士们尝尝，补补不好吗？我少吃点有什么关系”张团长说道

    “哥，医生说你失血过多，要补充营养”胡昊说道

    “这不是有营养吗？别的战士也要营养。实在不行，你晚上再送点过啦，不许喊，战士们也要吃的，多打点”张团长说道

    “哦”胡昊低着脑袋说道。

第四十章又要剥皮

    胡昊没有办法，只能去多打点，现在自己都没有吃的，打的野味全都送到医院去，每天都要好些野鸡，山鸡啊，野兔啊偶尔还能搞到一只野猪。快一个月后，张团长好不容出院了，胡昊激动的热泪盈眶。

    “哥，你终于出院了，再不出院山里的那些动物该追杀我了”胡昊说道

    “追杀你的去搞点野味，医院里面还有不少同志还在医院了，你每天送点过来”张团长边收拾东西边说道。

    “不去了，我天天弄给你们吃，我自己都没有吃”胡昊说道。

    “必须去，要不你就当个排长，给我去训练新兵去，现在咱们团招了好多新兵，谁有时间上山啊！你不去谁去”张团长站起来说道

    “不去，说啥都不去了，你都出院了”胡昊说道

    “哦。那行，我还是继续再这里躺着吧。你快去”张团长往床位上一座说道

    “躺着也不去了，你都好了，不用补充营养了”胡昊不上当继续说道

    “你，你个臭小子，现在谁不忙啊，叫你去打点野味你都不去打，你想干什么啊，排长也不当，兵也不带，养你干什么，当兵干什么？”张团长站起来骂道

    “当兵打鬼子啊，哥你说了，我当兵，当兵就不用训练新兵啊，干部才训练新兵”胡昊说道

    “你”张团长指着胡昊不只说什么了。

    “一句话，去还是不去？”张团长说道

    “不去！”胡昊肯定的回答。

    “行，从今天开始，你没有白面吃了，咱们团还有好几万斤红薯，你就吃那个吧”张团长说道

    “凭啥啊，别人当兵就吃白面，我当兵就吃红薯”胡昊喊道

    “别人当兵有任务，要不站岗，要不放哨，你啥时候干过这些？”张团长说道

    “那我也可以放哨啊！”胡昊说道

    “你放哨？鬼子进了我的房间我估计都不知道！”张团长说道

    “那我也不去，大不了上城里吃去！”胡昊说道

    “你敢，你要是敢去城里，我腿给你打折了”张团长说道

    “哥，你不讲理”胡昊说道

    “那行，哥讲理，每天2o斤荤，你爱干啥干啥，只要不去城里就行”张团长说道

    “可以累积不？”胡昊说道，现在没有办法，看了是必须要去的。

    “可以”

    胡昊陪着张团长回到营地以后，先回到自己的住所，一进屋，屋里面热浪滚滚。

    “二愣子，咱们房间怎么这么热啊”张团长说道

    “哥，我盘了个炕，嘿嘿，晚上睡觉就不会冷了”胡昊说道

    “不错，行了，你上山吧，哥哥我要去团部看看，现在也不知道训练的怎么样了”张团长把东西往炕上一扔，就出去了。

    胡昊的打猎生涯还没有结束，不过胡昊不担心，现在山里的野猪没有吃的，都下山找吃的，搞到一直野猪可以抵好多天的人物。

    晚上的时候，胡昊吃完饭，就去山里，路过新兵训练的场地，胡昊左右看了看，没意思。就记下前进。

    “班长，他是谁啊，怎么一个人可以随便晃荡”一个新兵战士在休息的时候看到胡昊问旁边的班长道，

    “他是谁啊，他是杀鬼子的高手，死他手上的鬼子没有一万也有8ooo了”那个班长说道

    “这么牛啊！”

    胡昊也不管，继续进山，刚到山口，

    “嗯？野猪下山了，还怎么多”胡昊看到空地里的雪上的野猪足迹说道。

    于是胡昊就沿着足迹跟上前去，跟了将近2,3里路终于现了这群野猪。

    “我的个天，这么多？”胡昊看着眼前将近2o多头大大小小的野猪，最大的估计有3oo多斤，最小的也有1oo多斤。

    胡昊不管了取下枪，装上子弹，开始瞄准最大的那只打。

    “砰”胡昊一开枪，那头野猪就倒下了，其他的野猪还不知道怎么回事，胡昊又瞄上了一只开枪。这时野猪才开始四处逃散。

    “哪里开枪，怎么回事，哪里开枪”在团部正在处理堆积的文件马上站起来，跑到院子里，“团长，怎么回事，哪里打枪啊”政委也从另外一个屋里出来。

    “砰，砰”又传来一整枪响

    “jǐng卫连集合，快”张团长连忙喊道，jǐng卫连的战士连忙拿起武器就从屋里面出来，张团长也不废话，对以前的李排长现在的李连长说道“你带着jǐng卫连去那个方向看看，到底怎么回事，是不是鬼子过来了”

    等jǐng卫连出去以后。张团长还往那个方向望去。

    “不对啊，那个地方没有路啊，后面全是大山，鬼子除非从天上来还差不多啊”张团长说道。

    想到这里，他匆匆忙忙的跑回自己的院子，政委也在后面跟着

    张团长进屋一看，没有看到胡昊，不过胡昊的那把狙击枪还在，三八大盖不在了。

    “咋回事团长？”政委进来问道

    “肯定是二愣子，那混蛋，我要他上山打野味，他估计开枪了，不过也不对啊，二愣子开枪也不会开那么多枪啊，他的枪法很准啊，难道真的有鬼子过来，”张团长说道

    “嗯，现在战士们都枪了，子弹也上膛了”政委说道

    而胡昊还在继续追杀那些野猪，现在自己都已经击毙了13头了，眼前还有3头，其他的都跑散了，要找也找不着了，

    “砰”一只倒下去，“砰”再一只，最后一枪，剩下的那支野猪倒下了，

    胡昊站起来，看了看附近的野猪，摸了摸脑袋，这野猪大的够多，但是咋弄回去啊，好几千斤呢，

    胡昊看到远处开来一队人马，仔细一看，是jǐng卫连的。胡昊大声喊道“哎，过来，这边，这边”

    李连长仔细一看，是二愣子，马上带着战士就过去了，路过的时候看到不少野猪倒在地里。李连长知道怎么回事了，估计是开枪打野猪了。

    “二愣子，你开枪了？”李连长问他

    “啊，没有看大杀了那么多野猪吗？好了不多说了，你们把野猪弄回去，我先回去了”胡昊说道。

    “不是，二愣子，你还是躲躲吧，你要回去团长估计能剥了你的皮”李连长说道

    “剥了我的皮，为啥？”胡昊转过身来问道。

    “为啥，你居然在军营不远处开枪，现在全团的战士都枪，子弹都上膛，以为是鬼子过来了，你说为啥啊？”李排长说道

    “啊！”

第四十一章冷

    胡昊老实的呆着禁闭房间里面，张团长说要关他一个月，胡昊呆着呆着不对，好冷啊，

    胡昊推开门，门外有jǐng卫在哪里站着。

    “哎，二愣子你怎么出来，快进去，等会团长过来又要给你加禁闭rì期了。”那个jǐng卫的战士说道。

    “太冷了，我去找我哥要件大衣”胡昊说完就抬腿往团部走。

    “二愣子，你不是关禁闭了吗？怎么就出来了，偷出来的吧”路上的战士看到胡昊出来都喊道

    “少撤，什么偷出来的，光明正大的走出来”胡昊说道

    来到团部以后，李连长看到胡昊过来了，连忙把他拉到一边去

    “我说二愣子，你不长记xìng啊，团长刚刚管你禁闭呢，你就跑出来，你要知道团长的皮带还在桌子上放着还没有系上去呢”李连长小声的说道“快点回去，趁团长没有看到，要是看到了又是一顿抽的，刚才你还没有抽怕啊”

    “嘿嘿，没有事，我哥没有抽到我，全让我躲了，行了不跟你说了，我要去找我哥”胡昊说完就要进团步，李连长想拉都没有拉住

    “哥，哥”胡昊进去就喊，张团长一台头，那个怒气值呼呼往上窜！抓起皮带就要过去抽胡昊，

    “哥，你等等，我有事”胡昊说道

    “啥事，你现在在管禁闭不知道吗？关禁闭不能出来不知道吗？加1o天，4o天”张团长说道

    “哥，加1oo天都没有事，咱好商量，哥，关键是里面太冷了，待一天我都呆不住，要不哥，我就在咱们屋里管禁闭怎么样？”胡昊说道

    “美得你，还在自个屋里管禁闭，我告诉你，只能在那个屋里呆着”张团长说道

    “那我不去了，爱咋滴咋滴，要不你抽死我得了，不就是打野猪用了枪吗？这么多野猪，我不用枪还用刀啊。就算我用刀我也杀不了那么多啊！”胡昊一把坐在地上说道

    “你，你，你在驻地里面开枪，不知道会引起战士们的误会吗？”张团长说道

    “有什么误会的，你不是还有哨兵吗？他们都还没有来报你怕什么”胡昊说道

    “行，我现你现在的嘴皮子功夫是越来越厉害了啊！关4o天的禁闭，现在过去，别来烦我”张团长指着门外说道

    “不去，太冷！”胡昊也不起身说道

    “那你说咋样你才肯去”胡昊说道

    “在里面弄个炕我就去，要不不去，太冷了，在里面待上个一天都能冻死”胡昊说道

    “不可能，最多允许你烧火，还有把那件大衣拿过去，晚上冷的话在盖上大衣就好了，没有我的命令，你要是敢出禁闭室的门一步就加1o天”张团长说道

    “好吧，我走了”胡昊拿起衣服就出去了，进禁闭门之前，胡昊从外面抱了一大堆柴进去，到了屋里就开始烧火了。屋子不大，加上有火堆，马上就热了起来，胡昊合计这有火光烤着也是浪费啊，于是合计是不是在出去一趟搞个锅进来，在弄点野味啊鱼啊什么的，那样就可以弄点吃的了。

    可是团长说了出去一趟加1o天，胡昊好好合计了一下，不管了加1o天也去，大不了让他关上个一年。

    胡昊于是有穿上大衣要出门。

    “二愣子，你又出去了，要是团长过来检查怎么办？”那个jǐng卫说道

    “我说你也是闲的，叫你进去烤火你不进去，非要在这里受冻，我先出去搞点吃的，你要冷就进屋烤火吧”胡昊说道

    “二愣子，我看你还别去了，等会有人送饭过来，今天晚上肯定有野猪肉，你都打了那么多只，每个战士都能分到一两斤肉呢。要不团长来了看到你没有在那就麻烦了”那个战士说道

    “你管那么多干啥，冷了就进去，对了，把你抢给我，我的枪和刀全让我哥给收了”胡昊说道

    “二愣子，你想让团长整死我啊，我要是把枪给你了，团长能枪毙我你信不，最多给你这个”那个战士从绑腿上抽出一把刺刀出来交给胡昊。

    “好，有这个也行”胡昊接过去就走了。

    胡昊出去搞了点野味回来以后，偷偷摸摸的回到自己住的地方，确定张团长不在以后，把屋里的小锅拿走了，到了关禁闭的地方。

    胡昊先把兔子剥皮，叫来那个战士

    “哎，你去给锅装点干净的水来，我来收拾兔子，等会咱们吃炖好的，”胡昊对刚刚进来烤火的战士说道，那个战士也是实在是经不住诱惑，你说外面大冷天的，胡昊关禁闭也就算了，他居然在里面烤火，自己在外面受罪，你说是惩罚他还是惩罚我啊，于是那个战士就进来和胡昊一起烤火了，聊天了。

    本来关禁闭是不能出去的，更别说是聊天了，这可好，这胡昊关禁闭像是来休息来了

    “哎二愣子，你说要是团长看到咱们俩这样会枪毙咱不？”那个战士拿着锅出去前回头问胡昊

    “枪毙你干啥，真是的，快去打水，我收拾好了，就可以放锅里炖了”胡昊说道、

    等那个战士装水进来以后，胡昊把切好的兔子肉和作料一起放到锅里，挂在房顶垂下来的绳子上，用火炖着。

    胡昊看了看手表，说道“去问问食堂饭熟了没有，现在都5点了，应该快了，去搞点主食来，等你回来菜差不多熟了，对了，带几个红薯过来，烤的红薯比煮的好吃多了，这几个月没有吃红薯有点想了“

    “行，你别出去啊，你要是再出去我就麻烦了“那个战士战起来去食堂了。

    过了将近2o分钟，那个战士进来了，手里提着个大篮子，

    “二愣子，还是你有面子，我刚过去说要给你拿吃的，炊事班的班长把最好的肉给你弄来了，还给了好多馒头，要我告诉你，想吃啥只要有料，他给你做，对了，这是红薯”那个战士边从里面拿出馒头和菜出来，边说道

    胡昊接过红薯，把红薯扔到火里，就开始用棍子扒拉一下，让草木灰把红薯埋了，说道“还得等等，这兔子肉还得熬一下才行，虽然现在也能吃到，但是作料还没有入味”胡昊说道

    “没有事，等等也没有关系，现在炊事班那边也没有开饭呢”那个战士说道。

第四十二章进城买年货

    就这样胡昊舒舒服服的禁闭之旅在天天的烤火，吃野味中度过，开始的时候团长还奇怪呢，二愣子怎么这么老实。过来一看，好小子。野味吃着，火烤着，困了呢就在旁边趟下睡觉，醒了就找看门的战士聊天。

    抽完胡昊一顿后，胡昊还是这样，张团长也不管了，甚至部队食堂那边没有好吃的，张团长和政委以及参谋长还来胡昊这边弄吃的。

    “我说你们不道德啊，我关禁闭你们还跟我抢吃的？”胡昊看着自己炖的那锅野鸡汤就被那三人分了不满的说道

    “你这是关禁闭啊，关禁闭可以随便出去打猎，可以随便和人聊天，我都还没有跟你算，吃你点东西你还唧唧歪歪的，要不咱们算算”张团长看着胡昊不满地说道

    “哦，你们吃，你们吃，我就说说，说说而已”胡昊说道

    “行了，吃完了赶紧滚出去，关禁闭把你都关胖了，我还懒得派人来给你送饭送菜，收拾收拾，马上过年了，别给我捣乱”张团长说道，其实他不说明天胡昊也出去了，在这里关了5o天快2月了，本来说好是4o天的，张团长第一次来看到胡昊在搞吃的，加1o天。

    “真的，那好，放心，保证不捣乱”胡昊高兴的说道

    出来以后，外面是个太阳天，胡昊抬头看着太阳。大喊道“我胡，汉三，又会来啊，哈哈哈”

    “哈个屁”张团长在后面踹了胡昊一脚，

    跟着张团长回到住的地方以后，胡昊四处看了看说道“哥，屋里怎么这么冷啊，晚上你不烧炕吗？”

    “我一个人，白天在指挥部，晚上才回来，我烧炕干嘛？”张团长说道

    胡昊也不说了，先把炕烧热了再说，现在可是腊月天太冷了，胡昊把炕烧热，躺在炕上，

    “舒服啊，比天天躺在地上强多了，哥你也太不会享受了”胡昊说道

    “你享受个屁，当兵的还享受，行了，不跟你多说，你在家里呆着，我去团部，马上过年了，我怕鬼子会来袭击”张团长说道

    “他敢，鬼子要是今年过年都敢来袭击的，我让他们年年都没有好年过”胡昊说道

    “吹吧你”张团长说完就出去了，

    胡昊就继续在屋里躺着，现在没有胡昊什么事啊，训练新兵不用他去，放哨站岗更加不用，胡昊成了整个3团最悠闲的人。

    这天，胡昊吃完早饭就开始在驻地里面晃悠，四处看看，现很多的老百姓和战士们都在忙着过年的事情，有的打扫院子，有的在清理房屋，就胡昊一个人没有事，

    胡昊想了想，干脆自己也去打扫屋子得了，省的闲的没有事情干。

    打扫完屋子以后，现家里根本就没有什么吃的，过年的也没有准备，胡昊于是去找张团长。

    “哥，咱家怎么什么东西都没有，过年都没有什么准备啊”胡昊趴在张团长的办公桌前，张团长正在批阅什么文件，

    “屁话，咱们打仗的过年都在部队，那有什么吃的”张团长说道

    “但是要是过年有人来咱们家，咱们家什么都没有也说不过去啊”胡昊继续说道

    “来了肯定团部会招待，你cao心这个干啥，出去，没看到哥正忙着吗？”张团长说道

    胡昊出来，不死心，怎么，合着我过年连点像样的东西都没有，这像是过年吗？不行，得搞点去，上次杀鬼子时，团长他们往了收身，胡昊身上还有不少大洋，应该去城里买点过年的东西回来，嗯，明天去，今天天太晚了。

    第二天早上，胡昊等张团长出去了，自己也换了身老百姓的衣服，把手枪别在自己的裤腰带里面，拿着几块大洋就出门了，胡昊故意低着头走路，就怕放暗哨的人知道，去报告团长，这样他就出不去

    还好，这身装扮和老百姓差不多，放暗哨的战士们没有看见，

    等到了县城的时候，都快1o点了，现在赶集的人非常多，都快过年了，那个人家不得上县城去掏弄点东西回来。中国人对过年还是很讲究的，不管多穷，过年这么也要好好弄弄。

    胡昊混到了县城门口，门口虽然有二鬼子在哪里放哨，但是大多数是靠在城墙边晒太阳，没有谁去检查百姓。刚打算进县城，听到一个二鬼子说道

    “听说今天驻军那边会给咱们运来过来的物资，是不是真的啊！”

    “傻小子，不是给你运，是给里面的皇军运，听说rì本那边过年和咱们中国人一样，都很重视，等会机灵点，鬼子估计中午就能到”另外一个年长的二鬼子说道

    胡昊一听，乐了，感情自己还不用花钱买年货了，鬼子会送过了，不行先去把烟买了再说，上次缴获的都没有多少了，估计撑不了多久，就要断了

    胡昊急急忙忙的去县城先把烟买了，整整买了一袋子烟，把那个买烟的小孩高兴的都不行，自己能过个好年了。

    买完烟，胡昊就匆匆忙忙的出了城，胡昊沿着鬼子要运物资过来的路一直往前走，等这鬼子的车队过来，走到一个拐弯处，胡昊四处看了看，现这个地方好，前面的车只要一过弯，就看不到后面的车了，胡昊于是就跑到拐弯处的那个山头上看着，看看鬼子车队到底什么时候到。

    胡昊把东西放下，拿出自己的手枪好好拆开检查一下，两把手枪都没有问题，胡昊别好以后，就开始看远处的马路了，远处的马路除了偶尔有一两个人走以外，根本就没有人。

    “鬼子，你们倒是早点送过来啊，不知道我呆着这里很冷吗？早点过来，大家交接完就走人，呆着这地方冻死人了”胡昊自言自语的说道

    而在团部，张团长从团部出来以后，端着热饭热菜回到自己的院子

    “二愣子，二愣子，吃饭了”张团长还在院子里面就喊道。没有人应

    “嗯，上哪去了”张团长掀开门帘到里面四处看了看，现没有看到胡昊，而且胡昊的枪也在床边放着，“又去打野味去了”

    “不对，这臭小子去城里了”张团长看到床上放着胡昊的八路军的衣服，说道

    “妈的，这小子一天都不会让我消停”张团长把吃的放到桌子上，双手撑着腰说道。想了想，张团长翻开胡昊的那个包，胡昊包里有钱张团长是知道的，只不过上次自己是睁一只眼闭一只眼不说而已，

    “好小子，还这带大洋出去了，回来我剥了你的皮”张团长看到里面的大洋都没有了说道。

第四十三章那你抽吧

    胡昊坐在山头那里晒太阳，这12月的的西北太阳能有多热啊，胡昊冻的都不行了，

    “我说鬼子们，你们让爷爷呆着这里挨冻，等会来了就算了，要是敢放我鸽子，我非得把县城给你搅合的年都过不了”胡昊用手拍了拍脸说道

    “嗯？来了”胡昊看到远处传来汽车的声音，于是站起来看到，

    “来了这么多”鬼子这一行车队有1o辆，而且每一辆前面驾驶室坐了两人，后面车厢里面坐了没有坐还不知道。

    胡昊赶紧下去，来到路边，故意低着头往鬼子那么走去。

    不到两分钟，鬼子的第一辆车从胡昊身边驶过，胡昊瞄了瞄，嗯，后面没有人，就是车前面有2鬼子。“看来是鬼子还没有被抢过啊，这么大胆，这是看不起我啊！”

    等前面那些车驶过转弯的地方，最后那辆车还在后面的时候，胡昊突然爆起来，一脚就踏上主驾驶室外面的踏板上

    “八嘎”开车的那个鬼子喊道，坐在旁边的鬼子刚拿起手枪想要给胡昊来一枪，胡昊的手脚更快，拿起手枪朝鬼子的脑袋就是一枪，接着往开车的鬼子脑袋干枪，

    胡昊通过车窗把好方向盘，打开鬼子的车门，胡昊用手把在开车的那个鬼子尸体扒拉出去，自己坐了上去。

    “妈的，怎么连个车窗都没有，这样开车冻死人

    了”胡昊关上车门说道。整个过程不到2o秒就完成了，车子也在胡昊的控制下没有熄火。

    胡昊踩上油门继续前进，看了看旁边的那个死了的鬼子，胡昊用另外一只手把鬼子的身子扶正，能后就往前开了。

    开了不到5分钟，有条岔路，正好可以开的八路那边的方向的。胡昊故意慢慢的走，等前面的鬼子走远了，一加油门使劲就往那条岔路上开。

    “不行啊，这样，这到底抢了啥东西都还不知道，这要是没有年货我就亏大了”胡昊想到。

    胡昊继续往前开了大概1o分钟，停车，下车，跑到后面去，站在后面一看。

    “不错啊，装的满满的，看看是什么，说着就爬上了车。

    “我去，居然还有大米，我最喜欢的大米饭，天啊，这趟真值，还有白面，这是什么，”胡昊看到下面一包包用油纸包好的大东西，掀开油纸一看，居然是猪肉，还有牛肉，

    “哎呦，这一趟跑得，太值了，早点回去，要是鬼子追来可就不好玩了”胡昊说完跳下车。在路边找了快泥土，这泥土都冻的僵硬僵硬的。也写不上字啊。胡昊只能在地上用手抓一些有点湿的脏水在车前面的车盖上抹上八路，在车两边抹上八路。

    上车，走人。

    胡昊开车来到离放暗哨的地方不远处时，

    “班长，你看，有辆鬼子的车！”一个战士拱了拱身边的班长说道

    “我看着呢，今天二愣子出去了？你们谁看到了二愣子出去了？”那个班长问道

    “谁是二愣子？”旁边那个战士问道

    “跟你说不明白，应该是二愣子，只有二愣子这么干，等车开近了我看看是不是二愣子，上面写着八路两字呢，应该不是鬼子”班长说道，等车开进去以后，那个班长一看，还真是二愣子。

    “哈哈，这下咱们军营就热闹了，哈哈，二愣子估计又要挨团长皮带了”班长在那里笑着说道

    “班长，跟我们讲讲，”旁边另外一个战士说道

    “晚上回去跟你们讲，没有什么事情了，不用去报告”那个班长说道。

    胡昊开着车停到村口，往前就过不去了，远处很多的百姓和战士都看着这辆车。这啥时候又来卡车了。

    胡昊抓起自己的装烟的包，下车，来到车后面，爬上去，先是扔了一袋大米下来，估计是5o斤重的，然后是一袋白面，接着就是一大扇猪肉，还有一只牛腿，

    胡昊在车厢里面看了看，也没有其他的东西了，就跳下车，先把大米，白面炕上，在用脚把猪肉提起了，用手接着放到白面上面，接着蹲下拿牛肉，回去。

    “看什么看，还不把车上的东西拿到仓库去”胡昊看着身边围着的战士说道

    “二愣子，你又去抢鬼子了”旁边一个老战士说道

    “嗯，去抢鬼子的年货了，你们快点弄回去”胡昊说道

    “好勒，这下能过个好年了，二愣子，要不要我们几个再给你弄点东西回去”那个战士说道

    “不用了，够了，你们弄回长仓库吧”胡昊说完就走了，其他的战士则是上车，搬东西。

    这刚进院子呢，就看到张团长在院子里走来走去，张团长一看胡昊在院子门口，肩上扛了那么多东西。也不说话“哼”就往屋里走去。胡昊在后面跟着。

    等进了屋里，胡昊把东西放下。

    “哥，我去买年货了，这些正好弄得过年吃“胡昊说道

    “都买啥了”张团长问道

    “有白面，大米，还有猪肉和牛肉，还有烟”胡昊说道

    “花多少钱？”张团长坐在桌子前问道。

    “2大洋”胡昊来到眼前说道

    “嗯，2大洋，差不多，还行，买了这么多东西，你下次要是再敢不跟老子打招呼就进城，老子枪毙了你”张团长说道，张团长看到胡昊真是去城里面买东西，也不好去多说他，毕竟过年了，胡昊也是为他们两个考虑。

    “团长，团长”外面政委进来了，

    “哟，胡昊也在啊，谢谢你啊，咱们的战士能过个好年了，我还正愁过年吃什么呢，你就给我弄回来了”政委进来看到胡昊说道

    “咋回事？”张团长奇怪的问道

    “胡昊又抢了鬼子一辆物质车，车上面全是白面大米还有猪肉，牛肉”政委说道

    “你”张团长指了指胡昊，站了起来。“说，去城里干什么了？”

    “买年货啊”胡昊说道

    “买什么了？”张团长问道

    “烟”胡昊老实的回到

    张团长一把抽出皮带，政委一看马上拦住张团长，“哎，哎，我说张团长怎么回事啊，不就是买烟吗？没有什么大不了的！”

    “你问问他买烟花了多少钱，2大洋”张团长在政委面前竖起两指头。

    “啊，2大洋，那你抽吧，我不拦着了”政委松开了手。

第四十四章逛集市

    “不就是买了几包烟吗？至于那么激动吗！”此时胡昊蹲在屋里的一个角落里嘀咕道，刚刚挨了一顿抽，现在按照张团长的意思是面壁思过，不过貌似胡昊好像没有在思过，而是在抽烟，而张团长正在厨房里面收拾胡昊带回的猪肉和牛肉。

    “二愣子，晚上要吃什么！猪肉炖酸菜吃不吃，东北人的做法！”张团长的声音从厨房传来。

    “可以”胡昊喊道。

    这吃完饭了，张团长去了团部，胡昊就没个屁事，这大冬天的点个煤油灯，而且还没有什么娱乐活动，张团长的意思是让他学习文化知识―认字，胡昊撇了撇嘴，还认字，不说古代的那些繁体文他认识不全，就是想去认识他现在也没有那个劲了，不认识还不会猜么！

    无聊的二愣子没有办法，只能擦枪，把狙击不去，三八不去，2把勃朗宁擦好以后，胡昊看了看手表，也差不多9点了，睡觉。

    而鬼子那边可就睡不着了，现在城里的鬼子还在合计怎么写那个物资车消失的报告呢，一直到下午，鬼子才找到那个驾驶室的的鬼子尸体，还一个尸体现在还没有找到。

    “八嘎，给我查，到底是谁干的！”鬼子成立的少佐吉田中队长说道

    “少佐，根据我们的情报，那辆车是开往八路驻地那边去了！我们要不要去弄回来！”一个中尉说道

    “纳尼！八路那边！”吉田少佐问道

    “嗨！”

    “八嘎！”那个吉田少佐直接给了那个中尉一个耳光“你找死不要拖我们。上次14师团整整一个师团都进不去，就在吗中队那4oo来人你以为你是神啊！”

    “嗨，少佐，那怎么办！”中尉说道

    “该怎么办怎么办，你去写报告，就说物质车让八路劫了一辆，让他们再送过来！”吉田少佐说道

    “嗨！”鬼子中尉出去了，

    “少佐，我看应该是上次来城里抢军火的是一个人，他也是开了辆卡车出去了”旁边一个鬼子上尉说道

    “嗯，有可能，此人武功高强，咱们是军人，能不惹这样的人尽量不要惹，要是惹了，咱们军队对于百姓来说是厉害的，但是对于有武功的人，稍微不注意就能要了我们的脑袋！”吉田少佐说道

    “那少佐，这是不是有辱咱们皇军的威风！”上尉说道

    “威风，什么威风，上次14师团2万来人，去打八路驻地，你知道死了多少将军，多少佐官，多少尉官吗？”吉田说道

    “嗨，属下不知！”中尉立正说道

    “死了2个少将，8个大佐，12个中佐，32个少佐，至于尉官不计其数了，虽然有部分是在炸营后死的，但是大部分都是在突破途中的战斗打死的！”那个少佐说道。

    “所以，你也别想着去找八路报仇的事情，这个事情咱们干不了，要等大部队来了才行，还有这些天要皇协军加强对城门的把控，马上要过年了，别到时弄得年都过不了！”吉田说道

    “嗨，我这就去办”上尉说完就出去了。

    “八嘎！”那个少佐对着空气骂了一句。

    胡昊第二天起来的时候，看了看锅里，已经焖好了米饭还有做好的菜，胡昊洗漱完了就吃饭，自己可是南方人啊，天天吃白面倒是没有什么，但是米饭是自己最喜欢的啊，不行，鬼子那里还有大米，抽空想办法再去弄点回来，这5o近就够兄弟两一个月的。

    胡昊吃完饭，看到很多人家都已经在贴门联了，“不对啊，不是大年三十就贴吗？怎么年二十四就贴啊！”

    不过胡昊也不多想，既然你们贴我也贴，胡昊于是去找张团长。

    “哥，咱们家红纸没！”胡昊进来就问道，而张团长正在给各个营开会，布置net节过年的事情。

    “进来干吗！不知道这里是团部啊！”张团长说道。

    “知道啊，不知道我来这里找你干吗！”胡昊说道

    “你”张团长指着他摇了摇头。说道“还没有买！你去趟柳沟子，哪里正在赶集，那边有卖！还有，这个大洋给你，买完了剩下的钱给我还回来！”张团长说道，昨天，张团长把胡昊的钱收的一干二净。

    “好的，我去了，你们慢慢开会啊！”胡昊接过钱就往柳沟子那边赶去。

    来到柳沟子，看到这个小集市里面人来人往的，全是附近的百姓，卖什么的都有，大部分都还是跟国年有关的，要卖鸡鸭，有卖猪羊牛肉，要卖各种国年的小吃，这要是不知道现在是抗rì时期，还以为到了8o年代初的那种农村小集市呢。胡昊先找了个买了些红纸，毛笔，还搞了个砚，弄了个墨棒，还剩下不少钱，胡昊就奔吃的地方去了，

    “这个爆米花怎么卖的！”

    “4分钱一斤！”“给我来1o斤”

    “你这还卖苹果啊，怎么卖这个！”“三分钱一斤！”“给我来2o斤”

    “这个是柿子饼？”“给我来1o斤”

    “这个是啥！辣椒干？给我来！有多少来多少！”胡昊可算是找到辣椒了，本来想买一点，后来一想，自己也不常来，干脆一次买齐了。

    等逛完集市一圈，胡昊身上就背了几个袋子了，钱也没有多少了，胡昊找了个卖馍的地方，搞了碗牛骨汤，就开始大吃大喝起来

    吃饱喝足以后，王万凯提着自己的买的东西就往驻地那边赶。回到院子里面，张团长正在屋里吃饭。

    “哥，你今天中午怎么回来了！”胡昊问道。

    “嗯，现在我们也要过年不是，安排好了值班的事情就回来了！都买啥了”张团长看着胡昊背了那么多东西回来问道

    “哥，你看这是红纸笔墨，这是辣椒，哥看到没有，是辣椒！”胡昊打开一个袋子给张团长看。

    “嗯，不错，这个买的不错，行！”张团长也是南方人，非常爱吃辣椒，但是北方这个时候很少有这种东西，

    “还买什么了！”张团长问道

    “有苹果，柿子饼，爆米花，。。。”胡昊边说边从里面拿东西，张团长的脸是越来越黑。胡昊突然感到气氛不对，站起来说道“哥，我去山上看看，你先吃”里面溜了。

第四十五章抓鱼

    二愣子在外面玩到很晚才回来，这还是有战士去找他说张团长找他吃饭，要不他会一直在老乡家里呆着，

    回到住的院子里面以后，王万凯把头往屋里一探“嗯，没在！”胡昊看了看桌上的吃的，连忙走了过去，抓起筷子就开始吃了。

    张团长从里面端了两碗饭出来，一碗放到胡昊的面前，一碗自己吃，

    “二愣子，你的那些柿子饼和苹果我送到医院去了，医院过年也没有好吃的，我给你留了爆米花！”张团长边吃边说道。

    胡昊听到以后，筷子都停在半空，

    “吃饭！”张团长喊道。

    “哥，你怎么还是这毛病啊，这个可是我买的，不是抢的，这是我花钱了的！你说送就送走，最起码也要给我留点啊！”胡昊抱怨说道

    “不是给你留了爆米花吗？”张团长说道

    “那苹果和柿子饼呢！”胡昊问道

    “没有了，全送了！怎么你有意见，你乱花钱我还没有跟你算呢，皮痒了是吧！”张团长把碗往桌子上一放说道

    “哦，继续吃，吃，来哥，你的手艺真不错，尝尝！”胡昊连忙夹了快肉放到张团长碗里，张团长白了胡昊一言，端起碗吃饭，懒得搭理他。

    “明天你把对联贴了，我下午写好了，还有这些天给我老实呆着，实在不行你就去禁闭室里呆着吧！”张团长说道

    “凭啥啊，我又没有犯错，”胡昊一听又关禁闭室了，不高兴的说道

    “嗯，最近是没有大错，但是为了怕你犯错，所以建议你去禁闭室里”张团长边吃边说道

    “不去”胡昊说道

    “那就给我老实点！”张团长说道

    “哦！都过年了，放心吧我不出去活动了！”胡昊说道

    “那就好！还有，肉都腌好了，你明天挂起了赢烟熏，看看能不能做出家里的味道出来，我都5.6年没有吃到家乡的腌肉了，好点弄！”张团长说道

    “放心吧，肯定弄好，我也想吃！”胡昊说道

    晚上吃完饭，就没有事情了，胡昊郁闷的躺在炕上，张团长还在学习什么文件资料，胡昊说道“哥，你也是就个泥腿子，学那个干吗，打完仗回家种地多好！”

    “你懂个屁，不学我怎么指挥战士打仗，你当我是你啊，天天不干正事！”张团长说道

    “我怎么没有干正事！”胡昊说道

    “懒得跟你说，好好睡你的觉，再跟我贫你就给我到外面站岗去！”张团长说道

    第二天，胡昊把对联贴好，把肉挂好开始用柴火`，点好以后也没有什么事了啊，胡昊于是拿起一个鱼叉子，一把铲子一张网就往河面上走了，现在这个天气，河面都已经结了厚厚的冰，只要打开一个孔，在里面投放写食物，保证鱼都能过来，

    找个回水湾的地方，用铲子铲了几个洞把网铺下去，然后在中间打个大洞，往里面投了点用酒浸泡的大米下去。

    等了一个小时左右，胡昊开始拉网。

    “有大鱼啊，这么沉！”

    胡昊慢慢往上面拉，光拉就拉了1o来分钟，终于把网给拖上来了，好家伙满满一网的鱼，在远处路过的战士也连忙过来帮忙

    “我说二愣子，可以啊，还有这手艺，这一网有2oo来斤啊！”几个战士围着那网鱼说道

    “别废话了，快点弄回去，我先挑挑完了你们拿回部队去！”胡昊说道

    这时候政委和张团长来了。

    “二愣子，快，快点收拾回去，我还愁过年怎么给战士们弄菜呢，你全都给我解决了！”政委说道

    胡昊也不鸟他，挑了几条大头鱼和几条比较大的鲶鱼，提起来就往回走，

    “哥，你等会把网和鱼叉还有铲子给我拿回来，我先回去了好冷”

    “嗯，你先回去，我等会拿回来！”张团长说道。

    “哎，老张，下午再让二愣子再搞一网，咱们就可以给全团的战士好好加个菜了！”政委子在张团长身边说道

    “嗯，我下午跟他说说，你们快点，把鱼弄回去，顺便帮我把家伙式弄到我院子里面去”张团长说道。

    胡昊回到家里，把鱼扔到厨房，不管了，等会让张团长来出来，自己先在火堆旁烤个火，手都冻僵了。“都中午了，怎么就不知道先做饭！”胡昊嘴里抱怨说道。

    等了一会，张团长回来了，胡昊站了起来。

    “哥，你怎么不做饭啊！”

    “马上做，今天吃鱼！”张团长说道

    等做好饭，胡昊他们开吃的时候，张团长说道“二愣子，下午你再去搞一网，这样战士们好过年！”

    “啊！不去，咱们家过年的够了！”胡昊说道

    “不去！？”张团长说道

    “不去！”

    “那好，等会我把咱们家吃的全都往团里面送，从晚上开始咱们家不开火了，都去团部吃！”张团长边吃边说道。

    “为啥啊！不是给了他们鱼和肉吗！？”胡昊说道

    “为啥，你天天大鱼大肉的。战士们只能吃干饭，你还问我为啥！你还是不是八路的战士了！还懂不懂八路的纪律了！天天像个土财主似的”张团长说道

    “那也总不能全都让我一个人干吧，凭啥啊！”胡昊说道

    “嗯，也是，但是谁让你是个战士，战士就得服从命令！”胡昊说道

    “不是说军人都要服从命令么？”胡昊说道

    “知道了还问我为啥，下午再去弄鱼去！要是不去晚上你自己上食堂吃饭去！”张团长说道

    “好吧，那哥，你再给我块大洋！”胡昊说道

    “要大洋干什么？不是买烟了吗？年货也买了，你还要买什么！”张团长说道

    “不干啥去城里逛逛，看看有什么好东西没有！”胡昊说道

    “不行，不能取城里，现在城里的鬼子看的严，你要是去了不是自投罗网吗？”张团长说道

    “你也太小看我了，我去要是鬼子敢弄我，我非得让他们年都过不好！”胡昊说道。

    “那也不许去，你要是敢去，我这次绝对敢把你腿打折！”张团长说道，张团长听到胡昊没有反应，说道“听到没有！”

    “哥，天天呆在这里很烦的，我去鬼子哪里看看不行吗？放心吧。鬼子弄不了我！”

第四十六章年三十

    胡昊下午帮着团部打了几网鱼以后，回到家里，张团长已经把吃的弄好了，

    “不错，表扬一下！这下咱们团的战士就能过个好年了”张团长从厨房端了2碗菜出来。

    “哥，给个大洋吧，别光嘴上说表扬一下！”胡昊兴致不高的说道

    张团长一听，把菜重重的放在桌子上，说道“你个兔崽子还是想要去城里是吧!你说你去城里干个正事还行，去看看，你看个屁啊，鬼子又什么好看的，你杀少了！”

    “那天天呆在家里也没有什么事情啊！”胡昊说道

    “那就去找事情做，想今天下午那样，给战士们弄点鱼，实在不行，你上山去找野味”张团长说道

    “我跟你说二愣子，别去城里了，让哥过个好年成不成，今年是我当兵以来过的最丰盛的一个年，你小子要是给我搅合我非打断你腿不可，大不了以后老子养着你！”张团长说道

    “还有，现在咱们不能去撩拨鬼子了，上次鬼子过来咱们的老战士剩下不了多少了，新兵现在还没有练完，你要是现在去把鬼子引了过来，你让哥让那些新兵就堵枪眼啊！”

    胡昊坐在饭桌前想了想，说道“那好吧，年前不去了，年后去吧！”

    “那就对了，年后你不去估计鬼子都要过来，咱们在这里已经威胁到了鬼子的运输线了，鬼子不会放过咱们的，你要是想打鬼子，有的是机会！”张团长说道

    “那你意思是过鬼子年后还会过来打咱们！”胡昊说道

    “那还用说吗？咱们团在这里就是给鬼子的喉咙上卡了跟刺，要是你你不会拔掉他！”张团长盛好饭交给胡昊，胡昊接过来开始吃了。

    “那行，我不去了”胡昊说道

    这不去城里，胡昊只能在院子里面呆着，一点劲都没有，天天躺在炕上。小说又没有小说看，电视就更不用说了。

    今天是年三十，团长早早的把胡昊叫了起来。

    “今天年三十了，过来帮我打下手，今天我请那些干部吃个饭，你过来帮忙！”张团长说道

    “啥，请他们吃饭，我不是送了好多肉啊鱼啊去团部吗？咱们这些是自己吃的”胡昊一听坐了起来。

    “少废话，哥跟他们搭伙干仗这么多年，还没有请过他们饭了，正好年三十，我们几个好要好好聚聚，哎，已经有好多人想在一起吃个饭都没有机会了！”张团长说道

    “那好吧，我去山上转转！”胡昊起来穿好衣服，从桌子上拿几个蒸好的馒头带上家伙式就出去了，张团长也懒得理他了，自己进了厨房。

    不一会，政委和参谋长过来了。

    “老张，二愣子呢。干嘛去了！”政委在屋里没有看到胡昊于是问道

    “去山上了，你还指望他能干点啥啊！”张团长说道。

    “你可不能老这样看着二愣子，我看二愣子听不错的，每次去外面都能给咱们团里搞点吃的”政委说道

    “不过话有说回来，我要是有二愣子这样的弟弟，我也给他看紧了”政委笑了笑。

    “是啊，我们村就剩我们两个了，全村都没有了，他要是没了，我在这世上都没有一个亲人了，所以我不指望他有多大本事，能活着就行，哪怕是傻子，残废只要我还有一口吃的，我养着！”张团长边炒锅里的菜边说道。

    “这也是你当年决定背着他过长征吧！哎，宁做太平狗，不做乱世人啊！”政委说道。

    “哈哈，别的我不敢说，谁要想弄死他，我先弄死谁，”张团长说道

    “不说这些了，他现在也不傻了，就是还是有点愣，看紧点就好了，实在不行，就不要让他当兵了，做一个百姓吧！”政委说道

    “兵还是要当，这乱世，当兵才能保命，除非我死了保不住他了，要不我在一天军营，他就的在一天，反正就凭他现在的功劳，咱们部队养他一辈子都不过分”张团长说道

    胡昊在山里转了2个多小时，才搞到几只野兔，别的都没有了，大雪封山，连个鬼影都见不着。胡昊就提溜这几只野兔回去。

    “哥，弄好了没？”胡昊进门就问道。

    “快了，搞到啥了？”张团长问道“就几只兔子啊，留下一只，其他的送到炊事班去”张团长接过一只兔子对胡昊说道

    胡昊听到后也懒得去跟他争了，大过年的自己可不想挨鞭子。

    走到路上，看到一个战士。

    “哎，哎，就你，过来！”胡昊招呼道。

    “啥事，那个班长！”那个战士一看就是新兵，知道这个胡昊这个人物，传说的邪乎，但是又不敢叫二愣子，于是叫班长。

    “什么班长，叫昊哥。”胡昊说道

    “哦，昊哥，什么事”那个战士说道。

    “把这个提到炊事班去”胡昊把兔子塞到那个战士的手里。说完就转身回到院子。

    “就送回过去了？”张团长一看胡昊就回来问道

    “没。给了一个战士，让他送过去！”胡昊说道

    “你小子，偷jian耍滑没有人比的过你”张团长说道。

    “嘿嘿，这是我为数不多的优点，这都让哥现了！”胡昊嬉皮笑脸的说道。

    “行了，你就呆在吧，等会有人过来你招待一下，我和政委还有参谋长在里面弄吃的”张团长说道。

    “好”胡昊应道。

    “对了，把你的爆米花还有我炒的花生拿出来，等会好招待他们！”张团长说道

    “啊！”胡昊不乐意了。

    “啊什么啊！快去，这么大人了还这么护食！”张团长说道。“好像部队少了你吃的一样！”

    “哥，部队倒是没有少我吃的，但是抢了我不少吃的！”胡昊不高兴说道。

    “你能不能不那么贫了！”张团长说道。

    “咋实话都不让人说了”胡昊嘀咕的去里屋拿出那些吃的。放到桌子上。

    不一会就进来了几个人，

    “二愣子，你怎么这么老实的坐在这里啊！团长呢”二营长问道，二营长和胡昊比较熟，之前打鬼子的时候，二营长没有少帮胡昊。

    “在里面给你们准备大餐呢”胡昊说道

    “哦，那我们今天就好好享受一会，对了，二愣子，你这招待客人的方式不对啊，我知道你前几天去城里买了不少烟，弄点过来，让我们尝尝！”二营长说道

    “这不是有吃的吗？你们都抽卷烟的抽不惯那个，还是别浪费了！”胡昊指了指桌上的花生和爆米花说道、

    “

第四十七章开会

    这个年团长他们是过开心了，他们又是喝酒又是抽烟的，一会哭一会笑的，而胡昊从头到尾都是一个表情，郁闷，

    能不郁闷吗？吃的是自己的，抽的也是自己的，过一个年糟蹋了他这么多好东西。

    这顿饭从12点吃到晚上6点多，期间还要胡昊取热了好几次菜。胡昊看到他们醉醺醺的样子，忍了。

    第二天大年初一，张团长早早就起来开门了，还是按照老家那边的习俗，早上要天不亮就要开门迎财神，打了挂爆竹就表示新的一年开始了。

    胡昊没有起来，继续睡觉，还是炕上舒服，外面死冷死冷的。

    “二愣子，起来吃饭了，等会乡亲们和干部们回来拜年”张团长进了说完就出去了，

    胡昊慢慢腾腾的坐了起来，“大年初一都不让人好好睡一觉，大清早全是鞭炮声，这年过的！”

    胡昊起来来到厨房，张团长还在做饭。

    “哥，我的红包呢！”胡昊靠在厨房门口说道

    “啥红包”张团长奇怪的问道

    “压岁钱啊！你把我钱都拿光了，大过年的你不的给我点压岁钱啊！”胡昊说道

    “哦，是哦，忘了，你等会！”张团长于是进了屋里，找了张红纸。

    打开自己的小箱子这下又愁了，给多少好呢。

    箱子里面要不就是边区票，剩下的就是大洋了，张团长估计要是给胡昊边区票的话今天这年就没有办法过了，要是给一个大洋的话，张团长又担心胡昊取惹事。

    想了想，算了，还是给大洋吧，大不了明天早上给他收回来，于是取了个大洋用红纸包上，来到厨房。胡昊正在洗漱。

    “来，这个给你，今年少给我惹事啊！”张团长说道

    胡昊连忙接过来，问道“大洋？”

    张团长点了点头，

    “哥，你今天真大方！”胡昊说道。

    “少扯，快点把饭菜端到厅里面去，吃饭，等会你出去拜年，我在家呆着！”张团长说道

    吃完饭以后，胡昊就出门了，去给相亲们拜年去，胡昊一边给乡亲们拜年，一边还合计，自己是不是要去城里走一趟。

    “不行，今天不能去。要不然大年初一就挨打的话，今年就别想有好rì子过！算了，还是忍两天吧！”胡昊心里想到。

    从外面转了大半天，回到家里。张团长他们又吃上了。

    胡昊也不用他们喊，自己去拿碗盛饭，刚坐到饭桌上，看到桌上摆的烟，胡昊抬起头看着张团长。

    “怎么？哥早上都给你一个大洋了，拿你一包烟你还有意见了！”张团长说道

    “没，你抽，继续，哥你们不是喜欢抽卷烟吗？怎么也抽这个！”胡昊问道

    “屁话，有好烟谁还抽卷烟啊！”张团长说道

    胡昊老实吃完饭以后，就去里屋趟着了，反正外面他们在哪里聊天，昨天聊了一个下午还不够，今天还要继续，你们聊就聊吧，不要糟蹋自己的东西啊。

    大年初四，现在部队又在开始正常的训练了，胡昊呢依旧是没有事情坚决不出去，太冷了，胡昊正躺在床上睡觉呢。张团长进来了。

    “起来，别挺尸了，跟哥出去一趟！”张团长说道。

    “去哪里！”胡昊问道

    “去师部开会，你是我的jǐng卫员，跟着我！”张团长说道

    “哦。”胡昊坐了起来。

    两个人就出门往师部那边走。

    “哥，我说上次那个小车你留下多好，现在好了，走路去开会，冻死人了！”胡昊在后面跟着说道

    “放屁，小车师长都没有开上，你让哥一个团长开个小车四处招摇！”张团长说道

    “那他们去抢去啊！”胡昊说道

    “是啊，咱们抢的就是师部抢的，不知道缴获物品要归公吗！”张团长说道

    “行了，别磨蹭了，快点，照你这度明天都到不了师部！”张团长催促道。

    两个人来到师部已经是中午了，张团长带着胡昊给各位师部的干部拜完年以后，团长就去开会了，胡昊只能一个人在会议室蹲外面抽烟。

    “什么师部啊，连个烤火的地方都没有！冻死人了！”胡昊在那里埋怨道。

    “那个战士，你蹲在那里干嘛，起来，没点兵的样子！”一个干部模样的人远远的看到胡昊在那里蹲在喊道

    “神经病啊，哥蹲在挨你啥事了啊”胡昊嘀咕道

    “说你呢，起来，过来这边！”那个干部模样的人说道

    胡昊看了他一眼，不鸟他。

    “你”那个干部看到胡昊还在那里蹲在，连忙快步走了过来，周围的战士也都望向这边，

    “起来！那个部队的！”那个干部模样的人大声的喊道

    胡昊白了他一眼说道“你是不闲的，你要是闲的慌抱一块土砖洗干净不就好了！”

    “你，他是那个部队的”那个干部对身边的战士问道

    “好像是三团的吧，刚刚看到他跟着三团长过来”旁边一个战士说道

    “三团的！你是jǐng卫员！就你这样还是jǐng卫员？！”那个干部说道

    “起来，给我到外面呆着去！”

    胡昊站了起来，说道“你是不是有毛病啊，我们来师部开会，你看看我们这些jǐng卫员，在外面呆着，连个烤火的地方都没有，我点跟烟烤火不行吗！我蹲在地上保暖不行吗？”

    “点烟烤火，蹲在地上取暖！怎么别的战士都好好站着，你怎么就蹲在地上，还有理了是吧，给我打政a治部去，我非要关你禁闭不可”那个干部模样的人说道

    “滚，那里凉快那里呆着去！哥没有心情跟你吵！”胡昊说道、说完又从口袋里面拿出一根烟点上。

    “你，好，好，我去问问张团长，我问问他是怎么带的兵！”那个干部推开会议室就要进去，里面的人正在开会研究今年的部署问题呢，突然看到他推门进来

    “怎么回事，不知道在开会吗？”陈师长说道

    “师长，你看看外面三团那个战士，根本就没有点兵样，蹲在地上抽烟，叫他起来还不起来，我想问问三团长，你就是这样带兵的吗？”

    “我的兵，二愣子！”张团长站起来说道。

第四十八章进城买烟

    “二愣子，给老子滚进来！”张团长喊道

    胡昊一进来看到那个干部在哪里气的脸都红了于是对张团长说道“哥，削他。整一个神经病，我在那里蹲在，他非要喊我起来！”

    “削，我叫你削，你削谁啊，啊！”张团长过去就用手打，胡昊躲。

    “哎，哥，你怎么打我啊，他一神经病你不打，你打我干嘛啊！”胡昊抱着头就躲。

    “行了行了，张团长！”陈师长和政委连忙劝道。

    “我说小江啊，你是不是没有事干啊，你跟他计较什么啊！”政委对那个姓江的干部说道。

    “不是，政委，我，怎么说我跟他计较啊，你没有看到他在外面的样子，他蹲在、、、”那个姓江的干部还行诉苦呢，没有想到让陈师长打断了。

    “行了，你去外面打听他是谁，好意思啊你！出去！”陈师长直接喊停。姓江的干部一脸摸不着头脑的表情，带着郁闷的表情出去了。

    好了张团长，坐下继续开会。

    “好，二愣子出去外面站着，不许蹲着！”张团长对胡昊说道

    胡昊出去以后，看着那个姓江的干部还在门外等着，看到胡昊出来，那个一脸的怒火看着胡昊。

    “怎么，想单挑！”胡昊说道

    “懒得跟你说”说完就走了，

    “神经病啊，在这等我就为了跟我说懒得跟我说，有病”胡昊看着他的背影说道。

    周围的那些个jǐng卫一脸佩服的看着胡昊。

    “哎，哥们，牛啊，连江干事都那你没辙，你叫什么名字啊！”旁边一个jǐng卫员问道

    “告诉你干嘛！哪凉快哪呆着去，哥现在心情不好，少来惹我！”胡昊说道

    “哎，我说你！”还没有说完呢，胡昊又靠了个柱子蹲下了。

    开会一直开到下午3点多，胡昊才跟着张团长从师部回来，一路上胡昊一句话都不说，就在后面跟着。

    “二愣子，

    给哥那支烟，哥的烟抽没了！”张团长在前面说道

    胡昊摸了摸口袋，从里面抽出来一直给张团长。张团长一看这样，连忙一把抢了过来。

    “看你这小气样，拿你烟好像要来你的命一样！拿着”张团长从烟盒里面抽出两只给胡昊，胡昊愣住接过来。

    “不是，哥，烟是我的，这两根给你，那盒给我！”胡昊反应过来说道

    “屁，你一个小战士抽这么好的烟，哥没有收拾你就不错了！”张团长说道

    “对了，二愣子，以后少惹那个江干事，听到没，你要是惹他，他倒是要搞你的话，咱哥两还真的浪迹天涯了！”张团长说道

    “啊！他谁啊，他敢搞我我弄死他！”胡昊说道

    “弄个屁，我告诉你，你惹什么团长师长啊没有事，最多挨顿打，要是惹上他了，搞不好弄了你就没好rì子过！”张团长说道

    “哥，他这么牛！我还不信了，你等着，我回去弄死他去！”胡昊说着就要转身回去。

    “给我回来，弄死，弄死，你以为是弄鬼子啊！”张团长说道

    “不是你说他很牛逼的吗？我看看他几个脑袋！”胡昊说道

    “行了，少跟老子犯浑，你要弄死他，咱哥两明天就要挨枪子！”张团长说道

    “走，快点回去，等到家天都黑了！”张团长说道。

    等回到了驻地以后，天都黑透了，张团长先去团部，叫胡昊自己先弄吃的。第二天，部队继续训练，胡昊没有事要不就躺着，要不就去山里转转，他现在把山里的地形摸的一清二楚。每次去也不多大，就是能搞到一只够两个人吃就好了

    转眼就到了4月分，这几个月胡昊很老实，当然只是相对来说，4月分，西北那边天气刚刚好转，胡昊带在驻地实在是待烦了，最主要的是，烟没有了，问张团长要大洋，他说没有，最可气的是给自己的红包居然又让他给拿回去了。

    胡昊那天早上起来看着自己的那个箱子里面就剩下最后一包烟了，终于下定决心，要出买烟，没有钱就抢，抢鬼子的，

    于是把自己这身八路的军装换下，换上老百姓的衣服，腰上别着两把手枪，来到大厅，看到桌子上摆了几个馒头和一叠咸菜，一碗腌肉，胡昊抓紧时间洗漱吃饭，等会要是张团长出来看到了自己就出不去了。

    吃完饭，胡昊低着头慢悠悠的的往县城赶去，走了一个多小时，终于看到了县城的城墙，胡昊也就跟着那些百姓进城了，不过，胡昊现鬼子好像戒严的厉害，以前城门都是2个鬼子加几个伪军在把守，

    今天却全部都是鬼子，而且在城门旁边还设置了掩体，摆好了机枪，

    “有毛病啊，一个小县城搞的那么紧张！”胡昊想到。

    不是人家搞的那么紧张，是因为今天上面的旅团长要来这边视察防务，现在鬼子就怕八路来给他们捣乱。

    胡昊进了城，看到那个卖烟的小孩，不过没有过去，自己身上没有钱啊，总不能抢他的吧，自己要是去抢了他的，估计张团长知道了真会打折自己的腿。胡昊摸了摸鼻子，不管了，

    先去找rì本鬼子要钱去。

    而此时，团部正在召开紧急会议，与会的都是营长以上的干部。

    “同志们，我们刚刚得打上级的情报。情报说鬼子的第八旅团的旅团长要来县城视察防务，为下次鬼子进攻咱们做准备，上面的意思是让我把那个旅团长留在这个县城，不要回去了，现在大家说说有什么办法没有！”张团长说道

    “团长，我建议在路上伏击，鬼子在城里的话我们进攻会吃亏的”三营长说道

    “嗯，我也是这么建议，我们现在等鬼子去了县城回去是在打，这样就可以给鬼子来个措手不及，在鬼子的增援部队来之前干掉他”参谋长说道

    “嗯，我同意，我们应该在路上伏击他，打县城咱们没有优势，部队大多是新兵，还是先伏击让战士们适应一下好！”政委说道

    “那行，我们就给鬼子来个伏击，大家看看，我们在哪里伏击好！”

第四十九章进了狼窝

    胡昊进了县城，现里面戒严的都厉害，“不对啊，鬼子有行动了，今天老子进了狼窝了！”胡昊摸了摸自己的头说道。

    “狼窝就狼窝，为了我的烟，老子也要搞一票”胡昊心里想到。

    胡昊来到县城唯一的窑a子门口，现们都是关着的。

    “你傻，妈的，窑子什么时候上午做生意的！”胡昊拍了拍自己的脑袋说道。四处看了看“去哪，哪里有鬼子单独出没啊，妈的，今天来的时机不对！”

    胡昊也不知道去哪里找落单的鬼子，于是就四处瞎转。反正现在还早，不着急回去！

    转到一个小巷子里面，看到了卖烧鸡的，胡昊一摸肚子，饿了

    “鬼子今天怎么这么老实了，以前不都来这边祸害老百姓吗？怎么今天还转xìng了，难道真有大事生？”胡昊心里嘀咕。

    胡昊沿着巷子一直走，迎面来了两鬼子，胡昊一看前后，没有人。

    “老天，这次你也够意思，下次我吃烧鸡我先祭拜你一下，”胡昊于是低着头，双手互相穿着手筒里，迎着鬼子就过去了！

    “八嘎，站在！”胡昊故意不小心撞到了鬼子，一刀子就从心窝捅向心脏，挨刀子的那个鬼子一下都喊不出来，正愣愣的看着胡昊，旁边那个鬼子看到胡昊撞到了同伴于是骂道。

    胡昊故意转过头来，对着鬼子低头正准备哈腰呢，突然就双手抓了过去，对着他的脖子来了个重击！鬼子直接晕倒！

    胡昊在看前后都没有人，于是把鬼子拖到一个暗角处，开始把那个晕倒的鬼子的衣服扒的干净，只给那鬼子留了条内库，然后从另外一个鬼子身上拔出刀来朝晕倒的那个鬼子心脏补上几刀。

    5分钟以后，胡昊穿着鬼子的一身军装出来了，左右看了看，直接就往外面走去，胡昊摸了摸自己口袋里的2个大洋想到“玛德，鬼子进来的油水不怎么好了，杀两个人才2大洋，看来还的搞一票。”

    胡昊来到大街上，四处晃荡，寻找下一个目标。突然一阵rì语传来。

    “八嘎，还不站好岗，旅团长阁下就要来视察了！”

    胡昊不知道说谁，左右看了看，好像就是自己一个人在晃荡，别的鬼子都在路边站得笔直。胡昊连忙说道“嗨“

    马上往路边笔直的一站，那个军官满意的看了看，就进了不远处的鬼子指挥部！

    “鬼子旅团长要过来，怪不得，我说鬼子今天怎么这么勤快了，感情是来了大官啊！”胡昊心里琢磨道。

    “不行，我得搞他一票，鬼子的旅团长来这鸟地方视察，肯定不是什么好事，指不定憋着什么坏呢”

    胡昊四处看了看，这杀个人倒是简单，但是鬼子现在全城戒严，最里面是鬼子，最外面全是一些伪军。自己杀完以后可怎么溜是个问题啊！

    “看来还得找机会，不能瞎干，”胡昊心里想到

    到了12点多，胡昊站在哪里都要骂娘了，“老子在八路那边都没有站过岗，他娘的，倒是先给鬼子站上岗了，行，那个什么旅团长，等会老子要是杀了你，你就受着，怪不了谁！谁让你折腾老子来着！”

    不一会儿，从路那边开来几辆车，打头是鬼子的大卡车，有2辆，中间有2辆小车，后面还跟着2辆大卡车，前后的大卡车的车定上都架着一把重机枪。

    车在指挥部门前停下来，鬼子的2辆小车正好停在胡昊的更前，县城的几个鬼子头头连忙过来，在车边等着，鬼子的前后两辆大卡车下来不少鬼子，而中间的两辆小车也打开了车门，下来了一个少将和3个大佐，还有几个尉官。和驻地里面的鬼子头头聊了一会以后，鬼子们就进来指挥部。

    等鬼子们都进去以后，胡昊左右看了看，现鬼子还在那老实的站在。

    “你们是不是有病啊，

    头都进去了，怎么老实站着，老子饭还没有吃呢”

    胡昊现在也不敢动，要是一动，那边的那个鬼子尉官肯定就过来问自己了，还是老实的站在吧，找个机会再溜！

    又站了一个小时，那群鬼子军官出来了，一个少佐招呼道。

    “来一队人，跟随将军视察防务！”

    胡昊一看自己前后都转身向那群鬼子军官跑去，自己也连忙转身跟了上去，

    鬼子军官在中间走着，外围全是刚才跟着鬼子少将过来的和自己刚刚过来的那群鬼子，哦对，自己不是鬼子。

    现是来到了军火库，打开军火库的大门，胡昊眼睛都看直了，

    “你们是要作死啊，我的天”胡昊看到里面全是堆的满满的军火，各种步枪，轻机枪，重机枪，还有各种规格的炮！

    “不行，看来像大哥说的那样，鬼子要对我们根据地采取行动了，得弄死他，把军火库给炸了！”胡昊心里想到，但是一看周围的鬼子，胡昊没有敢动，全是鬼子，就自己一个人，自己要是动手，那个跟找死没有什么区别。

    跟着鬼子军官进入到了军火库以后，就听到那个少将说道“不错，准备的很好，要加强戒严，上次14师团在八路这边吃了大亏，咱们师团可不能在重蹈覆辙。还有，下个月就要动进攻了，你们要把那些物质保管好！”

    “哼，保管好，老子最迟今天晚上就给你的军火库放烟花！”胡昊心里想到。

    接着鬼子出来了，去了另外一个仓库，打开一看，里面堆的全是粮食，胡昊仔细的算了算，这些粮食够鬼子1个师团2个月以上吃的了。

    胡昊看到这些粮食两眼都放光，“不行，我的弄回去，这么多粮食要是烧了可惜了！”

    接着就是跟着鬼子去了鬼子的军营，胡昊数了数军营的帐篷数量，估计了一下县城驻军的人数。“能住1ooo多人，看来鬼子确实是加强了这边的防御了！”

    在鬼子进军营的时候，胡昊乘着转弯和鬼子不注意的时候脱离了鬼子的队伍，进了一个帐篷先躲着，自己可不想在跟那些鬼子军官四处晃悠了，自己还没有吃午饭呢！

第五十章逛窑子

    胡昊进了鬼子的帐篷，里面一个鬼子的影子都没有，胡昊四处翻了翻，也没有见到什么吃的东西！

    “不行，还是的去鬼子的食堂混点吃的去！”胡昊想到

    于是胡昊就开始在军营里面转，想找一下鬼子的军营在食堂在哪里，转了大半个小时，才现鬼子的食堂在一个角落里，胡昊走进去一看，里面有不少鬼子在哪里吃饭，胡昊也上前去排队，领完饭菜以后，找个桌子就随便吃了。

    吃饱喝足以后，胡昊出了食堂，来到军营里面，本来还想顺点东西的，但是看着现在鬼子都吃饭出来，胡昊也不想引起鬼子们的注意，于是出了军营。

    胡昊从军营出来以后，心里就在琢磨“我是去把几个来视察的鬼子杀了以报我第一次给人站岗的仇呢，还是直接去找那个卖烟的去买烟然后回去呢？”

    “不行，还是要报仇，妈的，刚刚让我占了1个多小时，而且还让我饿肚子，怎么也得给他点教训，要不然他还不知道我胡昊的厉害！”想到这里，胡昊就开始寻摸那个鬼子少将在哪里，看看能不能找个机会干掉他。

    不过干掉他之前，自己还得确定好逃跑的路线，要不然自己给那个鬼子陪葬可不是一件好玩的事情。于是在城里面逛看看哪里鬼子的防御薄弱，一直走到成西角的时候，才找到一个好地方，鬼子在那个方向没有几个人，而且从城墙上下去可以很快的找个掩体，躲避鬼子的设计。

    确定逃跑路线以后，胡昊开始寻找暗杀鬼子少将的伏击点了，胡昊看到鬼子的那些车还停在刚刚的那个地方，猜想鬼子等会应该还是从这里上车，胡昊四处瞧了瞧，看看四周有没有什么制高点，可以shè杀鬼子。

    胡昊看到一栋房子很高，而且还有个窗户正好对着这个方向，胡昊就朝那个方向去了。

    胡昊走进一看，我靠，居然是窑子，胡昊没有办法硬着头皮推开了门，里面的有2个男的看到胡昊进来，连忙站了起来，过来点头哈腰道

    “太君，太君，现在姑娘们还没有起来呢，要不你先等等！”一个男人说道，胡昊知道这个人应该是大手，看来这开窑子也不是什么好人，于是用半rì语半中文的说道。

    “哟西，姑娘地，还没有醒来？好！给我找个房间，我要先休息一下！”说完直接就朝楼上走了，后面那两个男人连忙跟了上去，上了二楼继续上去，到了三楼，现那个们是开着的，胡进去一看，有张床，而且还收拾的停干净的，于是胡昊说道，

    “就这里了，你们下去吧，我要好好睡觉的，要是没有叫你们，谁要是赶来打扰我，死啦死啦的”胡昊转过身来对后面那两个男人说道。

    “知道，太君，您好好休息，我们不打扰您”一个男人说道。

    “嗯”胡昊很满意的点了点头，进了房间把门关上，

    等听到那两个人下楼的脚步声以后，胡昊小心的推开一点点窗户！大概能够把枪管伸出去，胡昊瞧了瞧下面，看到鬼子下面的车没有动静，于是靠在墙上点上一根烟，继续盯着下面的动静。

    而此时，三团已经到了伏击的地点，战士们都已经埋伏好了，

    “团长，团长，二愣子没有在屋里，我没有找到他，不过他的武器和衣服都没有穿，不知道上哪里去了“一个战士来到张团长身边，把胡昊的衣服和那把狙击步枪交给张团长说道

    “你说什么？二愣子不见了“张团长接过衣服和枪看了看，确定是二愣子的，于是眉毛就皱起来

    了

    “团长，你说二愣子不是进城了吧，他几次进城都是不穿八路的衣服”政委说道

    “肯定是进城了，那个兔崽子，一会不注意，他娘的就给我惹事出来，前几天看到他的那个箱子里面没有几包烟了我就防着他出去，没有想到就一个早上的功夫，就给老子溜号了”张团长说道

    “你说二愣子上城里买烟去了？那应该没有什么事情，他都去了好几次了，也没现出什么事的”政委说道

    “鬼才知道他会不会惹出什么事情出来，现在我们是来伏击鬼子的旅团长的，一旦他那边出来事情，这边伏击肯定是失败的，搞不好就是一场恶战”张团长说道。

    “那怎么办，二愣子不会傻傻的去杀鬼子的中将吧，那城里可是有1ooo多鬼子的，就他一个人连称手的枪都没有带。能行吗？我估计应该没有事，买完烟他应该就会回去！”政委说道

    “鬼知道他会怎么干，算了，还是以防万一的好，来人，叫二营不要做预备队了，直接隐蔽前往县城周围埋伏起来，要是二愣子出来了，就继续在那边呆着，阻击鬼子县城过来的预备队，要是二愣子没有出来，里面生了什么事情的话，那就直接攻城”张团长说道

    “张团长，攻城？我们连重型武器都没有带过来多少，就一个营才1ooo多人怎么攻城？团长，这个命令是不是太草率了”参谋长说道

    “不草率，你不懂，要是二愣子在城里打起来来了，鬼子的少将今天肯定不会走这条线了，而且今天走不走还是未知数，我们只有攻城才能把鬼子是少将留在这里。要是二愣子那边不生什么事，那么二营在那边正好可以配合我们打狙击，我们这边一打响，鬼子县城的鬼子肯定会过来增援，正好二营也可以收拾一部分鬼子，就这么办了”张团长撑着要说道。

    “行，那就听你的吧，但愿二愣子不要惹事，否则一场伏击战就变成了一场攻城战了，到时候我们的战士们伤亡可就哟大了，这么多新兵还没有经过战斗的洗礼，哎！”参谋长说道

    胡昊可不知道张团长也在打这个鬼子少将的注意，他现在就是想搞死那个少将，是他让自己今天站了一个多小时的岗，而且还只让自己抢到了2个大洋。推荐我的另外一本书[bookid=27name=《级大学校长》]

第五十一章刺杀成功

    胡昊一直等到下午3点多，站在那里都要睡着了，还没有见鬼子少将出来。

    “你玩我是吧，到底回不回去啊，不回去说一声啊，我要买烟呢！遭了，忘买了，等会打起来就买不到了，你个死鬼子，老子今天非得给你脑袋开瓢不可，弄得我烟都没有抽！”胡昊心里骂道。

    过来一会，只见一大群鬼子出来了，中间围着那个鬼子少将，

    “出来了，你还是看看太阳吧，等会你就见不到了！这是我今天先给老天的祭品，就是不知道老天爷会不会嫌弃！”胡昊瞄准那个鬼子少将的脑袋说道。

    那个鬼子少将走出指挥部的大门，对着身后的那个鬼子少佐说道

    “哟西，今天就视察到这里了。一定要保管好这里的军需物资，我们大rì本皇军下个月就要开始清剿这里的八路。”

    “嗨，将军阁下请放心！我用脑袋担保这些物资会保管好，等到大rì本皇军的大军开来！”那个少佐低头说道。

    “好”“砰”

    只见那个鬼子少将的太阳穴蹦出来全是带脑浆的血水！那个那个少佐蒙了，死了。少将死了。少佐懵的看了看四周，哪开的枪啊。

    “关城门，给我搜，有反抗的杀！”那个少佐喊道，旁边的几个大佐也是大声喊道搜城。

    胡昊开完枪看到鬼子少将中枪了就跑了。从三楼的另外一个窗户跳了下去，然后进入了通往西边的大街上，刚到大街，一大队鬼子兵就开过来，挨个推开沿街的每个门，进里面搜查。

    完蛋了，跑不了，鬼子怎么来的这么快啊！于是胡昊干脆在一个卖包子的店铺前站着，故意装作买包子的样子。

    “八嘎，还不去搜，站在这里干什么！”一个鬼子上尉看到胡昊望着他们呆，骂道。

    “嗨，队长，生了什么事？”胡昊故意问道。“搜什么？”

    “那个混蛋，又溜号了，旅团长濑武平少将让人杀了，现在去给我搜凶手！”那上尉说道

    “嗨！”胡昊立正点头，转身一起哈成，马上就来到了旁边的一家店抽大烟的铺子。端着那枪就进去了，

    “八嘎，有没有看大陌生人！”胡昊进去用半rì语半中文问道

    “太君，太君，那个我们真没有看到，我和你们的上井大尉很熟悉，我们是大大的良民！”一个4o多岁的男人看到胡昊进来连忙过来说道

    “哟西，大大的良民！那要检查！”胡昊说道，心里想到“老子检查的就是良民！”

    “那个太君，你看我们这边那些人全在享受，你看，”哪个男人从自己兜里拿出几个大洋交给胡昊，胡昊拿着手上掂了掂，“妈的，才5个大洋！”

    胡昊把大洋装进自己的口袋里面，说道“嗯，还是要检查一下的好，要不不好交代！”

    “嗯，是要检查，是要检查，我们不用太君麻烦，我们自己去检查”说着又从自己兜里拿出几个大洋交到胡昊手里，胡昊一看“嗯，又5个，可以了，换个地方“

    “哟西，你的，大大的良民！”胡昊满意的说道。说完拍了拍那个男人的肩膀，就转身出去了、

    “呸，死鬼子，就知道敲诈老子，老子记住你了，

    等会就去找你们队长去！”那个男人看到胡昊出去以后对着地上吐了口痰说道。

    胡昊来到大街上，看到鬼子们全部都在搜，把老百姓搞的鸡飞狗跳的，胡昊心里很不爽，妈的，欺负老百姓干啥，有本事来找我吗！

    胡昊现在也是没有事，就沿着大家端着枪乱晃悠，看到哪里不爽过去看下，看到良民就过去敲诈下。

    来到一排民居前，听到里面的女人喊救命声，胡昊连忙过去，看到有2个鬼子正想欺负一个女孩。不过那个女孩长得确实水灵，妈的，要是让鬼子给糟蹋了，那这个女孩这辈子就完了。

    胡昊进去就扇那两个鬼子的耳光

    “八嘎。现在搜查你们还干这个！”

    “八嘎，你是哪个部队的，哪个正要准备施暴的鬼子就想拿枪对着胡昊，胡昊干脆一不做二不休直接就是用刺刀往那个鬼子的心脏一捅，旁边另外一个鬼子还没有反应过来，胡昊从自己的绑腿上抽出到直接就给那个鬼子抹脖子。

    地上那个女孩都看呆了，怎么鬼子还杀鬼子啊

    “行了，别躺着了，快点起来离开这个，找个地方藏着”胡昊用中文说道。

    “你，你”那个女孩指着胡昊一时还不知道说啥。

    “我，我是中国人，放心吧，快点找个地方躲起来，要不等会鬼子现这两个鬼子死了，你就麻烦了！”胡昊说道

    那个女孩连忙站了起来，穿好自己的衣服，来打胡昊身边说道“谢谢你“

    “嗯，你还是找个亲戚家躲着吧，快点收拾好你的东西，这里就不要再住了，鬼子会过来这边的“胡昊说道

    “好的“那个女孩连忙收拾东西，胡昊也开始搜鬼子的身，把一些值钱的东西还有弹药收好。那个女孩把一些值钱的收拾好了以后对胡昊说道“这位大哥，我没有亲戚朋友在这里，你看看能不能带上我，你上那我跟着去那行不？”

    “什么？你跟着我，我现在都在逃命了，带着你我还怎么逃”胡昊惊讶的说到

    “大哥，我是北平的学生，这次过来是来找我爸的，但是没有找到。”那个女孩说道

    “找你爸，你爸爸是干什么的？”胡昊问道

    “我爸爸是八路军，但是我不知道他们在哪里，只知道这个县城附近有八路军，这个地方是我租的房子”那个女孩说道“而且我也没有钱了，本来还打算在这里找个工作赚钱继续找我爸爸的，但是现在。我也不知道我要去哪里！”

    “啊！你爸爸是八路军？真的？”胡昊问道

    “真的！”那个女孩肯定的点了点头。说着连忙打开自己的包囊，从里面拿出几封信出来交给胡昊，“我爸爸给我家里写信了，说是在这边，所以我才过来过来找我爸爸的！”推荐我的另外一本书，刚刚上架，希望大家多多支持

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第五十二章命好啊！

    胡昊看着那封信，虽然还有些繁体字不认识，但是大概的意思还是看懂了

    “你爸爸不是让你好好在你姑姑家里呆着吗？你怎么过来这边了！”胡昊问道

    “我，我想我爸爸了，所以就过来找他！”那个女孩低着头说道。

    “哦，这样啊，那行，你先出去，找个地方躲着，记得保住自己的命最重要，明天你从北门出去，我在那边等你！”胡昊说道

    “那我去哪里躲啊！我没有钱了！”那个女孩说道

    “你叫陈韵蝶是吧，我叫你小蝶吧，那这个给你，你先拿着躲着，我看看能不能出去，要是不能出去我就去找你”胡昊边说边从自己的口袋里面拿出2大洋交给那个陈韵蝶！

    “啊，谢谢你，那我怎么还你！”小蝶说道

    “嗯，到时候再说，反正你爸爸是八路军，我也是八路军，倒是我找他还”胡昊说道

    “啊，你是八路军，你真的是八路军，吗？”陈韵蝶听到胡昊说自己是八路军时激动了，自己找了2个多月，就是没有找到八路军。现在胡昊说自己是八路，那可是找到亲人了。

    “骗你干什么，现在说自己八路鬼子保证到处抓你，又不是什么好事，行了，你先在前面走，我在后面跟着，等你找到住的地方后，我再离开！”胡昊说道。

    等那个小蝶出去一会以后，胡昊就端着枪在离那个女孩子5o米左右的地方跟着，看着那个女孩进了一家旅店以后，胡昊等了一会来到旅店门口，看到旅店门里面小蝶不在了，胡昊就开始想怎么逃跑了

    胡昊看着四处鬼子们在不停的挨家挨户的搜查，于是胡昊就慢慢的往西边转移。

    “砰，砰”突然听到了枪响

    “嗯，哪里打枪”胡昊望了望后面。还没有等他辨认好具体的位置，旁边一队鬼子从身边开了过来。

    “八嘎，还愣着干什么，还不往那个方向追击”一个鬼子的少尉看到胡昊在哪里呆，大声的喊道。

    “追，追”胡昊连忙转身跟着前面的那队鬼子，后面的那个少尉也跟着胡昊，

    “妈的，怎么这么倒霉啊，眼看就要出去了，居然被辇了回来，谁开的枪啊，那个混蛋干的这事啊！别让我现是谁，要是让现我非得把你隔夜屎都的打出来！”胡昊心里愤愤不平的想到。来到城中心的位置，胡昊现好多鬼子围着一栋楼，下面不停的往那楼里shè击，但是上面没有啥反应。

    “嗯？打毛啊！鬼影子都没有一个！”胡昊看了看说道。

    “砰”突然屋里传来一声枪响，那边正在cao作机枪的鬼子眉心中枪，死了。、

    “我靠，这枪法可以啊，赶上我了，认识一下！”胡昊心里想到、

    “哒哒哒！“一个鬼子接过刚才那个死鬼子的机枪，对着楼又是设计，其他的鬼子则是用步枪shè击。

    突然楼上扔出来一个黑乎乎的东西，是鬼子的手雷，

    “轰“鬼子这一下倒下了好几个，

    “可以啊！“胡昊躲着一个墙角看着前面的shè击心里想到

    “八嘎，给我来一队人，冲进..”一个鬼子上尉还没有喊完，就让里面的人给击中了。

    “嗯，不错，知道打当官的，是个好苗子！”胡昊心里想到，“要不要救他们呢，现在鬼子可是全都围了过来了，自己要是这样去救的话估计怎么死的都不知道！”

    胡昊四处看了看，看看有没有什么大杀器，扫了一圈，出来那挺重机枪以为，什么大杀器也没有，

    “哎，不是我不救你们，实在是你们运气不好，让鬼子给围住了，我就不怪罪你们打断我的逃跑了，要是挂了，我明天就给你们烧纸！”胡昊心里想到。

    越来越多的鬼子往这边开过来，居然还推来了一门山炮，

    “哎，我先给你们默哀三分钟吧，山炮都来了，你们算是交代了！”胡昊心里想到。

    鬼子架好山炮，打开弹药箱以后，胡昊眼睛就直了

    “你们命不该绝啊！”胡昊慢慢移动到那挺机枪的位置，摘了一个手雷就往鬼子的山炮弹药箱里面扔，还没等手雷爆炸，胡昊就用枪把眼前那个机枪手给杀了，抄起机枪转过方向。，

    “轰”“轰”“轰”“哒哒哒哒哒哒”随着炮弹爆炸自己也cao着机枪开始屠杀周围的鬼子。

    眼前的鬼子一片片往下倒，而且刚刚山炮弹药爆炸的时候直接将周围的鬼子清理的干干净净。

    “猴子，你停，外面鬼子打起来了！”屋里面一个高大的身材的男人说道，手上拿着两把王八盒子，另外那个叫猴子的也是隐藏在一个大柱子后面，手里也是两把王八盒子。

    “好像是，我们等会再出去”猴子说道。

    “怎么回事，城里怎么爆炸了，还有城门是什么时候关的，二营长听到爆炸声以后连忙趴在哪里看县城，

    “城门早就关了，而且城里面还传来了阵阵枪声，”一个士兵模样的战士说道

    “你们这些混蛋，城门关了为什么不报告上来，来人，去通知团长，城里生战斗，城门已经关闭，估计是二愣子在里面喝鬼子打起来了，快去！”二营长大声的喊道

    “来人，给我往城门那边冲，shè击城墙上的鬼子，还有爆破手准备，给老子把城门炸了！”二营长说道

    “是”那个卫兵马上去下面通报了，不一会，隐藏在城外的八路战士全部都站了起来，往城墙那边移动，等到了3oo米全部都趴了下来，城墙上的鬼子看到这样也是连忙shè击，下面的八路军开始对shè。

    “来人，机枪掩护爆破手！快！”一个连长模样的人喊道。

    于是前面的几挺歪把子全部往城墙上shè击，下面的几个爆破手连忙夹着炸药包就往城墙那边冲。

    “营长你看，城墙上的鬼子不多，估计都是去找二愣子了，这次是个好机会，只要突破进去接应到了二愣子就不再惧那些鬼子了！”旁边的指导员说道

    “嗯，二愣子杀鬼子，那绝对是成片成片的杀，这次一定要突破进去，要是城里的鬼子反应过来，我们再想突破那就要付出更大的代价了！”二营长点头说道。推荐朋友的一本好书！[bookid=27name=《换世传》]

第五十三章攻城

    胡昊一个人在外面shè杀鬼子“里面的人死了，老子来救你们，你他娘的居然还躲在里面！”胡昊大声的喊道，并用机枪不停的shè击。

    “大熊，咱们要不要出去，外面那个人在喊咱们呢，要是是骗咱们的怎么办？”猴子说道

    “猴子，听你的！”大熊说道

    “嗯，算了还是出去吧，要是躲在这里也是死，还不如出去的堵一把，要是真是来救我们的咱们也好捡条命！”猴子说道“走，出去”

    两个人出来大楼，也是躲躲闪闪不断shè击的

    “猴子，你看那个是个鬼子，还在不停的杀鬼子，很奇怪”大熊说道

    “嗯！鬼子。完蛋了！”猴子说道

    “快他妈过来，咱们冲出去！你娘的磨蹭什么呢”胡昊看到他们还在那边磨蹭大声的喊道

    “大熊，走，堵就堵到底了！‘猴子下定决心说道。

    两个人猫着来到胡昊身边。胡昊看了看两位，我的天，绝配组合啊。高的接近2米，又高又状，矮的估计还不到1米6，瘦的跟侯似的

    “还他妈愣着干什么，看到那边的歪把子没有，还有那些弹药，给我弄回来，咱们冲出去”胡昊大声喊道，手里可是没有停。那两个人听到以后连忙收回正在shè击的枪，赶紧去弄武器弹药，

    等弄回来以后，胡昊刚想到底往那边冲出去时，北门生了激烈的枪战，胡昊听到枪声，说道“往北门冲，那边正在干仗，我在钱，你们连断后，走！”胡昊说道，拿起一挺轻机枪同时还捡了几个手雷、

    大熊和猴子听到以后连忙也cao起武器断后，三个人就往北门移动。

    “报告队长，八路现在在外面攻城，我们的人手不足”一个士兵进了鬼子的指挥部，同时在指挥部的还有陪同少将过来的几个大佐，中佐还有少佐尉官等人。

    “八嘎，来人，给太原驻军打电话，就说我们遭到八路的袭击，请求指导！”那个少佐说道。

    “嗨”

    “龟田少佐，为什么你在这里驻军了半年还没有把八路清剿干净，你是干什么吃的！这次居然让濑武平少将玉碎在此，你要为此事切腹！”一个鬼子大佐喊道

    “嗨，参谋长阁下！八路太狡猾，我们去围剿几次都没有成功！”那个龟田少佐说道。

    “哼！”那个参谋长转过头不屑再说了。

    “报告队长，八路把我们的电话线切断了，现在怎么办”一个鬼子兵进来问道

    “那你就电报，电报！”龟田大声的喊道。

    “来人，给我一起出去，我去看看到底有多少八路过来攻城！”龟田喊道，他们不想在这个指挥部里面呆着了，里面好多比他大的军官，呆着这里让他难受。

    “哟西，我们也一起过去，好参谋这仗怎么打！”参谋长说道

    “嗨，谢谢参谋长指导”龟田少佐说道，心里一万个不情愿，但是没有办法，人家官大！

    而胡昊他们则是一路往北门杀去，沿途狙击他们的鬼子也在不断的后退，不断的有鬼子

    倒下。

    “大熊，那兄弟真猛，杀鬼子居然可以这么杀！”猴子和大熊两个人背靠背对付后面的鬼子说道

    “嗯，比咱们要猛！”大熊说道。

    “八嘎，给我杀，阻止他们不许后退”一个鬼子上尉喊道，后面不远处就是北门的城门口了，而且现在城墙上面的鬼子已经严重不足了，要是让胡昊他们突破北门，那这城可就是破了。

    鬼子么听到上尉的喊声也连忙停下来组织反击，同时后面的鬼子也是源源不断的向这个方向增援，大熊和猴子两个人的压力很大，不过好在鬼子堆在路边的掩体让他们暂时有了藏身之所。

    “大熊，那哥们太能惹事了，你看看，把咱们带到了包围圈了，这下我们就要交代在这里了”猴子说道

    “鬼子越来越多了，外面好像有人在攻城！”大熊说道

    “嗯，你说是八路还是**？”猴子问道

    “应该不是**，**离这里八百里呢！”大熊说道，

    “那就是八路，大熊，你说这次要是能捡条命，咱们投靠八路不？”猴子问道

    “不知道，听你的”大熊边说边开枪。猴子也是不断的还击

    “八嘎，为什么增援还在这里！难道八路进来了”鬼子的龟田少佐看到其他城墙上过来的援军还在路上堵着，问道、

    “报告队长，有3个八路在前面堵着我们，我的战士过不去！”一个少尉过来说道

    “八嘎，三个人就堵住你们了，给我冲过去快，要是八路破城了我们一个也活不成！”旁边的鬼子参谋长说道。

    “嗨“龟田少佐低下头说完，

    转过身对那个少尉说道”命令，冲过去，务必马上上城墙“龟田少佐喊道。

    就在他喊的时候，“轰”的一声巨响传来，只见北城门别炸破了。

    “八嘎，给我堵住城门”龟田少佐一看城门够给炸了，八路虽然有可能冲进来，但是很就可惜，鬼子的传令兵是到不了前面的。

    胡昊一看都城门被炸了，更加抓紧时间shè击鬼子，只要八路军冲进来，那么城里的鬼子就算完了。

    “嘟嘟嘟嘟嘟“八路句的冲锋号响了

    “冲啊！“外面杀声震天，八路军战士冲过来了

    而在团部，来报信的战士刚刚到

    “团长，团长，二愣子在县城打起来了，现在我们营长正在组织攻城！”那个战士一到张团长身边就说道

    “什么？二愣子在城里打起来了。这个混蛋！”张团长说道“命令，一营留下在这里狙击从太原那边过来的鬼子，其他人给我去县城那边，快！”

    说着马上整理好自己的东西，就要出去，同时对身边的参谋长说道“你在在这里指挥，政委你也在这里！我去那边指挥攻城！”

    “团长，要是攻城的话上面会怪罪下来的，这样会牺牲很多战士的！”政委说道

    “现在管不了那么多了，出了事情我担着，现在鬼子的那个濑武平少将还在县城，二愣子也在县城！我们必须把城个攻下来！”张团长说到。推荐我的另外一本小说，希望大家多多收藏订阅[bookid=27name=《级大学校长》]

第五十四章皮带鞭法

    胡昊他们三个在中间挡着，鬼子的增援部队过不去，城门那边的鬼子的兵力又不足，鬼子的龟田少佐看到这种情况气的都要吐血。

    “冲啊！”八路军战士已经冲到城门口，鬼子刚想架起机枪就让胡昊给弄死了，胡昊看到八路军要过来了，连忙把自己头上的鬼子的帽子给摘了，衣服来不及脱，就先穿着吧，等会要是让八路给打死了，自己死的可就冤了。

    “哒哒哒”胡昊的轻机枪不断shè击，现在胡昊心里也着急啊，换了好几次的弹药，现在弹药快没有了，凭借一把步枪怎么去阻挡鬼子啊！

    好在八路在胡昊的配合下已经有部分人进了城里了，慢慢的开始人越来越多。

    “给老子狠狠的打，另外，给我找到二愣子”二营长带队冲锋，喊道。

    “前面的八路，我是二愣子！”胡昊看到八路进来的越来越多，连忙喊到，他怕挨自己人的枪子！胡昊就是一直喊着，

    “营长你听，是二愣子在喊，看在那里”二营长身边的一个jǐng卫员听到喊声以后找到了胡昊呆的地方，

    “好小子，果然是你”二营长看到胡昊以后高兴的说道

    “都给老子注意了，那个穿鬼子军装没有带帽子的是二愣子，可不许往那个方向开枪，给我冲”二营长大声喊道

    八路进来的越来越多，鬼子在城门边的的士兵越来越少，但是猴子和大熊这边的压力非常大

    “那个兄弟，过来帮忙，顶不住了！”猴子喊道，胡昊回国头来一看，鬼子的大部队全过来了，胡昊看了看前面已经没有几个鬼子了，八路军也完全攻进来了，于是调转枪头开始往后面shè击

    “哒哒哒”开了没有机枪没有弹药了

    “他娘的，你还有弹药没有！”二愣子摘下自己背着肩上的三八大盖边开枪边说道

    “我的也没有了，我也没有了”猴子和大熊说道

    “怎么办，这位兄弟，咱们还是往后撤吧，八路军都快过来了”猴子说道

    “撤你大爷，后面全是八路军，现在正在突破鬼子在城门的防线，咱们要是把鬼子放过去，得死多少八路军战士，再说了出了这个掩体咱们就是死路一条”胡昊骂道

    “抓紧冲，二愣子那边没有弹药了，快”二营长看到胡昊已经在用步枪shè击时连忙喊道，战士们越打勇，而胡昊这边的压力也是越来越大。

    现在鬼子的子弹直接让这三个人都不敢抬头，胡昊看着自己胸前还挂着几个手雷，连忙摘了下来，也不看鬼子哪里人多，直接就躲在掩体里往外扔，现在鬼子来了那么多，多少肯定能炸死一两个。

    八路军终于冲破了鬼子的防线，开始清剿附近的鬼子，而二营长带着大部队开始往胡昊这个方向冲。

    、“快”二营长在前面带队冲锋是喊道。由于冲破了鬼子的城门防线，城外的战士全部都冲了进来，往胡昊这个方向冲锋，

    “哒哒哒”八路军战士架起歪把子就往那边的鬼子shè击，这一下就减轻了胡昊这边的很多压力、鬼子看到前面冲来那么多的八路。开始往后面稍微撤点，找掩体和八路对shè。二营长带着战士一路冲到到胡昊的身边。

    “好小子，这次你惹大祸了，团长等会肯定要扒了你的皮”二营长说道“还不快把鬼子的军服脱了等着挨枪子呢”

    “哦”胡昊连忙开始脱掉鬼子的军装，还有裤子，但是自己没有穿秋裤啊，于是把鬼子的裤子反着穿，边穿边说道“没有事，我哥现在的用皮带抽的鞭法我全部掌握了，别看他抽的挺狠的，但是就是能挨着我的衣服而已，别告诉我哥啊！”

    “你哥，用皮带抽还有鞭法，行，你太牛了，这都能现”二营长边开枪边说道。

    “行了，给我机枪弹药，还有给他们！”胡昊穿好衣服以后说道

    “这两个是谁？”二营长问道

    “不知道，刚刚救的，要不是他们我早就逃了！”胡昊说道。

    “那行，等会再说，来人把弹药机枪弹药拿过来！”二营长对后面喊道

    等胡昊把弹药转好以后，架起来就往前面突突。现在他可不怕了，周围有那么的战士在跟鬼子对着干。只见胡昊子弹扫过的地方根本就留不下一个活口。

    “我的个天，大杀器啊！”猴子和大熊看到胡昊这么使用机枪吃惊的说道

    “看到没这才是神枪手，你小子还有脸给我说自己是神枪手，这下见识了吧”一个班长对旁边一个cao作机枪的新兵战士说道。那个新兵战士现在眼睛都看直了，机枪还可以这么用，这么杀人。

    前面的鬼子越来越少，胡昊的子弹也打完了，刚想蹲下来换弹药呢，旁边二营长递了个弹夹子过来，胡昊也不废话，接过来就给装上。

    “好了大家冲锋，二愣子掩护”二愣子站起来喊道

    “冲啊”战士们全都开始往前冲，胡昊就在那里杀那些冒头的鬼子。战士们前面已经没有多少鬼子了，这时后面又有大队人马过来。二营长一看，是团长带着三营的过来了，胡昊没有回头，继续shè击，给冲锋的战士们打掩护。

    “二愣子，你哥来了”二营长说道

    “啥！”胡昊回过头来一看，现张团长带着大队人马过来。不过应该是还没有现自己，于是自己对那两个人说道，“你们跟着我”说着就站了起来“冲啊！”

    “哎，二愣子！”营长刚想喊，那胡昊跑的飞快。二营长无语的笑了。

    胡昊在前面冲锋，遇到的鬼子阻击的地方，胡昊的机枪一架，马上清理。现在进了城的八路战士分成了三楼，两边包抄家中间突击，胡昊就走中间，两边不管，

    “二营长，现二愣子没？”张团长问道

    “现了，刚才看到你来了，端着机枪就往前冲了！”二营长说道

    “现了就好，现在没有时间跟他算账，等打完再说，现在情况如何，给我说说！”张团长说道。

    推荐自己的一本刚刚上架了的书，如果大家喜欢，欢迎你们订阅，还有本书以后会尽量多更，最少4ooo字，最多就没有数希望大家有兴趣的看看我的刚刚上架的书，需要大家订阅谢谢

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第五十五章用脚不用皮带

    整个战斗在张团长带来增援后不到半个小时就结束了，八路军战士在城里清剿那些零散的鬼子，胡昊带着大熊和猴子第一时间冲到了鬼子的指挥部，现在指挥部里面一个人鬼子都没有，估计是刚刚赫尔八路开战拼完了，

    胡昊来到鬼子指挥部以后，就开始翻东西了，

    “烟呢！你他a妈的给我整点烟出来啊！要不是你们这些鬼子，我都买完烟回家了！”胡昊边翻边嘀咕道。这边张团长也带着人来到了指挥部，一看胡昊在哪里翻东西，气不打一处来“臭小子，翻什么呢，搞的乱糟糟的！”张团长开始解皮带说道。

    “找烟呢！”胡昊头都没有回说道，不对，胡昊一回神看到张团长的皮带已经到了手上了，

    “哥，哥，我告诉你一个好消息！”

    “啥好消息？”张团长手里拿着皮带慢慢走过来说道。

    “哥，我现了鬼子的军火库和鬼子的藏粮食的地方，有好多军火和粮食，够2万人吃上2个月的，还有很多弹药，好多大炮和其他的重武器！”胡昊连忙说道，他怕挨揍啊！

    “真的！哥我带你去！”胡昊连忙说道

    “你最好说真的，要不我绝对打断你的腿！”张团长说道，胡昊连忙点头。

    “哎，兄弟他谁啊，说打断你腿就打断你腿啊！要不我们帮你收拾他！以报你救命之恩！“猴子在后面说道

    “收拾，收拾你大爷，“胡昊一听就开始用脚踹了，

    “哎，哎，你怎么还打我啊，我好心帮你！”猴子边躲边说道，可是不管怎么躲都能让胡昊踹到。

    “鬼才要你帮我，要是不是为了救你我哥能打断我的腿，老子早就出去了，还收拾我哥！我给你个胆！“胡昊边打边说道。

    “啊，停，停，我哪里知道他是你哥啊，我以为你叫着玩的，你俩也不像了啊！“猴子躲不过挨了不少下，

    “他a妈的，谁说叫哥就一定要长的像！我告诉你，**的要敢打我哥的注意我弄死你！”胡昊说道。

    “不敢了，大爷，求你了，别打了！”猴子绝望了，凭借自己的身手居然连胡昊的一招都躲不过去，胡昊的拳脚全让自己给受了，疼啊！

    “行了，二愣子，别打了！”张团长喊道，“快带老子去看弹药库，还有你们两个的事情等会说。跟着我们就行！“

    胡昊听到张团长喊停，就停了，胡昊说道“哦，去，现在去！”

    等猴子看到胡昊停了以后，小心的看着胡昊，见确实不打了，于是一瘸一拐的走到张团长身边说道“哥，你是我亲哥啊！”说着哭了，太他妈的疼了，胡昊专门招呼让人感到最疼的地方打，还不伤人，猴子现在哭的眼泪哗哗的，倒不是有委屈，而是实在疼的受不了了。

    “好了，走

    了”张团长说道

    胡昊于是在亲们带队，来到上午鬼子少将参观的仓库。

    “就这里，这里是仓库，我告诉你你小子要是敢骗我我非得让你尝尝哥的厉害！”张团长看到仓库外面破破烂烂的样子说道

    “真的，哥不骗你，你等会，我去打开”胡昊说道。说完就马上跑过去打开门，而猴子则是一脸敬佩的看着张团长，“看来还是张团长更厉害，要不那个二愣子这么厉害了，还这么听话，还这么怕他，以后跟紧张团长就好了”猴子心想，不过大熊倒是没有什么想法，以前他听猴子的，现在不知道要听谁的了、

    胡昊打开仓库的大门，里面的情景全部的展现出来了

    “我的个天啊！”张团长和两个营长都张大了嘴巴半天都合不拢，里面真的是各种重型武器啊，还有步枪，轻机枪，一箱一箱的弹药磊的相当高，这些可是八路部队最缺的啊！

    “哥，哥，怎么样，没有骗你吧！”胡昊走过来说道，也把张团长和其他两个营长叫醒了。

    “二营长，你带着你的营的战士过来搬运弹药，要快，一营长，你让一个连的战士继续清剿，其他战士过来搬弹药”

    “是”两个人敬完礼马上就跑开了，

    “好，好啊，有了这些弹药，咱们八路最少可以再组建2个师，还有炮团！太好了！”张团长拍着胡昊的肩膀说道。说着就进去看那些弹药，胡昊老实的在后面跟着。心里窃喜道“还是我机灵，要不这顿打可就躲不过去了，嘿嘿！”

    张团长进去摸摸这个炮管，有摸摸那个弹药，甚至还从装枪箱里面拿出一支崭新的三八大盖试着瞄准一下，“好，不错啊，二愣子，还好你知道这个地方，要不我们还真现不了，

    鬼子真jian诈啊！对了，粮食在哪里了！”张团长问道

    “哥，在另外一个仓库，离这里不远的地方，全是粮食堆的满满的！”胡昊说道。

    “那走，去看看”刚出门，就看到一营长带着战士们过来了，一营长交代完了以后来到张团长身边说道

    “团长，没有现鬼子的少将，是不是逃跑了！”

    “嗯，还没有现！他妈的，要是让他跑了就危险了！”张团长撑着腰向前走了两步有转身过来说道。

    “哥，我下午的时候击毙过一个鬼子少将，不知道是不是你说的那个啊！”胡昊听到后说道

    “嗯，你说说，他是什么样的！”张团长一听连忙问道

    “哦，没有看清，不记得了”胡昊说道

    “你个臭小子，连自己杀的人都不看清，你想气死我啊！”张团长一脚踹到胡昊的屁股上，

    胡昊连忙说道“哥，那个鬼子少将是做车过来的，一个是4辆大卡车和2辆小轿车，一起开过来的！”

    “嗯！”张团长收回了正准备踹出去的脚，“是他，没有错，

    就是那个少将，现在在哪里啊！”张团长连忙问道

    “不知道啊，我杀了

    就跑了，估计还在鬼子的指挥部吧！”胡昊说道

    “来人，去指挥部搜查鬼子的一个少将尸体！”一营长听后马上喊道‘，张团长则是踢了胡昊一脚说道，“还不快带路，没有看到天都要快黑了吗！你今天不饿啊！”

    “哥，今天不怎么饿，中午在鬼子的食堂混了顿饭吃！啊！”胡昊刚说完就挨了一脚。

    “哥，你现在怎么用脚不用皮带了！”胡昊问道

    “少来，你以为哥不知道皮带抽不到你，都是挨着你的衣服走的，还不快走！”继续推荐自己的书，希望大家多多订阅[bookid=27name=《级大学校长》]

第五十六章买烟去

    等胡昊带着张团长和一营长来到放粮食的仓库打开一看时，张团长说道“他娘的，鬼子到底抢了多少老百姓的粮食啊！来人，全给我运回去！”

    胡昊看到战士们进来开始搬粮食，问道“哥，你就让战士们一袋一袋扛回去啊！”

    “那怎么办，咱们又没有车，带没有带装东西的马车过来，不一袋一袋扛回去怎么办”张团长说道。

    “对了，你小子会开卡车，去，去开辆卡车过来，装回去！”团长突然想到。

    “啊！”二愣子说道

    “啊什么啊！全团就你会开车，你去开辆车过来装粮食！”张团长说道

    “不是，哥，我还有点事！”胡昊说道、

    “什么事！你还能有什么事！”张团长说道

    “哥，我烟都还没有买呢，我要去找卖烟的去，我现在都没有烟了，哥！‘胡昊说道

    “买烟！你给混蛋，这边搬粮食弹药都来不及，你还去买烟，你去买试试！“张团长说道

    “快去开车过来先装弹药，粮食等会装“张团长命令道

    “对了，哥，我想起来了，我中午救了个姑娘，她说他爸爸是我们八路军，我把她安排旅店了，我去接她过来“胡昊说完马上就跑了。

    “你个臭小子，你给老子等着，要是敢骗老子，老子非得打断你的腿！“张团长对这胡昊的背影喊道

    胡昊才不管这些呢，他现在要去买烟，今天本来就是要来买烟的，杀鬼子只是顺带的，胡昊来到那个卖烟的小孩经常出现的地方，现没有！

    “嗯！上哪去了，有生意都不做了！“胡昊嘀咕道，这是看到一个大爷开门往外看，于是对那个老大爷问道

    “大爷，你看到哪个经常在这里卖烟的小孩去哪里了！我想找他买点烟“胡昊说道

    “哦，军爷，那个小孩住在后面的一个院子里面，你从这里直走，到第一个路口右拐，左手边第四家就是那个小孩家里了”那个大爷个胡昊指路道。

    “好了，谢谢大爷你了！”胡昊说完谢谢就往那个方向走，正好真是政委城外带来好多的百姓进城，都推着板车和单车过来、

    “二愣子。你干嘛呢！看到你哥没有！”政委喊道

    “看到了，在放粮食的仓库那边！”胡昊回头看了一眼说道

    “你哥没有抽你！”政委说道

    “没有！”胡昊说道“我能告诉你我哥现在不用皮带抽改用脚踹不！”胡昊心里想到

    “你这是干嘛去，干嘛不去搬东西！”政委继续喊道

    “没有空，我要去买烟！”胡昊说道

    “你小子，等会我告诉你哥，你哥又要抽你！”政委喊道。

    “爱告告去，现在没有空！”胡昊边走边说道。

    等来的那个老大爷指的那个地方时，胡昊敲了敲门。只见一个妇人开了门紧张的看着胡昊说道“军爷，你找谁啊！”

    “哦。大姐，我找那个卖烟的小孩，他在不在！我找他买烟！”胡昊说道

    “哦。快请进！”那个女人开了门了让胡昊进来，进来以后，看到卖烟的那个小孩正紧张的看着他，

    “哎，烟呢。拿出来啊！”胡昊说道，不过那个小孩已经不记得胡昊了，之前胡昊每次来都换着不同的衣服，这次更是将鬼子的衣服反着穿！

    “军爷，你行行好，不要全部拿掉我的烟好不！”那个小孩说道

    “废什么话，快点把所有的烟全部拿出来，快点的，哥哥没有时间等你”胡昊说道。

    那个小孩眼泪都要下来了，而那个妇人更是一脸的害怕，紧紧的抓住那个小孩，那个小孩看到胡昊这样只有进去把自己的那个烟箱子提出来，胡昊打开看了看，从自己的口袋里面摸出3大洋说道“够不够！”

    那个小孩和那个妇人都呆着了，“不是来抢烟的！”

    “你，你”那个小孩指着胡昊一时还不知道怎么称呼，不过看起来应该是认出胡昊出来了

    “记起来了？好了拿着，下次我再来找你，这些烟够我抽1个月了！”胡昊合好烟箱子，同时把大洋塞到那个小孩的手里。

    胡昊正想要出去呢，那个小孩连忙喊道“哥，你等等”说着就进去了，胡昊停下脚步奇怪的看着那个小孩，那个小孩快跑的进了屋，从里面提出一个大袋子出来，放到胡昊面前，胡昊奇怪的看着那个小孩。

    “哥，你每次都给我好几个大洋，其实不用那么多钱的，这次你给了我3个大洋，而我的这些烟全部加起来才2大洋，哥，这些全都给你”那个小孩说道。、

    胡昊打开袋子一看，全是烟，于是高兴的说道“好，够意思，”说着从自己的口袋里面再掏出3大洋塞到那个小孩的手里，那个小孩连忙拒绝，

    “拿着，下次多买点，我再来你这里买，对了，这个给你我拿这个袋子就行”胡昊把那个箱子交给那个小孩，说道。

    “哥，真的不用那么多！”那个小孩说道

    “拿着，反正也是从鬼子哪里抢的，不过你不要告诉任何人我从你这里买烟了，要不鬼子可能会找你麻烦知道不！”胡昊说道

    “嗯，”小孩肯定的点了点头，

    “哥，你是不是八路？”那个小孩问道

    “嗯，自己知道就行了，我先走了”胡昊提起袋子就走了，心情格外愉快，从袋子里面摸出一包烟拆了就点上，

    “小军，那个人就是你说的花好几个大洋买你烟的人？”那个妇人对那个小孩说道

    “嗯，妈就是他，他是个八路，每次来城里都杀很多鬼子，杀完以后就来我这里买烟，今天城里八路打鬼子，肯定是他干的”那个小孩说道

    “嗯，你小心不要说出去，要不鬼子会找咱们麻烦的”那个妇人说道

    “我知道，妈，钱给你！”小孩把胡昊给的钱全部都交给了那个妇人。

    胡昊一个人嘴里叼着根烟，背上挎杆枪，手里提着个带着就晃晃悠悠的前往张团长哪里，走到了一半，突然想到，自己好像跟哥说了要去接那个女孩，于是连忙回过头来去找那个女孩，要是不找到那个女孩，团长的脚又要踹人了！

第五十七章憋不住就去逛窑子

    胡昊拎着个装烟的袋子就来到了中午救的那个女孩住的那个旅店，

    “军爷！请问你找谁啊”那个旅店的老板听到敲门声打开一个门缝问道。

    “开门，找人，就是今天中午住进来的那个女孩！‘胡昊说道。

    “哦，好！“那个旅店点的老板打开门。胡昊问道”那个姑娘住在哪里带我过去！“胡昊说道

    等来到那个姑娘的房门口时，那个店主敲了敲门说道“姑娘，有位军爷找你，你看是不是出来一下！”

    不一会那个姑娘小心的打开门，看到是胡昊以后高兴的说道

    “大哥，你来了！“

    “嗯，收拾东西，带你去见八路！“胡昊说道

    “真的啊，太好了！刚刚外面打仗是不是八路在打鬼子啊！“那个女孩问道

    “嗯，快点收拾东西，天都要黑了，等会鬼子可能还会派兵过来增援，咱们的抓紧时间撤离！“胡昊说道

    “好的，马上就好你等等”陈韵蝶高兴的去屋里面收拾东西。大概就2分钟，那个女孩就收拾好了。胡昊带头到店门口，陈韵蝶还要办理退房的手续，取回押金。

    等出了旅店以后。陈韵蝶说道“哥，刚才打仗的时候，外面杀声震天，我还以为是**过来打鬼子呢，想不到是八路军哈哈”

    “**，**离这里八百里呢，现在还在武汉一带杀鬼子呢。”胡昊说道

    “哥，你那个袋子里面是什么东西啊，是缴获的鬼子的战利品不！”陈韵蝶问道

    “不是，是烟，我刚刚买的烟”胡昊在前面说道“我说姑娘，能不能别那么多话，等会见到我哥你想问啥问啥行不”

    “哦，你哥是谁啊！”那个姑娘继续问道

    胡昊叹了一口气说道“我哥是八路军的一个团长！好了，快点走，我带你过去，要是回去晚了我哥又要收拾我“

    等来到军火库的地方时，看到张团长和政委正在指挥战士和百姓们搬运武器弹药，但是对那些个大炮起愁了，这可怎么弄回去，不是一门两门啊是上百门啊！

    “哥，我回来了！”胡昊喊道。

    “嗯，你还敢回来”张团长转过身来说道，看到胡昊后面跟着一女爱，张团长吓到了，连忙拉着胡昊打一边去。

    “你个混球，你把人家姑娘怎么啦，现在怎么跟过来了”张团长边说边用手拍着胡昊的脑袋说道

    “哥，你先别打，我不是跟你说了吗，我中午的时候救了她，她说她爸爸是八路，我就带她过来！”胡昊抱着脑袋说道。

    “真的，没有祸害人家姑娘？”张团长不放心的问道

    “没有，我哪有那个时间啊！”胡昊说道

    “嗯！你个臭小子，有时间你就去祸害是吧！你要是敢祸害人家姑娘，哥哥我亲手枪毙了你！”张团长又是一巴掌过来。

    “哥，我真的没有祸害人家！你咋就不相信呢！”胡昊说道

    “嗯，没有祸害就好，老子就是担心你管不住自己，要是实在憋不住了，下次自己来县城自己去窑子，我是现了现在县城成了你家的后院了，反正你是想来就来，老子也管不住你了。不过进了窑子不要让人现，要不哥保不住你，听到没！”张团长叮嘱道。

    “嗯，”胡昊老实点头。

    “嗯个屁，你还真打算去啊！”张团长又一个大巴掌扇过来。

    “哥不是你说的吗？”胡昊委屈的看着张团长。

    “老子是说的是你实在憋不住的时候，不是要你一定来，好了，过去吧，我问问什么情况！”张团长说道。

    而在不远处看的猴子和大熊则是一脸的敬佩的看着张团长。

    “看到没，咱们以后要跟八路干的话，就一定要跟那个张团长处理好关系，你看张团长收拾那个什么二愣子像收拾孙子似的，咱们就投靠张团长了！”猴子说道

    “嗯，听你的！”大熊说道

    张团长确定胡昊说的是事实以后带着胡昊来到那个姑娘身前，问道、

    “姑娘，你说你爸爸在这边当八路，能不能告诉你爸爸叫什么名字啊！”张团长问道。

    而陈韵蝶看着站在张团长身后的胡昊，心里还奇怪，怎么这么老实了！

    “那个，大哥，我爸爸叫陈勇！”陈韵蝶说道

    “啥，你再说一遍”张团长大声的喊道，旁边的政委也是一脸惊奇的看着陈韵蝶。

    “我爸爸叫陈勇，是赣省人，是八路军！”陈韵蝶说道

    “你说你爸爸叫陈勇，是赣省人，有啥证据不？”政委连忙说道。

    “哦，有”那个姑娘连忙打开自己的布包，从里面拿出一些信出来交给政委。政委打开其中一封看到。

    “嘶，还真是陈师长的字迹啊！”政委拉过张团长到旁边小声的说道。

    “你个姑娘家不在家好好呆着，跑这里来干嘛，现在兵荒马乱的，出了事情可怎么办！”政委说道。

    “我之前在北平读书，想我爸爸了，我听说这边有八路军，我就过来找我爸爸！”陈韵蝶低着头说道，眼泪都下来了。

    “行了，姑娘，先别苦，你爸爸的事情我们先要确认一下，现在我们部队确实有个叫陈勇的人，也确实赣省人，但是还是要确定一下，你就跟着我们吧，等会我们运完物资就回去了”政委说道。

    “嗯”陈韵蝶点了点头，

    张团长左右看了看，看到胡昊还在那了抽烟，张团长顺着他的手往下一看，看到一个大布袋，里面装的满满的。

    张团长伸手把袋子抢了过来，打开一看，全是烟。

    “你个混球，买了这么多烟，说，花了多少钱！”张团长大声的对胡昊说道。

    胡昊听到张团长这么问，心里想，要不要跟他说实话呢，要是说了实话估计一顿揍是跑不了的。

    “快点说，磨蹭什么呢，到底花了多少钱！”

    “哥，没有花多少钱，花了这么多！”胡昊用手指比划了一下。

    张团长看到了胡昊手的比划，自己也那自己的手比划了一下！

    “三大洋！”张团长不确定的问道。

    胡昊点了点头。

    “你给败家子，居然买三大洋的烟，你每个月的烟钱，够他a妈的养好几个人”张团长放下袋子，攻击就过来了，胡昊则是早就准备好了，左躲右闪的！

    继续推荐自己的另外一本上架来的书，希望大家喜欢，多多订阅！[bookid=27name=《级大学校长》]在推荐朋友一本书，非常好写的！[bookid=27name=《换世传》]

第五十八章揍猴子

    胡昊蹲在地上抽烟，旁边的猴子的大熊也蹲在哪里。

    “大哥，给跟烟呗！”猴子问道，

    胡昊白了看了他一眼，气不打一处来，站起来就开始用拳头招呼了。

    “哎，哎，怎么又打我，不就是问你要根烟吗？”猴子连忙躲，但是哪里躲的过去啊！

    “我叫你他a妈的没有事情来县城逛，你他娘的逛就逛吧，非得招惹鬼子，耽误老子逃跑！让老子挨我哥收拾”胡昊边打边说“我叫你要烟，老子因为这烟都挨我哥揍了，你他娘的还想抽！”

    “别打了，再打老子翻脸了！”猴子四处躲啊，可是就是躲不过去啊！

    “我叫你翻脸，我叫你翻脸，来翻给我看看”胡昊继续招呼。

    “大熊，过来，咱俩一起收拾他！”猴子连忙喊道。

    “好！”大熊站起来就往胡昊那边冲过来，胡昊一个划拉就把他摔到老远去了，

    “哥，打不过！”大熊摔在地上说道。

    “给老子好好躺着，敢站起来老子打断你的腿！”胡昊边打猴子边对大熊那个方向说道。

    “哦”大熊老实趟地上不起来了。

    “哥，哥，求你了，别打了，我错了，我错了还不行吗！”猴子见没有办法了，打又打不过，躲又躲不了，只好求饶。

    “二愣子，死哪去了，车都装满了，快点开回去！”张团长的声音从仓库那边传过来。

    胡昊听到张团长喊他，连忙停下手，喊道“来了”

    说着一瘸一拐的往卡车那边走，刚刚胡昊让张团长收拾的挺惨的，现在张团长不用皮带打，就用手打脚踹！要不然胡昊也不会去收拾猴子。

    猴子看到胡昊不打了，可怜的说道“杀鬼子又不是我一个人干的，你咋专打我不打大熊啊！”

    “你话多，哥听了烦”胡昊回过头来说道。猴子听到以后连忙扇自己一个嘴巴子。

    “行了，跟我走，”胡昊说道，看到大熊还躺在哪里。连忙喊道“还挺尸呢，起来，跟老子走！”

    大熊听到声音以后连忙站起来，拍了拍身上的灰就赶忙过来。

    胡昊带着猴子还有大熊来到仓库。两个一瘸一拐的来到张团长面前。陈韵蝶还有政委也在旁边站着。

    张团长一看就知道怎么回事，也不多管说道。

    “你开车带着这两个人回去，对了还要带陈韵蝶一起回去。回去以后自己带他们去食堂吃饭，今天晚上哥不开火！”

    “哦。”说着就转身往车那边走，走了几步回过头来问道“哥，我的烟呢，我要带回去！”刚刚张团长把胡昊那袋子烟给手里，没有还给胡昊。胡昊这才问张团长。

    “没得抽，上缴了，以后抽自己卷的烟，还想要烟，你还想挨揍是吧！”张团长严厉的说道

    “哦”胡昊听到说上缴了，而且再问的话会挨揍，所以老实回头，走人，心里却想“哼，明天再来县城买烟，自己还有大洋！”

    胡昊往卡车那边走的时候，对猴子和大熊说道“你们两个坐到后面的车厢里面去！”

    猴子和大熊听到胡昊这么说连忙快步的去后面，一看，装的满满的，根本就没有他们俩的位置，跑到正在开门的胡昊面前说道。

    “哥，后面满了，坐不下！”

    “满了，装这么多”胡昊连忙过去查看，一看果然那些装武器的木箱子都堆得满满的。

    “那好，你们就把着车门跟我到驻地去吧”胡昊说道。

    “你，那个什么，你上副驾驶室去，你们两个一人把一个车门”胡昊指着陈韵蝶和他们两个说道。

    等陈韵蝶上了车以后，胡昊上车，一看有个袋子，连忙打开，是烟。

    “嘿嘿，骗我！”胡昊连忙伸出脑袋对在不远处的张团长说道，“谢谢哥！”说完等猴子把好自己这边的车门以后，就动车子开始倒车出回去了。

    “哈哈，老张，你看看这小子就是个要烟不要命的家伙，”政委说道“不过你今天打他打的挺厉害的，你看他走路都是一瘸一拐的！”

    “嗯，不打重点他不长记xìng，这次惹了这么大一个事出来，要是不打下次还不知道会给我惹点啥出来呢。而且这次我肯定是要挨处分了！”张团长说道。

    “不能吧，这次咱们可是大胜仗啊缴获了那么的多的物资，也把上面的说的那个鬼子旅团长给杀了，虽然只是改伏击为攻城了，但是问题不大吧！”政委说道。

    “问题大了，现在鬼子太原方面的已经派出了一个旅团的鬼子过来！明天早上就能到达这里！而且咱们这次把城攻下来以后，鬼子肯定会增加这边的防御力量。”张团长说道

    “而且，鬼子的这个旅团长本来是来视察这次进攻我们的物质准备情况，咱们把他们的物质抢了，鬼子肯定会重新评估我们八路的实力，这次鬼子应该会加大对我们这边的兵力投放，我们八路这次压力就大了！哎！”张团长继续说道。

    “那也没有事，咱们缴获那么的多的物质，而且咱们那边又是大山，鬼子一时半会拿咱们没有办法的”政委说道

    “嗯，咱们这边我倒是不担心，但是其他地方呢，其他地方鬼子一样会增加兵力投放的，所以我这次估计是要挨批评了”张团长说道

    “这”政委听到张团长这么说，还真是这样，自己这边不怕鬼子，大不了进山打游击去，但是其他的地方就麻烦了。

    “实在不行咱们找师长说说吧，缴获了这么多物质，怎么也不该挨批评吧！”政委说道

    “哼，缴获是缴获，该批评还的批评，别给师长添麻烦了，你又不是不知道现在是什么情况”张团长说道。

    “哎！“政委听到张团长这么说，叹了口气。

    “行了，别叹气了，快点指挥战士和群主们搬运物质吧，鬼子留给咱们的时间不多了！”张团长说道。

    “也没有多大事，最多也是降职而已，没有什么大不了，只要还能打鬼子就行！”张团长安慰政委说道。

第五十九章有红薯没

    胡昊带着这三个人开车就往驻地那边赶，路上有很多的战士和百姓推着车子装着粮食和弹药也往驻地那么敢。

    “还是二愣子爽，开个车舒舒服服的，拉的还比咱们多！”旁边一个老战士看到胡昊开车过去后说道

    “那班长，你怎么不学学开车呢”旁边一个新战士在推着板车问道

    “你他娘的以为这么好学啊！再说了，老子就想学，我上哪里找车去！”那个老战士说道。

    胡昊不管这些，一只手拿着烟，一直手把控着方向盘和挂档的！

    “哥，你开车能不能靠谱点啊，我在**看人家开车都是小心翼翼的，两只手都是把控着方向盘的，你这样开车我们不放心啊！”猴子站在车门外看着胡昊这样开车说道。

    “不想坐就滚下去，自己跟着队伍到驻地去！”胡昊白了他一眼，继续吸了一口烟说道。

    “咳咳”陈韵蝶让这烟给呛了。

    “看到没有，就是你站在车窗边挡住了通风口，让人家呛着了，还不跳下去跑步跟过来！”胡昊说道。

    “哥，你不讲理啊，这是关我堵住了车窗吗？你要是不抽烟不就没有事吗？”猴子叫屈说道。

    “放屁，老子怎么不讲理了，老子开车抽烟就这毛病，下去！”胡昊说道。

    “算了，大哥，没事的，刚刚也是我自己不小心，没有习惯过来，现在好多了，再说了，有他们堵着车窗，也没有冷风进来不是！”陈韵蝶说道

    “嗯，有道理，把车窗堵好点，没看到我就穿了一件衣服吗？”胡昊说道。

    猴子现在都yù哭无泪，这是打不过他，打过自己早弄死他了，什么人嘛！一会说自己堵住了车窗不通风，要自己下去，一会说要自己堵好点，不要通风！我不是玻璃！

    到了驻地以后，胡昊把车停在了村子下面，看到有人已经运过一次东西回来现在去运第二次了。

    胡昊下车拦住几个战士说道，

    “先别忙着去城里，把这些给我弄上去”胡昊说道。说完就带着猴子他们前往团部的食堂。

    “这谁啊，这么牛逼，自己不会运啊，咱们累的半死现在还有去城里，他开车回来舒舒服服的，不知道自己弄上去”一个新战士不满的说道。

    “你放屁呢，叫你运你就运，哪那么多话，有本事你也开车装一车回来试试！”一个老战士说道

    “排长，我不是不会开吗？会开我还推板车啊”那个战士说道

    “不会开就给我老实运上去，这是团长和政委他们没有听到，听到了非要收拾你不可”那个排长说道。

    “他是谁啊！”那个战士小心的问道。

    “他是谁，他就是二愣子，知道了不，他娘的，下次他让你干啥你小子就得干啥，要是敢说半个不，我打断你的腿“排长说道

    “他就是二愣子啊！“

    ”你他娘的，二愣子是你叫的啊，找抽是吧“那个排长一脚把那个战士踹倒。

    胡昊带着猴子他们来到食堂，现在那次战斗幸存下来的那个老战士已经是班长了。

    “小刘，把好吃的弄上来！”胡昊还没有到食堂就大声的喊道。‘

    “谁啊，找死是吧，敢在炊事班大声喊”那个小刘左手拿个勺子，右手拿把菜刀就出来了。边出来嘴里还骂着说道“也他妈的不看看，炊事班是什么人呆的地方”

    “你怎么来这里了，你今晚不开小灶了？”小刘看到胡昊都惊了，现在他之所以这么牛逼哄哄的就是因为胡昊在炊事班挂了个名。

    “你这是要干嘛，谁他妈的惹你了，走收拾他去！”胡昊说道。这个小刘不错，每次有好吃的都会来叫自己。

    “啊！没有事，我还以为有人来捣乱呢”说着就把刀和勺子放下。

    “哦。快点弄几个好菜出来，我饿死了，这几个是客人，她的菜弄好点，是个女孩，要照顾一下，这两个就随便给点吃的就行了”胡昊指着那三个人说道。

    “哦，马上就好”小刘就往回跑了。

    “不是，凭什么她就要弄好的，我们两个就随便给点就行了”猴子在那里大声的喊道。

    “他妈的，找抽是吧！人家是我们八路军家属，是一家人，你算啥啊，现在老子都不知道你是干啥的，刚刚在车上堵住了车窗我都还没有跟你算账，你还敢跟我唧唧歪歪，等老子吃饱饭再说，非得好好收拾你不可”胡昊说道，

    “不是你要我堵的吗？”猴子小声的说道。

    “我之前要你堵了吗？”胡昊说着拳头就过去了，开打！

    “哥，等等，不是说吃完饭再说吗？哎，等等”猴子开始就躲了。

    “屁话，老子想什么时候打就什么时候打，现在打等会可以多吃点！”胡昊骂道。

    打了大概2分钟，胡昊停下了，不想打了，有点饿！

    “哥，我今天都挨你三顿打了，你太过分了！”猴子在哪里不断的摸着自己的两个手臂和胳膊说道。刚才胡昊打全都让他用手挡着，胡昊见他用手挡，就专打手，现在猴子的两只手疼的都不行了。

    “哥，你话有点多！”大熊在旁边说了一句。

    “啊！”猴子愣的看着大熊，随后有扇了自己一个嘴巴子！“叫你不长记xìng！”

    等小刘把饭菜端出来时，胡昊他们两个是大米饭加3个菜一个汤，2荤一素，而猴子和大熊只有馒头和一碗汤。

    “小刘，咱们现在白面多吗？”胡昊看着猴子和大熊哪里的馒头问道。

    “多啊，现在够我们这些人吃上一两年了，加上今天弄回来的，那就能吃的更久了！”小刘奇怪的看着胡昊，说道。

    “没有红薯了?”胡昊问道

    “有啊，怎么你还想吃红薯了，你不是不吃这个吗？”小刘说道。

    “我不吃，给他弄红薯，把馒头收回去”胡昊指着猴子说道。

    猴子一听只给自己吃红薯，连忙拿起结果馒头就开始跑了，站在炊事班的门口边吃边看这胡昊！

    “那个，今天晚上就算了，明天给他们吃红薯！”小刘笑着说道，“尝尝，看看我做的咋样！“

    胡昊拿起筷子就开始开吃了，边吃边点头说道“嗯，有进步，比开始的时候强多了，这次熟了还不咸！“

    “那就好，嘿嘿，那就好！”小刘连忙擦了自己额头上的汗说道，之前他做饭给胡昊吃的时候，经常挨揍，要么就是咸了，要么就是没有熟，胡昊吃一次这样的就打一次，现在进步很快。小刘就是在这样的条件下厨艺进步飞。

第六十章这丫头太坏了

    吃完饭了，胡昊带着那三个人出了炊事班吃饭的地方，不过，胡昊开始犯愁了，这几个人怎么安排啊，总不能一直跟着自己吧，自己可是要回屋睡觉的！

    “哎，我说你们几个，随便找个地方猫一个晚上。等我哥他们回来再安排你们？”胡昊说道。

    “不是，我们上哪找地方去啊，这个地方我们不熟啊，这里有旅店不”猴子说道。

    “是啊。哥，我对这里不熟啊，再说了你放心我跟他们两个在一起啊！”陈韵蝶可怜兮兮的说道。

    “哎，我说姑娘，你可别乱说啊，我们可是好人的！你这么说太毁人清白了！‘猴子说道，大熊也在后面点了点头。

    “嗯，也是，让你跟着他们确实危险，怎么办呢“胡昊开始抓自己的脑袋！

    ”哥，你什么意思啊！我们长得就这么像是坏人吗？“猴子大声的跳起来说道。

    “嗯，不是像，是本来就是！再唧唧歪歪老子收拾你，现在正好吃饱了好消食！“胡昊说道，猴子一听马上闭嘴，今天都已经挨了三回打了，可不想再挨第四回，于是对大熊使眼sè让他去辩驳，大熊连忙摇头不干。

    “算了，我还是带你们回我住的地方去吧，等明天我哥回来了再交给他们！“胡昊说道，说完就往前走，后面三个连忙跟着。

    “哥，你好像很受那些战士的尊敬啊！你是不是打仗很厉害啊！”陈韵蝶问道，

    “那当然，死在我手上的鬼子没有一万也有两万了！”胡昊得意的说道。

    “没有一万也有两万！哥你说错了吧，这个不现实啊！一万都没有还怎么上两万！”猴子一听，马上说道。

    “给老子闭嘴，要你说话了吗？再敢说一句话老子就收拾你！”胡昊本来挺得意的，让猴子一下给搅和了。

    “哥，你还是闭嘴吧，你看我多老实，啥事都没有！”大熊说道。

    “嘿嘿，猴子，你看人家大熊多聪明啊！”陈韵蝶笑着说道。

    “哎，那个什么陈什么来着！”胡昊想叫陈韵蝶的名字，但是没有记住。

    “陈韵蝶，记住了，下次要是不记住我找你哥去！”陈韵蝶说道。

    “少来，我哥才不会因为我没有记住名字收拾我！”胡昊不以为意的说道。

    “嗯，我跟你哥说我让你欺负了！”陈韵蝶说道。

    “你”胡昊指着陈韵蝶半天都说不出话来，太坏了，这个女人，怪不得最毒妇人心。

    “哼，知道厉害了吧！记住了没，我叫陈韵蝶”陈韵蝶再次强调道。

    “记住了，陈那个韵蝶，你爸爸叫陈勇，好像是我们师长哎！要不我带你见见！”胡昊说道。

    “真的，好啊。你带我去看看！”陈韵蝶马上激动起来，高兴的对胡昊说道。

    “嗯，等明天带你去，今天晚上没有空，睡觉去！”胡昊说完就往前面走了，也不管后面的陈韵蝶在那里抓狂。

    来到了屋里以后，胡昊指着猴子和大熊说道，“你们两个睡外面，你跟我睡里面。”

    “好，拿给我们弄两床被子过来，我们打地铺！”猴子说道

    “不是。我跟你睡里面，你想干什么！”陈韵蝶紧张的看着胡昊说道，

    “被子没有，就这样谁，”然后对陈韵蝶说道“不愿意你也睡外面”胡昊说完就进了房间。陈韵蝶想了想，连忙跟了进去，还是进去比较安全。而猴子和大熊也跟了上去。看到屋里一个这么大的炕以后说道。

    “哥，这么大一个炕，可以睡下的，要不我和大熊也睡里面，保证不打扰你办事，外面天还这么冷，睡外面没有被子会死人的”猴子说道。

    “嗯也行，你去烧炕！”胡昊想了想点了点头，反正炕够大的，睡四个没有问题！

    陈韵蝶看到自己和3个男的睡一个房间，心里不舒服，但是又不好说不同意，万一那个二愣子把自己赶出去了怎么办，于是对胡昊说道。

    “喂，我一个女孩子和你们三个男的睡在一起，我以后还怎么见人啊，要是明天看到我爸爸我跟我爸爸说这事情，你说我爸爸会不会找张团长，张团长会不会找你！”

    “啊！”胡昊一听，是啊，那可怎么办，这要是那个丫头在大哥面前嘴一歪，给自己来个诬陷什么的，自己可就真完了，现在大哥都只用脚踹了，不用皮带了，胡昊于是摸着自己的脑袋问道

    “那怎么办，你说！”胡昊说道。，

    “嗯，你们三个出去，这个屋我睡了，你们睡外面”陈韵蝶说道。

    “不是，凭什么啊！咱们三个都是一起来的，凭什么你就可以睡里面，我们就睡外面去，太不公平了吧！”猴子一听不干了，这好不容混到里面来睡觉，这还没来得及高兴呢。又要让那个丫头给弄出去了，这不是折腾人吗？

    “好！”胡昊说完马上就抱起自己的被子往外走，

    “不是，哥你怎么就答应了，你怕她做什么，明天我们给你作证不就行了吗？”猴子连忙说道。

    “作个屁证，你要是给老子作证，老子死的更快！跟老子出去，老子带你们去个地方，这个地方就留给这个丫头了！”胡昊说道，他是有点怕这个丫头了，丫头心眼又多，后台还硬，他老子是自己哥顶头上司，还是不要得罪的好。

    “哦，还有好地方，那好，走！”猴子一听，高兴了，连忙说道。

    “你们去哪里啊，你就把我一个人扔在这里啊！万一出事了怎么办！你负责啊！”陈韵蝶一听胡昊他们好像要离开这里，连忙说道。

    “姑nainai，你到底想怎么样，屋子都留给你了，你想怎么样吗？”胡昊不耐烦说道，

    “我要跟你们一起！不是，是你们不能离我太远，远了我害怕！”陈韵蝶说道。

    “怕什么。这里周围都是八路军战士，你一喊谁都能听到了！”胡昊说道，

    “那我也怕，你去哪里我也去哪里！”陈韵蝶抓住胡昊的衣服不放了。

    “天啊，我到底是救了个人回来还是救了个祖宗回来啊！不带这么折腾人的，老天，下次吃鸡不给你祭拜了！”胡昊说道。小说签a约了，各位手上有什么好东西就往这里砸吧！对了，继续推荐自己的另外一本上架的书[bookid=27name=《级大学校长》]

第六十一章什么时候轮到你们睡懒觉了

    晚上，四个人就在胡昊以前关禁闭的房间里面睡着，中间点了一堆大火取暖。

    早上醒来时候，胡昊他们四个人回到张团长的院子，进去一看，现张团长根本就还没有回来，于是对他们三个说道“你们先在这里等着，我去找我哥，看看他们是怎么安排你们的”

    胡昊说完就完团指挥部走，进去一看，里面好几个人在睡觉，有张团长，政委，还有两个营长。

    胡昊看他们睡的都很沉，于是去了炊事班，看到大清早的炊事班没有一个战士过来吃饭。

    “小刘，小刘，死哪去了！”胡昊扯开嗓子喊道，

    “哎，这呢，”炊事班班长小刘系着个围腰跑了过来

    “咋了，二愣子什么事”小刘问道

    “人呢，怎么一个都没有啊！都不吃早饭了！”胡昊问道

    “都在睡觉呢，昨天二营和三营搬运物质一直搬到4点钟，一营的还在那么看着鬼子呢！”小刘说道。

    “我说呢，怎么没有一个人来吃的，团部那些人还在那了呼呼大睡！”胡昊说道。

    “嗯，这边的早饭早就准备好了，就是没有人来吃，估计等会醒来了直接吃午饭了！”小刘说道，

    “行了，他们不吃，我吃，你多给我点馒头，还有什么吃的都给我弄点，等会派人送到我的院子里面去！”胡昊说道，说完就转身走了。

    来到院子里面以后，现他们三个还躺在炕上睡觉，这刚刚从那边的禁闭室回来，这又睡上了，比自己都能睡，他娘的，自己去给他们弄吃的，他们倒是睡上了，自己啥时候早起过啊！

    “都给老子滚起来，早不起来老子点火少房子了！”胡昊大声喊道

    “啊！”最先起来的是猴子，猴子已经让胡昊给打怕了，第一反应就是快点起来，要不等会挨揍的肯定是自己。大熊和陈韵蝶也是朦朦胧胧的从床上爬了起来。

    “二愣子，你大清早的什么神经啊！”陈韵蝶擦着自己的眼睛，打着哈欠说道，

    “他妈的，从来都是老子睡懒觉的，什么时候轮到你们了”胡昊说完就趟炕上了，说道“去客厅里面呆着，等会有人给你们送吃的，谁要是敢来打扰我睡觉我弄死他！”说完把自己的被子盖到自己身上，

    三个人都是目瞪口呆的看着胡昊，这睡懒觉还有轮的？

    “滚！”胡昊看到他们三个还在那里站着于是大声喊道。“对了，等会给老子留点，别全部吃完了，要是全部吃完了，老子非得打的你们全都吐出来不可”说完就转了个身，闭眼睡觉。

    猴子第一个跑出来，其他两个人也都跟出来。

    “我说他也太不讲理了吧，昨天睡在禁闭室谁睡得踏实啊？”陈韵蝶说道。

    “那还不是你，昨天晚上要不是你咱们睡在这个炕上多舒服，现在倒好，睡在那个禁闭室里面是腰酸背痛的！”猴子说道

    “你再说一遍，你信不信我马上去叫二愣子起来，就说你书说他坏话，你看他收拾你不？”陈韵蝶威胁猴子说道。

    “行，你是姑nainai行了吧，我这么就没有个爹在八路呢！”猴子说道，

    “哥，咱爹都死那么多年了，怎么可能是八路吗！”大熊说道，

    “你们两个是兄弟，怎么可能，怎么相差那么多！”陈韵蝶不敢相信的指着他们说道，

    “怎么就不可能了，真是，多见少怪的，不跟你说了，我的趴在桌子上睡个觉，要不浑身都没有劲”猴子神了个懒腰说道，

    不到三分钟，三个人就全都趴在桌子上睡着了，炊事班的送早餐的看着都还睡着呢，就把早餐放到大厅的一个凳子上面，也不叫醒他们。

    到了早上1o点的时候，张团长他们醒过来了，询问现在一营那边有什么情况没有，得知鬼子派来的那个旅团留下了一个大队，其他的人大清早的就开回太原了，现在没有什么事情了。

    “嗯，看来鬼子是图谋甚大啊！这都不来打我们，看来是为下次进攻做准备的！”张团长想了想说道。

    过来一会，张团长见团部已经没有什么事情了，于是往自己的院子那边走，刚一进屋，看到那三个人还趴在桌子上睡着，张团长皱了皱眉。于是进了里屋，现整个大炕就胡昊一个人在那里躺在。好嘛，自己昨天晚上再团部打地铺，就是以为他们四个把自己的炕占了，现在居然只有胡昊一个人在炕上躺着，其他三个人都在外面趴着桌子睡，张团长解开自己的皮带。

    胡昊也是运气好的，刚刚睁开眼睛，就看到张团长怒气冲天的看着自己，手上还在解皮带，几个机灵马上就站起了，连忙往里面躲。

    “哥，你干啥啊，大清早的就抽我，我今天也没有犯错啊！”胡昊连忙喊道，

    “你没有干啥，昨天晚上我为了给你们腾地方睡觉，特意在团部打的地铺，你倒好，自己一个人占了整个大炕，让人家三个人睡在外面的桌子上面，你胆子不小啊，居然让你哥我在外面打地铺！”张团长说道，

    “哥，哥，你听我解释，事情不是你想的那样，他们是我今天早上把他们赶出去的，他们睡懒觉不好。所以把他们赶出去以后，谁知道他们还在外面睡觉啊，我昨天晚上真的没有一个人占了整个炕”胡昊说道，

    “真的？”张团长站在炕沿边问道。

    “真的，不信你把他们交过了问问就知道了！”胡昊连忙说道。接着喊道“外面的那三个，还不给老子滚进来！再不进来老子把你们腿给打折了“

    三个人其实胡昊刚说话的时候就醒来了，但是都不敢进来，现在胡昊这么一喊，三个人都进来

    了。并且老实的站成一排。

    “你们三个是怎么回事，昨天晚上是睡着这里，是今天早上二愣子才把你们给赶出去的吗？”张团长问着三个人。

    三个同时摇头，这下胡昊和张团长脸都黑了，胡昊脸黑是那三个人根本就不帮自己解释，而张团长脸黑是以为胡昊骗自己。

    “你个臭小子，居然敢骗我！”说着就一下冲上了炕。

第六十二章少忽悠老子

    5分钟以后，张团长抽完了胡昊，刚刚从胡昊边躲边说的断断续续中也是了解了这个事情的始末！这不，胡昊坐在床沿，张团长站在旁边，而猴子他们三个站在张团长的身后。

    “他刚刚说的都是真的，昨天晚上你们睡在禁闭室里面”张团长向他们问道

    而胡昊在张团长的背面用那种等会有你们好看的眼神看着猴子他们，把他们看到的都毛。

    张团长转过身来，胡昊马上就换成为我很委屈，很冤枉的表情出来。

    “行了，别装了，刚刚哥有几下抽到你身上老子心里有数！”张团长看到胡昊还在装委屈于是说道“下次还是用手脚来到，用皮带抽太累了，都把我累了一身汗了”

    “哥，您就当锻炼身体了，还是用皮带吧！”胡昊一听，下次还用脚于是连忙说道。

    “好了，你们三个也是，算了，不跟你们计较了，那个姑娘，你跟我出来，等会师长他们会过来！”张团长说道。

    “真的啊！嗯”说着就拿起放在房间里的心里跟着张团长出去看了，猴子和大熊也是非常想跟着张团长出去，但是一是张团长没有说，第二个是胡昊在那里看着他两，眼神告诉他们，你们出去试试。

    张团长刚一出屋，就听到里面的猴子和大熊在里面鬼哭狼嚎的。陈韵蝶听到以后调皮的吐了吐舌头。

    “还敢陷害老子不！啊？！”胡昊用脚踢了踢还躺在地上的猴子问道。旁边趟着的是大熊。

    “哥，我们错了，真错了，我们当时没有反应过来，哥，我们刚想说，团长就冲上去了，哥，饶了我们吧。别打了”猴子趟在地上弓着腰说道。胡昊打了一会猴子。接着打大熊。

    “他娘的，老子还以为你是老实人呢，想不也是蔫坏蔫坏的！“

    “哥，我是老实人，认识我的人都这么说“大熊弓着腰抱着头说道。

    “屁，大清早害老子挨我哥揍，他娘的，这一天老子都会感到晦气“胡昊边踢边说道。

    “哥，现在快中午了“猴子在后面说道。胡昊反过又提猴子。

    “老子说是早上就是早上，老子刚刚起来，就是早上！”胡昊边踢边说，

    过了2分钟以后，胡昊打累了，坐到床沿，看到还趟在地上看着自己的那两个人，在地上他们还在哪里摸自己的手脚，刚刚打的疼啊！

    “给老子起来，娘的，下次再敢这么陷害老子，老子非得把你们的手脚给打折了”胡昊说道，说完站了起来。摸了摸肚子说道“饿了，炊事班送没有送早点过来啊！”

    说完就往客厅那边过去，看到一小锅馒头还有一小锅粥放在一个凳子上面，于是去洗漱，

    等洗漱出来的时候，看到猴子和大熊已经在那里拿着馒头再吃了、一下又冲了过去，接着揍。

    “你们是饿死鬼投胎是吧，老子都还没有吃，你们还敢先吃”胡昊打了几下不打了，端着那锅馒头和那锅粥就进了厨房。

    “大熊，还是哥英明吧，刚才你吃几个了”猴子在外面小声的问着大熊

    “吃了4个，半饱了，哥你呢！”大熊用手指比划道。

    “我吃了三个，也半饱了！”猴子说道“还好哥英明，要不今天的早饭就没得吃了，你看他都把吃的全都端进去了”

    等胡昊吃好了出来，看到猴子还有大熊还在客厅的凳子上坐着于是说道“去里面吃，还有不少，吃完了要给老子把碗洗了，还有我的那个碗也给老子洗了，再把那两个锅给送到炊事班去”

    “哎，好勒，谢谢哥！”猴子和大熊一听连忙冲进厨房。

    胡昊也不管他们，搬了椅子就到外面去坐着，现在是4月份，天还是有点凉，但是外面太阳晒的还是很舒服的，胡昊把椅子靠在自己门口，开始闭目打盹。反正自己也没有什么事。

    睡了大概有1个小时，现在是jǐng卫连的连长小李从外面紧张的冲了进来。

    “二愣子，二愣子，**还有心思睡呢，快点起了，你哥都让上面的人在审了”小李使劲的推着胡昊。

    “啥！我哥让谁审了”胡昊一听马上就坐了起来。

    “快走吧，现在团长已经在屋里面受政a治部那些人的审核呢！快点的“小李拉着胡昊就往外面跑。

    “什么！“胡昊一把甩开了小李的手，狂奔的冲到团的指挥部里面，看到团部的政委，参谋，还有师部的政委和师长都在。

    “爸，就是二愣子救的我，要不是他，我都鬼子给糟蹋了！爸你要好好感谢人家“陈韵蝶对陈师长说道。

    “嗯，二愣子，叔叔谢谢你了”陈师长还没有说完呢。胡昊就打断的说道。

    “少废话，我哥呢，我哥在哪里！”胡昊不耐烦的说道。

    “二愣子，你哥在里面开会呢”团政委连忙说道。

    “少忽悠老子，别以为我不知道”胡昊说完就就要冲进团指挥部，嘴里还大喊“哥，哥！你在哪呢！哥，他们要是敢欺负，老子弄死他们！”

    胡昊想要冲进去，但是让政委和参谋长死死的拦住了。胡昊看冲不进去，就退了一步，拔出自己随身的两把手枪。给手枪上膛。

    “二愣子你想干嘛！快点把枪收起来！听到没有”政委连忙喊打，周围的师长和师政委的战士们连忙端起枪对准胡昊，

    胡昊看了看自己手中的两把手枪，再看看那些jǐng卫员战士手中的步枪，于是马上把自己手中的枪擦到自己的枪套里面。政委和参谋长这才松了口气。

    胡昊插好枪以后就往外面跑去。一直跑到团部的军火库。

    军火库的战士看到胡昊过来，连忙说道“二愣子干嘛呢，你跑这里来干嘛，”

    “别他妈的废话，给老子把军火库打开，听到没有”胡昊说道。

    “不是，二愣子，你不是为难我们吗？我们要是打开军火库那团长不得枪毙我们啊！”一个班长模样的人说道。

    “你他a妈的开不开，不开老子自己来”胡昊说着就拔出自己的手枪，来到军火库大门处，对着那把锁连开了几枪。

第六十三章全给你们突突了

    胡昊进了弹药库以后，后面跟着几个战士，

    “我说二愣子，你想干什么？私自进入弹药库是要枪毙的！”旁边的战士连忙劝道。

    “少管，机枪摆在哪里？”胡昊问道

    “你要机枪干嘛？”战士问道

    “告诉我机枪在哪里就行，在多说废话老子收拾你！”胡昊回过头了瞪着那些战士说道。

    “在那边堆着呢！”一个战士指着不远处的一个房间说道，胡昊一听马上就进去，看到一挺重机枪，问道“重机枪的子弹呢，在哪”后面的一个战士问道“在旁边的一个箱子里面呢”

    胡昊看了看那个箱子，是用钉子钉住了的，胡昊四周看了看，找到了一根撬棍，直接把弹药箱撬开，拿出子弹，给重机枪装好。

    “不是，我说二愣子你到底想干嘛，你拿重机枪，你想去屠a杀啊！”后面那个班长连忙说道，开玩笑，重机枪，这家伙要是开起来方圆几百米绝对见不到活口，这还是昨天晚上刚刚从城里面运回来的。

    “少他ma的管，让开”胡昊抬起重机枪对着堵在门口的几个战士说道。‘

    “大哥，到底谁他a妈的得罪你，你跟哥几个说，哥几个去收拾行不，你把枪放下好不好，你这样拿出去会出人命的”那个班长说道。

    “给老子滚远点，我哥都让人个审了,老子现在没有空给你唧唧歪歪”胡昊说道

    “啥，你哥，团长？让人审了！谁啊！他a妈的不想活了，哥几个抄家伙”那个班长一听不干了，马上说道。

    “拿歪把子，你拿步枪干屁啊”班长看到那些战士全都拿起步枪说道，那些战士一听班长这么说，连忙去拿歪把子，把步枪扔掉，胡昊也不管他们，直接拿起重机枪就往团指挥部跑。

    来到团指挥部门口，看着张团长还没有出来，直接就把机枪加到门口，对着院子里面的那些人。

    “二愣子你想干什么？”政委一看，天啊，重机枪都拿过来了。

    “把我哥放出来，要不老子全给你们突突了”胡昊一拉枪栓说道。

    院子里面的那些jǐng卫战士一看这样连忙把那些长拉到自己的身后，生怕胡昊开枪，开玩笑，这是重机枪啊！

    “二愣子，别开枪，你们谁也不许开枪。妈的，这叫什么事啊！”政委连忙喊道

    “二愣子，把枪放下行不？你哥他没有事，就是现在进去汇报一下近期的工作问题，真没有事？”政委连忙说道。

    “少来，师部的政委和师长都在，我哥干嘛不给他们回报，去里面给谁汇报，你以为老子傻啊”胡昊说道

    “你可是不是傻吗？”里面的人都是哭笑不得的想到，就这事，拿出重机枪出来，这不是要命吗？

    “快点把我哥放出了，再不放出了，老子全给你们突突了”胡昊喊道

    “二愣子，把枪放下，你哥要是出来非得揍死你不可，你个混蛋”政委说道

    “我哥揍我关你屁事，你把我哥放出来，再不放出来老子真开枪了”胡昊说道。

    “真不放出来是吧，好”胡昊说这就前面的空地开了一梭子子弹。

    “哒哒哒”

    这下可把那些人给吓坏了，那些战士也不知道要不要开枪，这要是没有打中，里面的那些人就要全部交代在这二愣子手上。

    “还不放出来是吧，好，老子不跟你们玩了，把你突突了，老子自己去救我哥”说完就架起机枪开始瞄准了

    “等等，等等二愣子，我们马上叫你哥出来”师部政委一看，不行了，要不真突突了。

    “他a妈的，江万顺，你他a妈的再不把张团长放出来，老子毙了你”政委对着屋里大喊道。

    “你a他妈的。”师长一听里面没反应，一脚把指挥部的们踹开了。看到里面的几个人还在那里审张团长，一把冲过去对着那个江万顺就是几个耳光，

    “你他a妈的耳朵聋了，外面重机枪都开了你a他妈的还审，你是闲我们的命够长是吧”师长边打边说道。

    “师长，这是我的工作，张团长还没有交代清楚事情，自然是还要审的”江万顺说道。

    “行，来，你出来，张团长你也出来，你他a妈的的看看。看看”陈师长一把抓住江万顺直接就拖到了门口。张团长刚刚都还奇怪呢，怎么自己的指挥部还开枪了，本来想出去看看的，但是让江万顺给制止了，说是还要交代问题，

    张团长出来一看，就见到胡昊架着一挺重机枪对着院子。后面还围了好多的战士。但是没人敢去制止胡昊。

    “哥。你快过来，咱们不干八路了，咱们回老家种地去，哥”胡昊看到张团长出来连忙喊道。

    张团长是又感动又是生气啊，你个臭小子能不能别吓哥啊，重机枪啊，还是对着院子里的那些干部，这不是要了我的命吗？没事都给我整出大事出来。

    “你个混蛋，谁让架重机枪的”张团长连忙跑了过去、

    “张团长，你干嘛。你想逃跑是不是。还有你，你想造反啊，来人啊，把他给我拿下“江万顺看到张团长想过去连忙说道，同时还命令王万凯身后的那些战士说道。

    不过后面的那些战士没有理他，开玩笑，拿下二愣子，自己嫌命长啊！

    “哥，就是他审你啊”胡昊一看是江万顺，记起他来了，不就是今年过年的时候自己说的那个有病的家伙吗？

    “好哇。**的的胆子真够肥，还敢审我哥”说完就冲过去了，胡昊离那个江万顺最少都有2o米，但是胡昊不到2秒钟就冲到了江万顺的面前。一个飞脚，把江万顺直接就揣进了指挥部，飞了7.8米远。砸坏了好几只指挥部的桌子和凳子。胡昊可没有停，继续冲进去就是用脚踢，每提一次江万顺就要移动个一两米，直接把里面的那几个参加审查的人给吓傻了。

    而外面的人根本就还没有反应过来，胡昊的度实在是太快了，而且踹的也是非常的突然、当他们回过神来的时候，胡昊已经在里面踹了七八脚了，江万顺口中的血不断往外吐。

第六十四章咱回家种地去

    胡昊在屋里用脚踢了江万顺几脚，他可不不会像打猴子那样控制着自己的力气。胡昊是有多少劲使多大劲。

    “快拦住他，再打会出人命的”门外的师部政委说道。旁边的几个一起审核的听到以后，也反应过来了，连忙过去想抱住胡昊，胡昊一脚踹一个，全都摔了好几米远，半天都站不起来。

    “老张，快拦住他，会出人命的”团政委连忙对还没有反应过来的张团长喊道。

    “对”张团长连忙跑了过去，从后面拦腰抱住胡昊。

    “二愣子，别打了，再打他就死了”张团长边抱住往后拖边说道。

    胡昊还是不甘心，对着那个江万顺的两条腿就是使劲的跺下去，“嚓，嚓”几声向，把周围的人吓的浑身麻，这两条腿算是完了。

    “你个混球，打啊，打死你赔命啊”张团长看到已经拉开了胡昊，连忙用手照着胡昊的脑袋就扇过去，胡昊有经验，没有扇到一下。

    “还躲！“张团长一看胡昊躲的他打不着，连忙就用脚踢。

    “哥，我早就说过要弄死他，你偏不让，弄死他不是什么事都没有了吗？他今天还敢来审你，那是自己找死！”胡昊边躲边说道。

    “你个混蛋，弄死他，弄死他你能落到什么好，挨枪子啊！”张团长说道。

    “弄死他了，他就不会来审了，明明打了胜仗，缴获了那么多的物质，还要审，没有天理了，哥，咱们干八路了，咱们回家种地去，你不是说咱们村现在好几百亩地都是荒着么，咱们回家把地种上不就好了”胡昊说道，

    张团长听到胡昊这么说，怎么也下不去手了，手停在那里半天，

    而师部政委他们连忙找人过来抬这三个人，

    “都死了啊，还不快抬到医院去“政委看没有人过来，连忙喊道。只见抬起那个江万顺的时候，他的小腿中间自然的往下垂，里面的骨头估计是让胡昊踩的细碎了。

    张团长看到那个江万顺还是昏迷不行，估计凶多吉少，于是对身边的战士说道。“来人啊，给我把二愣子送到禁闭室去！”

    旁边的两个战士连忙过来，看着胡昊，也不敢拉他，胡昊也不动。

    “还不快去，等着挨枪子啊！”张团长瞪着胡昊说道。胡昊这才动脚；

    等战士们把那三个人抬出去以后，整个指挥部就剩下师长，师政委，还有三团的那些干部。

    “师长，政委，这件事我向你们检讨，我，我没有管好二愣子”张团长说道“不过希望师长还有政委能给二愣子一个机会，这小子杀鬼子绝对不含糊，死在他手上的鬼子也快上万了，希望能饶了他一命，戴罪立功”

    “行了张团长，这事怪不到你头上，不用你检讨，他是什么人全师谁不知道。怪就怪他们那些人也不挑个地方，非要到你们这边来审，还让二愣子知道了，这不是自己找死吗？”政委说道，

    “嗯，我们会向上级申请的，你不用担心，只要那个江万顺没有死，他就没有什么大事，要死了，有点麻烦，不过我们也会去尽力争取，他二愣子的本事可不是只有我们师的人知道，现在很多的上级长也是知道的，估计留条命的问题不大！”师长说道。

    “哈哈，不用担心，不过刚刚可是真的把我吓一跳，我的个天啊，那二愣子连重机枪都给我架出来了，要不是我和师长反应快，估计都的让那个二愣子给突突了”师部政委说道。

    “嗯，这小子真是有胆量，他nainai的，居然敢对着老子，等这件事情弄完了，要是按照我的脾气，我非得好好收拾他一下！不过，看着我闺女他救我闺女的面子上，我就不跟他计较了，再说，跟他计较，我还真丢不起那个人。不过话又说回来，小张啊，你小子有好福气啊，有这样一个人在你的身后，你还有什么怕的，你看看你的这个三团，才半年功夫不到吧，中间还让鬼子打残了一次，现在看看，要武器有武器，要人有人，要粮有粮，据我所知，这个二愣子是起到了很大的作用啊！要不你这个三团长能够做的那么舒服，”陈师长说道。

    “是啊，咱们师其他的团依靠你们缴获的那些武器，现在是战斗力大增！这点二愣子的功不可没的！所以啊，这次我们尽量给二愣子争取一下，放心吧，小张，估计没有什么大事，谁跟他计较那不是跟自己过不去吗？”政委说道

    “嗯，那我就代二愣子谢谢各位了！我这个哥没有做好，没有看好他！”张团长心里还是有点担心，这个时候把江万顺杀了，搞不好二愣子就交代进去了。但是自己现在一时半会也是没有别的办法，只能是委托师长和政委多多帮忙，保下二愣子一条命。只要还活着就不怕。

    “行了，你也不用担心他了，倒是你，估计你这个团长是保不住了，本来是没有多大的事的，但是生了这个事情，你这边就不好再给你找机会了，所以你要有心里准备才是。”陈师长说道。

    “嗯，只要能保住二愣子的命，我就是去当个战士都行”张团长说道。

    “那你做梦吧，还当战士，你当我手上的能打仗的人才多啊，你小子当干部到现在！还没有打过败仗，不管是大仗小仗，也打了不下于百回了，你从来都没败过，我能让你去当兵？开玩笑！”陈师长说道。

    “那，”张团长抓了抓自己的脑袋不知道说什么好了。

    “行了，时间都到中午了，昨天你们打了个大胜仗，走，让你的炊事班好好弄几个菜，我们一起庆祝一下，这个事情，让他们去处理，我看能处理个啥结果出来！”陈师长说道。

    “那行，政委，你去安排一下炊事班那边，要他们多弄几个菜！”张团长说道。不过说完之后有想说什么，但是有不敢说。

    “行了，你去看看二愣子吧，我们知道你两兄弟关系好！去看看吧，有参谋长在这里陪着我们就可以了”师政委看到张团长这样于是说道。

    “去吧！去看看那小子！”陈师长也说道。

    推荐我的另外一本上架的书，欢迎大家订阅

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第六十五章哥你真阴险

    胡昊进了禁闭室以后，心里想到“以后再也不来禁闭室睡觉了，晦气啊！昨天晚上刚刚来这边睡觉，今天就被关在这里了”

    想着就找个地方躺下，摸了摸口中的烟，拿出来点上，

    “妈的，那个混蛋，不知道死了没有，要是没有死还得打一次！”胡昊心里说道。

    抽完烟了，没有事情干了，胡昊于是来到门口，看着在门口守卫的战士说道

    “哎，去，给我弄个锅来，还有，弄点食物还有柴火过来，哥要整点吃的”胡昊对在哪里看门的两个战士说道。

    “哎呦，我说二愣子啊，你就别给自己和你哥添麻烦了行不！现在师长和政委都在呢，你要是在这里弄吃的，让人家现了怎么办！忍忍吧啊！想吃什么，跟我们说，我们去炊事班给你弄去，对了，你快点进去吧，那有像你这样关禁闭的！”旁边一个战士说道

    “那还怎么关禁闭，真是的，行了，不去就不去了，对了，你们去找我哥，要我哥给我弄几包烟进来，我快没有烟了！”胡昊说道。

    “行，等师长他们走了我们去找你哥行吧，没有烟了我们还有烟丝，等会给你！”那个战士说道。

    胡昊一听，点了点头说道“嗯，去，给我弄点吃的，饿了，你们直接找小刘，就说我要吃，他会做好！”

    “行，快进去，别出来啊！大头，你在这里守着，我去给他弄吃的，二愣子，千万别出来啊，要不又要麻烦！”那个战士叮嘱道，胡昊点了点头。

    等了大概十分钟，只见那个战士跟着张团长一起进了禁闭室了，那个战士把吃的放下了以后就出去了。

    “哥，你咋来了，放我出去？”胡昊问道

    “出去个屁啊。还出去，老实给我在这里呆着，什么时候这个事了结了你什么时候再出来，关在这里安全！”张团长踢了胡昊一脚说道。

    “啊！还关了，等师长他们走了你放我出去不就得了”胡昊说道。

    “放屁，你小子以为这次你惹的事情还小了，还得看那个犊子在医院能不能活着，活的还好说，死了你小子就要麻烦了！”张团长说道。

    “切，死了不就死了，咱们又不是没有杀过人！”胡昊说道

    “你放屁，死在咱们手上的都是什么人，要么是鬼子，要么是白狗子，咱什么时候杀过自己人了”张团长说道

    “就他还自己人啊，打了大胜仗还来审，比白狗子还可恨！”胡昊说道。

    “行了，打了就打了，死不死的看他运气，你也别没有事就挂在嘴边说，哥这几天要去找些人，要保住你的那颗脑袋！”张团长说道，胡昊一听，怎么不对劲啊！

    “哥，保住我的脑袋，谁敢要我的脑袋！”胡昊问道

    “还谁敢要你的脑袋，现在那些人巴不得就要冲过来把你给毙了，你以为哥把你关在这里为啥，这里全是咱们老红a军战士，都是和咱们一路走过来的，信的过！你小子这几天别出去，老实给我消停一下！”张团长说道。

    “给他们个胆，敢杀我！哥，放心吧，他们杀不了我，真要敢来我就让他们看看到底是什么人他们不可以惹的”胡昊说道。

    “你个臭小子还在哪里吹，我叫你吹”说着又开始打了、胡昊当然是躲了，他可不会傻傻的站在哪里等着挨打不是，两个人打了一会，张团长便停了下来。

    “哥，他们是什么人啊。怎么这么牛啊，师长和政委他们都拿这些人没有办法？”胡昊问道

    “少废话，不该打听的就别瞎打听，反正这个事情挺麻烦就是，以后你要看到这些人不要惹就是，实在是惹的你火了，要不继续忍着，要不就像今天这样杀了，想办法逃，要不死在他们手上太冤了！”张团长说道。

    “哦，那你今天还不让我杀他！”胡昊说道。

    “放屁，当着这么多人面把他杀了，你还躲的了，下次给他来yīn的不就行了！”张团长说道。

    “哎，哥，不对啊！好像你是赞成我杀他们一样啊！”胡昊说道

    “嗯，赞成，今天在会议室老子都差点抽出枪来把他们给毙了，妈的。什么玩意啊，老子参加革a命也有6.7年了，从来都是行得正走的直，这些混蛋居然要老子举报这个举报那个，老子当时是忍着啊，要不我非得拔出枪了挨个个他们吃花生米！”张团长说道。

    “嘿嘿，怪不得你等我踢了好多脚你才拉我，而且拉我还不用全力，还让我有机会踩两脚！哥，你真yīn险！”胡昊说道。

    “臭小子。yīn险个屁！”张团长笑着拍了胡昊一下脑袋说道。“都他a娘的死人堆里爬出来的，谁没点心眼！行了，哥不跟你说了，你这几天老实在这里呆着，哥在外面给你想办法，别出来，你只要不出来，那些人就拿你没有办法！”

    “哦”胡昊应道

    “好了，哥要陪着师长和政委，你先吃饭，想吃啥自己想办法去告诉小刘，那小子听你的！”张团长说道

    “嗯，行，对了哥，给我弄几包烟进来，我快没有烟了！”胡昊说道。、

    “等会要人给你送过来，”张团长说道，说完就走了，

    而还在胡昊院子里面呆着的猴子和大熊则是一直坐在哪里，不敢乱走，刚刚的事情他们可是看得一清二楚！

    “哥，你小次还是少惹那个二愣子，你看他今天打人，要死给你身上来这么几下，你就报销了！”大熊说道

    “知道，这小子太狠了，比咱们狠多了，我的个天，几下能把人活活打死，太有杀伤力了，还是少惹为妙！”猴子说道

    “那哥，咱们是干八路还是继续单干啊！单干风险太大，昨天要不是那个二愣子，咱们就交代了！”大熊说道。

    “干八路，他们是真的为老百姓打仗的，咱们逃出**不就想好好杀鬼子，为咱爹娘报仇吗！”猴子说道。

    “嗯，我也感觉八路好，他们当官的没有架子，也不欺负人，除了那个二愣子外！“大熊说道。

    “以后二愣子咱们还是少惹，惹不起！”猴子说道。

    “那行，等会你跟那个张团长说说，咱们参加八路！”大熊说道。

    继续推荐自己的另一本书

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第六十六章你看中谁家姑娘了

    过来一个多星期以后，胡昊还是继续在禁闭室里面呆着，他是十分的想出去逛逛，但是张团长不但严厉的jǐng告了他，还跟守着禁闭室的那几个战士说道，如果胡昊敢出去，直接开枪，打腿！

    胡昊也被张团长给吓到了，这次好像是来真的，所以很老实的呆着禁闭室里面。

    不过还好，现在呆着这里，吃喝不愁，没事抽个小烟。实在是无聊的时候就找那几个门卫聊聊天，反正自己虽然名誉上是关禁闭，时间上是只是现在了行动zì you，但是没有限制自己的嘴巴。

    这天中午，胡昊躺在禁闭室里面睡午觉。

    “哎，起来，还挺着呢，你这些天没有挺够啊！”张团长看到胡昊在那里睡觉，用脚踢了踢胡昊说道。

    “嗯，哥你今天怎么来了，知道我没有烟了，我刚刚还想要他们去找你呢，我现在都没有几根了！”胡昊说道。

    “我给你送给屁烟，起来，走了！”张团长说道、。

    “走了？哥，你是说事情完结了！”胡昊说道。

    “嗯，完事了，那个江万顺没有死，不过还不如死了痛快！行了，收拾收拾你的那些东西，咱们回去！”张团长看到了胡昊起来后说道，

    “啊！这样都没有，他命真大！”胡昊说道，

    “大个屁啊，还大。他死了你就麻烦了，现在上面只是给了你一个记过处分，不过看在你要那么多的功劳的分上，就不处理你了！”张团长说道。

    “哦。”胡昊听到以后，马上收拾自己的东西，收拾完了以后，跟着张团长来到门外，胡昊看了看里面，对那两个战士说道

    “嗯，点把火，这个禁闭室烧了，我感觉晦气！”

    “啪”张团长一个巴掌扇到了胡昊的头上

    “烧个屁啊，是你家的啊！还晦气！”张团长说着还想来一个巴掌，胡昊连忙躲了。

    张团长见没有打着，也不再打了，转过身就往外走，胡昊感觉不对啊，这不正常啊，往常的时候自己要是躲了，张团长肯定还得扇几下啊，今天怎么就不打了。

    胡昊连忙跟上前去，在旁边左右瞧瞧张团长。

    “看什么看，想挨揍啊！”张团长说道。

    “不是，哥，我现你不对劲啊，咋的了，看上谁家姑娘了！”胡昊说道。

    “你个臭小子，非要来惹我是吧，我还看上谁家姑娘，你当哥跟你一样闲的啊！”张团长边说就边打起来了，胡昊一看，威力还在，连忙躲闪，等张团长打累了以后，就停了下来，不过还是可以看出他不对劲。

    “哥，你怎么了，不对啊，你没有看上别人家姑娘应该不是这个德xìng啊！出什么事了！”胡昊问道。

    “没有什么事，行了，回去吧，对了，你带回来的李大宝，李小宝现在已经参加了八路了，还不错，一看就知道是老战士，而且手上还有不少人命的那种！”张团长说道

    “谁！李大宝，李小宝！我不认识啊！”胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

    “我是说猴子和大熊！”张团长气的大声喊道。

    “哦，你早说啊，嘿嘿，李大宝，李小宝，行，改明天我去找他们耍耍去！”胡昊说道。

    “嗯！张团长听后点了点头，又是郁闷的往前走。胡昊摸着自己的脑袋，部队啊，生大事了，

    于是胡昊老实的跟着张团长前往自己住的院子。到了屋里以后，张团长对胡昊说道“你先在屋里呆着，把那些该洗的洗掉！我去团部还有点事情要做！”

    “哦，好！”胡昊点了点头说道。等张团长出去以后，胡昊越想越不对，这是有大事生了；于是胡昊出了屋，来到院子门外，看大路过的一个战士，胡昊连忙招手说道。

    “哎！就你，过来！”胡昊指了指那个战士说道。

    “啥事，二愣子，你出来了！”那个战士一看就是个老战士，估计现在也是班长什么的，要不不敢叫胡昊为二愣子，只有那些老兵敢这么叫他，

    “嗯，出了，问你个事，我哥咋了，我今天看我哥不对劲”胡昊问道

    “哦，你哥没有跟你说吗？那我就不好说了！”那个战士说道。

    “你放屁呢，你不说试试看，老子皮给你扒了！”胡昊一听还真有事，而且那个战士还不说，心里就火了。

    “那个，二愣子，别为难我行不！”那个战士说道。

    “少废话，你要是再多说一句废话信不信我把你牙给打出来！”胡昊说道。

    “这，好吧，反正你早晚也要知道，张团长现在被上面撤了职，配到兵工厂去当副厂长去了！”那个战士说道。

    “啥，谁他妈的敢撤我哥的职，他妈的不想活了，不行，我找我哥去！”胡昊说着就往团部那边冲。不过外面守卫的战士连忙拦着。胡昊一看，面生啊这两个战士。

    “那个部分的！不知道老子是谁啊，他娘的敢拦我！”胡昊说着就给那两个战士一人一脚。直接把那两个战士踹到在地上。正在里面的李连长一看是二愣子急忙说道。

    “别打，别打!”说着对那两个战士说道“他是我们团的人，是长团长的弟弟，你们别计较啊！”

    “不是，小李，这两个是谁啊！不是咱们团的兵吗？我哥呢！”胡昊问道

    “行了，别闹了！你哥现在不是团长了，这几个人是新团长带过来的jǐng卫，你哥正在里面和新团长交接呢！”李连长说道。

    “交接，凭什么啊，凭什么撤我哥的职，我哥打败仗还是怎么的，说撤就撤啊！还有没有说理的地方去了！”胡昊说道。

    “你别嚷嚷！我说二愣子，现在整个时期你还是老实点吧！”李连长连忙说道。

    “不行，我得进去，你让开”说着一把把李连长给划拉开了，自己直接就冲进了团的指挥部。

    张团长和政委还有参谋长都在，不过还有个陌生人，估计就是来接替张团长位置的人。

    “哥，是不是就是他抢你的位置”胡昊指着那个陌生人向张团长问道。

第六十七章吊起来抽

    胡昊冲到指挥部，看着那个陌生人，比张团长还要大点。

    “二愣子，你想揍我？”那个陌生人说道“你要揍我你哥会狠狠的收拾你，信不？”

    “切，收拾就收拾，我又不是没有被收拾过！”胡昊不再乎的说道。

    “你放屁呢，你揍试试看！哥用皮带抽死你，吊起来抽！”张团长说道。

    “嗯？”胡昊看着那个陌生人，又看看张团长。凑到张团长身边说道。

    “哥，什么来头，比咱们师长都牛啊！”

    “什么来头，咱们的老连长，以前在井冈山的时候的老连长，你说什么来头！”张团长没有好气的说道。

    “啊！没有来头啊！你敢忽悠我！”胡昊指着那个陌生人说着就要掳袖子开干了。

    “啪”胡昊的脑袋挨了张团长一巴掌。

    “哥，你打我干嘛，一个连长而已，打了没有事！”胡昊说道，

    “打，打，我叫你打！”张团长一听火大了，提起脚就开始踹了，胡昊连忙躲！

    “不是哥，什么情况！不就一个连长吗？一个连长也敢来抢你的位置，这真是的，活得不耐烦了！”胡昊说道。

    “你个臭小子，他是我们以前的老连长，在来这里之前是旅长，你个混蛋！”张团长边打边说道。

    “啊！”胡昊蒙了，不是说是老连长吗？又蹦出来个旅长。

    “哥，不对啊，一个旅长来抢你这个团长的位置，说不过去啊！”胡昊说道。

    “臭小子，没有功夫给你解释，出去！我还有事情要谈，快点的，别磨磨蹭蹭的了！”张团长喊道。

    “出去就出去啊，但是听说你要兵工厂啊当什么副厂长，怎么回事啊！”胡昊问道。

    “就是当副厂长了，还能怎么回事！给你解释的明白吗？行了，出去，把家里的那些衣服全都洗了，明天咱们要出去报道，快点的！”张团长说道。

    “哦”胡昊听到张团长这么说，只能老实的出去，回头看了那个陌生人一眼，总是希望能揍他一顿就好！

    等胡昊出去了以后，那个陌生人笑着说道。

    “哈哈，这二愣子，果然跟传说中的那样，谁都敢揍啊！可惜了！”

    “于连长，不于团长，哈哈，没有办法，他就这个德xìng，比之前要好很多了，不傻了，就是愣了点！”张团长说道。

    “嗯，要是不变傻，他现在可能都是和你一样是个团长了！那小子以前脑子活着呢，不过这样也好，最起码不会有其他的麻烦去找他，也不敢去找他！”于团长说道。

    “嗯，现在那些人还真的不敢去找他了，之前还气冲冲的说要拿下他来着，听说他的事情以后，都不敢动了，谁知道他的子弹会打进那个人的脑袋，哈哈！”张团长说道。

    “嗯，也好，不过，你这个团好啊，比我之前的那个5旅的战斗力都还要强，要什么有什么，展的好啊！你小子还是有本事的！”于连长说道。

    “嗯，我估计上面叫你来这里也是保护你的意思，你来这里放心，那些个营长还有连长，大部分都是咱们连以前的老战士，就算是不是咱们连的，也都是咱们团的，你接过来就可以指挥！也不用担心其他的事情，政委和参谋长也是老战士了，他们还是比较好相处的！”张团长说道。

    “嗯，我知道了，不过你就可惜了，去了兵工厂，不过你也不用担心，师长是不会让你在兵工厂呆多久的，现在能指挥打仗的老战士是越来越少了!”于团长说道。

    “嗯，师长是那么个意思，把我放到那边就是先避避风头，等有机会再说！”张团长说道。

    “嗯，那行，你就去吧，这个团我会帮你带好的！”于团长说道。

    第二天早上，张团长背着个被子还有其他的东西在前面走，胡昊在后面跟着，刚刚出院子，就看到很多的战士围在外面。

    “团长！”很多战士刚刚一喊就哽咽了。

    “哈哈，没有事，都回去吧，新的团长是我的以前的老连长，打仗是把好手，比我厉害的多，你们要听从团长的指挥，以后有机会我再回来看你们！”张团长也是忍着眼泪强笑的说道。

    “团长，这个你拿着，是弟兄们给你和二愣子准备的，在路上吃！”三营长拿出一个布包交给张团长说道。

    “嗯，那我就谢谢各位同志们了，好了，时间不早了，你们也要去训练，我和二愣子就走了！”张团长说道。

    “团长，记得回来看我们”一营长说道。

    “会的，有机会就回来看看你们的！”张团长说道。

    说着张团长就往前面走，前面的战士自动分开一条路出来，等走出去一会以后，就看到与团长带着参谋长和政委在路上等着。

    “于团长，参谋长，政委，哈哈，我走了！”张团长说道。

    “嗯，来，喝一碗践行酒，二愣子，你也喝一碗！”于团长从后面的战士接过盛满酒的碗端给张团长和胡昊。

    “来，干了这杯！一路顺风！”于团长举起酒碗说道。

    “谢谢”张团长说完就开始喝酒，胡昊看到张团长喝了也就跟着喝，等喝完以后，张团长和他们寒暄了一会以后，便带着胡昊离开。

    走了很远了，马上就要转弯了，张团长停下了脚步，回头看了看驻地，看了好几分钟。胡昊也站在旁边不知道说什么好，现在张团长心里肯定是很难受的！胡昊也不想这个时候去惹张团长，太危险！

    “哎，走吧！”张团长说完以后转了个身说道。

    两个人一直走到将近下午4点钟，还没有走到那个所谓的兵工厂，

    “哥，你确定咱们走对了吗？这都走了七八个小时了，现在又往深山老林子里面转转悠了半天，是不是这个方向啊！”胡昊说道。

    “屁话，老子来过好几次了，还能记错，马上就到了！”张团长说道。

    “哥，那些人有毛病吧，把兵工厂设在这种地方，运输也不方便啊！这些人怎么想的！”胡昊说到。

    “你才有毛病，设在外面，鬼子的飞机一过来，不全玩了，猪脑子！你当鬼子跟你一样傻！”张团长说道。

第六十八章铁匠铺子

    ()    两个人又走了一段，胡昊突然感觉不对，马上抓住张团长就往地上扑到，同时拉着张团长就滚到了路边，胡昊拿出自己的狙击步枪就对着自己感觉有危险的那个方向。

    “呸”张团长吐了吐刚刚不小心溅到自己嘴里的泥巴！说道“二愣子，怎么啦！”说着也抽出自己的驳壳枪出来。

    “前面有人用枪瞄着咱们，现在还不确定具体的位置，但是是这个方向的！”胡昊说道。

    “嗯？！有人用枪瞄准咱们了？怎么回事，这里一带一没有土匪，二鬼子也进不来这里。奇怪！”张团长说道，“不会是军工厂安排的暗哨吧？”

    “暗哨，暗哨瞄准咱们干什么？咱们穿着八路军装，一看就是自己人，那他还瞄准咱们？”胡昊说道。

    “嗯，先等等，我大声喊几下，看看是不是暗哨！”张团长说道。

    “前面的人，我是以前三团张团长，现在是兵工厂的副厂长，今天过来报道，你们是什么人，如果是暗哨，那就出来一个人！”张团长趴在哪里喊道。

    不多久，就见山头的灌木丛从站出来一个人，头上喊顶着用树条编制的草帽。那个人从山上下来，张团长想站起来，胡昊拉住他，自己站了起来。说道。“哥，你瞄准那个下来的人，他们上面应该还有几个人，我先去确定一下！”

    “二愣子，没有什么事情，嗯，听你的，自己小心点”张团长说道，虽然自己认为是兵工厂安排的暗哨，但是还是小心为妙，而且二愣子的身手和反应要比自己强多了，要是有危险，他能够快的躲避，所以自己还是瞄准好那个下来的战士才行。

    胡昊站了起来，沿着路边往前走，那个从山上下来的战士也端着枪走了过来。

    那个战士走到胡昊面前的时候，胡昊仔细的看了看他，确实是个八路战士，但是还是不知道对自己这两个人有恶意。

    “这位同志，前面就是军事重地，你们要过去的话请出示放行条！”那个战士说道。

    胡昊一听，从自己的包里面拿出放行条给那个战士。

    “你好，同志，你们现在可以过去了！”那个战士验收了一下放行条以后，说道。

    “嗯，我想问一下，你们刚才为什么瞄准我们？”胡昊问道

    “我们是暗哨，当然不能放过任何一个人了过去，不过你真厉害，这么快就反应过来，我们还没有来得及瞄准准确，你就带着那个人滚在地上消失了！”那个战士说道。

    “嗯，记住老子，下次再敢瞄准我，我非弄死你们不可！”胡昊说道对后面喊道“哥，出来，可以确定为暗哨！”

    张团长听后站了起来，来到胡昊身边说道。

    “嗯，不错，怎么以前我们来的时候没有现你们存在啊！”张团长说道。

    “你是张团长吧，之前你们来的时候都是跟着师长，我们也是在的。就没有拦着你们了！”那个战士说道。

    “哦。这样啊，那好，我们现在可以过去吗？”张团长问道

    “可以，您请”那个战士测一下身子说道。

    胡昊让张团长走在自己的后面，自己端着枪，枪口向下，四处望着。感觉没人在瞄准自己时，自己才敢真正确定那几个人真的是兵工厂的暗哨，而不是来杀自己的，

    等到了离兵工厂不远的一处山坳时，看到前面设置了关卡，张团长过去拿出自己的身份证明还有通行证给给一个带队的战士看、

    战士验证好了以后，张团长带着胡昊就往前面走了。

    “臭小子，还有两小子啊，别人在暗处瞄准你，你都知道”张团长拍了一下胡昊的头说道。

    “那是，要不我怎么能没有事就去城里逛逛呢！：”胡昊得意的说道。

    “少吹会死啊，咱们现在在这个地方，里最近的县城，你要走路都要走一天多。这下看你怎么去县城！”张团长说道。“而且还不能随便出去，出去和进来可都是要放行条的，你要是敢闯进来或者出的话，那些战士肯定开枪把你给毙了！”

    “切，我要是想出去，还会让他们现！”胡昊不屑的说道。

    “不过，哥，你真的来这鸟不拉屎的地方当副厂长啊，大不大啊兵工厂，管的人多不，有没有咱们团多！”胡昊问道。

    “怎么可能有咱们团多，咱们团4ooo多号人呢，这里才多少人！”张团长说道。

    “那可真亏了，哥，要不要咱们今天晚上在这里休息一个晚上，明天回去找师长说说情，他还欠我请没有还呢，就给你换个营长当怎么样，这里没有办法打仗啊！”胡昊边跟着后面边说道。

    “放屁呢，你说当营长就当营长啊，你以为部队是师长家的啊！真是，还有欠你的人情人家已经还了！给你减轻了处罚的力度！陈师长可是用了不少的力呢，下次可不要再提这个事情了！”张团长说道

    “啊！就还了，我都还不知道呢，这也太快了吧！“胡昊说道。

    “要不是你惹事人家怎么还，真是的，行了，走吧，快到了，前面就是了！”张团长指了指前面的一大片房子说道。

    “可以啊，这么大！哥，可以啊。你是副村长了！”胡昊说道

    “什么副村长，哥是副厂长，先去那边的山洞里面看看，兵工厂开在哪里呢，估计王厂长现在应该在那边，咱们过去报道去”张团长说道。

    等到了山洞门口，经过检查以后，胡昊跟着张团长就进了山洞。

    进去一看，山洞挺大的，就是里面的东西好像是收破烂的堆积破烂的地方一样，只不过那些破烂好像全是铁的，而且还是大部分还是那些废枪。

    “哥，这就是兵工厂啊，这不就是个铁匠铺子吗？”胡昊指着里面的人在用锤子捶打这铁块说道。

    “什么铁匠铺子，这是我们华北地区最大的兵工厂，还铁匠铺子，你开个给我看看！”张团长说道。

    “哥，这就是个铁匠铺子，你看看啊，都在打铁呢”胡昊指着那些打铁的人说道

    “放屁，谁说我这里是铁匠铺子”一个声音从后面传来。

第六十九章大师傅来了

    ()    胡昊和张团长听到后面有人说话，转过身来，看到一个约5o多岁的中老年人左手拿个锤子，右手拿个钳子，胸前还挂了个黑漆漆的腰围，光着膀子在哪里怒视着胡昊。

    “哎呦，大师傅来了，哥，你看这个造型，不就是和县城那个铁匠铺里面的师傅的造型一样吗？”胡昊指着那个人说道。

    “你放屁，县城的铁匠铺能修枪吗？县城的铁匠铺有那么的烂枪吗？县城的铁匠铺有我这里这么多人吗？”那个人说道。

    胡昊是边听边摇头。

    “那你怎么还说我这里是铁匠铺，我这里是兵工厂，八路军华北最大的兵工厂！”那个人大声的喊道。

    “嗯，县城铁匠铺子不敢修枪，鬼子抓到了会杀头的，还有，烂枪不就是废铜烂铁吗，铁匠铺子也可以收购，不过你说对了，铁匠铺子没有那么多打铁的！”胡昊看了看四周说道。

    “啪”张团长一手就拍胡昊的脑袋上，说道“还说，想死啊！王厂长，我是小张，现在被派到这里当副厂长，这个是我的jǐng卫，叫胡昊，你叫他二愣子也行”张团长对那个王厂长说道。

    “嗯，我知道你，你的事情等会再说，你，那个什么来着，二愣子，你说说，我这里为什么是铁匠铺，你说说理由，要不然我用锤子锤死你！”王厂长说道。

    “切，吓唬我啊，你以为我吓大的！告诉你，让你一只手和一条腿，你都碰不着我！还锤死我，吹牛不上税！你就是吹牛大王，估计是吹习惯了，还华北最大的兵工厂，华北最大的兵工厂就这样，全是废铜烂铁，要不就是打铁的！”胡昊不屑的说道。

    “少说两句会死啊！”张团长看到那个王厂长在哪里气的都转圈连忙踢了胡昊几脚说道。

    “不是，哥，他让我说的，要不他用锤子锤我！”胡昊躲着说道。

    “行，你今天要是不把这个事情说清楚，我枪毙了你不可，嗯，我的枪呢！”王厂长指着胡昊说道，说着摸自己裤腰上的枪，现没有现。而周围的那些个打铁的全都围过来看了。

    “王厂长，你的枪还在办公室呢”旁边一个人说道。

    “哥，他比我还愣，我一般都是说不过人家用拳头把人家打服！他居然用枪！”胡昊指着那个王厂长对张团长说道。

    “你个混球，非要给老子惹事是吧！能让哥消停一下不！”张团长一听胡昊这么说一个巴掌就拍胡昊的后脑勺上。

    “你说，跟我说清楚，要不咱俩没完！”王厂长看到枪没有带，而且周围的都是些烂枪，于是指着胡昊说道。

    “说清楚就说清楚，省的叫你吹牛大王你还不服气。我问你。你这是兵工厂，能造飞机不”胡昊问道

    王厂长一听造飞机，那肯定是不能的。于是摇头。

    “能造导弹不”胡昊接着问道

    “啥弹！子弹能造”王厂长有点迷惑的说道。

    “算了给你解释不清楚，还是换下一个。你这里能造坦克不？”胡昊继续问道

    王厂长摇头，周围的人也是跟着摇头。

    “能造大炮不？”

    “继续摇头”

    “大炮都不能造，那总能造重机枪吧”胡昊继续问道

    还是摇头。胡昊这下得意了，这重机枪都不能造，还叫华北最大的兵工厂，看来是自己赢了。

    “切，重机枪都不能造，那轻机枪总可以吧！”胡昊继续问道。

    还是摇头。

    “那步枪，步枪应该没有问题吧”胡昊有点不敢相信了，这兵工厂连步枪都不能造，那还叫什么兵工厂啊。

    还是摇头。

    “不是，你老还是告诉你这里到底能造什么吧！”胡昊有点不耐烦的问道。

    “我们这里能修枪，能复装子弹，还能造手榴弹！”旁边一个人说道。

    “哎呦，天啊，这还叫兵工厂，这就是个枪械修理厂，说白了就是打铁的！”胡昊说道。

    “屁，打铁的，打铁的能修枪！我还就不信了！你给修个试试看！”王厂长回过神来了。

    “我又不是打铁的，我干嘛给你修，真是，我是jǐng卫员，负责保卫我哥就行了！”胡昊说道。

    “放屁，老子这里只有外围的是jǐng卫员，凡是进入了工厂的都是工人，打今天起你就我们兵工厂的工人，老子看着你怎么打铁修步枪！”王厂长指着胡昊说道。

    “还威胁我是吧，我还告诉你了，叫我打铁，门都没有，别说门都没有，连窗户都没有，要不你去找陈师长或者更高级的长，让他把我哥给弄回作战部队去！”胡昊说道。

    “嘿嘿，小子，给我玩这套，还想激我，告诉你，也是窗户都没有，老实在兵工厂里面呆着吧你，这里我最大，那个什么你哥小张也得听老子的，老子叫你打铁你就得打铁！”王厂长说道。

    “哥，你这个副村长没有什么权利啊！我是你的jǐng卫员，他居然叫我去打铁！”胡昊对着张团长说道。

    “嗯，你是要干点正事了，打铁也好，那天不打仗了，也饿不死你不是！行，明天开始你就来学打铁吧！”张团长说道

    “什么！你真要我学啊！”胡昊听到张团长说激动的喊道。

    “喊什么，让你学是为你好，给自己学门手艺，技多不压身不知道吗？”张团长白了一眼胡昊说道

    “不是，哥，我是你jǐng卫员，jǐng卫员啊，不是这个铁匠铺的工人！”胡昊连忙说道。

    “嗯，从现在开始不用你jǐng卫了，你被编入到兵工厂了！还有，从现在开始闭嘴，要不老子收拾你！“张团长指着胡昊说道、

    说完以后走到王厂长面前说道“我是小张，来这里报道了，你不要跟那个小子计较。他这里受过伤！”张团长指了指脑袋说道。

    “哦！这样啊！那行，嗯，我知道你，你跟我来办公室吧，把你的资料填写一下，还有我需要验证你的手续！”王厂长说道。

    说完对围着自己身边的那群人说道“该干嘛干嘛去，都闲的是吧！”

    等那些人散了以后，王厂长在前面走着，张团长和胡昊就在后面跟着，只不过胡昊一直低着头，嘴里还在不停的嘀咕。

    继续推荐自己的另外一本上架的了都市小说

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第七十章这里红薯很多

    ()    来到王厂长的办公室以后，张团长要胡昊拿出报道的资料来，胡昊从自己的挎包里面翻出张团长的资料。

    “这包不错，牛皮的！”王厂长看到胡昊那个包说道。

    “那是，不牛皮的我还不要呢！看看，怎么样，从鬼子哪里划拉过来的！”胡昊得意的拍了拍自己的包说道。、

    “嗯，你小子有眼光！行，把资料给我！”王厂长说道。

    胡昊把资料交给了王厂长以后，王厂长接过来，然后坐到自己的办公桌前，掏出一把钥匙打开抽屉，从里面拿出一个档案袋出来，接着从里面抽出一份资料，平摊在办公桌上。然后把胡昊给的资料也放在办公桌说道，左瞧一下，右瞧一下，然后继续左瞧一下，右瞧一下。

    胡昊都看迷糊了，这是玩什么花样啊，看资料还看到这种境界！

    “不是，那个牛皮王，你这是玩什么啊！”胡昊说道。

    “啪”张团长一个巴掌就拍胡昊的后脑勺上，“瞎叫什么？再听到你这么叫王厂长我皮给你抽了！”张团长说道。

    胡昊摸着自己的后脑勺看了看张团长，又看了看王厂长。

    “看什么，老子不认识字，怎么啦！”王厂长瞪着胡昊说道。

    “啊！”胡昊听到王厂长说自己不认识字都惊讶的张大了嘴巴！

    “啊什么！老子不认识字奇怪吗？现在有几个人认识字，认识字的都是知识分子。老子是个打铁的，不认识字不正常吗？你小子认识字不？”王厂长问道。

    胡昊点了点头表示肯定，还没有从刚才的惊讶中反应过来，不过王厂长的问话倒是把胡昊给惊醒了，

    “不是，吹牛王，你不认识字居然当厂长，怎么可能，咱八路军不敢说人人都认识字，但是认识字的不少吧！怎么派你这个文盲过来当厂长！”胡昊指着王厂长说道。

    “少废话，老子有这个本事，不服啊，不服就跟老子学打铁，你要是把老子这打铁的本事全学完了，老子把厂长给你当，正好你也认识字！”王厂长说道。

    “少来，还厂长，最多是个铁匠铺掌柜的！想忽悠我！没有窗户！”胡昊抬起头望着楼顶说道。

    “嗯，我现在管你说是铁匠铺也好，兵工厂也好，从明天开始，你小子就是要跟老子学打铁，这个事情没有商量！啥时候学会了，我啥时候放你出去！”王厂长说道。

    “我说吹牛王，你还跟老子耗上了是吧，行，老子跟你学打铁，别后悔啊！”胡昊笑着对王厂长说道。

    “嘿嘿，没有事，老子收拾不了你，我让你哥收拾你，你小子老子是知道的，整个华北的八路军也都知道，放心，老子有的是法子治你！”王厂长也指着胡昊笑着说道。

    “行了，现在我和小张，还有事情要商量，军事机密，现在你出去门外站着！”王厂长说道。

    “还军事机a密，就这个破铺子还有军事机a密，也可能有，打铁也有秘方的，你要传给我哥啊？”胡昊问道。

    “行了，二愣子出去，在门外等我！”张团长说道。

    “出去就出去，正好呼吸一下新鲜空气！”胡昊耸了耸肩膀说道。说完就出去了。

    王厂长看到胡昊这样都笑了。

    “王厂长，你别介意啊，这小子就是这个德xìng！”张团长说道。

    “哈哈，我介意什么！这小子是个聪明人呢，明天把他交给我，我来教他打铁！”王厂长说道。说着把手上刚刚胡昊交个他的资料给了张团长说道、。

    “嗯，资料没有问题，今天起你就是副厂长了，好好干，上面派你来的意思你也知道，你就当暂时换一个工作岗位而已，休养一下！不过那个小子我的好好打磨打磨！”

    “王厂长，你教他你不怕那个小子给你气死！”张团长有点担心胡昊说道。

    “哈哈，小张，你以为老子跟外面的人一样，老子打铁打了几十年，年轻的时候走门串户什么人我没有见过，你见过有这么大本事的二愣子么？我就不信你小张和二愣子生活了这么多年没有看出来？”王厂长笑着说道。

    “这个他脑袋受了伤，好了以后就是这个样子了，要是不是二愣子，他也不会没有事给老子捅个篓子出来！”张团长说道。

    “哈哈，行，你小子还跟老子揣着明白装糊涂，我也不说破，反正你小子心里肯定是有数的，这次要不是他这么一闹，你小子还能来兵工厂当副厂长，估计最好的结果就是关在那个见不着人的地方！”王厂长说道。

    “嘿嘿！”张团长不好意思的摸了摸脑袋。王厂长笑着指了指张团长说道。

    “你两兄弟都是人jīng！也好，有他在，那些人没有人敢伤到你，有你在，部队里面的事还找不到他的麻烦！”

    张团长听到王厂长这么说也不接话，自己要是否认那就太虚伪，但是也不能承认，反正外面的人爱咋说咋说，自己不管，自己只要看好二愣子就行，只要能让他活下去，自己就对的起村里那些冤死的父老乡亲！等哪天自己下去了，也好对下面的人有个好交代。

    等晚上吃完饭以后。张团长带着二愣子回到兵工厂给自己安排住处以后，张团长在收拾东西，胡昊坐在那里擦枪。

    “二愣子啊！明天你去和王厂长学打铁，学们手艺，要是以后不打仗了，你还可以靠这个为生！”张团长在给胡昊摊床时说道。

    “啥！”胡昊一听张团长这么说都站起来了。

    “哥，不是，你真的要我去跟那个吹牛王学打铁啊，我学这个干吗，哥你放心，我会的东西多着呢，不打仗肯定饿不死我！”胡昊连忙说道。

    “那你说你来兵工厂干啥，别跟老子说还做老子的jǐng卫，现在王厂长都没有jǐng卫，你小子还打算在这里游手好闲！老子现在不是这里的老大了，罩不住你了！”张团长说道。

    “啊！哥，你是副厂长啊，安排一个吃闲饭的没有大问题吧！”胡昊连忙凑过去说道。

    “放屁，部队还养吃闲饭的啊！明天跟老子去找王厂长学打铁，要是不去，老子天天关你禁闭，天天给你吃红薯，老子打听好了，这里红薯很多！”张团长边套被子边说道。推荐朋友的一本书，写的很好，大家可以去看看[bookid=27name=《换世传》]

第七十一章杂货铺

    ()    第二天早上，胡昊耷拉个脑袋跟着张团长前往兵工厂上班，张团长被分配到了子弹复装线上做管理工作，胡昊呢，按照张团长和王厂长的说法是，去打铁。

    来到王厂长的办公室以后，张团长说道。

    “王厂长，我把胡昊给你带来了，他我就交给你了！”

    “嗯，你去忙你的，二愣子，过来，给我看看这两份单子有没有什么不对的地方！“王厂长正在对单好像，所以对张团长挥了挥手，示意他忙自己的去。

    张团长看到这样，对胡昊说道。“还不快去，要是不老实，老子收拾你！”说着张团长出去了，他还要去子弹复装线那边帮忙。

    等张团长一走，胡昊来jīng神了，之前是因为张团长，自己不敢抬出格，要不要挨收拾，现在他走了，到了zì you挥时间了。

    “哎，我说吹牛王，不认识字你就让位置嘛！真是的，占着茅坑不拉屎！实在不行你把那个位置给我哥不就行了！”胡昊凑过去说道。

    “少废话，先给老子对单！”说着把单给了胡昊，胡昊接过来开始对那些数据，王厂长则是给自己卷烟抽。

    “给你哥，美得你，你去问问你哥我敢给他，他敢坐吗？”王厂长卷好烟给自己点上，胡昊看到他抽烟，自己也从口袋里面拿出一包烟出来，抽出一根叼嘴里，拿着这ZIppo打火机就点上了，把正在划火柴的王厂长看的目瞪口呆。

    “二愣子，把那个大伙给老子看看！”王厂长说道。

    “切，没有见过吧！让你见识见识！”胡昊把自己的打火机给了王厂长。自己继续对单。

    王厂长拿着打火机照着胡昊打火的样子给自己点上，

    “不错，看来你小子从鬼子那里划拉了不少好东西，给老子弄一个以后！”王厂长仔细的看着那个火机说到。

    “美得你，这一个要1o个大洋呢！行了，单没有问题！”胡昊把单给了王厂长说道。

    “1o个大洋！这么贵！那也行，就当是你的拜师礼了！”王厂长说道。

    “啥，拜师礼，我找谁拜师了，谁能当我师傅了！拿来吧你！”胡昊一把抢过王厂长手中的火机说道。

    “他娘的，给老子学打铁师都不拜了？”王厂长说道。

    “老子又不爱学，我还巴不得你不教呢！你要是不让我打铁的我还可以考虑送你一个！”胡昊说道。

    “切，你小子跟老子耍心眼！不给老子拜师礼是吧，我管你哥要去！”王厂长笑着说道。

    “我说你怎么这么不要脸啊，怪不得爱吹牛啊！”胡昊大声的说道，他要是管张团长要，张团长肯定给，但是最终还是自己来弄。

    “嘿嘿，老子说过，老子有的是法子治你！行，不跟你多说，单没有问题就跟老子出去，老子今天开始教你打铁！”王厂长说道。

    说着王厂长就收拾东西出去，胡昊也在后面跟着，心里想到“他nainai的，我以为我够不要脸了，够能装的了，想不到他比我还不要脸，还能装，不行，等想个法子，要不能自己会给他吃的死死的！”来到打铁房以后，胡昊看到有1o几个人在打着东西，好像是打造刀一类的。

    “我说，吹牛王，你这个铁匠铺子还打刀啊，不是说兵工厂吗？你这是古代的兵工厂吧！”胡昊说道。

    “你知道个屁，行了，老子打你见识见识什么是兵工厂，跟老子来。省的你小子天天说老子吹牛！”王厂长说道，说着就带胡昊往洞里面走。

    胡昊本来以为这个洞只有外面这个空间呢，但是没有想到转了一个完以后，只见里面还有各个叉路口，跟个迷宫似的。

    而且里面居然还通了电。

    “可以啊，这么多洞，还有电了！你们从哪里搞的的电啊！”胡昊问道

    “嘿嘿，告诉你，我这里能人多着呢，看到这个电没有，是我们兵工厂一个学物理的老师搞的，灯泡还是我托人从外地买回来的！行吧！”王厂长说道。

    “嗯，还真行，比你强多了，你字都不认识！”胡昊说到。

    “屁，没有老子托人去外面买灯泡，认识字又有什么用”王厂长大声的说道，本来以前他都以自己不认识字但是还是兵工厂的厂长为荣的，但是从昨天到今天，这个小子尽那这个来说事，搞的王厂长听得感觉十分的变扭！好像自己不认识当了兵工厂的厂长像是犯了多大的事一样。

    “行，你老接着吹！不是要带我看看吗？”胡昊心里乐着说道，但是脸上还是不表现出来。

    进了一个其中的一个洞以后，王厂长说道“这是配火药的地方，你小子可不要随便进来，还有不要在这个洞口附近吸烟，要不咱们都得玩完！”王厂长指着洞里面说道，里面还有不少人戴着口罩在配火药呢！

    等出了火药的洞以后，来到了一个比较大的洞。

    “看到没，这就是做手榴弹的地方，这个地方也不能抽烟！”王厂长说道。

    “嗯，就是那种一炸分成三片的那种手榴弹？你们这里老是出这样的次品。扔出去就是炸个两三片，除了能下到鬼子以外，没有多大的杀伤力，不让鬼子的地瓜是手雷”胡昊问道

    “什么一炸两三片的，最少有1o几片，只不过有几片比较大而已，还是能杀死鬼子的!”王厂长胡昊说自己这里出的次品以后连忙大声的说道、

    “好吧，我不跟你计较了，继续带我看看，看看你的铺子！“胡昊说道，

    王厂长带着胡昊先后看了，枪械修里车间，子弹复装车间，木匠车间，还有炼铁车间等！

    等看完那些车间以后，王厂长说道“老子这里还是铁匠铺吗，铁匠铺还能造这些东西？”

    “嗯，不能说是铁匠铺了”胡昊这么一说，王厂长心里很高兴，胡昊接着说道“但是更像是杂货铺了，有卖刀的，卖枪的，卖火药的，卖手榴弹的！嗯不错，军火杂货铺！”

    “你个混蛋，老子这里是兵工厂，不是铁匠铺也不是杂货铺！你个混蛋”王厂长指胡昊在哪里气的转圈！

第七十二章那是你没有教好

    ()    话说胡昊将兵工厂升级成了杂货铺以后，王厂长一直不满意，决定了坚决要教胡昊打铁，非要把自己打铁的功夫传给胡昊，惹得周围的那些铁匠都用羡慕的眼光看着胡昊。而胡昊却是非常的不屑，打铁有什么好学的。但是那些打铁的那些师傅们都围在胡昊和王厂长身边。

    “去去去，没有你们什么事情！该干嘛干嘛，二愣子，跟老子来”说着往里面的一个小隔间走去，胡昊没有办法只能跟着，

    王厂长将一块重约半斤的铁块扔到火炉里面，对胡昊说道”去，拉风箱去，拉的越大约好！”王厂长指着那个风箱说道。

    “行，我给你拉！”胡昊做到风箱前的凳子上，拉着风箱呼呼的，度是飞快啊。只见火炉开始本来只有一点火星，新加上去的煤上面的还没有怎么烧，胡昊风箱一拉，那煤烧的，慢慢就开始有焰火了。

    “嗯，不错，有打铁的潜力，拉风箱都怎么厉害！你先拉着，我去给你整套家伙式来！”王厂长看着胡昊这么拉很满意，说完以后就出了小隔间了、

    胡昊不管这些，继续快拉着，不一会煤就全部烧着了，铁也开始慢慢变红。胡昊也不管这个，反正你让我拉的，我就拉给你看看，什么叫做专业拉风箱的！

    大概有1o分钟，王厂长进来以后，就感觉小隔间里面的温度不对，连忙跑到炉子前面，现在煤都是快的燃烧，铁块都要快要开始融化了，照胡昊这么个拉法，不用5分钟，炉子都要裂开。

    “停。停！二愣子，老子叫你停听到没有！”王厂长连忙喊道，胡昊继续不鸟他，闭着眼在那里摇摇晃晃的拉着风箱，嘴里还哼着不知名的歌曲。

    “卡”王厂长听到这个声音心都碎了，连忙一把把胡昊推开。

    “哟，你老回来了，什么时候回来的啊？”胡昊被推到了以后，睁开眼睛本来想揍人的，一看是王厂长就停下动作，说道。

    “你a妈的，这个炉子老子用了3o来年都没有事，你他娘的给老子用了不到十分钟就给老子弄裂了，你给老子等着！”说完王厂长就回头找东西。

    “喂，你想干嘛，单挑？你也不打听打听去，想想就你这体格能够经得起老子一摔不！再说了，不是你说的拉的好吗？照这个度拉吗？哦，炉子坏了你就怪我了！”胡昊看着王厂长拿着一个锤子过来想要锤自己，连忙说道。

    王厂长心里十分的愤怒，但是知道，自己要是跟他来单挑的话，还真不是他的对手，听到胡昊这么一说的话，于是大声的喊道“放屁，老子叫你把炉子给拉坏的！你a他妈的傻啊，这么高的温度了你还拉！不知道停下来啊！不知道温度太高了炉子会裂开的啊！”王厂长指着胡昊大声的骂道。

    胡昊一听，火了，指着王厂长就骂道“你还怪我了，我说我不学打铁，你偏要教我，你还拿我哥来威胁我，好吧，我学，老子刚跟你学，你就叫老子拉风箱，我也拉了是吧？我一拉你还说好，叫我继续，我继续了啊！哦！现在炉子坏了你就怪我了！你告诉了我要拉多久吗？你告诉过我温度要多少就可以停吗？你告诉了我温度要是太高了炉子会裂！出了问题你就怪我了？”

    “那，我，那，那**的拉坏老子的炉子总没有错吧！”王厂长让胡昊问的不知道该怎么回答了、

    “那也不是我的错，是你没有教好！还兵工厂最厉害的打铁师傅呢，就知道吹牛！”胡昊说道，认为炉子坏了没有跟自己没有多少关系，全是王厂长的错。

    “我没有教好，老子都还没有开始教！行，老子这次就不跟你计较了，等老子换完炉子再说！你给我等着，我非教你打铁不可！”王厂长气呼呼的拿着锤子就出去了。

    “切，跟我斗，气死你，居然教老子打铁！”胡昊看着王厂长出去了，不屑的说道。

    大概过了半个小时，炉子让人换好了，不过王厂长没有时间了，外面有人要来拉弹药，王厂长只好出去，出去前跟胡昊说道“二愣子，给老子在兵工厂里面老实点，火药车间和手榴弹车间不能去，你要是想死的话也别拖累我们！”

    胡昊看到王厂长出去了，心里更是乐了，于是去找张团长，张团长现在在子弹复装车间那边管事。

    来到子弹复装车间时，张团长正在看那些工人是怎么复装子弹的

    “哥，干啥呢！”胡昊过来喊道。

    “你小子怎么过来了啊！没有跟王厂长学打铁啊！是不是又偷懒跑过来了，快点回去学，学好了以后饿不死你，再不去老子抽你啊！”张团长说道。

    “学啥呀，吹牛王去忙别的事情了，我现在没有事情干，就过来看看你，哥咋样！要不要我帮忙！”胡昊说道。

    “你帮个屁忙，别给老子帮倒忙就好！”张团长说道，听到胡昊说现在王厂长有事情要忙，也就不再去追究胡昊私自来这里的事情了。

    “切，这个有什么难的，我连造都会造，更别说什么复装子弹了！复装子弹没有技术含量！”胡昊说道。

    ”吹牛”旁边的一个工程师听不过去，说道！

    “你说谁吹牛啊！你跟老子把话说清楚，他娘的，还没有人敢说老子吹牛的，即使老子真是吹牛都没有人敢说，除了我哥！”胡昊说道。

    “瞎说什么呢，你是不是闲的，闲的就去看别的铁匠打铁，你以为子弹好造，要是能造的话我们这里这么多的工程师，知识分子不会造，要你个二愣子来造！”张团长说道，他也不想胡昊和别人起冲突，到不是怕胡昊吃亏，是怕胡昊打完人以后麻烦，这里不是部队了，在部队自己还能够摆平一些事，在这里自己只是个副的！而且还是新来的，不顶用！

    “哥，我没有瞎说，真的！”胡昊说道、

    “嗯？真的没有瞎说？”张团长问道！

第七十三章你是脑残

    ()    今天是端午节，丑牛在这里祝各位书友端午节快乐，记得吃粽子鸡蛋还有喝雄黄酒啊!当然也不要忘记收藏本书，点击，推荐，打赏啊也是要的！“二愣子，你真会搞子弹？”张团长知道胡昊在大事上不会吹牛，小事那就不敢保。

    “会啊，有冲床没有？”胡昊问道。“

    说你吹你还不信，有冲床还用你说！我们也能造！”旁边的那个工程师模样的人说道。

    胡昊听到以后心里很不爽，“我吹你怎么了，还不让吹还是怎么的，我说我会造我也没有说我现在就能造出来，有冲床我能造，没有冲床我怎么造，怎么还我吹吹牛了！”

    “有冲床的话，只要不是个傻子，教人家人家就会造，真是的！”那个工程师也很生气，见不得有人在他面前吹牛。

    “行，你不是个工程师吗？那你咋就不造个冲床出来呢”胡昊开始反驳道。

    “你以为冲床好造啊，人家都是外国人才能造的，真是，啥都不懂还瞎说！”那个工程师继续说道，

    “放屁，老子怎么就啥都不懂了，人家外国人能造你咋就不能造了，你是缺胳膊少腿了，还是脑残了！”胡昊说道，

    “啥残？脑残是怎么回事？”那个工程师有点不解的问道。

    “脑残就是你智商不够，简单点说就是个傻子，深奥点说就是你的智商让人着急！明白不！”胡昊说道。

    “你a他a妈放屁，你才是脑残，老子是这里的工程师，你会干个屁啊，大字都不一定认识，还他a妈是个打铁的学徒，竟然敢说我是脑残，老子是西北联合大学机械系的大学生！明白不！大学生！脑残能上大学吗？气死老子了！你a他a妈才是老残！”那个工程师明白了胡昊说的脑残是什么意思以后破口就大骂了。

    “老子认识字，老子不是打铁的，你们那个吹牛王非的逼老子学这个！不过你小子记住了，我找吹牛王去，你小子看不起不认识字，而且还看不起打铁的，正好吹牛王全部都占了，老子非要吹牛王给你小鞋穿！嘿嘿！”胡昊yīn险的笑道。

    “吹牛王是谁？”工程师有点不解的问道。

    “吹牛王啊，就是他自称是这个杂货铺的掌柜的那个！”胡昊说道，

    “杂货铺，这里没有杂货铺啊！谁啊！”工程师还是不明白的问道。

    “说你脑残你还不信，算了，不跟你争了，继续跟你争的话我怕我智商会下降，哥，你告诉他！”胡昊对身边的张团长说道，

    张团长也是连忙踢了胡昊好几脚“你小子是不是闲的啊！没事尽过来给老子捣乱，等会回去再收拾你！”

    “那个张厂长，他说的吹牛王是谁啊？”工程师问道。

    “就是老子，他anaianai的，老子不认识字咋了，老子打铁咋了！还有你，刚一转身你a他a娘的就给老子脸上抹黑！你等着！”这时王厂长从后面走了过来指着那个工程师和胡昊就骂道。

    “不是，我没有说你啊！”工程师说道。

    “放屁，老子都听着了，二愣子，跟老子走，继续学打铁去！”王厂长说道。

    “不去，跟你学了我就脑残了，好在我现在还认识几个字，也不是打铁的，这要是跟你学了，那就真是脑残了！吹牛王，你自己去玩吧，我跟我哥就行！”胡昊心里乐着说道，表面还摆出我很在意脑残这个称呼。

    “放屁，李工，老子打铁怎么就脑残了，老子不认识怎么就脑残了，你a他a妈的不脑残你给我造个机床出来试试！还大学生，人家二愣子说的对，人家能造你咋就不能造！不是脑残是什么，还说老子！”王厂长一听胡昊在说自己是脑残而且不跟自己去打铁，于是对着那个李工程师大骂道。

    “我没有说你脑残啊，我是说他啊！他逼我说的，再说了，机床那有那么好造啊，咱们国内都没有一家能够做出生产子弹的机床，我怎么可能弄的出来！”李工程师委屈的说道，这叫什么事啊，全让那个二愣子给绕进去了！

    “屁，自己不会造就不会造，还非得找那么多的理由，有意思么！”胡昊在旁边说道

    ，张团长一听胡昊还在点火，起点提起手就往胡昊身上招呼“你少说两句会死是吧，一天没有收拾你就皮痒是吧，啊！”

    “哥，他说我脑残，你也不帮帮我！怎么还打我了！”胡昊边躲边说道

    “你放屁，事都是你挑起来的，你不人家人家能说你，你当哥是傻子啊！”张团长继续打，胡昊继续躲。

    “行了，你哥俩别演了，演给谁看，打一下都打不着，还累个半死！”王厂长在旁边看不下去了，看到张团长是一些都没有打着胡昊，还使劲做出一定要打到的样子。

    张团长听到王厂长这么说，于是停下来指着胡昊说道“下次老子打你不许躲，躲一次吃一餐红薯！”

    “啊！哥，你不讲理啊，你打我还我不能躲啊！吹牛王，你个脑残，打不着管你屁事啊！我们乐意！”胡昊指着王厂长就骂了。

    “少废话，你a他a妈的才来一天时间不到就给老子起了两个绰号，老子还没有跟你算账呢！”王厂长也指着胡昊的鼻子骂道。

    “行了，跟老子去学打铁去！”

    “不去，没有意思，我帮我哥造子弹！”胡昊抬头望着洞顶说道。

    “你会造个屁，他a娘的，打铁都学不会你还能造子弹！”王厂长说道，

    而张团长听到胡昊这么说马上就问胡昊“二愣子，你跟哥哥说实话，你是不是会造机床！”

    “什么？就他，会造机床，怎么可能，打铁都学不会，还都二愣子了还会造机床，真是！”李工程师说道，

    “你放屁，打铁学不会就不会造机床了，你a他妈的也不会打铁，你不一样复装子弹”王厂长对着那个李工程师说道，接着和和气气的问胡昊

    “我说二愣子啊，你真的会造机床？”

    “会啊，不过你们不信，我就不造了，哥，我饿了到了吃饭的点了，咱们吃饭去！”胡昊说道，

    “吃个屁，快点的，给哥哥一个准话到底会不会，要是敢吹牛哥用绳子吊起来抽死你！”张团长说道。

    “会啊，这有什么不会的，不过我不造了，他们不信，下午吃完饭还要和吹牛王去学打铁呢！”胡昊说道。推荐自己的另外一本上架了的书，有兴趣的可以去看看！

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第七十四章吹牛害死人啊

    ()    “二愣子？你真的会弄机床？”王厂长问道，旁边的李工程师也是紧紧的盯着胡昊。张团长把皮带抓的死死的，只要胡昊敢说个不字，或者摇头，张团长决定这次就一定要打真的！

    “会啊，但是现在一时半会想不起来了，我饿了！”胡昊说道。

    “你饿死鬼投胎啊！到底会还是不会，再次确认！”张团长的皮带马上要抽下了来了，这小子太气人了，这边问他事情呢，他说饿了。

    “会”胡昊肯定的点点了头说道。

    “真的会，你真的会”李工程师紧紧的抓住胡昊的两个胳膊问道！胡昊想甩都甩不开，心里十分恶习

    “你他娘的再不松手老子揍你信不信，他们你居然是个玻璃！”胡昊骂道。

    “啥是玻璃”李工程师不解的问道。

    “就是男人喜欢男人，不对啊！好像不是这么说的，叫什么来着，gay？”胡昊恨声的说道，

    “你才是玻璃，你是盖”李工程师听到胡昊解释以后跳起来说道，李工程师听到这个说法感到非常的恶心，

    “行了，别说什么盖什么锅了！能造是吧，今天下午开始造！”王厂长说道。

    “不造，我跟你打铁，我哥说了，跟你打铁以后不会饿死，我觉得我哥说的对，你是打铁老师傅，跟你学没有错，我下午就跟你学！”胡昊说道。

    “学个屁，吃饭去”张团长一拍胡昊的脑袋说道。说着拽住胡昊就往外面拖，“哥，你别拖我，我自己走！”胡昊说道，王厂长和李工程师也是跟在后面。

    “嗯，也行，李工，去给我找根绳子来！”张团长说道、

    “找绳子干嘛？”胡昊不解得问道。

    “找绳子拴住你，下午给我老实的去造机床，造不出来，哥就天天关你禁闭，这次来真的，不跟你含糊！”张团长说道。

    “哥，造机床要很累的，非常费脑子，哥，现在我记不起来了，而且不是我一个人就能造好的啊！”胡昊一听，麻烦了，这来真的啊，连忙想反悔！

    “嗯，没有关系，什么时候造好咱们什么时候回部队，哥等着你！你要是半年还没有造好，你就老实在这里呆一辈子吧！臭小子，老子还不知道你，全世界当兵的，就没有一个比你更懒，你小子就是好吃懒做型，用咱们老家一句话，你是小子就是个标准懒汉！”张团长继续拖着胡昊出去。

    “哥，我真的记不起来了，真的！”胡昊连忙求情，这下麻烦了，真要自己造机床了，这不是要了自己命吗？自己虽然以前也见过机床，而且也拆过，但是没有自己去造过啊，这吹牛害死人啊！

    “记不起来就慢慢想，你知不知道，要是咱们部队有了机床，能够自己造子弹，咱们的那些弟兄们要少死多少人，咱们的战士为了节约子弹都冲锋去和鬼子拼刺刀，冲锋路上倒下了多少好战士啊！你小子要是不给老子造出来，老子非把你打残废了，打残废了老子养着你！”张团长喊着泪说道。

    “那哥，我真去造啊！”胡昊一听张团长这么说没有办法，只要看看能不能试着造出来。

    “真造！”张团长肯定的说道，

    “你小子只要造，想吃什么哥去给你弄去，没有哥枪都去给你抢回来！”

    “好吧，不过说好了，造不出来不要怪我，我现在记不起那么清楚了，脑袋里面都是断断续续的，我也不知道他们怎么出现在我脑子里面的！”胡昊说道。

    “嗯！是不是上次炸的，奇怪了，你小子也没有接触过这些东西，是怎么回事！”张团长也是突然想到。也不走了，站在那里说道。

    “哥，我也不知道怎么回事，就是以前的事情我记不得了，反而脑袋里面都一下断断续续的东西，我也不知道是什么！”胡昊连忙说道，

    自己可不敢说自己从未来穿越回来的。

    “嗯，记不起就算了，你只要去造，认真的造，没有造好的话，哥不怪你，走，吃饭去，吃完饭好好想想！”张团长说道。

    等吃完饭以后，张团长，王厂长，李工程师都来到了王厂长的办公室里。三个人都看着胡昊，胡昊都让他们看得毛了，

    “哥，你们看着我干啥！”胡昊说道。

    “怎么造啊，总的有个说法吧！”王厂长说道。

    “对啊，你不能光说你会造，能造就可以啊，你得告诉我们需要什么东西啊，要什么样的人啊，还有怎么才能造出来啊！”李工程师说道。

    “你闭嘴，老子还没有跟你算账了，要不是你老子至于现在让你们逼在这里吗？”胡昊一听李工程师说话就不高兴了，把自己现在的出现的情形全怪那个李工程师。要不是他，自己也不会瞎说自己会造机床了！

    “行，怪我的话，你就以后再算吧，你只要造出了机床，想怎么收拾我随你，脑残啊，玻璃啊随你叫！你叫啥老子认啥，叫孙子老子都应你！”李工程师说道，他也知道一套机床对于这个兵工厂的重要xìng，有了机床可不是单单只可以造子弹，造枪造炮都是有可能，所以只要胡昊能造出来，叫他死都甘心。

    “**就是脑残，看把老子给坑的，从来没有谁坑过我，就你，你给老子等着，老子早晚要收拾你！”胡昊在哪里臭屁的说道，

    “啪”张团长一个巴掌直接扇胡昊的后脑勺上“废话怎么这么多，快点说，到底怎么造。要什么东西，还有需要什么样的人给你帮忙！再多说一句废话老子收拾你！”张团长狠狠的对胡昊说道。

    “哥，你们总不能让我就空手造吧，现在最少也的给我几张大白纸还有铅笔直尺什么的吧，我总需要画出图纸来不是！”胡昊说道。

    “我马上就去拿！”李工程师马上就跑了出去。

    “哥，画图需要安静，你们等会就出去，我先画画看看能不能画出来，要是能画出来的话，我们很快就可以开始造了”胡昊说道。

    “嗯，行，安静！是要安静！等会李工程师来了我们就出去，你好好画图，晚上想吃啥跟哥说，哥想办法给你弄去，要补补脑子！”张团长说道。

第七十五章你这不是坑人吗！

    ()    等李工程师拿来画图的工具以后，张团长将这些工具一一交给胡昊说道“二愣子，这次好好画，好好弄，算哥哥求你了！”

    “哦，好吧！胡昊说道。说着他们三个人都出去了。王厂长对在门外给自己办公室站岗的两个战士说道：“没有我的命令。谁也不许进去打扰他，还有，他要什么你们想办法去弄，弄不到来找我！”

    “是”两个战士说道。

    话说二愣子看到他们出去了，抱着自己的脑袋就往桌子上磕“叫**的吹牛，这下好了吧，把自己吹进去了！嗯，还是好好回忆以前的机床吧，原理自己是知道的，但是具体每个零件自己可要怎么搞，自己除了画地图外就是会话小人图，啥时候画过这么专业的图纸啊！”

    胡昊趴在桌子上想了一会，摊开白纸，用手含着笔，手上拿这那把大木尺，站在那里还真像个工程师。可是就看到这个造型，也没有见胡昊有什么动作，胡昊坚持了2分钟，放弃了，把尺子和笔扔到办公桌上

    “不会画，睡觉。到睡觉的点了！”胡昊说着就趴在桌子上睡了。

    不一会呼声震天，把外面的两个站岗的战士给弄得目瞪口呆“这也太牛了，在厂长的办公室睡觉，还打呼噜！”不过两个战士也不打算进去，反正自己是站岗的，其他的事情和自己无关。

    这一睡睡到了3点多钟，胡昊迷迷糊糊的醒来了，一看手表，吓得的马上站了起来，四处看了看，现大哥不在，还好。说着看着那张白纸又愁了，这不是坑人吗？胡昊没有办法了，是坑也得跳啊！要不哥真会抽自己，这种事情大哥可不会轻易的饶了自己的。

    胡昊想着，拿起笔和尺子，开始根据自己的脑海中以前的见过的一些的机床的摸样，但是还不能照搬的画出来，要不这边还是不能够造，自己还是先画出第一个基础机床出来，只要第一个机床出来了，才能慢慢造出高jīng度的机床，

    还别说，胡昊一旦开始画了，还停不下来了，慢慢的开始构造整个第一代机床的结构图纸，这个第一代也是胡昊自己命名的。画着画着慢慢的还把整个机床的图纸画出来了

    “看来自己还是有当工程师的潜力，这么难的图纸都让我画出来了，以后又有一门谋生的手艺了”胡昊拿起自己画的图纸在那里yy起来。

    这时，门推开了，王厂长他们三个人进来了。看到胡昊在那里拿着图纸看，李工程师更是一把冲到胡昊身后，想看图纸，但是一看图纸，自己把李工程师看的目瞪口呆

    张团长和王厂长也是急忙过来，看胡昊画的图纸，张团长和王厂长看不懂，也不知道画的怎么样。

    “二愣子，画好了？”张团长试探的问道。

    “嗯，哈哈，哥，我现我有做工程师的潜力，以后又多了一门谋生的手段了！”胡昊说道，

    “嗯，好，画出来了就好！”张团长也是激动的说道，

    “好啊，二愣子，要是能造出来就更好了，太好了”王厂长也是异常的欣喜。

    “好个屁啊，你画的是什么啊，这就是机床的图纸，你坑人是吧，你要我们怎么造啊！”李工程师直接跳起来就骂道。

    “你放屁，老子这个怎么就不是机床的图纸了，老子坑谁了，他娘的，这这么就不是，你跟老子说说哪里不是机械图纸了！”胡昊一听李工程师这么说不乐意了，自己费了好几个小时画的，他居然说不是机械图纸，这可让自己受不了，太不尊重自己的劳动成果了！

    “怎么回事，小李你说说，我和王厂长都看不懂，也不知道他到底画的怎么样！”张团长说道。

    “这根本就是不机械的图纸，这是什么啊！”李工程师哭笑不得的说道。

    “放屁，你个脑残，你说说哪里就不是机械的图纸了！”胡昊非常的不高兴的说得，眼睛死死的等着李工程师，要是他不说清楚，估计胡昊就要准备动手了！

    “我说二愣子，你不带这样画图纸的，人家画个房子都还得标好尺寸啥的，而且还有立体图，各层的平面图，你看看你这张图纸有一个尺寸标示吗？你这不是坑我我们吗？”李工程师指着那个图纸说道，张团长连忙接过图纸过来看，

    果然，就是一个机器的摸样，啥字都没有，王厂长也凑了过去。“二愣子，老子虽然不认识几个字，但是老子几个数字还是认识的，我也看过人家的话的图纸，都有好多数字，你这张图纸怎么一个数字都没有！”王厂长问道。

    胡昊还没有来得及说呢。

    张团长就话了“臭小子，还不快说说你到底画的是啥！你怎样画我们怎么造！”

    “啊！还要尺寸啊，那个我不知道啊，我就是造者我脑袋里面的东西画出来的，我也不知道是什么尺寸啊！”胡昊这下抓瞎了，这个自己还真不知道。

    李工程师连忙接过图纸过来看，边看边还琢磨，越琢磨越高兴，慢慢的兴奋起来了。两支手都开始兴奋的开始有点抖了，直接把张团长他们三个人看的云里雾里！

    “不是，小李，你怎么啦！”王厂长问道，胡昊也是奇怪，这个人怎么还抽风了，自己的图纸还有这个能力。

    “王厂长，张厂长，这个图纸是真的机床的图纸，能造，我们现在就是要确定每个零件的尺寸，能造，是机床，是机床，真的是机床！”说着李工程师的眼泪都下来了，

    “你说什么？真的是机床的图纸，快说！”王厂长紧紧的抓住李工程师的双臂，大声的喊道。

    这个消息是实在是太让人激动了，本来以为胡昊是在忽悠大家，而且刚刚还是不是机床的图纸，但是现在又说是机床的图纸，而且还能造，这真是会把人惊出个心脏病出来。

    “神经吧！想机床的图纸都想疯了，一会能造一会不能造的，一会哭一会笑的，到底是什么情况”胡昊也是摸不着头脑了。

    ps：各位读者，我也希望我每天能够给这本小说多更新几章，但是这本小说比写《级大学校长》难写多了，我每天晚上都要去想这本小说的情节，去琢磨那些搞笑的情节该怎么安排进去，怎样才能让故事尽量的连贯！尽管我想把自己脑海当中的搞笑的情节全部加入进去，但是我总不能每章都是要那么搞笑的吧，我总需要为后面的情节做好一些铺垫，让故事变得更加丰满一些的！有人说这两章有点水了，其实不是水了，而是故事需要这样的安排，要不我还怎么能够继续的下去！

    大家也可以放心，这本小说我写的真的很用心，尽量让故事能够一直的具有可读xìng！即使我那本《级大学校长》更新降到每天4ooo，这本书也不可能会rì更一万，不是打不出字，而是我希望这本小说能够让大家看的开心，每一章都有每一章的意义！

    丑牛谢谢大家的支持！双开很累，希望大家多多支持，你们的支持就是丑牛继续写下去的动力！

    还有，二愣子说了“把你们的收藏，点击，推荐交出来了，还有打赏不能少，要是少了，打折你们的腿！第三条！”

第七十六章没有心情了

    ()    当张团长和王厂长听到李工程师说能造的时候，都是紧张的拿过图纸过来，王厂长更是，一把从张团长手上抢过图纸，慢慢的叠好！

    “嘿嘿，能造，能造就好！能造就好！”王厂长边叠边边说道，叠好以后，走到一个柜子前。

    “哎，哎！你干嘛呢！吹牛王，老子的图纸！给我！”胡昊一看王厂长要把图纸拿到，马上指着他说道，

    “放屁，到了老子手上就是老子的，他妈的，整个军工厂都是老子的！”王厂长听到胡昊这么说不干了。

    “你放屁，老子画的，画了一个下午，**居然说是你的，脸怎么这么大啊！吹牛王你不给老子是吧，好，好！老子等会就放火烧了你这个办公室，妈的，还敢抢老子的东西，你也不去打听打听，啥时候老子的东西有人敢抢，从来都是我去抢别人的东西！等着啊！”胡昊说着就要拿出自己的打火机出来。

    “二愣子，你干嘛！收好你的打火机，你要图纸干嘛！”张团长一看胡昊拿出打火机出来了，真是打算要点火了，连忙说道。

    “哥，那是我的东西，他拿掉了，凭什么给他啊！”胡昊喊道。

    “那是王厂长现在暂时保管，给你能放心吗？万一人偷掉了呢！”张团长喊道。

    “那也不能给他保管，要给也给你保管！凭什么啊，老子跟他又不熟！”胡昊说道。

    “你要是不给我哥，我就给你点了你的办公室！不信你就试一下！大不了老子带我哥回家种地去！”胡昊指着他说道。

    而此时王厂长看了看胡昊，又看了看张团长，这两兄弟啊，人jīng！

    “看什么看，快点的，要不然老子不给你们下面的图纸，就这个造出来没有什么用，还要好多图纸才行！”胡昊说道。

    “王厂长，你还是给胡昊吧，这张图纸现在没有什么用的，还要好多的图纸才行的，而且还没有标注尺寸，还要仔细的琢磨每个零件的尺寸的！”李工程师说道。

    王厂长听到李工程师这么说，估计是对的，于是把叠好的图纸交给，用手指指了几下张团长，不知道要说什么好了！

    “指什么指，再指老子把你手指给掰了！”胡昊一看王厂长指着张团长就不乐意了！

    “那个，胡昊，你什么时候标注图纸中各种零件的尺寸啊，要不拿过来我们现在一起算算！”李工程师说道。

    “算个屁”胡昊说着看了看手表，已经快6点多了，早就到了饭点了！“哥，到了饭点了，吃饭去，走！”说着就从办公桌前出来，要去吃饭。

    “吃个屁饭啊，还不抓紧把图纸给标注出来，哥去给你端过来！你快和李工程师两个人一起算！”张团长照着胡昊的后脑勺来一下。

    “不画，老子没有心情了，全让你给搅合了！”胡昊说着指了一下王厂长。

    “啊！我！”王厂长听到胡昊这么一说着急了，但是又不知道该怎么解释了，自己刚才是激动了点！

    “那什么时候有心情！”张团长问道，现在也不敢逼胡昊太急！

    “不知道，吃完饭再说！”胡昊说道。

    “那行，吃饭去！”张团长听到胡昊这么说干脆就带胡昊去吃饭。等他们两个出去以后，

    王厂长摸着自己的脑袋在办公室里面转圈！“那个，小李，你确定这张图纸是机床的图纸吗？”王厂长语气有点急的问道。

    “嗯，我敢确定，而且还是比较先进的零件加工机床！”李工程师连忙点头说道。

    “零件加工机床，什么东西，咱们不是要弄子弹的加工机床吗？”王厂长有点不明白了。

    “王厂长，有了这个零件加工机床，咱们不但可以造出子弹的加工机床，还可以弄出加工枪械零件的机床，这个零件加工机床比子弹加工机床更加重要！有了他，咱们甚至可以自己造枪了！当然，还要有冲压机！但是有了这个机床，冲压机的很多零件都可以造的！”李工程师解释道。

    “什么，就这个机床还能造出更多的机床，不行，这样不行，不能交给张厂长带出去，太危险了，不行！”王厂长听到他这样说连忙在办公室里面来回的走动！

    “可是不交给他交给谁啊，那个二愣子你也知道啊，这真要是交给你，他真的给你点了这个办公室还是小事，要是给你点了弹药库那可就麻烦了，我算知道了，这个小子就是个二愣子，除了他哥，他谁也不服啊！”小李说道。

    “二愣子个屁，你都没有人家一半jīng！他娘的，这哥俩。都是人jīng，怪不得上面费劲心思要保住他们呢！”王厂长说道。

    “二愣子jīng，怎么说！”李工程不解的问道，

    “你懂个屁啊，人家是在为他哥捞功劳呢！张团长根本就不懂军工，要是咱们造出来机床，根本就没有他哥什么事情，但是现在图纸在人家手上，咱们的求着人家！要是造出来了，他的功劳就大了！”王厂长说道。

    “不过也没有关系，咱们不要那个功劳都没有关系，咱们只要机床，只要给咱们弄出机床，咱们什么功劳都不要，老子厂长都可以不要！给张团长都行！”

    “啊！这样啊！对，咱们只要机床！其他的咱们不要！”李工程师点了点头说道。

    “不行，现在图纸在张团长手上。这要是泄露出去了，图纸就危险了。来人”王厂长喊道，外面的一个jǐng卫进来了。王厂长说道“给你们营长说，派出两个最厉害的jǐng卫，贴身跟住张厂长，有陌生人接近直接给我弄死！”

    “啊！”那个jǐng卫有点不明白了，怎么还有贴身jǐng卫了，以前都没有啊！

    “啊，什么啊！快去！照原话给你们营长说！快去”王厂长喊道。

    而张团长和胡昊出了兵工厂以后，张团长看看周围没有人，一脚提到胡昊的屁股上“臭小子！”胡昊摸了摸自己的屁股对着张团长就笑“嘿嘿”

    “笑个屁，走，吃饭去，哥下午的时候通知了食堂给你弄好吃的！还有，吃完饭了抓紧时间给老子画图，要是造出来了，咱哥俩就不用在这鸟地方呆了！”张团长说道。

第七十七章YY一下

    ()    胡昊和张团长两个人吃完饭以后，就回自己住的地方，刚到门口，就看到了两个战士在自己住的房间门口站岗！张团长和胡昊还奇怪呢，怎么还到自己住的门口站起岗来了。

    张团长于是快步走上前去“张厂长好！”两个战士说道。“嗯，你们好，你们这是？”

    “报告张厂长，我们营长命令我们24小时保护你！”一个战士说道。

    “我不用保卫！怎么回事，我自己有jǐng卫你们不知道吗？”张团长奇怪的说道。

    “这个我们不清楚，我们只服从命令！你要是有不清楚的地方去问我们营长吧！”那个战士说道。

    “哦，这样，行，等我明天去问问到底是怎么回事！怎么还给我派起jǐng卫来了，是不是搞错了！”张团长说完就打开门进屋了，胡昊准备跟上，刚想进门呢，就被前面两只手给拦了！

    胡昊看了看前面的两只手，在抬头看了看前面的两个人，突然抓起前面两只手，往后面一扒拉，两个战士就摔倒胡昊后面去了，“找死了，不知道老子是谁啊，连老子都敢拦！”

    胡昊说完就要进屋，那两个战士正准备拉枪栓了，胡昊一听转过身来，一看那两个战士已经在拉枪栓了，胡昊快走过去给他们一人一脚，把枪给踢飞，说道“他妈的，你们居然敢在老子面前用枪，想死是吧！”

    “你怎么打人呢，你凭什么打人啊！我们执行命令，是不让任何人接触到张厂长，你凭什么打人？”那个两个战士站了起来，就要跟胡昊理论，胡昊认为自己没有那个时间和经历去跟他们理论，一脚一个踹到。“唧唧歪歪个屁啊，打你怎么啦？老子打你是看的起你，一般的我都杀了！”胡昊在哪里臭屁的说道，

    这是张团长从自己屋里出来，看到两个倒地的战士，问道“怎么回事？”

    看了看胡昊说道“我就进去那么不到一泡尿的功夫你就给老子惹事出来了！是不是太快了！”说着就要照胡昊后脑勺来几下，胡昊连忙低头躲掉。

    “哥，不是我惹事，他们不让我进屋！”胡昊说道。

    “不让你进屋，怎么回事！”张团长看那两个战士问道，

    “张厂长，我们营长说了，不让任何人接近你，他当然不能进去了！”一个战士说道。

    “放屁，老子是我哥的jǐng卫，你们营长算个屁啊！把你们营长叫来，老子给他松松骨，闲的是吧！也不去打听打听老子是谁！告诉你，现在跟老子滚，滚的越远越好，别让老子看见！”胡昊指着那两个战士说道“还不快滚，找抽啊！”

    那两战士听到胡昊这么说，捡起自己的枪，就往回走了！

    “你个臭小子，一天不打架是不是骨头就疼啊！啊！还躲。站好了！”张团长看到两个战士走了就要收拾胡昊，胡昊当然要躲，自己有没有错才不挨这个揍呢！

    张团长打了一会没有打到，也就放弃了，“跟老子进来，老子点好了灯，晚上就在家里画图！画图的工具老子下午就给你准备好了。”就说着进了屋，胡昊也跟着进去，胡昊进去一看，天啊，就一个小煤油灯，火焰还没有自己的打火机大！

    “哥，你就让我这里画图，这等也太暗了吧，不话，这么画的话会伤了我的眼睛，你总不能让我以后带给眼镜上去和鬼子玩吧！”胡昊指了指那盏灯说道。

    “嗯，暗是暗了点，但是整个兵工厂除了厂里面有电的话，其他的地方都没有电啊，而且还规定了，晚上不让点灯的，没有看到哥把窗户都给蒙好了吗？”

    张团长说道。“那就明天去兵工厂画，今天不画！”

    胡昊说道，“那你晚上干啥，字又不认，书又不读，就挺尸啊，你看看现在才几点，才7点多一点，你睡的着吗你？”张团长说道。

    “没有事！睡不着就躺在床上yy一下！”胡昊说道

    “啥一下？给老子说清楚，别整天都说一些老子不明白的词！”张团长说道。

    “没有事，不画，睡觉，哥你看书吧。不过我不建议你看书，这样时间长了会近视眼的！”胡昊说着就躺倒自己的床上准备开始yy了。

    “起来，臭小子，真睡啊！快点，再不起来哥抽你了啊！快点把图画完咱们出去杀鬼子去！”张团长说道。

    “不画，看不清，坚决不画！”胡昊说道。

    “你个臭小子今天真是欠揍”说完开始解皮带了。

    这时外面传来喊声“谁他妈说要给老子松松骨的，出来！让老子看看谁这么有本事！”

    “哥，乐子来了！”胡昊立马起来钻了出去，张团长都还没有明白怎么回事呢，于是也跟了出去。胡昊出门一看，就看到一个光头带着几个兵在自己门口不远处，

    “营长就是他，他不讲理，上来就揍我们！”刚刚挨揍的其中一个战士说道。

    “就是你啊，你说要给老子松骨是吧！有本事，我李和尚还真没有人敢这么对老子说话！”李营长说道。

    “不吹牛会死不！咋兵工厂的人都这德xìng呢！”胡昊说道。

    “屁，你说老子吹牛，行，来，咱们比划比划，你要是赢了，老子不计较了，要是输了，输了也就算了，估计你也难受了，就当补偿我的两个兵了，来！”

    李营长开始卷袖子了。“切。正好，老子还说今天晚上要无聊呢，你就给老子松乐子来了！好！”胡昊说着也开始卷起自己的袖子。

    “啪”“不打架会死啊，叫你干正事你就不干！”张团长着胡昊的脑袋就来一下，说道。

    “哥，人家都打上门来了，我怎么也要应战吧，哥你等着，马上就好”胡昊说完就冲出去了，站到那个李营长面前说道“怎么个比法，有啥限制？”

    “不动刀枪就行，其他不限！”李营长说道。

    “好，我喜欢，开始吧！”胡昊说道，

    而李营长心里就开始嘀咕了，这个人是傻大胆还是二愣子啊，他妈的，全军谁不知道自己是打架第一高手，要不也不会派自己倒这里来守兵工厂，这小子居然还说自己喜欢，不是有病吧！

第七十八章老子不是沙包

    ()    李营长听到胡昊说没问题，心里还奇怪了一下，这个人不是毛病吧，难道不知道老子是谁。

    于是说道“说好了，等会比试伤到了可不要怪我啊！”

    “你怎么那么多的废话啊，行不行啊！不打就算了，磨磨唧唧的！”胡昊不耐烦的说道

    ，张团长看到胡昊这样，也就不去管他了，就像胡昊说的那样，都打到家门口了，没有不还手的道理。

    “那好，咱们来比划比划！”李营长说着就开始攻过来了，一个拳头一个拳头砸过来，脚也是不时的踢胡昊，胡昊开始也不打算攻击，想看看自己到底扛得住不！于是就用手和脚来格挡，两个人来来回回打了几十招了，李营长跳开了，胡昊也不追，

    李营长心里的那个震惊啊，后悔的要死啊！现在自己的手和脚都疼的不行了，想停下手来揉揉，但是有丢不起那个面子，自己的一只手还放在后面一张一握的！疼啊！刚刚可都是拳头碰拳头啊！

    “你到底打不打啊！你不打老子来了啊！”胡昊说着就冲了上去，现在他知道李营长的底子了，不是自己的对手，可以放开手脚来打。

    李营长连忙用手脚格挡，但是挡了几下就受不了，太疼了，那个混蛋专门找自己的感觉最疼的地方打，这要是一般人打没用事，自己还能顶得住，但是混蛋的力气太大了，自己疼的手脚都快动不了，胡昊也不管李营长怎么样，就是找疼的地方打去，不打伤就行。

    “停，停，哎呦，听，别打了，老子认输，哎呦，停！”李营长挨了几十拳以后放弃抵抗了，约抵抗越疼，连忙喊道，而周围的战士简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，自己的营长居然比我输了而且还是认输的，还躺着地上不起来。

    胡昊听到他喊停，继续打了几拳就收手了嘴里还骂道“你行不行啊，才打多久就认输，真是的，我都还没有打兴致呢！”李营长听到以后非常想骂人啊，这混蛋，老子不是沙包，还的让你打兴致了，

    不过现在李营长是躺在地上，也懒得说话了，现在正在忍着疼，稍微一动就疼的受不了。

    胡昊看到李营长没有起来的意思，于是扩了扩胸说道”你还别说，这打一架啊骨头都放松了，真舒坦，等过两天我再去找你去，咱们再打过！”胡昊说完就往张团长身边走去。

    “哥，咋样，居然该找上门来打，没有死过！”胡昊得意的说道。

    “得意个屁啊，还不给老子进屋画图去，我告诉你，要是今天晚上你不给老子画出一张有用的图了，老子今天晚上让你站着睡觉”张团长踹了胡昊一脚说道。

    “啊！哥，这灯太暗了，你给我弄个大灯我就画！”胡昊说道。

    “行，老子给你把灯芯调大！还不快进去！”张团长对胡昊喊道。说完以后对还躺在地上的李营长说道“要不要紧，我扶你起来！”张团长说道。

    “别，别，别动我，你还是回去吧，我自己等会就好了！”李营长说道。

    张团长听到他这么说，问道“你没有事吗?我还是扶你起来吧，有没有伤到！”

    “求你了，你老还是回去吧！我马上就好了，没有事，没有伤到！”李营长连忙喊道，开玩笑，你的jǐng卫员刚刚打了自己，现在全身都疼，动都不能动，你先还要来扶我，你是要扶我还是要害我啊！

    “那我回去了，有什么事过来找我！”张团长看到李营长这么说，就不勉强，反正胡昊打赢了，而且也没有事。况且他们是比武打的，李营长自己都说没有受伤，还让自己回去，那自己就回去吧。

    等张团长回去以后，周围的战士马上围了过阿里想要扶李营长。“别动我，快去找块床板来！哎呦！”李营长看到战士们过来扶自己连忙说道，自己继续躺着地上，忍着疼。不一会床板就抬过来了，

    “把床板放我旁边的地上，老子慢慢挪过去！”李营长光挪过去就花了将近3分钟，还是忍着疼挪过去的！

    “好了，把老子抬回去！”李营长说道，战士们连忙抬李营长起来，刚刚站岗的一个战士问道“那营长，我们还要在这里站岗吗？”

    “站个屁岗啊，有那个混蛋在，除非脑子毛病的人才敢来偷东西！”李营长骂道。

    战士们就开始抬着李营长往自己驻地那边跑了。刚转转角，就看到了王厂长和李工程师往自己这边赶，

    “李营长，你这是怎么拉！”王厂长问道。

    “怎么啦，王厂长你给老子等着，等老子伤好了，老子非得把你的老骨头一根一根拆下来不可！”李营长一听是王厂长的声音抬起头就狠狠的说道，太可恨了，明明知道他身边有一个这么厉害的jǐng卫员在还让自己派人过去，要不是他，自己今天晚上也不载这么大一个跟头！

    “不是，你把话说清楚，到底咋回事啊！”王厂长奇怪了，怎么还有自己的事了。

    “怎么了，你给我等这就行，老子平时挺尊敬你的，你居然yīn我！走，抬老子回去！”李营长先是狠狠的对王厂长说道，然后命令自己的战士说道。

    “不是，你把话说清楚”说着王厂长一把抓住李营长的胳膊。

    “啊！”李营长疼的大喊一声。等忍过去以后骂道“你个王老不死的，你居然还我，明知道张厂长身边有个这么厉害的jǐng卫，还要老子派jǐng卫过去！等着啊，等老子好了以后，非得一根一根的拆了你的骨头！”说完就对抬床板的战士说道“快走，还有去个人找赵指导员，给老子弄瓶白酒过来。老子要用！”说着战士马上抬着李营长就往前跑，

    “这，这”王厂长都明白到底怎么回事了！连忙抓住一个战士问清楚情况，

    等明白以后，李工程师问道“咱们还过去张厂长那边吗？”“还去个屁啊，这边把火到老子头上，谁知道那边会不会把火到老子头上！走回去”王厂长说道。

    王厂长说完就往回走，走到一半停下了来“你去给老子送一瓶白酒给李营长，还有给他解释清楚!要不然那混蛋估计真的会拆了老子的骨头，他娘的，这事给闹得！”

第七十九章休息一天怎么啦

    ()    不好意思，今天有点事情，更新的有点晚，以后还是中午1点左右更新！第二天，胡昊跟着张团长前往兵工厂那边，来到了王厂长的办公室以后，胡昊接着准备画图，现在自己也有那个觉悟了，不画图，张团长绝对了饶不了自己，张团长心里一直希望快点回到作战部队去！在兵工厂，用张团长自己的话来说：老子两个手指连捏颗子弹都捏不稳，老子还复装子弹，扯淡！

    自从胡昊进了办公室，张团长出去以后，王厂长看胡昊的眼神都不一样，“我说吹牛王，你老盯着我看干嘛？”胡昊让王厂长幽怨的眼神看的浑身不自在！

    “我说，二愣子啊，帮哥忙怎么样，你只要帮到了，我再也不逼你学打铁，还有，你造好机床以后想干啥干啥！”

    王厂长过来说道。“嗯，啥忙，说来听听！”胡昊说着把椅子往后一移，靠在椅子上，把自己的两条腿搁到了办公桌上。王厂长心里那个气啊，这是老子的办公室，那混蛋居然把脚搁在桌子上，这要是放在平常，王厂长绝对用锤子往死里锤，但是今天不行，昨天李工程师去找李营长，跟他解释，李营长根本就不听，说是一定要来拆自己的老骨头，自己这么一大把年纪了，怎么经得起李营长的折腾，

    所以没有办法，只能来找胡昊，要胡昊帮自己去顶住！所以看到胡昊这样，王厂长只要忍着，现在那边已经有了个大麻烦，这边要死再惹到了胡昊，那么自己真就没有命在兵工厂呆着了。

    “二愣子，昨天你和李营长比武谁赢了？”王厂长小心的问道，他怕胡昊听到这个事情记起什么事情起来飙。不过胡昊还真没有往王厂长这边想，自己昨天晚上打的也是挺爽的！

    “切。就他！再来三老子收拾他们跟收拾孙子似的！”胡昊得意的说道。王厂长一听心里乐啊！就要这个效果。

    “那个二愣子，你看啊，那个李营长想找老子麻烦，你去跟我说和说和怎么样？”王厂长说道。

    “他找你麻烦，找你什么麻烦，为什么找你麻烦！不过也是，你吹牛王都把吹牛的功夫感染了整个兵工厂，昨天我收拾他之前他也给我吹牛来着，后来让我打老实了，他不是怪你把这个毛病传给他了吧！”胡昊说道。王厂长一听心里都哭笑不得，这哪跟哪啊！

    “不是这事，吹牛的这个问题咱们先不谈论，那小子说我昨天yīn他，我本来是好意给你哥安排两个jǐng卫员的，让你哥有事的时候可以指使他们，干点活，你小子也不是干细活的人啊，对吧！”王厂长问道，胡昊听到以后还真是，自己还真不是干细活的人，于是点了点头，示意他继续，

    王厂长于是接着说道“昨天你把他的兵打了，他就去找你报仇，但是他没有打过你，就把气撒老子头上了，说是要拆了老子的骨头，你说我冤不冤啊！”

    “嗯，有点！”胡昊接着说道。

    “是啊，所以我想找你过去帮我把这个事情摆平了，摆平了你以后就是兵工厂的老三，我老大，你哥老二，你老三咋样！”王厂长继续诱惑道。

    “不行，太便宜你了，不去！”胡昊说着就继续看着他。

    “那你说咋个情况你帮我！”王厂长干脆直接说道。

    “我哥说了。这几天在兵工厂干活，他拿不稳子弹，他除了指挥打仗其他的都不会！”胡昊说道，

    “那你打算让你哥干啥！”王厂长说道。

    “有啥轻松的活，没有事的话可以随便走走，有事的话动动嘴皮的那种，你这里有没有！”胡昊说道，

    “没有！”王厂长说道。

    “哦，那你自己去解决吧，别打扰我画图了，我哥说了今天上午要出一张图，要不要收拾我，我哥要是收拾我，李营长不拆你骨头，我来拆！”胡昊把脚放下说道。

    “别啊，这样，让你哥专门巡视各个车间怎么样，管理那些个工人干活，如何！”王厂长说道。

    “这还差不多，本来当厂长就是干这个活的，你他娘的之前欺负我哥让我哥去兵工厂那边干活，老子之前就不跟你算了，再敢这么干的话，老子饶不了你！”胡昊说道。

    “啥话，老子是厂长，不也去打铁吗？”王厂长说道。

    “那是你去显摆，总是吹牛自己打铁多好！”胡昊不屑的说道。

    “行，老子显摆行吧，条件老子也答应你了，你啥时候给老子去解决这个事情！”王厂长说道。

    “现在就去，不画了！”胡昊站起来说道。

    “你不是说你今天上午要是不出一张图你哥要收拾你吗。怎么不画了，要不中午吃完饭休息的时间去也行！”王厂长说道，他也是希望胡昊快点把图纸画出来。

    “放屁。老子上班给你画图，休息时间你也想占用啊！等会你去跟我哥说，说给我派任务了，今天上午不出图，不，今天都不出图！”胡昊说道。

    “啊！不是上午就可以解决吗？怎么还一天不出图！”王厂长听到胡昊这么说惊讶的问道。

    “去不去吧！”胡昊不耐烦了，老子休息一天怎么啦！

    “去！”王厂长咬牙的说道，“那好，告诉怎么去找李营长，我现在去找他玩玩！”胡昊说道。

    “你出了兵工厂一直朝大路走，走到第一个岔路口右边那个进去就可以了，大概有5oo米！”王厂长说道。

    胡昊听到王厂长说完以后就出了兵工厂往jǐng卫营那边过去，在岔路口放哨的几个战士看到胡昊过来，小声的说道“昨天咱们营长说的是不是他！要不要回去报告啊！”昨天李营长一会来就吩咐下去，以后只要是胡昊来军营，马上告诉他，说，惹不起老子还躲不起吗！

    “废话，不是他还是谁，你这这里看着，老子回去报告去，”说着就飞快的往里营长住的地方去，

    现在李营长可是还躺在床上休息呢，昨天晚上疼到大半夜，不过也奇怪，只要自己保持不动，那就不疼了，但是一动，就疼的冷汗都要出来，但是有谁能一个晚上不动啊！李营长昨天晚上都是疼醒了好几回了！

第八十章睡觉睡到自然醒

    ()    “营长，营长！”报信的那个战士冲进了李营长的房间，

    “喊个屁是，老子还没有死呢！”李营长骂道。

    “营长，那个人来了！”那个战士说道。“谁来了，啊！来了！”惊的李营长自己坐了起来，疼的他又在那里吸冷气。

    “快，快，扶老子换个地方！”李营长说道。战士一碰他的手又给疼的嗷嗷叫！“停，停！”李营长连忙喊道。“算了，老子不跑，老子就不相信那混蛋还打老子！”李营长说着就继续坐到床上。

    慢慢躺好。对那个战士说道“你去，他要是来了你带他过来，老子都这样了，他再敢打老子，老子就cao家伙！”李营长说道。

    过了几分钟，胡昊在那个战士带领下进了李营长的房间。“还躺着呢，你行不行啊！”胡昊进来看到李营长还在那里躺着说道。

    李营长心里火啊，老子是大老爷们。我能说不行吗？，但是说行，老子不是找死吗?

    胡昊从旁边弄来个凳子过来，坐到李营长旁边，说道“一个大老爷们，就这点伤，还都不算伤，就趟床上不起来了，你不是说你是华北八路军的第一高手吗？少林弟子。就这模样啊！”胡昊继续讥讽，

    李营长气的骂道“你个混蛋，你来试试，老子现在动一下就疼，**的打人能不能不挑人家软的地方打！老子宁愿让你打断一根骨头都不愿意这样躺着！”

    “切，老子之前打断过一个人骨头，里面都碎了，现在还坐在轮椅呢，你要不要试试！”胡昊问道。

    李营长听到这个想起来了，咽了咽口水！这个小子可不就因为这个事情才来这里的吗？

    “行了，老子打也让你打了，你来找老子有什么事！别说来看老子，这跟黄鼠狼给鸡拜年一个道理，有话你就说，有屁你就放！”李营长干脆的说道。

    “老子还真就是来看看你的，昨天打的有点重了，估计你的休息个三两天才能起来，老子今天又想打架了，但是不知道找谁打，想来想去也就只有你了，所以过来看看你现在怎么样了，有没有出我的预期好了，要是好了，咱们再打一架，要是没有好，那就在等两天！不过，你放心，下次咱们打我绝对不会下那么重的手，最多让你趟一天就好！你看这个建议行不！”胡昊说道。

    “行个屁，老子告诉你，老子不跟你打了，**这样不是欺负人吗？老子打不过你你还找老子打！你要是再来找老子打架，老子自己把自己胳膊打折了！”李营长恨光棍的说道。

    “我靠，用不用那么狠，自己把自己胳膊打折！”胡昊吃惊的说道。

    “我啥，啥玩意！”李营长问道。

    “那个你听不懂，你真不打是吧！那行，今天还有个事情，那个吹牛王找老子来给你们说和！你要是答应了呢，咱俩这事就算了，不答应呢，咱们就要好好算算！”胡昊说道。

    “谁？”李营长问道。

    “吹牛王，就是那个王厂长，他找我来给你们两个说和！”胡昊拿出两根烟放嘴里点好，把一根递到李营长的嘴里说道。

    “这事你能不能不管啊，老子让你揍了，全是他搞的鬼，老子不搞他一顿，老子心里不得劲！”李营长说道，

    “放屁，老子接了这个任务，就是要完成，你他a妈的要是不答应，老子直接弄碎你一条腿，老子看你怎么搞他！”胡昊骂道。

    “不是，他给你啥好处了，让你过来说和！”李营长问道。

    “好处多着呢，老子以后不用天天干活，还有不用跟他学打铁，另外，兵工厂老子排第三！”胡昊说道。

    “行，你在这里老子不收拾他，你走了老子可以收拾吧！”李营长说道。

    “那老子就管不着了，你爱咋收拾咋收拾！”胡昊说道。

    “行，你在，老子就不去找他麻烦了，给老子弹烟灰！”李营长说道，李营长的烟都烧到一半了，

    胡昊接过来继续放他嘴里说道“我说你就打算一直呆在这鸟不拉屎的地方啊！这也太没有意思了！”

    “那有什么办法，老子之前把我们政委给打了，就被配到这里了！老子自己都不知道要呆多长时间！”李营长说道。

    “可以啊，比老子都牛a逼！连政委都敢打！有胆量，老子喜欢！”胡昊说道。

    “要不你跟我哥干？”胡昊问道。

    “你哥。谁，张厂长？老子跟他干啥，装子弹？”李营长问道。

    “放屁，我哥不装子弹了，现在巡视工厂了。再说了，我哥不可能一直呆着这里，早晚要出去的，你要是跟我哥干，我让我哥给你个营长做做，咋样！”胡昊说道。胡昊也是相中了这个人了，估计也是个杀才！

    “行倒是行，但是你能把老子搞出去啊！”胡昊李营长说道。

    “那你就不用管了，反正老子给你弄出去就是！这段时间你就给上面打报告，说要贴身保卫我哥，上面肯定会同意的！”胡昊说道，

    “保卫你哥，不有你吗？老子还去干啥！”李营长说道。

    “放屁，老子不可能天天跟在我哥后面，老子现在是没有办法才早起的，你去三团打听打听，老子啥时候不是睡觉睡到自然醒的！”胡昊说道。

    “行，老子跟你哥干了！”李营长想了一下说道，他现在也是在兵工厂里面呆的实在是烦了，没有仗打，还天天的盯着人！所以胡昊这么一说，他也就答应了。

    “不过老子跟你说明白了，你揍谁老子都不管，但是你要是敢揍我哥，我可不是说一跟一根给你拆骨头了，老子是一根一跟给你碾碎了！”胡昊jǐng告道，李营长听到浑身汗毛都起来了！

    “行了，老子现在回去了，等好看了就给上面打报告，然后到我哥那里去报道！”胡昊站起来，接过李营长的烟屁股，扔到地下说道。

    “行，把烟留下，老子抽地都他a妈自己卷的！看望伤员怎么也的带点礼品过来不是！”李营长说道。

    “行，你小子，够牛，还没有人敢跟老子要烟的，老子今天看在你是伤员的份上，就给你这个面子”说着把自己的那包还没有抽几根的扔到李营长的床上，出门走了！

第八十一章办事办到床上去了

    ()    各位，好想丑牛今天食言了，本来说好是一点钟的，但是实在是忙！连电脑都没有碰！我想了一下，以后还是早上更新一章，晚上更新一章的号！对不住大家了啊！明天开始早晚更新！胡昊回到了自己住的地方，今天不去兵工厂了，不用画图，那就好好睡一觉！胡昊躺在床上！

    睡得正香呢，感觉有人用脚踹自己，胡昊很闹火，一把坐起来就骂道：“想死啊，打扰爷爷睡觉，”说着就要开始打人了，这拳头一提正要准备，看到张团长铁着脸盯着胡昊。

    胡昊慢慢的把拳头放下来，悄悄的移动到床边，两脚沾地，随时装备跑路！刚想装备跑呢，看到房门关了，这下麻烦了！

    ”嘿嘿，哥，你下班了！”胡昊硬着头皮说道。

    张团长也不说话，开始解皮带，

    “哥，等等，哥！”胡昊连忙抓住张团长正在解皮带的手。

    “你个臭小子，老子还在那边等你画图，还安排了厨房给你准备了好吃的，你个混蛋居然在家里睡大觉！我今天非揍死你不可！”张团长说着就要挣扎着解皮带，但是胡昊紧紧的抓住。

    “不是，哥我回来睡觉是王厂长同意的啊！他难道没有跟你说！”胡昊大喊道。

    “说了，他说你要去办点事情，今天不画图！你告诉老字你今天要办什么事情，办事情办到床上去了！啊！给老子说清楚！”张团长说道。

    “哥，你那句话有毛病，不是办事情办到床上去了，是办完事情回到家里躺倒床上了！”胡昊还在哪里跟张团长辩解这一句有毛病的话，张团长一听开始火了，提起脚就开始踹了，

    “我叫你有毛病，还有毛病，老子要你解释，你给老子解释有毛病！”胡昊挨了一下踹，就跳到床上去了，张团长见踹不着，就快的解开皮带开始抽，但是胡昊挨打的经验是相当的丰富了，除了第一下挨了个结实以外，其他的全都让他给躲过去了。打了五六反正，张团长见实在是打不着，于是停了下，两手撑在腰上说道

    “让老子抽几下，要不哥今天火难消！”

    “哥，你歇歇，要是渴了那里还有水！哥，你听我解释啊！”胡昊站在床上说道。

    “行，给老子解释，解释不明白，老子今天就去找绳子给你栓起来抽！”张团长说道。

    “哥，我今天真的去帮王厂长办事了，他说了，办好了今天休想一天，以后不用打铁了！”胡昊说道。

    “放屁，你忽悠老子呢，办点事情就可以休息一天，还有，你就这么老实的去跟王厂长办事，老子还不知道你！说，都是什么条件！”张团长说道。

    “嘿嘿，哥，还是你英明！”胡昊马上凑了过来说道“我跟他说了，我哥除了打仗别的都不会，然后他说让你巡视工厂，不用装子弹了，还有，以后在兵工厂你是老二我是老三，咱哥两想干啥就干啥，不用鸟他！哥今天去巡视工厂了吗？”

    “我说今天王厂长怎么找我要我不用装子弹了，让我巡视工厂了，原来问题出在你这里，还有啥，你一并说了！”张团长说道。

    “嘿嘿，没有其他了，本来当厂长就不用干活的，就是巡视这个巡视那个的。哥今天巡视工厂去了火药库没，那里有不少女的，哥，你相中了哪个没有，相中了咱们给他抢回来！”胡昊说道。

    “你个臭小子，现在是打仗时期，哥还有心思想这个，就这些了，没有别的了！”张团长照着胡昊的后脑勺来了一下！

    “哥，打仗怎么了，打仗就不能取媳妇了，哥，去抢个回来，给咱们洗衣服，做饭！”胡昊说道，

    “放屁，你当老子是土匪啊！还抢回来，抢回来干嘛！当压寨夫人？还有老子取个媳妇就是要给洗衣服做饭的？”

    张团长又臭了一下说道。“那有啥，哥，你看看你现在这张脸，不知道的人都以为你有4o岁，有谁知道你才27岁啊！”胡昊指着张团长满脸的胡须说道。

    “我长得老成不可以啊！谁跟你似的，都2o了，连根胡子都不长！”张团长说道。

    “哥，我是帅哥型的，你是猛男型的，哥，你可要抓紧时间啊，再晚点估计你就找不到媳妇了，好在现在找个老婆成本低，要是花钱多的话你就完蛋了，据我所知，你现在就剩2块大洋了！”胡昊说到

    “哥，你不是说要给老张家开枝散叶吗？那还不抓紧，现在在兵工厂是多好的机会啊，哪里都是有文化的女的，比村姑强多了，哥，要抓紧，看中谁了，咱们就想办法搞定她！”胡昊继续在哪里教唆道。

    “放屁，万一哪天老子挂了，留着孩子给谁照顾啊！真是！还有，你怎么知道我就剩2块大洋了！”张团长问道。

    “这个问题太幼稚了，就放在那个箱子里面，你每次打开我就看到2大洋躺在那里！”胡昊不屑的说道。

    “嗯，你还有几个大洋！”张团长问道。“干嘛！”胡昊一听马上捂住自己的口袋里面的钥匙！“不干嘛，放心，不抢你的，就是问问！”

    “嘿嘿，我还有2o多个，够我一年的烟钱了！”胡昊高兴的说道。

    “你个臭小子，2o多个大洋你全部准备买烟。抽死你！不对，老子怎么就让你给绕进去了，你个混蛋！”张团长这才想明白自己来干啥了。

    “快说，什么时候开始画图，别说今天下午要休息的话，都有休息一个上午了，还休息的话，老子今天开始就给你吃红薯！”张团长指着胡昊说道。

    “王厂长答应我了，今天我休息一天，他老大，你老二，我听他的！”胡昊说道。

    “放屁，你休息试试！”张团长说道。

    “老子跟你说，快点把这个画出来，咱们早点出去打仗去，他nainai的，老子这里是一天都呆不下去，我告诉你，三个月之内你不给老子弄出来，老子就让你去装子弹去！我看你两个手指能捏住子弹不！”张团长威胁胡昊说道。

    “那我饿了，我去吃饭，吃完饭再休息一下就画！”胡昊听到张团长这么说，知道张团长天生就是个指挥打仗的人，要他在这里呆着，确实是难为他了。

    “嗯，吃的老子给你端回来了，吃完了就去画，还休息，休息要给上午了！”张团长说着就到外面去把饭菜端了进来！

第八十二章刻个早字

    ()    本来想给大家的评论都加上jīng华的！但是我的网慢，我自己都不知道那些人加上了那些人没有加上！要是没有加上的不要见怪啊！我下次早点给你们加jīng！还有今天晚上这一更这么晚是因为下午更新晚了，所以隔6个小时就快1o点了！下次不会这么晚更新了！胡昊在张团长的敦促下，还是用了一个月的时间把第一代机床的各个零件给画好了，用张团长的话来说：经过李专家的评审，这分图纸是合格的！胡昊听到张团长说李工程师是专家的时候，心里笑道：他是砖家，他全家都是砖家！

    不过胡昊不敢说出来，要不会会给揍死，这个年代对文化人还是很尊重的！当然后面生的事情与现在无关。胡昊画好了图纸以后，就想甩手不管了。

    “你真不去看看，不去是吧！”张团长问着躺在床上睡觉的胡昊说道。

    “不去，图纸我都画好了，你过去看着不就行了吗？再说了，我要是去了能干嘛啊！跟吹牛王打铁

    ？这些零件让吹牛王打出来不就行了吗？”胡昊躺在床上说道。“放屁，图纸是你画的，就是睡觉你也要到哪里去睡去！起来，带张席子过去睡！”张团长说道，张团长也

    是希望给胡昊加点分，以后要是犯了什么事情，也好有个保障。“啊！吵死了那里，整个军工厂都回荡着是吹牛王带着他的那些个小吹牛们在打铁的声音，哪里睡的着啊！”胡昊说道。

    “睡不着也要去哪里给老子躺着，现在你屁事没有了，白天在那里闭目躺着，晚上回来睡觉不就行了吗？快点的，要不老子抽你了！”张团长作势要解皮带。

    “哦。胡昊从床上爬起来！没有办法，老哥说的话好说有点道理的。胡昊也知道张团长是为了自己考虑。不过胡昊不打算带席子过去，那样太明显了，到时候张团长就不好看了。

    胡昊跟着张团长来到打铁的车间。”哎呦，我说胡师傅啊！你怎么才来啊。我们还等着你看看这些零件对不对呢，来，；来看看！”王厂长一看胡昊过来，连忙过来问好并要求胡昊看他打的那些零件。

    现在军工厂的人都知道胡昊了，知道这个人画出了机床的图纸，而且王厂长还话了，以后胡昊说啥大家照办就是，敢打折直接把腿打折！（嘿嘿）

    “看个屁，老子图纸都画出来了，你不会自己去对比啊！把你办公室钥匙给老子！”胡昊说道。

    “啊，我看不懂，这个又不是文字，老子还可以对！”王厂长说道。

    “那就找认识字的对！找李专家对！”胡昊说道。

    “哎呦喂，他现在都是忙的前脚不找后脚的。在为你的这个机床找各种能用的上的零件呢！“王厂长说道。

    ”那就等他找完了在对，老子这段时间画图伤脑子了，要休息！”胡昊说道。

    “伤个屁啊。每张图纸都是张团长给逼出来的，一共就1o张图纸，愣是让你画了一个月！”王厂长心里想到，但是不敢说出来，现在李营长已经跟着张团长身边当jǐng卫连，胡昊的杀伤力更加强大，这要是惹火了他，估计自己是扛不住的，当初自己也是看出来了，这个小子就是装愣的。但是他没有想到胡昊装愣都装到骨子里面去了，那功夫根本就是一般人学不到的！所以现在王厂长也是早就绝了要教胡昊打铁的心思了！

    “快点的，磨磨唧唧的像个娘们，把你办公室的钥匙给我，我进去睡个觉。到饭点记得过来叫我，要死饿着了老子，老子就把这图纸给烧了！”胡昊说道。

    王厂长没有办法，只好把钥匙给胡昊“小心着点啊，别弄坏了里面的东西！”王厂长说道。

    “去你的吧，里面什么值钱的都没有，老子还看不上！”胡昊接过钥匙就走了，来到办公室门口。

    看到左右两个jǐng卫，说道“没有事别在这里站着了，老子进去睡觉，你们也找个地方猫一觉吧，到了饭点的时候回来站着就行！”

    “这，这不好吧！”那个战士说道、

    “随你便，想站就站着吧！”胡昊钥匙打开门，走到那张办公桌前，把东西全部扫到地上，自己往桌子上一趟，从口袋里面摸出一合烟出来，一看，还剩几根了，自己家里也好像还剩几包了，

    “他娘的，这样不行啊这个鸟地方连个买烟的地方都没有，我的想办法出去才行，但是这里的jǐng卫太严了，自己要偷跑出去行倒是行，而且自己当天可是回不来啊，大哥可能会担心啊！得尽快想个办法，要怎么才能光明正大的出去，而且还能搞到烟才行！”胡昊点上烟就在哪里开始琢磨了。

    吸了完烟以后，胡昊就开始躺着睡觉了，不一会，呼噜声就开始从里面传出来了。外面的两个战士互相看了看，都在那里摇头苦笑，也只有这位爷才敢在王厂长的办公室光明正大的睡觉。

    而王厂长此时正在外面打铁，按照李工程师交代的尺寸，一个一个零件用锤子给敲出来，敲不出来就想办法有没有什么办法，就是拆各种机械装置的零件也要拆出来。只要组装好了这个机床，以后要什么零件就能造出什么零件出来。所以现在整个兵工厂偶都是在准备着这个机床。到了晚上的时候，王厂长看看饭点到了，于是去找胡昊吃饭去，刚到办公室门口，就听到办公室里面传来了呼呼的声音。

    “这是猪啊，天天都睡不够！”推开门进去以后，王厂长脑门子的火蹭蹭往上窜！“二愣子，你个混蛋，把老子的笔墨纸砚全给老子弄地上了，给老子滚起来！”王厂长喊道。

    这些东西可是他的命根子，虽然他之前不认识字，但是经过胡昊的多次打击以后，现在也开始学习写字认字，这不，他也不知道从哪里套弄出了这套文人的东西回来，摆到自己的办公桌上心爱的要死！

    “吵个屁啊。再吵老子把你牙打出来！”胡昊说完翻了个身继续躺在。

    “他妈的，你个混蛋，吃饭了！”王厂长大声喊道。

    “哦。就吃饭了”胡昊听到吃饭了，就坐了起来，看了看手表，下午6点多了，于是从桌子上下来“咔嚓！”

    “啥玩意！”胡昊低头往脚下一看是一直毛笔。而王厂长看到那支毛笔断成两截都想要杀人了：老子想学个字怎么就这么难啊！

    “我说吹牛王，你闲的是吧，没有事装什么文化人啊，还摆只毛笔！不咋不弄个雕刻刀呢，直接在桌子上刻个“早”字！”胡昊说就打算完扬长而去。不过被王厂长给用身子拦住了！

第八十三章出来真爽

    ()    胡昊继续在让王厂长拦住以后，“拦住我干嘛？还让不让吃饭了！“胡昊说到。

    “老子告诉过你，不要碰坏了老子的东西，你自己看看，看看！”王厂长指着地上的那堆东西说道。

    “我说吹牛王？你是不是很闲啊，你会写毛笔字吗？，你猪鼻子插大葱装大象啊！再说了就你这个年纪，学这个干嘛？半截子都入土了的人，我要是你啊，我就好好享受生活，比如，现在咱们就去吃饭去，这就是享受生活，懂不！”胡昊拍了拍王厂长的肩膀说道。

    “二愣子，我现在是现了，你就是个祸害，到那里就祸害到那里！你说我好不容易下定决心学两个字我得罪谁了我，这才学两天呢，你就把老子的毛笔踩了，这还是我像李工程师借的，等会李工程师找老子赔的话咋整，老子上哪里给他整去！”王厂长跳起来大喊道。

    “我说吹牛王，你干嘛呢这是，装猴子呢，一蹦一跳的！”胡昊说道。“行了。你继续跳吧！我吃饭去了！”

    “等等，把事情说明白了，我这笔咋办！”王厂长拉着胡昊的手不放说道。

    “嗯，你让李工程师来找我！行了吧！走咱吃饭去，我找你商量点事情！”胡昊搂着王厂长的肩膀就出去，

    “去，离老子远点，就在这里说，你又憋着什么坏！”王厂长推开胡昊的手说道。

    “嗯，那个你什么时候出去一趟啊，带上我呗！”胡昊说道。

    “带上你，带你干什么！老子出去是汇报情况的，你以为老子是出去玩啊!行了，该干嘛干嘛去，我让李工程师来找你就行了！”王厂长说道，他感觉胡昊要跟他出去肯定不会有什么好事！所以干脆马上结束话题！

    “行，吹牛王，真够意思啊，老子当时帮你解决了一个大难题，你就翻脸不认人了，我会就去找小李同志说说，我说你我不罩着了，他爱咋拆咋拆！反正不是拆老子的骨头！”胡昊说道。说完就要出去吃饭。

    “等等，我说你想出去干嘛？跟老子说实话，要不我今天就找你哥去，现在李营长归你哥管，大不了找你哥帮忙！”王厂长说道，胡昊停到他这么说，心里乐了。

    “嗯，老子就想出去逛逛，带在这里老子呆烦了！但是你不能告诉我哥，你就跟我哥说要带老子出去回报机床的情况就行，我哥就会放我出去！要不然我哥不会放我出去的！”胡昊说道。

    “真的就是指出去逛逛，没有别的事情！”王厂长奇怪的问道。“你不废话吗？老子能有什么事情！到底行不行吧，老子今天晚上还要去找小李切磋一下武功，快点的！”胡昊催促道。

    “行，但是说话要算话，下次不能拿这事来威胁老子，还有给老子解释清楚了，以后不要让李营长来找麻烦，这几天这混球老盯着老子！”王厂长说道。

    “成交，你最近什么时候出！”胡昊心里都乐开花了，连忙问道。

    “过3天吧，过三天老子要去总部进行例行回报！”王厂长说到。

    “行。你明天就跟我哥说，就说总部要见我，我要和你一起去！”胡昊说道。

    “走了吃饭去了，你要是带老子出去，老子回头送i好东西！”胡昊说道；

    “什么。二愣子也要去!还去总部！不是，他去能汇报啥啊！真是的，二愣子，去哪里少说话，还有别给老子惹事，最近不太平！”张团长听王厂长说要带胡昊一起去总部，也没有办法阻止，只能吩咐胡昊自己要注意，别惹麻烦就行！

    “知道了，哥，总部那边有东西买吗？要不我给你带点啥！“胡昊问到。

    ”总部能有什么东西，跟这里差不多，行了，你明天快去快回，别惹事！“张团长说道。

    ”放心吧，哥，保证不惹事！我现在老实着呢！”胡昊说道。

    “你老实个屁！到哪里少说话听到没，老总问你啥你说啥，别没有事就乱放炮！”张团长说道，接着对王厂长说道“王厂长我就把二愣子交给你了，你给我看好了！别让那小子惹事，还有最好不要让他离开你的视线，要是敢离开你就给我揍，他要是敢还你手，等他回来老子用皮带抽死他”张团长说道。

    “放心吧，保证不让他离开我的视线！”王厂长心虚的说道。

    第二天一大早，胡昊就让张团长叫起来吃了早饭，以前胡昊都是不睡到自然醒是不起来的，每次都是张团长把早餐端回来放到桌子上，等胡昊自己醒来吃，但是今天他要出去，所以张团长早早的就把他叫起来了。

    “二愣子啊。你这次出去要小心说话啊，我跟你说现在有很多同志都很麻烦，你也别给自己惹麻烦了！还有，还有啥来着，算了，自个注意听到没！我给你包里塞好了干粮，有几个馒头还有几个大饼，路上饿了吃！”张团长在收拾胡昊的那个单肩牛皮包是说道。

    “知道，放心吧哥，没事情的”胡昊边吃馒头边说道，吃完以后，王厂长正海带着几个jǐng卫过来了，要出了，“哥，我走了啊！明天就回来了，不要担心！放心吧，还没有人能把我咋样呢！”胡昊接过张团长递过来的包说道。

    等胡昊出了兵工厂所处的山林来到了平原以后，胡昊大喊一声“啊！！！！”停下来了以后，说道“太他妈的爽了。天天在兵工厂呆着憋死我了！”

    说着对在旁边惊讶的看着自己的王厂长说道。“行了，你该干嘛去干嘛去，老子自己去逛逛，明天老子就回去了！”

    “啥，你不跟老子一路啊，不是说好一路的吗，你就是出来逛逛而已，跟着老子一样逛！”王校长惊讶的说道。

    “放屁，老子跟着你能逛出个啥出来，老子出来是为了去买烟的，不知道我烟都没有了！还有老子啥时候说要跟你一路，老子只是说跟着你出来，听到没有－出来，老子现在出来了，所以你爱干啥干啥去！”胡昊说道。

    “不是，你哥说了要老子看着你！说你要是敢反抗你哥回去就抽你！”王厂长说道，知道已经上了胡昊的当了，现在只能把张团长抬出来了。

    “切，我揍完你了，我哥爱咋抽咋抽！要不试试！”胡昊比了比拳头说道。

    “行，你小子等着，老子下次再也不带你出来了！”王厂长说道，“放心吧，老子这次一次买够烟，下次不出去了！”胡昊说完就往另外一个方向走了。推荐自己另外一本上架的书[bookid=27name=《级大学校长》]

第八十四章要搞辆车才行

    ()    胡昊一个人晃晃悠悠的走着，眼看就要到中午了，胡昊抬头看了看太阳，

    “这西北的6月怎么也这么热，不行啊，这样走啥时候才能到县城去买烟啊！”胡昊嘀咕道。于是掏出昨天晚上从大哥那里顺过来的地图，开始看起来！

    “我去，这是地图吗？都比不上火车站人家卖2块钱的地图jīng确！最起码人家还是挺道德的，地图都是几年前画的！但是这地图！多少年前的啊！”胡昊说道，昨天晚上他偷偷打开了大哥的箱子，里面别的不多就是地图多，自己也算是傻不偷上面的，专门偷下面压箱底的，那个地方大哥不容易现，要知道，张团长每天晚上回来都要看地图！

    “不行了，这个地图没有用，看来还是的找个人家问问，再这么走的话什么时候才能到啊！”胡昊于是收起地图，拿起水壶喝了两口水继续沿着大路往前走。又走了半个多小时，总算是看到人家了，于是快步走过去。

    “老乡，老乡！”胡昊快到人家家门口时，看到有个老汉在铡草！那个老汉抬起头看到是个八路，也就放下手上的东西过来。“这位八路军战士，有什么事！”

    “哦，老乡，我想去趟县城，但是地图标注的不jīng确，所以问问哪里有小路能够快点到，还有，老乡能不能给我点水，我的水壶没有多少水了！”胡昊说道。

    “哦。快进来，进来喝口水在走，我给你装水”老乡听到他这么一说，连忙打开院门让胡昊进来。

    “哎，谢谢老乡了！”胡昊等老乡打开门以后就进去了，进去了以后，老乡端来水，胡昊喝完了以后，那个老乡又拿着胡昊的水壶去给胡昊装水，等装好交个了胡昊以后，老乡说道

    “小战士啊。你这区县城干什么啊，哪里听说有鬼子的！而且你这身装扮也进不去啊！”

    胡昊低头看了看自己的衣服，可不是吗，自己穿的还是八路的军衣！“哦，老乡，我去县城半点事情，偷偷进去，等会找个地方买几件衣服就可以了！老乡，县城离这里还有多远啊！”胡昊问道。

    “那可还有不少路呢！这样，你也别去买衣服了，我这里有你能穿的衣服，我的两个儿子全是八路军战士，现在他们平常穿的衣服全在我这里，我去给你拿，你等着啊！”那个老乡走了以后，胡昊打量着屋里。什么值钱的都行都没有，就是一写篮子，框，要不就是桌子凳子！不一会儿老乡过来了，拿出一件衣服和一条裤子交给胡昊，

    说道“试试，看看能不能穿，不能穿的话我在跟你找找！”

    “哎，好，谢谢你，等我明天回来的时候我再还给你，胡昊站起来就开始脱自己的衣服，把老乡给的衣服套上以后

    ，”老乡，很合适，谢谢你啊，我的这套衣服就放你这里，我明天过来拿！”说着把自己的枪和弹药别到衣服里面！

    “成，但是，小战士啊，你去小县城的话还是很危险的，自己要小心啊！还有，现在鬼子查的很严，他们现在都开始收身了，你可得小心了！而且沿着这条路走的话，走3个小时就有鬼子在那边把守了，不过到县城可是还有4.5个小时呢，你可得抓紧了！”那个老乡叮嘱道！

    “嗯，沿着这条路走5个小时就能到是吧，好的，我知道了，老乡，我先走了，谢谢你老人家了！”胡昊说着就站了起来把包背上，把水壶提上，就出去了，接着又走了两个多小时，躲过了鬼子的检查站以后，胡昊腿都走软了，6月的天，太阳暴晒。

    “你大爷的，老天你玩我是吧，老子好不容易出来一趟，你就出个这么大的太阳，昨天都还是yīn天，你再yīn一天不行吗！妈呀不行了，找个地方坐会！”胡昊看了看前面有个小林子，就快步走上前去，往树荫底下一座，

    “老子明天非要搞辆车开回去，实在不行摩托车也行，再不济老子也要搞辆自行车，这样走太要老子的命了！”胡昊说着就往地上一趟，先眯会在说，反正现在时间还早，才两点钟，先眯会再说，

    刚准备睡觉，就听到了汽车的声音，胡昊兴奋的立马坐了起来，一看，是鬼子的一个车队在远处驶过来，离这里还有断距离，

    “我靠，老天，想啥来啥啊！够意思！”说着就猫着腰开始往大路上靠，好在路边现在是杂草丛生，要不还真不好接近，等鬼子的车队过来以后，胡昊仔细的打量了一下前面和后面，没有鬼子兵跟着，而且轮胎也不瘪，估计是空车，

    胡昊等最后一辆车在自己眼前经过时，快的滚到路上那辆车的和面，站起来就开始追那辆车，抓到车栏以后，翻了上去，翻了上去胡昊也不打算动了，拿出一根烟出来点上美美的吸了一口说道“还是坐车舒服啊，嗯，不搞摩托车和自行车了，就搞汽车，最好是搞辆小的，开的舒服，实在不行大的卡车也行！”想着想着胡昊就睡着了，

    也不知道过了多久，突然车停了，胡昊也是惊醒过来猫着腰往车外看，“我靠。鬼子的军营，你大爷，是不是县城里面的军营啊，要是不是的话老子就麻烦了，要不老子可就不知道怎么回去了！”

    胡昊四处看了看，看到了远处的城墙，“是县城，你们总算没有带错路，要不然老子今天晚上折腾死你们！”胡昊就在那了猫着，也不敢出来，现在外面有好多的鬼子在巡逻，自己就还是在这里等着吧，还好现在鬼子的车停在了这里，要不就麻烦了！

    胡昊就一直等到天黑，天黑以后，胡昊跳下车，猫着车的影子里面，寻找有没有落单的鬼子，自己干掉他换衣服才能出去，要不能，这样出去的话，会让鬼子打成筛子的！等了两个多小时还是没有见到鬼子过来这边“你们到底来不来啊，这里有车你们也不过来巡逻一下，在不来老子给你们炸了！”继续推荐自己上架了的一本书，没有办法，现在是裸奔！请大家要是有兴趣的话点点进去看看！[bookid=27name=《级大学校长》]

第八十五章没有吐口水吧

    ()    胡昊等了一个多小时，现在都快9点了再晚的话估计买烟的小孩都要睡觉了，自己上哪买去啊！胡昊没有办法，只能在这里猫着，现在还是不要去sao扰鬼子好，要不烟就买不成了，

    等了好久终于有个鬼子过来，也不知道他是来干啥，打开车门上了车，胡昊就慢慢小心的移过去，仔细的观察那个鬼子在干嘛，

    “我靠，原来是跑到车里来睡觉的啊！哎呦，该你倒霉！估计阎王爷就叫你今天三更死，嗯？三更是几点来着，到了没有！”胡昊看到那个鬼子缩在驾驶室里面睡觉心里乐了，等了这么久就等回来一个被阎王爷判了三更死的人，

    胡昊慢慢的靠近车门，一把冲上踏板手就通过车窗扣住那个人的脖子，那个鬼子还想挣扎，胡昊另外一只手一拧，安静了！胡昊四周看了看，走到另外一个车门打开进去

    ，就开始扒鬼子的衣服了，把自己的衣服脱了，穿好鬼子的衣服，然后把鬼子的尸体摆好，做好脱了衣服睡觉的姿势，自己就开始用包把老乡借给自己的衣服卷好，塞到自己的包里面，开始大摇大摆的走出来，在军营里面逛了一圈，现鬼子现在都在军营里面闹腾，胡昊也进去凑热闹，本来是想先去买烟的，

    但是今天自己也是饿了看看有什么好吃的没有。不过凑了几个热闹都是喝酒的，吃的也是一些花生米带一些胡昊认识的rì本吃的，胡昊抓了几把花生米就来回转悠。

    “他妈的，鬼子今天是吃斋饭还是怎么了，连肉都找不到，看来得到外面去吃”于是胡昊就往嘴里扔着生米，边吃边出了鬼子的军营。来到大街上，现在已经有不少的店都关了门了，

    胡昊也不着急，慢慢找，这次可能是要自己花钱了，当然这个钱虽然不是自己赚的，但是是自己抢的，那么也是算是自己的，看到一家饭馆还在营业，但是里面一个人客人也没有了。胡昊走了过去，往哪里一座。

    嘴里开始用不中午不rì语开始瞎得瑟了“八嘎，给我来点吃的，要肉地！快点滴，”那个老板连忙过来擦桌子，说道“太君，马上给你准备，马上”说完就转身离开了，嘴里还骂道“呸，你个死鬼子！”

    胡昊其实听到了，心里很悲哀的想到：“没有办法吃霸王餐了，这个老板是个纯中国人，不是汉jian！哎，花钱吃饭，不爽啊！”等老板断这饭菜上来的时候，胡昊看了看上的那三个菜，一个红烧肉，一个切好的烤鸡，还有一个蒜蓉羊肉！不错，都是肉菜！

    胡昊突然用中文问道：“没有往里面吐口水吧！”

    “啊！啊没有，没有！”那个老板也是惊奇的说道，现在都不明白怎么那个鬼子突然说中国话说的那么标准。

    胡昊也不理他，开始埋头就吃，还别说，味道不错。这个红烧肉做的，确实是吃的不油腻，而且还很香，胡昊扒拉扒拉一碗饭就没有了。

    “老板，再来一碗饭”

    “啊，好，”饭店的老板已经摸不着胡昊到底是鬼子啊，还在中国人。但是还是老实的把饭端过来，胡昊接着吃，整整吃了6大碗饭，然后说道

    “不错，做的味道不错，多少钱！”胡昊问道。

    “那个要5orì元！”那个老板说道

    “老子没有rì元，说要多少大洋！”胡昊听说要rì元，自己那有rì元啊，看来下次还得准备地啊rì元才行，要不没有办法忽悠人！

    “啊！大洋，大洋的话半个就可以了！”那个老板现在完全是让胡昊给整蒙了，你说你个穿着rì本军服过来吃饭，开始的时候说半中文半rì语的，后来又改为中文说，现在付钱呢，又说没有rì元，这到底是干啥的。

    “拿着，不用找了！”胡昊从自己口袋里面摸出一个大洋扔到那个老板身上说道，那个老板连忙接住说道

    “谢谢太君，谢谢太君，太君慢走！”胡昊也不鸟他，这吃饱喝足了，该去买烟了，自己于是走到上次那个卖烟的小孩家里，敲门，半天门才开，还是上次那个妇女，不过现在不认识胡昊了，那个妇女一看是个鬼子惊的半天都支不出声了，

    “大姐是我，我上次来你这里买过烟的！”胡昊连忙说道。

    “哦，哦，是你啊，快，快进来！”那个妇女连忙把胡昊拉进来，伸出头往门外左右看看，确定没有人以后才把门关上。

    “那个小孩呢在哪里”胡问道，

    “在屋里呢，你快进来，小军，小军，快，快过来！”那个妇女一进屋就喊道。那个小孩从房间一出来就认出了胡昊。

    “哥，你来了！这次又是要杀鬼子啊！”那个小孩高兴的过来拉着胡昊的手说道。

    “嗯，来了，没有烟了，哥哥这次过来你这里买烟，还有不！”胡昊问道。

    “有，我给你准备了很多，这次我直接进了4个大洋的烟，就是给你准备的！”那个小孩说着就跑到墙角揭开一个翁的盖子，从里面提出一个大袋子出来，

    “哥，全在这里，我卖了一个大洋的了，还剩3个大洋的烟！”那个小孩说道。

    “嗯，行，我全要了，不过，小军是吧，我以后可能不能过来买烟了，现在已经不在这边了，调到别的地方去了，所以以后你不要一次进那么多烟了！哥哥现在还有2o多个大洋，全部都给你，你呢，就好好的在城里买烟，有空的话就多读读书认认字！做个有文化的人，大姐钱我就直接给你了，有机会的话让他读点书！”胡昊说道，

    “这位兄弟，使不得使不得，我们不能再要你的钱了，你以前给了很多了，大兄弟，我以后会让小军去读书的，现在你给的钱我们都存了不少了！”那个妇女连忙说道。

    “大姐，拿着，我们是当兵打仗的，钱留着也没有什么用，指不定什么时候挂了就便宜鬼子了，这个钱我也是从鬼子哪里抢来的，你就收好！”胡昊说道，

    “拿着吧，大姐，我和小军有缘！”

    “这，这，那些，等以后小军长大了在报答你的恩情！”那个大姐说道。

    “嗯，那就好”说着转身看着那个全是眼泪的小军，“不哭啊，哈哈，男子汉大丈夫！”胡昊擦了一下他的眼泪，

    “哥，你是好人，八路也都是好人，等我长大了也当八路，也杀鬼子！”小军说道。

    “嗯，记得以后要是有麻烦就去找打八路军，就说找胡昊，找二愣子，他们都知道我，听到没，记得啊！行，哥哥走了！再见，以后哥哥有机会回来看你！”胡昊说着就提着烟出了门。也不要那两人送！

第八十六章发财了

    ()    今天忙了一天，到现在才忙完，总算是忙完了，接下来更新时间会正常！还有推荐自己的上架的书，等会你们看完这一章，在后面有链接，有空的话可以去看看！胡昊出了小军家里以后，就往鬼子军营那边走去，现在鬼子已经把城门关了，现在也回不去了，所以胡昊没有办法，只能去鬼子的军营睡觉去，本来是想去旅店的，但是现自己把钱全部都给了小军了，所以没有办法，还是去蹭床睡吧，

    胡昊一个一个帐篷看，看里面有没有空的床位，找了1o几个帐篷了，也没有看到空床，“我靠，今天鬼子这么老实，就没有出去的！妈的！不让老子睡帐篷老子找你们长官睡房间去，

    说着又出来，站在军营外的门卫奇怪的看着胡昊。“看个屁啊，老子寻乐子去”胡昊冲着他们就用rì语喊道。喊完以后，寻思自己提个大烟袋子也不好混进鬼子的指挥部啊，于是转身回去，直接让那几个门卫无语的看着胡昊。胡昊来到刚刚停车的地方，找到自己杀死鬼子的那辆车，把烟扔到后面的车斗上以后，再次出了鬼子的军营

    ，来到鬼子的指挥部，胡昊抬腿就进去，门外的鬼子本来想问问的，但是胡昊显得太自信了，看都不看守卫的鬼子一眼，好像对指挥部非常熟悉一样，弄得门卫以为这个人就是指挥部的，胡昊进了指挥部了以后，除了有路灯以外，其他的地方都是黑漆漆的一片，那些房间里面也是黑的，

    胡昊也不知道那个房间有床，但是他现有个房间门口最豪华，居然挂了两个灯笼，而且还有2门卫在那里把守，胡昊也不打算让那些门卫注意自己，就开始绕道那个房子的背后，找到一个窗户，胡昊轻轻的掰了掰，锁了！

    “我靠，有那么怕死吗？除了老子没有地方睡觉来找你要床位以外，也没有人会来杀你啊！真是的！还怎么当鬼子的！还武士道jīng神的！武大郎jīng神吧！胡昊也不废话，拿起自己的匕就开始划开那层窗户纸，从把手伸进去以后把窗户轻轻的打开，进去以后，胡昊现这个房间居然是个洗手间。

    “靠，有没有那么倒霉！第一次串鬼子门居然串到人家拉屎的地方了！妈的，看来是没有做小偷的天赋啊！”胡昊心里晦气的骂道，骂完以后，胡昊在通过卫生间的们现里面都是漆黑黑的！什么也看不到！胡昊慢慢就出了卫生间，左手拿着枪，右手拿着匕就进了房间，仔细的在黑暗中看了看，现这里面是个办公室。

    桌子上还有个笔筒，里面摆了放了不少笔，全是钢笔，还有个笔架子，也是挂了不少各种大小不同的毛笔，胡昊乐的连忙把枪插好。

    “我还寻思着没钱了不能给王厂长带毛笔呢，这居然就有了，运气不错啊！。胡昊拿起那些笔然后左右看了看，也看不着啥，自己总不能就用手拿着这些笔吧，总的有东西装才是，可是鬼子这里什么装的都没有，连个袋子都不放，胡昊抬头一看，看到一个红的大圆圈，

    “尼玛的老子还合计没有东西装呢，就你这膏药旗了，”胡昊走上前把旗子搞下来，看着那个大红圈不爽，于是来到办公桌前，摸了摸那个砚台，干的，没有水，于是拿起那个砚对着里面吐了几口口水，然后拿着墨榜磨几下，从挂毛笔的地方拿出一支毛笔蘸了蘸，把鬼子的膏药旗铺在桌子上，用毛笔在上面画了好几个叉。

    “嗯，这看起来就好多了，虽然还是有点不爽，先将就着吧，等回去了给他扔灶里烧了！”说着把那些钢笔，砚台全部放里面，给包起来，

    “不行，这么打一大布就装这么点东西，好像有点浪费了，再看看有其他的什么东西没有，胡昊于是又开始寻摸起来，招了一圈都都没有现什么值钱的，于是又回到办公桌前，拉开那些抽屉，仔细的翻了翻，也没有现值钱的东西，

    “我靠，贼不走空你他a妈的不知道啊，也他a妈的不知道在办公室放点值钱的东西！老子第一次做贼，你他a妈的总不然让老子偷几只笔回去吧，那要让人知道了不得丢死人啊！不行，还得找找！”胡昊心里想到，于是看着那扇关紧的门，胡昊咬了咬牙心里想到：

    “老子不能丢这个人啊，不行，进去看看！”说着就开始走到那扇门前，轻轻的拧一下把手，居然没有锁，胡昊轻轻的推开门，现里面床上躺着个人，胡昊慢慢的移过去。看清是给鬼子在哪里呼呼大睡。

    “哎，你小子就是找死型的，在办公室放点值钱的东西，不就没有事了吗？”胡昊拿着匕，左手突然蒙住鬼子的嘴巴，右手的匕狠狠的往鬼子的脖子上一划，鬼子的脖子开始往外喷血，鬼子挣扎了几下，就不动了，胡昊拿起鬼子的被子擦了擦沾在自己手上的血。

    说道：“下次不这么玩了，容易把手弄脏，还是拧脖子好的点，比较干净卫生！”说完就开始在鬼子的屋里找了，现个大的柜子，胡昊一看锁了，

    “靠，还好老子练过，要不还真拿你没办法，”说着拿起匕就开始撬锁了！撬了两分钟才撬开。

    “不行啊，太不专业了，下次还是让猴子再教教自己，要不丢人啊！”说完打开柜子：

    “我rì啊，你大爷啊，你抢多少咱老百姓的钱啊！尼玛的。你死的太值了，要是没有死老子非得给你上老虎凳辣椒水不可！”胡昊看到柜子分为两层，上面全是黄金，下面是一封一封的大洋。

    “不行，那个膏药旗好像包不下！看来还得找东西，胡昊就开始在房间里面寻摸哪些能够装钱的东西，后来实在没有办法，只能把鬼子的床单个抽了出来，把有血的地方用匕划掉，把床单放到地上，开始往里面装哪些黄金，大洋，

    “哈哈，这次财了，够老子抽一辈子的烟钱了！以后就可以不用去抢那些穷鬼子兵了，没有几个油水！下次缺钱就来偷那些当官的，抢一次够我花销大半辈子的了！”推荐自己的另外一本上架的书，没有办法，正在裸奔，只好自己给自己做广#告了！[bookid=27name=《级大学校长》]

第八十七章好不容易冲个杆

    ()    胡昊吧那些钱和那个笔什么的打包好了以后，想了想，看来今天晚上是没有办法找到地方睡觉了，还好现在是夏天，晚上不是很冷，自己可以到车里面去睡觉，于是胡昊决定了还是出去车里面睡觉安全，明天晚上自己可以直接开着车就往外逃。

    于是胡昊拿起那个包裹，直接从卫生间的窗户扔了出去，然后自己也跳了出去，现在可是不敢走大门了，鬼子看到自己弄个床单包一包东西出来，肯定是要过问的。胡昊于是慢慢的猫到了围墙下面，围墙的那边就是鬼子的军营，胡昊找了跟绳子拴在包裹上，自己先冲几步爬了上去，看到周围没有人注意自己，才把那个包裹提了上了，然后放到另外一边的鬼子军营里面，

    胡昊下来以后，心里乐了：“看来我还是有做贼的天赋的，”想着想着不对啊“呸！做贼又不是什么好的职业！妈的差点走了歪倒了，还好自己醒悟的快，要是让大哥知道了估计能过抽死自己！”

    胡昊慢慢的背着那个包裹到了刚才的那辆车上，把东西扔进驾驶室里，看着那个鬼子说道：“哎啊，你说你都已经死了还占着驾驶室干嘛，到后面去！”说着胡昊就打开车门，把鬼子抬到后面的车厢里面去了，胡昊自己躺倒驾驶室里面睡觉。

    不过也不敢睡死，自己明天一大早就要赶出去，要不让鬼子现自己杀了他们的头头以后那就麻烦了！天刚蒙蒙亮。胡昊可就醒来了，看了看手表。

    “靠，才5点就亮了，鬼子的那个军官平常不会那么早起的吧！这还要等一个小时鬼子才会开城门呢，还是等等吧！”胡昊继续在那里眯着，现在自己就想快点出去，要不等会鬼子现了自己,武器都没有多少，自己这次不是来杀人的，是来买烟的！自己还是不会忘了自己来城里的初衷的，抢钱也是顺带的！

    等到了6点多，胡昊动车子就开始军营外面开了，鬼子也是很职业，啪的一下敬礼，胡昊回了一个，心里想到：“拜拜！”车开到车门口，估计那些鬼子兵也是偷懒，现在城门口全是伪军，伪军看到了胡昊穿着rì本的军装开着军车出来，那伪军就更加不敢拦了，胡昊顺利的出了城，乐悠悠的开着车子往兵工厂那边去

    。开了有半个多小时，估计也走了2o多里地了，胡昊下来，把鬼子的外套脱了，把了鬼子前面的军旗，扔到地下，不解气还踩两脚骂道“挂个屁，就个破膏药旗还四处得瑟！说着继续上车往前开，等开了一个来小时的时候，到了鬼子的检查站了，现在检查站就4个鬼子，估计其他的鬼子也是还在赖床，

    胡昊先是慢慢的开，检查站的鬼子以为这辆车会停下来接受检查，谁知道胡昊在里那个横杆还有1o米的时候突然加大油门，一把就冲过去了，鬼子都还没有反应过来，胡昊冲过去1oo多米远了，鬼子才反应过来，朝胡昊的这个方向准备开枪，等他们开枪时胡昊都开出去2。3百米远了，

    里面的还在睡觉的鬼子也全都拿着枪出来了，见胡昊开着车子跑远了，连忙准备骑摩托车追，胡昊坐在驾驶车上得意的哼着歌，“嘿嘿，原来冲杆是这么爽啊！不错，下次继续！”接着胡昊就乐不起来了，

    “我靠，老子不就是冲个杆，至于用4辆摩托车追吗！你大爷的，让老子高兴一会不行啊”说着马上加大油门使劲飙车！胡昊前面使劲开，后面鬼子也是使劲追，而且距离也越开越近，胡昊通过后视镜一看，不行这么开，开不过人际的摩托车，那个玩意比这个快！胡昊就继续加大油门往前面开，前面哟孤儿转弯的地方，

    胡昊开到转弯的地方，快下车拿起自己的两把勃朗宁手枪！冲到转弯的小山坡上，鬼子这时也马上要转弯了，胡昊可不耽误，直接就朝着鬼子的的副驾驶上的那个兵开枪，没有办法，那个兵都是抄着机枪，先干死为妙。“啪啪啪！”几枪下去，鬼子的副驾驶的鬼子都让胡昊给爆头了，开玩笑，这么近不爆头还玩个屁啊！

    那个骑摩托的还是继续开，胡昊干点前面那个骑摩托的那摩托车直接就朝山破这边冲个了，还在摩托车上面的那个鬼子摔了下来，胡昊就是一枪过去，不动了，后面的还有6个队长见到这样马上想停车，但是停车时，胡昊又干掉了2个，还剩4个，

    胡昊在他们没开枪前干死一个，剩下的3个鬼子都用摩托车做掩护，朝胡昊这个方向开枪，胡昊爬到地上，给自己的枪装子弹，鬼子现在开的是步枪，等他们开完子啊还击，等鬼子装子弹的时候胡昊突然站起朝着一个鬼子的脑袋就是一枪，还剩下的两个看不对，就想跑，但是胡昊能让他们跑了，两枪下去，老实的留在在这里吧。

    “他妈的。告诉你了，老子好不容易冲个杆，让老子爽一下，非得来搅局是吧！他nainai的！胡昊拿着枪下去，捡起贵的机枪，对着那几个鬼子就补shè机枪，省的到时候来个诈尸！搞定了以后，胡昊开始为难了。

    “摩托车啊，是好东西啊，怎么搞回去呢，这有难度啊，不行，说啥都要弄回去，自己以后也好开出来！”说着就跑到前面去把车厢的后面打开，然后上到驾驶室开始倒车，把车倒到了一个比较陡的地方，正好车屁股兑住了山坡，胡昊就开始骑摩托车冲山了，冲到山上以后，把车推到车厢上，

    “死了你还占地方，下去吧！”胡昊抬着那个规则司机就往下面扔，接着下去推车，把车全部都推上去以后，胡昊就开始扒鬼子的尸体了，把能用的全部都搜出来扔到车上。搞好那些以后，胡昊想了想，这里已经是八路的地盘了，还是给车做好标示比较好，要不让八路给弄死，就冤了，

    胡昊掏了几把湿土就开始在车头，车左右栏板，车后面的门全部都抹上“八路”两字，摸好了以后，用鬼子的衣服擦了擦手，上车，走人！

第八十八章谁修的路

    ()    胡昊开着车继续前进，“班长，你看那辆车怎么回事，怎么扯上全部写着八路，是咱们的人吗？”一个战士推了腿还在睡觉的一个人问道。

    “哪，我看看！”那个班长连忙趴过来看到：

    “这作风很熟悉啊！不会是二愣子吧！二愣子不是去了兵工厂了吗？“那个班长自言自语的说道

    。“他就是二愣子啊，班长你敢肯定吗？要是不是的话咱们要不要报上去啊！”那个战士说道。

    “报个屁啊，不是有什么关系，就一个人开着一辆车，能有什么事情！”那个班长说道，说完继续看着还在路上开的那辆车，：

    “应该是二愣子，要不没有人会这么干！你看那几辆摩托车上们还有血迹！应该是二愣子去抢的鬼子的，只是二愣子怎么跑到这边来了呢，他那边里另外一个县城不是更近吗？”班长说道。

    胡昊可不管这些，他知道附近肯定是有八路的暗哨的，不过那也没有关系，反正自己也是八路，自己车上也写了是八路，他们应该不会开枪吧。胡昊开车舒舒服服的回去，

    但是鬼子那边是乱了套了，设卡的地方打电话说有人冲卡，用的是现在军营里的车，鬼子的指挥部那些个参谋们连忙去查，现还真的少了一辆车还有一个司机，查到以后连忙要去报告这里的最高指挥官宫本中佐，但是门卫不让进去：

    “对不起少佐，中队长正在休息，请不要去打扰，你也知道打扰中佐休息会有什么后果！”那个门卫说道，那个宫本别的毛病没有，就是爱睡觉，谁要是打扰他睡觉他能跟谁拼命！

    “八嘎，现在都几点了，都快8点了，按照往常宫本君早就要起来了，现在军营那边少了一辆车和一个司机，出了问题你负责吗，还不快让开！”那个少佐说道，后面还跟着不少鬼子的尉官。

    那个哨兵想了想，确实，按照往常，宫本中佐应该早就就起来了，于是犹豫了一下，还是打开了门让那些参谋进去，一进去就现不对，宫本挂着办公室墙上面的膏药旗不见了，而且办公桌上乱糟糟的，一看就是有人进来过，等他们看到房间的们是打开的时候，都吓坏了连忙冲到房间那边去，一看，那个宫本已经是躺在床上脖子和脸上全是血，那个少佐里面过去查看，现宫本中佐是死的不能在死了。

    “八嘎！”那个少佐转过身来对着那个哨兵的脸就是一整的扇！

    “嗨”那个哨兵也不敢说话了，站在那里就让那个少佐打，没有办法，睡觉他们是jǐng卫呢！那个少佐打了一会，连忙说道。

    “给太原城司令员报，就说宫本中佐被人暗杀，请求上面指导！”

    “嗨！”旁边一个少尉连忙回应，回应以后连忙出去！那个少佐说道：“小小的一个县城，让我大rì本皇军死了多少勇士啊，短短不到一年的时间，守城的主管都死了三了！看来咱们对面的八路确实是厉害啊！”

    胡昊可不管这些，他现在已经到了那个老乡家门口了，到了以后，胡昊两名拉着老乡借给自己的衣服过去，

    “老乡，老乡！”胡昊到了院门口喊道。

    “哎，啊！你是，你是昨天那个战士！”那个老乡听到有人喊就出来，一看胡昊穿着一身鬼子的衣服连忙不确定的问道。

    “嗯，老乡我来还你衣服了，这身衣服是我昨天晚上杀鬼子是换的，我的衣服还在你这里吧！”胡昊连忙解释道。

    “在，在，快进来”那个老乡连忙打开院门，放胡昊进来，胡昊进了屋里以后，那个老乡连忙从里面把胡昊的衣服拿过来，胡昊接过来以后就换上了，现在在这里还是穿八路的衣服更加安全一些，要不怎么死的都不知道。胡昊换好以后，连忙从鬼子的衣服里面掏出2个大洋出来交给那个老乡。

    “你这是！”那个老乡疑惑道。

    “嘿嘿，老乡，你这里有吃的没，我早饭没有吃”胡昊连忙说道。

    “有，但是这个钱你自己拿着，吃点东西还要钱，不用了，我去给你闹。”说着就把钱塞到胡昊的手里，自己回屋去取吃的了，端出来以后，胡昊就开始吃了，这些吃的都是馍馍饼，胡昊吃完以后，对那个老乡说道。

    “谢谢老乡，以后有什么事情的话可以找我，我叫胡昊，那些人就叫我二愣子！以后你要找我就说找二愣子就行！”胡昊说道，自己也背着老乡把大洋塞到了碗底，然后说道：

    “老乡，我要回去了，谢谢你啊！”等胡昊出去以后

    ，开车动了，那个老乡才从院门口回到自己的屋里，开始收拾自己的桌子，一拿起碗看到两个大洋，于是拿起连忙出门，现胡昊的车早就跑得远远的了！

    “啊！这八路，就是实心眼！吃点饭还要给钱，还给那么多，都够我老汉一个人吃一年的了！”老乡说着摇摇头回到自己的屋里。胡昊现在是吃饱喝足了，一手握这方向盘，一只手拿着烟放到车窗上，想抽了就放嘴里吸一口！嘴里还哼着估计自己都不知道是什么歌的调子，开车车就往兵工厂那边去了。

    快点九点了，胡昊才进入了兵工厂的山林的路上，这路太颠簸了，胡昊不敢开快！

    “这谁修的路啊，全豆腐渣工程，也不知道把坑填一下！开个车都那么费劲，老子抢个车开回来我容易吗我？”胡昊下车看着自己的车的前轮陷一个大坑里面起不来嘴里骂道！

    往车轮下面垫了不少的石头后才上车动车子继续前进，不过现在胡昊可不敢一个手握方向盘了，太危险了在这条路上！

    胡昊慢悠悠的开这车前进，而在前面不远处正好往兵工厂赶的王厂长他们听到车子以后，连忙找个地方躲起来，这个地方是从来没有车经过的，来运输弹药的都是马或者牛拉的板车！这有车过来，还不知道是敌是友呢，连忙朝高处躲起来看看是谁开车过来！

第八十九章忘抢油了

    ()    胡昊开着车慢慢的往兵工厂那边去，而王厂长正在路上的小山坡里面隐藏着，等胡昊的车子进入到他们的视线以后，

    “咦，八路，这两个字我认识，是咱们的人吗？”王厂长看到胡昊开的那辆卡车的车盖上写着八路两个字和自己的衣服的臂章两个字是一样的，王厂长认识这两个字，于是对身边的jǐng卫问道，

    “应该是吧？要不谁还会在车上写这两字啊，你看那个开车的带着穿着咱们的衣服带着咱们的帽子，但是不我们jǐng卫营的人，我们jǐng卫营的人也没有人会开车啊！”旁边的一个战士说道，

    “嗯，二愣子，是二愣子，走！下去！”王厂长等车开近了以后，看清楚了是胡昊，于是连忙站起来往下面的路上跑。等车到了跟前的时候，王厂长正好到了路上，胡昊连忙刹车，

    “找死啊，走路不长眼啊！不知道这个时代撞死人是没有赔偿金的吗？”胡昊探出头来来骂道，自己开车开得高高兴兴的，突然冒出几个人站到自己的车前，谁也受不了不是，虽然看清楚了这几个人是王厂长他们，但是胡昊还是照骂不误。

    “我说二愣子，你会开车，还有这车哪里来的的？”王厂长也不管胡昊骂，要是跟他对骂，估计自己是骂不过他的！于是就问胡昊！

    “会开车很奇怪吗？三团的人都知道老子会开车！哪来的，当然是抢来的，还有捡的啊！”胡昊不高兴的说道。

    “抢来的，你上哪了抢来的啊！”王厂长顺着胡昊的话就问道。

    “你不废话吗？八路军有车让我抢吗？当然是从鬼子那里抢来的，我说你们回不回去了，不回去就给我把路让开，回去的话就上车！”胡昊说道。

    “回去，当然回去，你们几个坐后面去！我坐前面！”王厂长连忙对身边的几个战士说道。等王厂长他们上了车以后，胡昊连忙探出头来对后面喊道：

    “别动老子的东西，要是现你们动了老子的东西，我把你手给打折了！”说着胡昊动车子继续往兵工厂那边赶！

    “你还别说，有车坐就是舒服啊！”王厂长说道，

    “那是，这就是我以后的专车了，以后出去就用这辆车了！哈哈！”胡昊得意的说道。

    “嗯，好是好，你抢了油回来了吗？”王厂长说道。

    “吱”胡昊一个急刹车，王厂长直接就把头撞到前面的车台上，后面的战士也是往前倾！“二愣子，你想干嘛！哎呦，疼死老子了，”王厂长摸着自己的前额说道。

    胡昊也不鸟他，直接下次打开邮箱，现里面没有多少油了。“我rì你大爷，这他妈的又不是买一次xìng筷子，用完就扔的！油也不给老子多送点!靠！”胡昊用脚踹了几下邮箱，车上的战士看着胡昊呆，也不知道他什么神经！

    “二愣子你干嘛！”王厂长看到胡昊坐会驾驶室后问道，“干嘛！**的怎么不早点提醒老子搞车要搞油回来啊！真是晦气！”胡昊说道。

    “怎么还怪我了，我哪知道你去抢鬼子的车啊，快点开车回去！”王厂长说道，胡昊动车子就往前开了，

    “还好老子还有4辆摩托车，下次要出去的时候还可以骑摩托车出去，要不又要走路了！”胡昊说道。

    “嗯，你还是想想你还有出去的机会没有！”王厂长说道。

    “不说话会死啊，本来老子挺高兴的，尽让你给添堵了，再多说一句老子把你胳膊打折了！“胡昊转过头来说道。继续开车前进是，就到了那些放暗哨的地方了，

    “奇怪啊，咱们兵工厂什么时候有车了！你们看看，车上面的那几个不是三连的人吗？怎么还坐起车了！”放暗哨的一个战士说道，

    “估计是上面给的吧，要不咱们这里里面总部还是很远的！”另外一个战士说道，等到了检查站以后，胡昊停下车，

    王厂长探出头来说道：“放行，我们回来了！”

    “哎呦，王厂长啊，坐起车来了，不错呀这次，不是吧，有车了，还给你配摩托车啊，你们会开吗？”那个带队的排长看到车厢上装着几辆摩托车说道。

    “少废话，快点的，老子要回去！”王厂长说道，等打开了路障以后，胡昊开动车子就回去了！

    等到了住的地方，很多还没有上班的兵工厂工人都看着这辆车，胡昊也不管，直接就开到林子里面去隐藏好，要不鬼子的飞机现了，一个炸弹下来，估计就剩铁架子了！

    可是他没有想到的是，他开车路过住的地方是，张团长正好看到了胡昊开着车，现还是和以前一样，车的四周都写满了八路两个字，张团长气的，直接就解皮带，然后从屋里拿出一跟绳子。

    “张厂长你这是要干嘛”以前的李营长现在的李jǐng卫员奇怪的问道。

    “去揍人，跟着老子，给我逮住胡昊！”张团长头也不回就往车那边跑。

    胡昊把车停好以后，就下车爬到车厢，把那两个包给提起来。“二愣子，你哥来了！”王厂长下车后看到张团长一手拿个皮带，一手拿个绳子就往这边跑的时候对胡昊说道，

    “啥！”胡昊抬起头往那边一看，马上提起两个包就从车的另外一边跳下去！跳下去以后就开始往前面跑然后开始绕个大湾往家里跑。

    “二愣子，你给老子站住，你要再敢跑，老子今天非打断你的腿不可！”张团长看到胡昊跑的时候对胡昊喊道，喊完了以后对李jǐng卫员喊道，

    ”给老子把他给堵住！”

    “啊！”李jǐng卫员吃惊的说道。

    “啊什么，快点的！”张团长边跑边说道，

    “哦！”李jǐng卫员连忙从另外一个方向去堵胡昊，胡昊眼看就要到家了，让李jǐng卫员给堵住了

    “不想在床上躺三天你就给老子让开！”胡昊看了看后面追过来的张团长说道。

    “哦！”李jǐng卫员马上就让开了，胡昊就继续往家里跑。

    到家以后，马上把门拴好，把那包钱放到自己的箱子里面，这时候张团长追到了李jǐng卫员身边，

    “干嘛不堵住！”“他说我要是堵他的话就让我在床上趟三天！”李jǐng卫员说道。“这个混蛋！”张团长说完就家里跑过去！

第九十章蹲马步

    ()    家里的网出问题了，上了好久才上来！网卡的要死！更新慢了对不住啊！“二愣子，开门，再不开门信不信哥一把火把房子给点了！”张团长拍着们说道。说着拿出了自己的打火机！

    胡昊通过门缝看到以后连忙说道“哥，房子是连着的，你一点的话会把别人家的房子给烧了！”

    张团长抬头看了了四周，现在住的房子全是一家连着一家，而且现在是夏天，这真要一点，要是扑的不及时，还真会把别人家的房子给烧了。想着就把火机装到自己的口袋里面，

    “二愣子，再不开门，哥绝对打断你的腿！你信不信！”张团长继续拍着门说道。

    “哥，我这次没有惹事，真的！”胡昊连忙说道。

    “你放屁，你没有惹事那车怎么来的，你上哪去了！”张团长说道，

    “哥，车是我走路走累了，就抢的鬼子的，我去，我去买烟了，我没有烟了，真的，哥，这次我真的没有惹事的！”胡昊在屋里喊道。

    “买烟！好你个小子，忽悠哥说去总部汇报，就汇报买烟去了！说哪里买的，买了多少，还干了什么事，你再不开门老子用木头开始撞了你信不信！”张团长喊道。

    胡昊听到张团长这么说，心里知道这次是躲不掉了，于是说道：“哥，我这次出去真的很老实，没有给你惹事，哥，我开们你别揍我！”胡昊说道。

    “少废话，快开门！”张团长说道，胡昊打开门以后，张团长冲上来就要揍胡昊，胡昊就跟他围着桌子转圈，

    张团长就打不着，于是对门外喊道：“小李过来！”

    “张厂长，王厂长找我有点事情，我先过去了啊！”李jǐng卫员在门外喊道，心里想到：“你两兄弟打架可别扯上我！我可惹不起那个二愣子！要不最后吃亏的肯定是我！”想着就往跑了。张团长没有办法了。

    “跟老子停住，听到没！哥今天一定要揍你，你小子现在都敢骗我了，不揍你你下次不得飞天啊！快点的！”张团长边追边说道。

    “哥你把绳子扔门外我就让你揍！”张团长说道。“行”张团长说完就到门口把绳子扔地上，马上就冲了过来要揍胡昊，这没有绳子了胡昊不怕了，这皮带的招式胡昊早就摸清楚了。

    “给老子站着别动，你动老子还怎么打！还动！再动老子拿绳子过来绑起来抽你信不！”张团长说道。胡昊于是不动了，张团长抽了两下也就不抽了，

    真要让自己打胡昊自己还真下不去手，毕竟胡昊12岁开始跟着自己出来！两个人相依为命那个时候，这次也是气的，胡昊这个小子敢欺骗自己出去买烟，以前他都是偷摸出去的，这次欺骗xìng质比较恶劣！所以张团长要jǐng告一下，要不下次还不知道胡昊就怎么骗自己呢！

    张团长抽了几下以后，就撑着腰在哪里喘气，刚才一路追过来把他可是累坏了，而且现在快中午了，这天也太热了！说：”这个主意是谁帮你出的！”张团长问道。

    “我自己想的！”胡昊低着头说道。

    “行啊，这脑瓜子，没有问题了！”张团长说道。

    “哥，还有问题！”胡昊连忙说道。

    “有个屁，忽悠得到别人还忽悠起老子来了，你撅屁股老子就知道你拉什么屎！”张团长说着看了看门外，没有人！

    “行了，别跟老子装可怜了！抽那么几下你的皮那么厚有疼吗？还把老子累的够呛，现在给老子蹲马步听到没有！”张团长说道。

    “啊，哥，你怎么想到这个主意了！”胡昊一听这蹲马步自己还是小学和初中的时候有个别变态的老师的惩罚方式，这张团长怎么就会了！

    “少废话，这两天哥跟一个木匠师傅学的，他惩罚他徒弟就是这招，快点的，你练过武知道怎么蹲，还不快点！”张团长说道，

    “啊！真蹲啊，哥要不你再抽我几下得了！这个方式有点变态啊！”胡昊有点愁的说道，

    “老子不抽了，抽的累死了，快带点听到没有，蹲两柱香的时间，还不快点！”胡昊拿起皮带就准备要抽，胡昊连忙蹲下！

    “你这是蹲马步还是拉屎呢！把屁股抬高点！别动啊，就这样！现在哥去给你点香去！”张团长说着就进屋去拿香去了，胡昊马上站了起来！等张团长出来点完香时胡昊又连忙蹲下！

    张团长点完香以后，说道“就这么蹲着，哥去看看你到底弄了啥东西回来！”张团长说着又进屋了，胡昊里面站了起来，往凳子上一坐！

    “臭小子，那rì本国旗哪里来到！”张团长从里面问道。

    “抢的鬼子城里指挥部里面的！”胡昊外面喊道，听到张团长冲出来马上蹲好！张团长提着那个rì本国旗包好的东西就出来了，刚刚胡昊把钱装进箱子里面的时候就把这个包拿出来了！

    “哥看看你抢了啥东西回来”说着就打开了包裹！看到里面就是各种和砚台，还有一个墨棒！

    “二愣子，你去鬼子指挥部就拿这些东西出来！啊！地图呢，布防图呢，鬼子的文件呢！怎么不拿！”张团长说道。

    “啊！没有想到啊，我看这笔挺好的，就拿出来了，哥你手上的那支是派克的，也是美国货！很值钱的！”胡昊蹲在那里指着张团长手上的笔对张团长说道。

    “你个混蛋，他，妈，的这些破东西有个鬼用啊，老子要的是地图，鬼子的布防图！你个混蛋。”说着又冲了上来要抽胡昊，胡昊连忙站了起来开始躲。张团长抽了几下看到胡昊还是站起来躲于是说道，

    “给老子蹲好！”说着又去看那些东西。“这什么破玩意！下次记得到了鬼子的指挥部把鬼子的地图和布防图给老子弄回来，这些东西有个屁用啊！”

    说着拿着那支笔就塞自己上衣胸前口袋里面。“这只笔不错！挂起了挺好看的!还有东西呢，不是还有一个大包吗？怎么屋里就剩一个装了烟的包啊！”张团长问道。

    “啊！就一个包啊！”胡昊装傻说道。

    “屁，当老子眼瞎啊！一个包两个包都看不清啊！快说藏哪里了，不说老子自己翻出来了有你好受的！”张团长说道。推荐自己的另外一本上架了的书：欢迎大家点击阅读！谢谢！[bookid=27name=《级大学校长》]

第九十一章下次自己藏好

    ()    张团长见胡昊还不把另外一个包的拿来于是说道“还有一个包呢，快点拿出来给老子看看！在不拿出来，老子收拾你啊！”

    “哥，那是我抢的，是我的！”胡昊说道。

    “是你的，但是老子看看不可以吗？不说老子自己去里面翻了啊！”张团长说道。

    胡昊没有办法只好进屋，张团长也跟了进来，看到胡昊打开那个箱子张团长说道：“好小子，现在还知道藏东西了！拿出来让老子看看到底是啥好东西！”

    胡昊拿出那个用床单包好的东西出来，放到床上，解开那个包裹，把里面的东西露了出来。

    “斯，你个混球，你抢谁了！”张团长说道，说着连忙就到了那个包前，拿起两封大洋，看了看下面还有金条！

    “快说，到底抢谁了！”张团长有点着急的问道。

    “鬼子的指挥官！昨天晚上我去了鬼子的指挥住的地方，本来就想搞点值钱的东西的，但是那个鬼子太抠，办公室什么值钱的东西都不放，我就去他的卧室，把他杀了，然后就拿了这些东西回来！”胡昊老实的说道。

    “你是猪啊，抢到这些东西要不就赶紧交出去，要不你就自己找个地方埋了，你带回家来不是找死吗？笨啊！”张团长往胡昊的脑袋上扇了几下！

    “这有啥，我抢的就是我的！谁敢动我就弄死他！”胡昊不在乎的说道。

    “屁，你还没弄死别人，别人先把你给弄死了！”张团长又是一脚踹到胡昊的身上。

    “怕啥啊！大不了不干了，有这些钱咱们回老家过好rì子去！”胡昊说道。

    “你过个屁rì子去，现在到处都是兵荒马乱的，你怎么把这些钱带回家啊！”张团长骂道。

    “那我就，我就不信了，老子抢的他们还敢来抢我的！”胡昊梗着脖子说道。

    “抢！还用抢，你小子本来就是八路战士，八路的纪律就是一切缴获要归公，更何况你是还是**员！你不知道啊！要归公知不知道！”张团长急的满屋子转圈玩，

    “那咋整，我去把这些给埋了！”胡昊说道，

    “埋个屁啊，这么多人见你把东西背回家，人家马上就会来过问，不行，二愣子你拿一封藏起来，快点，哥把这些背到兵工厂的王厂长那里去，等会给上级电报，要不你小子怎么死的都不知道！”张团长说道，

    “啊，凭什么啊，老子抢的东西，还要交公，还有没有天理可讲了，不干！”胡昊说道。

    “不干个屁，你个混蛋，想要自己”说到这里张团长望了望门然后小声的说道：“你自己不会找个地方埋起来，等打完仗再去弄回来！你是猪啊，现在到了部队了，那就是部队的！”

    “那，那咋整！”胡昊说道。

    “快点的，拿一封大洋，还有那几根金条，自己藏好点，别藏箱子里面，哥去把这些交到上面去！说着张团长就拿了一封大洋给了胡昊，然后塞给胡昊3根金条，胡昊看只有三根，又拿了3根，张团长无奈的看着胡昊，也不去管他这个了。

    “快藏好，别藏家里面，等会搞不好那些人会来家里搜！”张团长说完就背着那包大洋和黄金就往王厂长的办公室里面跑，

    胡昊也是连忙去自己停车的地方，现在那个地方没有人，自己去看看车也不会有人怀疑自己！胡昊看到周围没有人的时候就找个不起眼的地方埋了，埋了以后上了车厢，看到车厢里面除了摩托车，其他缴获的东西都没有了，胡昊气的在那里大骂！

    “他nainai呢的，谁他妈的把老子缴获的东西给拿了！胆子不小啊，居然敢把老子弄回来的东西都敢拿走，”胡昊于是就气冲冲的往王厂长那边赶过去。

    而张团长背着东西来到王厂长办公室的时候，看到政治部的人正在王厂长的办公室，张团长把东西放下以后对王厂长说道。

    “王厂长，这是二愣子从鬼子那里缴获的东西，那个混蛋根本就不知道什么事情，把这些东西都背回家了，我在家里抽了他一顿，就把这些东西背过来了，王厂长。你查收一下！”

    “啊，是什么东西啊，我看看”王厂长也不理政治部的人，直接就过来打开那个包裹。

    “啊！这是，这是大洋还有金条啊，我的个天啊，二愣子抢谁了，怎么抢这么多，这大洋都有上万个了吧，这还有几十根小黄鱼！这，！”王厂长也是惊的不知道该说什么了。

    “王厂长我看还是给总部那边电报吧，要他们来接收，我们这边也用不了那么多啊！”张团长说道。

    “嗯，我看行，是要交到总部那边去，我看你们还是交给我们吧，我们带过去！”其中的一个政治部的也是很惊讶，但是听到张团长说要交代总部去他就接过来说道。

    “那不行，那是二愣子抢的，我们直接给总部电报叫他们过来接收，等到时候少来还说是二愣子弄了，那可不行，我可能不能让二愣子冒这个险！”张团长说道。

    “张厂长你是什么意思，你是信不过我们！”那个人激动了，

    “不是信不过你们。这件事情我谁都信不过，我不能让我弟受到冤枉是不是！王厂长你给总部电报吧，让他们过来接收！”张团长说道。

    “哼，你这么说就说明你心里有鬼！不是一个纯洁的战士！”按个人说道。

    “你放屁。老子他妈的杀白狗子，杀鬼子的什么时候不是冲在第一线，你他娘的人都没杀过你有什么资格来评论老子不是个纯洁的战士！”张团长听到那个人这么说马上就跳起来大骂！

    虽然自己这件事确实是有点私心，但是如果不这样，自己这么对得起胡昊冒险去抢东西！这些钱说就不好听点话，那是胡昊用生命换来的也不为过！但是自己还是上缴给部队，自己怎么就不是纯洁的战士了！

    “哼，你说了不算，我们要搜查你家里，看看你有没有藏私！”那个人说道。

    “哼哼，行啊你们啊!老子不交给你们你们就说老子藏私！你们这样老子更加不能交给你们，有种咱们就去总部打官司去！”张团长指着那个人的鼻子骂道！

第九十二章再弄5个残废

    ()    里面正在理论的时候，胡昊冲了进来，问王厂长说道：“我车上的那些战利品呢！谁拿了？”

    “啥，战利品，哦！你说的是那些鬼子的武器还有枪啊烟啊！还有那些乱七八糟的东西是，他们收回去了！”王厂长指了指旁边的那群人，

    “我rì你大爷的，老子都还没有挑，你们居然全给老子拿走，把东西拿出来！”胡昊对那些人说道。

    “什么叫做你的东西，你是八路军战士，缴获要归公这个道理难道不懂吗？”刚刚那个貌似是这些人的头领说道。

    “你放屁，交公也要老子自己去交，你们拿了干啥，再说了，老子是我哥的jǐng卫员，交公也是交给我哥，关你啥事了，别跟老子废话，把东西拿出来，快点的！”胡昊骂道，

    “哈哈，我算是明白了，你们两兄弟简直是不可理喻！还说自己没有藏私，还说自己是纯洁的战士！”那个人讥讽的说道。

    “余干事！你别乱说话行不行，张厂长怎么就不是纯洁了战士了，你们说话是不是胡口乱喷就是了！再说了，王厂长和胡昊都是我兵工厂的人，缴获的东西也是上交给老子，啥时候轮到你们插手了！上不上交上面也是老子和上面讲，你们算个屁啊！”王厂长骂道。

    “啥，你说我哥藏私，还说我哥不是纯洁的战士！我rì你大爷的！”

    胡昊一说完就冲上去了往那个余干事胸前踹一脚！把那个余干事直接给踹飞砸到王厂长办公室的墙上摔下来，接着又过去用脚就往余干事身上踢，也不管到底踢哪里了！周围的和余干事一起来的人马上想要拔枪，胡昊回过身来对着那些人就是飞快的用脚踢，把那些人踢倒以后，对着那些人的拿枪的手就是用力跺下去，只听到嚓嚓嚓的声音，那些人疼的嗷嗷叫！

    这时张团长和王厂长才反应过来，但是还没有来得及抓住胡昊，胡昊又到了那个余干事身边，对着余干事的两只脚就跺下去，余干事早就疼的晕过去了！这个时候张团长已经到了从后面抱住胡昊就往后面拖！

    “你个混蛋啊！再打就死了！你个混蛋，这才多大的事啊！你就把人往死里打！你要了老子的命了！”张团长拖着胡昊往后退，胡昊也不敢太挣扎，他怕自己一挣扎把张团长甩墙上去！

    等张团长把胡昊拖到了离那几个人稍微远点的地方的时候，张团长松开手，对着胡昊就是用脚踢。“你个臭小子，这多大事啊！**的就给老子弄了5个残废出来，加上之前的江主任，都他妈6个了，你叫老子怎么跟你摆平！你个混蛋！”张团长边打边骂。胡昊也不躲，其实是就张团长的力气，胡昊感觉打的不疼！

    “他们诬陷你，凭啥啊，就一个破干事，啥屁事都有他们的份！拿老子东西老子都不会打他，他凭啥诬陷你啊！诬陷你老子就弄死他！”胡昊说道。

    说着又要冲过去，把那4个还醒着的人吓得使劲用脚蹬着地往后退。

    “还去!你个混蛋，他们诬陷就能诬陷的了啊，上面不会去查啊！”张团长抱着胡昊骂道。

    “那他妈也不行，诬陷你就是不行！他们诬陷别人老子管不着，诬陷你天王老子来了老子都要弄死他！”胡昊还是要往那里冲。

    “外面的人都死了，还他妈不快点进来把这些人给老子拖出去！”张团长边抱着胡昊边对这门口骂道，

    外面很多顶到里面有动静的人都在门外听着，听到张团长说要人进去拖人！jǐng卫员和其他的人马上推开门，看了地上躺着那几个人，都惊呆了，尤其是余干事，人已经昏迷过去了，嘴里还在冒血。

    “他妈的还愣着敢什么，快点拖出去用担架抬到医院去！等死啊！”王厂长也骂道。等那些人把地上的5个人弄出去了以后，王厂长关上门，张团长也就松开了手，对着胡昊的屁股就是一脚猛踹！

    “哥，老子去弄死他们”胡昊被踹到了地上，站起来拍了拍屁股说道。

    “**还去！你去，你去老子用枪把你腿给打折你信不信！”张团长指着胡昊说道，胡昊听到他们这么说，也就站在那里不动了，

    “行了，张厂长。还是想办法怎么解决这个事情吧，打的倒是痛快！等会怎么善后咱们可得想好了！”王厂长说道。

    而在外面抬着那些伤员去医院的人抬到门口就不抬了。

    “送我们去医院，放我在这里干啥！”其中一个伤员说道。

    “送个屁，你是伤到了手又不是脚，自己不会走过去啊！我们还有任务没有完成呢，哪像你们，天天巡视这个巡视那个的！”旁边一个人说道，说完往地上呸的吐了一口痰。

    “走了，干活去了！”那个人说道。其他的也往那些方向吐了口痰！

    “等等，我们走过去行，你们怎么也要送我们余干事去医院吧！晚了就不行了！”那个战士说道，

    “放屁，你们不是还有一只手吗，不会抬啊！而且还正好是四个人，自己抬过去，我们没有空”说完就走了。留下那几个人在那里yù哭无泪，

    这边疼的要死，那边还不送自己这些人去医院，这眼看那个余干事根本就快要不行了，没有办法，那些人干脆坐在大门口不走了！

    而在王厂长的办公室，张团长对王厂长说道“老王，你给总部电报，把今天的情况汇报给上面，让上面来处理，人都已经打完了，那还说个啥，只要上面处理的不是太过分，我们哥两认！”

    “那行，我去电报，哎！”王厂长刚要出去找人电报去，

    这时jǐng卫进来了说道“王厂长，那些人不抬那几个人去医院，现在正在大门口那边趟着呢，怎么办！”

    “啥！他们的那些混蛋，尽给老子添乱，你去找你们营长，让他派人过来把这些人送到医院去，要死死外面去，别死老子的兵工厂里面，晦气！”王厂长说道。

第九十三章没事了

    ()    等王厂长去给上面拍电报时候，张团长看着胡昊低着头在那里，也不知道该怎么去说他。虽然他经常给自己惹事，但是那次都是为了自己，不管是以前去县城也好，还是打江主任，还有这次打余干事，都是多多少少因为自己。

    两兄弟在王厂长的办公室里面就沉默了起来。“二愣子。往死里下手了没！”张团长突然开口问道。

    “没。别看到的很重，但是没有伤到内脏，最多也是打出了个胃出血！死不了！”胡昊说道，张团长听到以后笑了过去踢了胡昊几脚，胡昊也笑了。

    “臭小子！下次碰到这样的能这样干就这样干，真是要是对咱们有威胁的，你自己看着办！”张团长小声的对胡昊说道。

    “嗯，那哥，这次麻烦不！”胡昊问道。

    “麻烦什么，哥都到这里了，还能麻烦到哪里去！反正人死不了就行！不过，记得从明天开始呆在家里别出来了，老子怕人暗算你！你就呆在屋里关禁闭！听到没！”张团长说道。

    “哦!那这次缴获的功劳没有了？”胡昊问道。

    “屁。功是功，过是过！谁他妈敢贪你的功劳老子第一个不答应！不过有这些功劳在，你小子就安全！等会上级来了，老子再去跟你争取一下，可不能记什么大过！最多是个jǐng告就好了！”张团长说道。

    “那他们能放过咱，你刚才都说了，我都搞了6个残废出来了！”胡昊说道。

    “怕啥，搞6oo个大家都欢迎！没有事，现在风向变了，这些人现在都人人喊打呢！咱们估计在兵工厂待不了多长时间了，你也争取在离开之前把那个什么机床给弄出来，给自己多弄份保身的功劳才行，等这件事完了以后，别跟老子偷懒了，知道吗！”张团长说道。

    “等到了部队，老子不管你！只要你不死就行！”

    “嘿嘿，放心吧哥，人家都说了，好人不长命。坏**千年，我应该是个祸害！”胡昊说道。

    “臭小子，别老得瑟！子弹可不长眼的！行了，你呆着，等会王厂长就要过来了！”张团长说道。

    等到下午的时候，总部的人过来了。而且陈师长居然也跟着总部的人过来，等他们来到王厂长的办公室以后，胡昊正蹲在地上抽烟，

    ”二愣子，给老子起来！”陈师长说道。胡昊鸟都不鸟，继续抽烟！

    “臭小子，没有听到啊！”张团长在后面喊道。

    胡昊不情愿的站了起来。“你就是二愣子啊！你小子的大名我们可是早就耳闻了，这次惹了这么大的一个事情出来，你说咋整！”一个陌生的军人说道，不过看着周围的人包括陈师长都围着他，估计是这次来人中的老大。

    “爱咋整咋整！你要是让他们再出现我面前老子接着打！”胡昊说道。

    “你是谁老子啊，这是总部的吴政委，再瞎说老子收拾你信不！”张团长在后面说道。

    “行了，小张，你也别老说收拾收拾的，有他在，你小子就知足吧！”吴政委说道。

    “二愣子，这打了人了肯定是要惩罚，但是你这次又弄了那么多钱回来，功过相抵怎么样？”吴政委说道。

    “不怎么样，我把钱都给你，你把那些人够给我弄回来，我再打一顿就行，功我也不要了！”胡昊说道。

    “那些人的命可不值这么多钱哦！”吴政委说道。

    “那没有事，多的都给你，你给我弄回来就行，要不我那天自己去医院找他们！”胡海说道。

    “我说你小子怎么老想弄死他们呢，打成这样了你还不放过啊！”吴政委说道。

    “切，他敢诬陷我哥就要死的觉悟，妈的，敢诬陷的哥的人都的死！老子一个都不留。上次是哪个姓江的转移的快，老子特意去医院找他没有找着，找着了他还想有命在！”胡昊说道。

    “你个混球，胆子够大的！这也只有你哥才能镇的住你，没有你哥在，你小子能把天都给捅个窟窿！行了，老子今天过了是来接收钱的，你那个事情顺便处理一下，打人肯定是不行的，怎么也要处分一下，但是看在你小子这么多功劳的份上，这次还抢了那么的钱回来，给你一个jǐng告处分，再犯，那我们就不饶你了！到时候我们可是要严惩的！”吴政委说道。

    “jǐng告处分是啥玩意！严重不哥！”胡昊问道。

    “严重！少废话！”张团长说道。

    “啊！严重啊，那不干！凭啥啊，他们有什么功劳，老子杀了那么多的鬼子，还抢了那么的多东西，打了他们老子还要jǐng告，不干，老子今天晚上就去弄死他们！”胡昊说道。

    “臭小子瞎说什么，jǐng告处分下次再立功就可以消掉，臭小子，现在跟我闭嘴听到没！”张团长来到胡昊身边说道。

    “还要下次立功，这次立功不就行了吗！”胡昊说道。

    “这次可不行，这次看着你缴获了那么多钱的份上才给你个jǐng告的，你下次再立个功吧！”吴政委说道。

    “哦，那你是意思是说这次我上交的钱抵消了一部分那个屁过是吧！那我上缴其他的家伙还算不算重新立功！那我要是再多上缴一些东西有没有奖！”胡昊说道。

    “哦，你还有东西没有上缴，嗯，也行，你说说，我们考了一下！”吴政委说道。

    “还考虑一下，那没了！”胡昊说道。

    “你小子，都说你傻，我看你比谁都jīng！行，只要你上缴的东西有一定的价值，老子今天就做主不取消你的jǐng告！”吴政委说道，

    “那要是多了呢，有什么奖励！”胡昊问道。

    “还多了？二愣子你忽悠我是吧，行，二愣子！你说，多了你要什么奖励！”吴政委指着胡昊说道。

    “把我哥弄出去，我哥就会指挥打仗，别的都不会！”胡昊说道，

    “臭小子你瞎说啥呢，哥除了打仗还会种地！臭小子，尽揭老子的短！”张团长对着胡昊的后脑勺来了一下！

    “那可不行，这是你的功劳，不是你哥的功劳，所以你要什么奖励！”吴政委说道。

    “哦，这样啊，那行，我说，我上缴一辆车，4辆鬼子的摩托车，我要的奖励是一辆摩托车！”胡昊说道。

    “啥，车在哪里！”吴政委问道。

    “在林子里啊！”胡昊说道，

    “王厂长，刚刚怎么不汇报！”吴政委对旁边的王厂长说道。

    “啊！刚刚把这事忘了，这不出事了吗！”王厂长说道。

    “好小子，你行！”吴政委指着胡昊说道。

    “别说行不行，你就说这次给你给消，车给不给我！”胡昊说道。

    “消！老子今天还上了你二愣子的当了，没话说，但是车不能，老子心里不爽！给你2大洋奖励一下！”吴政委说道。

第九十四章事大了

    ()    “啥，2大洋！你打叫花子呢！”胡昊一听吴政委不奖给自己摩托车，就给两大洋，不干了!

    “谁这么大方，打叫花子要2大洋，再说了，缴获就要归功这是世界上任何一支军队都是一样的！这次你还弄了那么大的事情，奖你2大洋就不错了！你还要求啥！”吴政委说道。

    “切，不交了！我看你们谁敢动我的，我今天搞不死你们，我过两天出去搞死你们，反正是个jǐng告而已，大不了我明天出去拧两个鬼子回来扔给你们，不就消了，不交了！”胡昊说道。

    “瞎说啥，不交你留着干啥用！你要摩托车干啥！”张团长在旁边说道。

    “哥，这鸟不拉屎的地方里县城有1oo来里地，出去一趟要走半天，这要是不怕以后出去不方便，我才不费那个劲去搞汽车和摩托车呢！居然不给我，那我就不交，我自己留着玩！行了，不跟你们扯了，我回家睡觉去，我看你们谁敢动我的东西！”胡昊说着就要走。

    “你给老子站住！你还想出去啊！这次的账老子还没给你算完呢！”张团长说道。

    “那总的以防万一吧，万一要出去呢，再说了，我自己留着玩不行啊！”胡昊梗着脖子说道。

    “你放屁，你有什么万一，你一个破战士好像还有天大的事情一样！真是！老实给老子呆着，这些车上缴了，而且还必须上缴！要是别的老子还有可能看着你辛苦的份上给你留点，车绝对不留，想偷偷出去，也只能走路出去，我看你想走不！老子可不会让你再出去给我惹事了！”张团长说道

    。“那我也不交，我就要摩托车，你给我现在就去给他炸了！我现在就去！”胡昊说着就要往外走，张团长连忙拉住他！

    “行了，老子答应了，老子要是跟你计较非得气死不可！老子现在算是明白了，我要是小张啊我早就让你给气死了！行了，带老子过去，可以了吧！”吴政委说道。

    “那还差不多，记得，没有jǐng告了啊！走吧！对了，吹牛王，刚刚那帮混蛋收走老子的东西放哪里了，我看看有什么好东西没有，那些鬼子的衣服里面可是有大洋的，我要检查一下谁拿掉了！”胡昊说道。

    “你说啥，鬼子的衣服里面还有大洋，你确定！”王厂长说道，张团长是也一脸关注的望着胡昊。

    “肯定有大洋啊，老子为了图省事，直接把他们的衣服裤子扒下来的，都还没有搜衣服里面有啥东西呢！”胡昊说道。

    “走，去余干事的办公室，看看那些东西去！”吴政委说道。

    “那必须去，老子的东西他都敢拿走，老子必须要拿回来的！”胡昊说道，等到了余干事他们的办公室以后，里面还有2个人在。

    吴政委问道：“上午余干事他们拿回的东西，登记了没有，给我看看！”

    “哦，好！”一个里面办公的人从另外一个桌子里面拿出一张纸，

    吴政委接过来一看：“他nainai的，这些个混蛋，老子非得弄死他们不可！”

    “咋回事，吴政委，他们敢私藏咱们部队的战利品！”陈师长也是一脸愤怒的问道，

    “你自己看！”说着把那张纸交给陈师长，陈师长接过来一看，上面就是写了武器，弹药，还有鬼的衣服裤子，剩下都是一些什么皮带，笔之类的！

    “还有没有表格？”陈师长大声的对前面那个战士说道，

    “没，没有了，就一张！”那个战士吓坏了。

    “行，有种，把你们的余干事拿回来的东西给老子拿出来，快点！”陈师长喊道，那个战士连忙打开办公室的两个大木箱，只见一个箱子里面放的是武器弹药，吴政委和陈师长两个人仔细的检查了一番，没有现钱，然后来到那个装鬼子衣服的箱子旁，拿出衣服就开始翻。

    连续翻了好几件，那些兜里都是个干干净净的！吴政委气的把衣服直接把衣服直接甩到箱子里，撑着腰在那里就开始骂了：“好啊，好啊！他妈的！监守自盗！老子看你们怎么跟老子解释！”

    “二愣子，过来！老子问你，你确不确定里面一定有钱！”吴政委问道。

    “肯定有钱，我那次杀鬼子收他们身不的收点大洋出来，最少也有rì元啊！他妈的，这些人连烟都跟老子贪污了，哥，你先在这里呆着，我去找他们去！连我的东西都敢碰！”

    胡昊说道。“先别着急去，等会一起去！来人，把这个办公室还有住的地方全都给老子搜！这两个战士给我孔子起来！”吴政委喊道。

    说着那些战士就开始搜余干事的办公室了，接着也有人让其中的一个战士带他们去搜余干事的住处了！

    胡昊也不管这些事，和张团长，王厂长他们三个就出来兵工厂门口了，现在里面的士气自己这些人是参与不了！“你个臭小子，等会机灵点！”张团长对这胡昊的屁股就是一踹！

    “没事哥，来抽烟，吹牛王要不要！”胡昊拿出一包烟出来先是递给了张团长，张团长接过来就点上，然后给王厂长还问一句，王厂长才不会跟他客气，今天自己也是吓的够呛！接过来张厂长就用火机给他点上！胡昊自己也点上。

    “小张，这个事情不是咱们能玩的，你等会跟着二愣子去，自己注意点！虽然有二愣子在，你倒不会有什么事！但是还是麻烦不是！”王厂长抽着烟说道。

    胡昊听到王厂长这么说一下就对王厂长有了不少的好感！

    张团长听到以后点了点头说道：“我心里有数！不管怎么样，就当为那些冤死的兄弟们出口气吧！没有事的，现在上面风向变了，是咱们这些人一展拳脚的时候了！老子可不像你，你会技术，老子就像二愣子说的那样，除了指挥打仗杀人，其他的我还真不会，真要是跟回家种地，我估计我们两兄弟能饿死！”

第九十五章雷劈的

    ()    各位读者大大！感冒烧强行码了一章出来，大家看在丑牛抱病那字的份上，多多推荐收藏！胡昊他们在兵工厂门外等了好久，那些人才出来，吴政委来到胡昊的面前说道，“二愣子，你会开车是吧，你开车把我们送到你们师部医院去怎么样？”

    “不去，我去那里干啥，又不是什么好地方，再说了，跟你们去我估计是揍不了那个什么余干事！还不如下次我自己去！”胡昊说道。

    “你送老子去，老子再给你5块大洋的奖励，如何！”吴政委说道，

    “就送去就行了其他的不管了！”胡昊问道。

    “嗯，送去就行！”吴政委说道，

    “那也行，钱我不要了，你别将哪几个人给我转移就行，那天我心情不好的时候我可以过去出出气！”胡昊说道。

    “你小子，打成这样了你还打，换个条件！”吴政委说道。

    “嗯，正好陈师长也在这里，你把我们三团的猴子跟大熊给我弄过来，我一个人呆在这里无聊，那个李和尚现在太老实了，老子一直找不到机会收拾他！”胡昊说道。

    站在张团长旁边的李jǐng卫员听到胡昊这么说头上的汗都下来了，我去，那个混蛋一直再找机会收拾自己，还好现在自己学的聪明了，惹不起我还躲不起吗！不到万不得已，自己绝对不往胡昊那个混蛋身边凑，尤其是张团长不在的时候，李jǐng卫员打死都不靠近胡昊！

    “猴子，大熊是谁，你弄过来干嘛？”吴政委说道，

    “哥，猴子和大熊叫啥来着！”胡昊问张团长说道。

    “叫李大宝李小宝！你小子要来干嘛！”张团长说道。

    “不干嘛啊，最近手老是痒，找不到人来揍，那个混蛋贼jīng！”胡昊指着李jǐng卫员说道。

    “行，陈师长，给他调过来，想必那两个人也是有点本事的，要不胡昊也看不上！”吴政委说道。

    “嗯，好的，二愣子，你给我弄掉了两个战士，记得到时候给老子补偿！这次老子就先给你了！”陈师长说道。

    “没有问题，下次我要是缴获到了东西肯定给你送过去点！”胡昊说道。

    “那行，走，早点过去我们把这个事情解决了！”吴政委说道。一行人来到胡昊停车的地方，吴政委看到卡车上停着4辆鬼子的摩托车说道。

    “这个二愣子，还真有本事，不服不行！”

    “哈哈，本事是有但是除了他哥，他是谁的话也不会听，所以这种人啊咱们是没有小张那个命把他弄到自己身边来！”陈师长说道。

    “吴政委，我的摩托车也放上面啊，等会我还要跟我哥做车回来呢！可不能说我的车也给你们了！”胡昊说道。

    “放心吧，少不了你的！”吴政委说道。然后对不远处的王厂长说道：“那个，王厂长，你就继续在兵工厂里面看着，我带小张还有二愣子出去一趟！”

    胡昊来到车油箱的地方，现油应该是够到师部医院了，于是说道：“哥，坐前面来，前面不晒！”

    “二愣子瞎说什么。前面哪里有我的位置！”张团长说道。

    “哥，有的，前面可以坐四个人，你坐前面来！”胡昊说道。

    “小张，你到前面去坐，你是不是上前面坐，我估计二愣子能把我几个给赶下来！这小子！”吴政委说道，

    等他们都上了车以后，张团长坐在副驾驶上，陈师长和吴政委坐在驾驶室后排，好在后排还有个小窗户，看动了车子就不会闷。

    胡昊动车子就往师部医院那边去了。过了山路以后，胡昊就单手掌方向盘了，自己空出一只手了，从口袋里面掏出了烟和打火机，“哥，给你烟！”胡昊给自己点了一根以后把烟交给了张团长。

    “你个混蛋，两只手开车会死啊！要是出事了，咱们这些人的命就全交代你手里面了！”张团长接过烟骂道，同时也拿起烟给后面的两位长散去。

    “切，就这破车，这度，路上没有一辆车，想翻车都要有技术才行，还出事呢！”胡昊说道。

    “行，反正车你开着了，出了事哥可不是那么容易轻饶你！”张团长说道。

    “二愣子，抽的烟不错啊，听说你全都是去城里卷好的烟抽那可是要犯错误的啊！”吴政委跟胡昊开玩笑说道。

    “犯什么错误，我去城里杀鬼子，抢到大洋买烟，我有没有把钱带回来再去买烟，所以也就是说战利品就是烟了，烟总不能也上缴吧！”胡昊说道，

    “行，这个谁教你的，你哥！”吴政委笑着问道。

    “切，我买烟他都打了多少回了，还会教我这个！我告诉你我自己想的，反正钱还没有到咱买的部队卖了烟了就不算犯错误，你说是吧！”胡昊说道。

    等胡昊他们开车到了医院以后，那些都下车去里面了，胡昊也想去里面。让张团长拉住了：“你就在外面，不许进去听到没，哥去！”

    “哥，我去吧！你在外面呆着！”胡昊说道。

    “少废话，你去顶个啥用，现在那些人不能揍了，你就老实在外面等着！别跟我惹事听到没！”张团长说道，

    “哦，那你自个注意点，不要吃亏了，要是吃亏了你告诉我，我弄死他！”胡昊说道，

    “嗯，我先过去，你就在外面等！”说着张团长就跑到前面去跟着那些人进了医院，胡昊也没有事啊，就招了yīn凉的地方坐着抽烟。

    “哎呦，这不是二愣子吗？咋跑医院来，又让雷劈了！”胡昊听到声音抬头一看，是那个叫小欣的护士，双手揣在护士服兜里过来说道。

    “大晴天你给我找个雷出来试试！小丫头，少在我面前提雷劈这两个字，要不我翻脸啊！”胡昊说道。

    “那我可不管，你叫我小丫头我就说你是雷劈的！”小欣说道。“再说了你翻脸我也不怕了，老娘可是jǐng告过你的，别让我碰着，上次你哥受伤开始我就不跟你计较了，后来你小子居然不出现了，今天让我逮住了！说吧，咱们这个事情怎么了！”

    “啥事情啊，还了啥，怎么跟女土匪一样啊！我不是送给你一把枪和一件大衣吗？还不行啊！”胡昊说道。

    再次厚脸皮推荐自己的上架的书，有兴趣的可以去看看！[bookid=27name=《级大学校长》]

第九十六章交易

    ()    新的一章总算是出来了，大家多多支持，丑牛睡觉去了，难受！胡昊待在医院前面的树荫下面，护士小欣过来这边找茬！“给我枪和大衣那是照顾你哥的代价，咱们两的事情还没有完呢！”郑小馨说道。

    “那你说怎么算，丫头片子事真多啊你！”胡昊不耐烦的说道。

    “嗯，二愣子，你要是不叫我丫头片子，然后再帮我个忙咱们俩以前的账就一笔勾销，我也不叫你雷劈的行不行？”小欣说道。

    “啥忙？”胡昊蹲在地上抽着样看着眼前的小欣说道。

    “嘿嘿，二愣子，我听说你经常去鬼子那边，你能不能给我弄套医学的教材回来啊！”小欣说道。

    “啥！医学教材！我上哪给你弄去，再说了，鬼子的医学教材那都是鬼画符你能看的懂！”胡昊说道。

    “谁说要你找rì语的，你不会找中文的啊！”小欣说道。

    “哟，小丫头你还想进步啊，不错！行，这事老子答应了，不过时间我可说不好啊！”胡昊说道。

    “答应了就行，要记得啊！”小心也蹲在地下和胡昊说道。

    “哎，我说丫头，你不用进去照顾病人啊？”胡昊看着她蹲在自己眼前说道。

    “别叫我丫头，我跟你哥打听了，你没有我大，叫姐听到没有，叫小欣姐懂不？”小欣说道。

    “嗯，是要小心姐！”胡昊说道。

    “怎么听着yīn阳怪气的，算了，姐今天心情好，不跟你计较了！因为最近没有打仗，所以里面没有几个伤员，我们也就闲下来了！要是一直都这么闲着该多好！”小欣说道。

    “嗯，那怎么可能，鬼子都还没赶出去，怎么可能会闲着！”胡昊也说道，两个人都突然不说话了，好像这个话题有点沉重，所以一时也找不到其他的话题来说。

    “二愣子，你继续在这里蹲在吧，我进去了，自己小心点！”小欣站了起来说道。

    “嗯，好！你先进去吧，我等我哥！”胡昊也连忙说道。等胡昊把烟抽完，等了一会以后，见张团长还没有出来。

    胡昊来到车前，找来两根大木材。搁在卡车的后门上，推着一摩托车就慢慢下来，胡昊打开车的邮箱，盯着里面看看，好像油还是有的，但是还不满，胡昊跑到车驾驶前把鬼子装工具的桶拧了出来，把工具倒到地上以后，

    胡昊拿起地上的一根管子，提起桶就爬上了卡车，开始给那几辆摩托车放油，把3辆摩托车的油全都放了出来，胡昊提着桶下来就给自己的摩托车加满油，剩下的有胡昊放到摩托车的副驾驶上，等用完了还可以加！

    放置好了油桶以后，胡昊看着地上的那些工具，干脆也给他收拾好放到自己的摩托车上，干完这些事情以后，胡昊看到他们还没有出来，就骑着鬼子的摩托车骑到树荫底下，把脚搁在车龙头上，自己就躺在上面睡觉了。

    也不知道睡了多久，张团长就出来了，推了推胡昊，胡昊睁开眼看到是张团长连忙坐起来。

    “哥，弄完了，咋样？”胡昊问道。

    “回去说，走，咱们先回去！”张团长心情有点不高兴的说道。

    “咋的了，哥，他们欺负你了！”胡昊看到这样好像不对，连忙大声的说道。

    “欺负个屁啊，谁能欺负我，就是想到很多战友，心情不好，别惹老子行不行，快点回去！”张团长说道。

    “哦，这样啊，那哥你坐我后面，那个地方我放了油了，等会你抽烟的时候小心点！”胡昊说道，

    等张团长坐上来了以后，胡昊开着摩托车就往兵工厂那边走，等快要进山林的时候，张团长突然说道：“二愣子，你还别说，有车就是快，咱们到家估计不用一个小时！这要是走路的得走一天！”

    “那当然了，要我才不费那个劲跟吴政委争呢！哥，等下次我再给你弄个吉普车开开！”胡昊说道。

    “算了，哥要是开吉普啊，指不定以后还会生什么事呢，你专心开车，马上要进林子了！”张团长说道。

    “嗯，先歇会，找个凉快的地方抽烟，抽完再走，反正现在回去还早着呢！”胡昊说道，

    说着就骑着摩托车来到了林子里面，胡昊把车停好，张团长下车后胡昊也跟着下来，从自己的口袋里面掏出烟来递给张团长一支，胡昊拿出火机给张团长点好，自己也点上。

    “今天这事咋处理的？”胡昊问道。

    “还能咋处理，都已经这样了，就是以前咱们一起的那些战友死的冤啊，在里面的时候陈师长都把枪都拔出来了，气冲冲的说要去干死那些人！”张团长说道，

    “切，还干死，早干嘛去了！自己手上的兵是什么样的还不知道啊！”胡昊说道。

    “你瞎说什么，你知道个屁啊！”张团长用脚轻踢了一下胡昊说道。

    “行了，咱们这些活着的人得为那些牺牲的了弟兄们多杀鬼子就好了，其他的事情和咱们没有关系，把鬼子赶出去了，咱们再去找杀咱们全村的人，给咱们村的父老乡亲们报仇，报完仇就好好回家种地去！”张团长说道，

    “嗯，你还记得那些人吗？我不记得了！”胡昊说道。

    “他们就是化成灰我都能够认出来！”张团长两眼红狠狠的说道。

    “行，哥，等杀完鬼子咱们就报仇去，走了哥！”胡昊看到张团长这样，连忙说道。

    等到了兵工厂以后，胡昊又是开始无聊的去王厂长的办公室睡觉去了，现在兵工厂里的人都佩服起了胡昊了，都知道他设计了现在正在造的机床，而且武力值相当猛！

    最重要的是给兵工厂里面的很多人出了一口恶气！现在胡昊走到哪里他们都是称胡昊为胡工！直接就把胡昊当做兵工厂的工程师了！而且每次兵工厂造机床出现问题搞不明白的时候，只要去找胡昊绝对能够想到办法，唯一让人紧张的就是那小子脾气比较爆，说话稍微不注意就奥挨揍！

    李jǐng卫员李和尚也学的更加聪明了，绝对不在胡昊出现的地方出现，不过没有关系，过不了几天，传说中的李大宝和李小宝就要到兵工厂报道了。胡昊又有人陪着玩耍了！我脸皮再厚点推荐自己的上架的书[bookid=27name=《级大学校长》]

第九十七章玩伴来了

    ()    话说猴子和大熊两个人拿着师部开好的放行条前往兵工厂报道，随xìng的还有一个正好出来办事的人员，他们走到林子那里的时候都已经是大中午了。

    “猴子哥，你说调咱们去兵工厂干啥啊，咱们也不会那些东西啊！”大熊说道。

    “我哪里知道干啥！”猴子说道，说完对旁边的那个随行的战士问道：“哎，兄弟，不，同志，你说你们把我们两个调到兵工厂去干啥啊，我们也不会造什么枪炮子弹啥的！”

    “我哪里知道啊！你们到了不就知道吗？上面掉调你们过来肯定是有用的！要不就是你们犯了什么错误吧！”那个战士说道。

    “我们两兄弟当兵当的好好的，怎么可能反错误，上面都还打算提我为排在，大熊为班长呢！我们都是进步的战士，怎么可能犯错误！”猴子连忙说道。

    “那我就不知道为啥了，可能是看中了你们的有什么技能吧！”那个战士说道。

    “看中我们的技能！”猴子摸了摸脑袋说道。

    “哥，咱们也没有啥技能啊，除了开门撬锁，打家劫舍外咱们别的也不会啊！”大熊在旁边说道。

    “放屁呢，这要叫技能？人家兵工厂要咱们过去就是为了开门撬锁打家劫舍啊！”猴子骂道。不过嘴里也嘀咕起来。

    “你说就咱们这两个技能没有人知道，除了二愣子之外，但是二愣子现在在那里我们都不知道，不会是在兵工厂吧，那也不能啊，二愣子怎么可能呆得住啊！”

    “二愣子，是不是胡工啊！”旁边那个战士说道。

    “啊！胡工，不对啊，他叫胡昊啊！”猴子有点吃惊的说道，隐隐约约感觉就是胡昊。

    “嗯，是叫胡昊，也叫二愣子，是我们那里的工程师，很厉害的！”那个战士说道。

    “哥，咱们回去吧，兵工厂不能去了！”大熊连忙站住说道。猴子也是连忙吞了几口口水对那个战士说道：“你确定兵工厂有个二愣子？叫胡昊，那他有没有一个哥哥姓张！”

    “有啊，他大哥就是我们的张厂长啊！”那个战士看到猴子这么紧张心里很奇怪，但是还是肯定的回答了猴子的问题。

    “他妈的，我说怎么叫我们去兵工厂呢！原来是他在，老子好不容易摆脱了他，现在有要去见他，不是要我的命吗？”猴子听到那个战士肯定的回到以后大骂道！

    “哥，咱们撤回去吧，要不你又要挨揍了！”大熊说道。

    “撤个屁啊，咱们好不容易从**那边撤出来，自己才单干一票都差点载里面了，现在好容不容易成了八路军战士，再撤咱们往哪里撤啊！”猴子哭着脸大声说道。

    “哎，我说你们怎么回事啊！去兵工厂有那么可怕吗？胡工平时很多好的，就是不要去烦他就行了！”那个战士说道。

    “那他打人不！”猴子问道。

    “不怎么打，就是上次把jǐng卫营的李营长打了，李营长在床上躺了四天才能起床！现在李营长成为了张厂长的jǐng卫员了，然后就是打了政治部的人，现在还在医院那边躺在着！其他就没有见他打人了，倒是他哥几乎隔个一两天就要揍他一次！”那个战士说道。

    “啊！还这样啊！天啊！”猴子喊道。

    “哥，那不撤咋整啊！”大熊说道。

    “走吧，咱们少惹他就行了，记住了，大熊，我们一定要抱住张团长那个粗腿，要不咱们兄弟俩死定了！”猴子说道。

    “嗯，二愣子就怕他哥，咱们就天天跟着他哥，做他的jǐng卫员就行了！”大熊说道。

    胡昊现在嫌办公室睡觉太热了，就找了个渔网，在兵工厂大门也就是洞口，找了几棵树下，把渔网绑在树杆上做了一张吊床，自己舒舒服服的躺在那里，正好张团长要出来抽烟，看到胡昊居然这么躺在就过去了。

    “起来！让哥试试！”张团长看到胡昊闭着眼在那里睡觉，知道他根本就没有睡着，于是对他说道。

    胡昊听到声音，连忙结束运功，睁开眼看到是大哥连忙说道“哥，你咋也偷懒出来了！”胡昊坐起来把床让给了张团长。

    张团长躺了下去说道“你还别说，真舒服！你小子真会享受”说着就从自己的上衣口袋里面拿出烟来说道

    “哥现在出来抽根烟，以为像你一样，懒的跟啥似的！”张团长说完就给点上了，现在张团长可是都抽胡昊的，反正这次买的烟够多，足够他们两抽半年的。

    “嘿嘿，哥，要不我给你也做一个放到这里，等你出来的时候也可以躺躺！”胡昊问道。

    “不用，我可不用这个，想躺着把你赶起来就行了，你小子天天躺着，老子来了你就站会就行了！”张团长说道。

    “哦！那哥，咱们什么时候能够出去啊！”胡昊问道，

    “快了，上次陈师长跟我说等机床做出来了，咱们就出去了！”张团长躺在吊床上两眼望着上面的树枝说道，他也想早点出去，但是这个机床是二愣子设计出来的，自己无论如何也要帮他把这个功给争下来，要是别人的，趁着上面的风向变了，自己早就找陈师长调自己出去了！但是现在还不行，还得等一等才可以出去！

    张团长抽完烟以后，从吊床上起来说道。“你也别老躺着，要是别人找你有事，你就快点给人家办！现在早一天搞出那个机床出来，咱们就早一天出去，听到没！”

    “嗯，放心吧哥，我也想出去，呆在这里没有意思！”胡昊说道。

    “感觉没有意思就好！行了，我不跟你多说了，现在王厂长盯着机床，我的去巡视工厂！”张团长说着就要走，

    这是看到那边有三个人通过了兵工厂外面设置的岗进来了，定睛一看对胡昊说道：“二愣子，那两个人是不是大熊和猴子？”

    胡昊听到张团长这么一说连忙转过头来一看，乐了，可不就是大熊和猴子吗？“嘿嘿，可算是来了，哥你先忙你的去，我去玩玩！”

    “臭小子啊，别没事就揍人！”说着就走了，胡昊吐了口水在自己的巴掌上，擦了擦就往猴子跟大熊那边走去！

第九十八章报道

    ()    胡昊看到猴子和大熊过来，高兴的往他们那边走过去，

    “哥，哥，二愣子来了！”大熊看到胡昊从树荫下过来的时候小声的对旁边的猴子说道，说完了接着来了一句：“哥，我腿有点软！”

    猴子听到大熊的提醒一也是用眼睛找了找，看到胡昊兴兴冲冲的过来他也感到两只腿有点迈不动道了，“大熊，他不是来揍咱们的吧！”猴子有点颤的问道。

    “不知道！咱们三团那些老兵们不是说了吗？二愣子想事情和咱们不一样！”大熊说道。

    “你们两个倒是快点啊，磨磨蹭蹭的干什么呢，都到了兵工厂门口了，你们还磨蹭。快点我带你们去找王厂长报道去！”那个随行的战士看到他们两个还在后面有一脚没一脚的走，于是才催促他们说道。

    “哈哈，行了，你先回去，我带他们去报道。”胡昊的声音就从后面传来了，

    “哦，是胡工了，行，你带他们去，那我先去忙了啊！”那个战士说道，胡昊挥了挥手示意你可以离开了，这里没有你什么事情。

    “哈哈”胡昊走了上前，高兴的笑道。猴子和大熊两个人也想笑了来着，可是这脸怎么都不做不出我很高兴的表情出来。胡昊一个人在哪里笑着，他们两在哪里像是憋着大便一样难看。

    “他妈的，你们什么表情，家里又死了谁了！”胡昊凑到他们面前骂道。

    “没，没死谁，能死的都死了，就剩我们俩了！”猴子说道。

    “那么既然没死谁，咋这个表情，老子为了搞你们到这里来可是花了老子一个下午时间，你们居然不高兴！”胡昊说道。

    “高兴，嘿嘿，高兴！”猴子连忙说道，心里想，果然是你！

    “高个屁兴，你当老子傻啊！”说着胡昊就踢了猴子一脚，不过没有怎么用力！

    “你们两个怎么个情况！难道是没有挨揍了，现在有点想了！”胡昊说道。

    “没，没想这个，昊哥，你叫我们来这边干啥啊？”猴子连忙说话转移胡昊的注意力，要不真开揍了那就麻烦了。

    “早不是跟你们说过来吗？叫你们跟老子混，不过主要还是老子一个人在这里太无聊，就把你们叫来陪老子耍！怎么样，老子对你们够意思吧！耍都想到你们！但是你们他妈的居然这表情，太让老子失望！老子现在就不揍你们了，等报完到再说！要不你们刚来就挨揍有点说不过去！”胡昊说道。

    “哎，昊哥，我也感觉是刚来就挨揍有点不合适，不过，昊哥，我们过来真的是陪你耍，不用干活？”猴子说道。

    “想得美呢！还不用干活！整个兵工厂的工人除了老子不用干活，谁还敢不干活，干完活陪老子耍！”胡昊说道。

    “行了，不跟你们说了，咱们报道去，报完到我叫吹牛王今天不安排你们干活，陪老子耍会再说！”胡昊一边搂着一个人呢就完兵工厂里面走，

    本来猴子他们进门还是要经过一次检查的，但是门卫看到是胡昊带进来的，话都不问，眼睛直视前方，当做没有看见，谁敢问，找死啊，之前的李营长都让他收拾的几天下不来床来，现在看到他都是躲着走，就怕胡昊找他比武！

    而猴子和大熊心里就哭了，他nainai的，干完活还要陪你耍，我们哥两又不是铁人，这不是欺负人吗！

    胡昊带着他们到了铁匠房以后，看到王厂长还在打铁，于是喊道：“吹牛王，新人来了，快点核实登记！”

    王厂长转个身来看到胡昊搂着这两个人进了打铁房，在看看他们两的表情，跟死了爹妈似的，知道这两个就是胡昊管管陈师长要来的什么李大宝，李小宝了。

    “自己带他们去办公室里面对表，登记，老子现在没有空，办公室你现在比老子都熟悉，现在老子都不知道什么东西放到什么地方了！”李厂长说道，说完了就回过身来继续打铁，

    自从胡昊将王厂长的办公室当做自己的休息室以后，凡是桌子上放的东西，胡昊都给他乱塞，搞的王厂长要找东西的时候找半天都找不到，最后可能都是从哪个犄角旮旯里面翻出来！

    胡昊笑了笑带着他们两个就往王厂长的办公室里面走，办公室门口的两个jǐng卫也是不闻不问，胡昊进去以后往办公室的那张椅子上一座说道：

    “把，把什么来着，把相关资料拿出来老子对一下！”

    猴子听到连忙从自己的布包里面拿出这次报道的资料和证明交给胡昊，胡昊也不看，说道：“猴子，趴地上看看办公桌下面有没有有一个档案袋，有的话给老子拿出来！”

    “啥，哦！”猴子一听愣了，不过很快反应过来，马上就崛起屁股爬到地上看办公桌下面的东西，还真有，于是拿出来拍了拍灰给了胡昊。胡昊接过来解开绳子，从里面拿出2张表格，开始对起猴子给的资料。

    胡昊念道：“李大宝”

    “到！”猴子马上反应过来。

    “你到个毛啊！”胡昊抬起眼对猴子骂道。”东北那边的，怎么跑这边来了！”

    “昊哥，不是你把我们弄过来的吗？”猴子有点哭笑不得的说道。

    “老子问的是你怎么从东北跑到我们这边来了！懂？”胡昊骂道。

    “懂，懂！小时候鬼子进了东北，把我们爹妈杀了，我们就从东北一路南下，在河北的时候被抓了壮丁，然后打了几仗然后感觉尽是逃跑没有意思就逃出了队伍往西北这个方向走，然后就是碰到你了！”猴子说道。

    “嗯，你们真是两兄弟，亲兄弟？不是凑巧的吧！”胡昊打量着眼前这两个体型相差太大的人问道。

    “真是两兄弟，一个娘胎里出来的！就是我老娘说我好像怀我的时候受了寒就把我生成了这摸样了！”猴子说道。

    “哦，原来是这么回事，我还以为是大熊搞基因突变呢！”胡昊说道。

    “啥因变？”猴子有点摸不着头脑说道。

    “说了你也不懂！行了，搞定！”胡昊拿着笔在那张表格上签好字说道。说着就站了起来说道：“走，老子带你们耍去！”

第九十九章耍

    ()    胡昊带着猴子和大熊出来办公室，然后去找张团长，不过胡昊不是去找张团长的，而是去找李和尚，找到张团长后，李和尚正跟在张团长身后。

    “和尚，和尚，过了一下！”李和尚听到胡昊叫他，回过头了看了看。

    张团长在旁边说道，“小李，二愣子叫你，你去看看怎么回事！”

    “哦！”李和尚实在是不愿意过去，但是没有办法，二愣子都叫了自己，而且张团长还要自己去，那么不去的可是不行了。

    “啥事，昊哥！”李和尚过来，等看到胡昊身后的那两人的时候，也明白这两个人就是胡昊要过来的李大宝和李小宝，于是用同情的眼光看着他们俩，

    “我说和尚，你磨磨蹭蹭干啥啊，骨头松了，是不是要我跟你紧紧！”胡昊说道。

    “没呢，这不张团长在那边的，我总的和张团长打个招呼吧！”李和尚说道，

    “那还差不多，记得多看着我哥点，别让我哥去碰那些危险的东西，要不我知道了饶不了你！”胡昊说道。

    “放心吧，昊哥！昊哥你找我啥事！”李和尚说道。

    “对了，差点都还忘了，把你的住的地方的钥匙给我，他们两个就安排跟你一起住了，正好离我也近，你那里就住你一个人，有点太空了，正好他们两个给你填充一下！”胡昊说道。

    “啊！”李和尚吃惊的说道。

    “啊个屁啊，拿来！”胡昊说道。

    “不是，你给他们在找一个不就行了吗？干嘛非得要安排跟我住在一起啊！”李和尚说道，

    “你就住在我们隔壁，不是近吗！再墨迹小心老子收拾你！”胡昊说道。

    “好吧，原来住的近也是问题啊！”说着就把自己腰上的钥匙给了胡昊，胡昊接过来瞪了他一眼说道：

    “给老子等着，居然敢不听老子的话了，这几天没有揍你看来皮又是开始痒了！”说着带着猴子他们就出了兵工厂，来到了李和尚住的地方，打开门让猴子他们进来，然后说道

    “猴子，大熊，你们就住这里了，把东西放下，咱们去外面耍耍去！”胡昊说道。

    “啊！昊哥，咱们耍什么啊！”猴子问道。

    “不耍什么，最近没有怎么开动了，所以找你们来练练手，快点的，我在外面等你，要是过了3分钟后果你们自己知道！”胡昊说着就出去了，

    猴子和大熊连忙放下东西，大熊问道：“哥，咋整，咱们看来是躲不过去了，要不要用咱们商量好的绝招啊！”

    “用，妈的，争取这一次咱们把他打怕了，要不永远都没有咱们兄弟的出头之rì，等会就按在咱们以前商量好的办，有啥招就使啥招，什么缺德来什么！”猴子说道，

    “嗯，走！”大熊点了点头说道。

    两个人出来以后，胡昊看了看他们感觉有点不对劲啊，这是奔死了去！

    “我说你们两个什么表情，这怎么像是去慷慨慷慨赴义啊！咋的了，要去炸rì本鬼子碉堡还是怎么的？”胡昊说道。

    “没有，你不是要找我们比武吗？我们又打不过你，你干嘛老找我们比武啊！”猴子说道。

    “谁他妈要找你比武了，就你们两个，老子一只手你们两个都招呼不住！”胡昊大声的骂道。

    “啊！不是比武，那是干嘛？揍我们？”猴子看了看大熊惊讶的像胡昊问道！

    ”我说你们现在是不是想让老子揍你们啊！你有受虐倾向还得怎么的！”胡昊说道。

    “没没有那时什么受什么虐倾向，昊哥，不比武的话咱们耍什么去啊！”猴子听到胡昊不打算揍自己连问道。

    “老子最近无聊，总想找点事情干，但是呢，现现在老子一个去鬼子哪里不怎么好玩，正好咱们之前合作过打鬼子，所以就找你们过来一起耍耍！”胡昊说道。

    “啊！昊哥，你又想去找鬼子玩啊，那张大哥知道不？”猴子连忙说道。

    “谁说老子去找鬼子玩啊，老子前几天才刚刚找完他们回来，”胡昊不耐烦的说道。

    “不是，那昊哥，你准备怎么耍啊！”猴子问道，现在他都让胡昊搞迷糊了，自己准备了半天以为是要比武，但是现胡昊根本就没有打算揍自己，现在说要自己两兄弟耍，说了半天也没有明白到底是怎么个耍法！

    “我在想啊，我一个人去抢鬼子，抢的东西有限，但是带你们去吗？你们两个好像现在也是不行，估计要是让鬼子围着了你们也是死路一条，所以我打算亲自训练你们，等你们合格了老子再带你们去找鬼子耍去，怎么样，这个想法！”胡昊说道。

    “啊。昊哥，你打算教我们，真的！”猴子激动的说道。

    “嗯！”胡昊肯定的点了点头说道。

    “那太好了，昊哥，我就是佩服你的本事，要不我也不会投八路，昊哥，啥时候开始啊！”猴子激动的问道，开玩笑，这个年代，有人教自己保命杀人的功夫，傻子都会去学！

    “嗯，想跟老子学是吧，但是老子也不能说教就教，你们两个得答应我的条件才行，要不老子就带着你们随便玩玩就行！咋样！”胡昊问道。

    “行，昊哥你说，啥条件我们都答应，我们兄弟两十几岁从东北跑出来，就是想学真本事杀鬼子报仇，你只要教我们，啥条件我们兄弟都答应，哪怕是杀了仇人你要了我们兄弟两个的命都行！”猴子眼睛有点红的说道，大熊也是肯定的点了点的头。

    胡昊看到他们这样，感觉他们和自己跟大哥一样，都是身负大仇的那种，只不过一个是杀父母之仇，一个是屠全村之仇！

    “老子要你们的命干啥，这年头啥都值钱，就是命不值钱！行，老子训练你们，但是老子也要跟你们说清楚，想老子教的那些东西，必须能够坚持下来，在苦也要坚持下来，还有学的那些东西不能对付老百姓。另外就是，万一，我说万一啊，万一老子不命不好，挂了，你们两个得护着我哥的周全，一辈子保护我哥，谁敢打我哥的注意你们就给老子弄死谁！怎么样，答不答应？”胡昊说到。

    “行，我们答应，多苦我们都会坚持下来，还有我们兄弟两保证不对百姓用那些武功，守护你哥一辈子，反正我们也没有什么是牵挂！”

    还是推荐自己的上架的书一下吧！[bookid=27name=《级大学校长》]

第一百章漏气

    ()    猴子他们答应后的当天晚上就想后悔，但是让胡昊给打服了：“他娘的，刚刚答应了老子就想后悔，老子刚刚玩起了兴致来！”胡昊边打边说道。

    猴子马上就反驳道：“大哥，你这是训练老子武功还是玩我们兄弟两啊！我们两个人扛跟木头跑，大熊比老子高多了，重的那头全在我那边，你跑一会就行了，居然让我们跑一个下午，你不是要了我的命吗？”猴子躺在地上不起来说道。

    “行了，老子懒得跟你解释，老子去吃饭去了，你们不起来就没有饭吃了，最好快点！”胡昊说完就走了，

    大熊躺在地上看着猴子说道：“哥，咱们起来去吃饭吧！”

    “嗯，起来，你先起来扶我起来，他妈的腰都断了！他不是玩我们吧！”猴子说道。

    “哥，我感觉不是，他要是玩我们的话刚刚就不是打你几下就不打了！咱们还是坚持坚持，看看他后面训练咱们啥！”大熊好不容易爬了起来用手拉着猴子说道。

    “嗯，那就等等，现在虽然累，但是没有疼！比以前好多了！”猴子说道“走，吃饭去！”

    等吃完饭以后，两个人本来以为会有休息，刚到房子门口，胡昊就出现了，手里还拿着两支步枪“刚刚吃完了，那好，做一些运动消消食！”

    “啊！还来啊，昊哥，你跟我说实话，是不是真的训练我们，你要是想揍我们的话我就让你打一顿行不！”猴子哭着脸说道，自己本来打算回来好好躺着休息一下的，现在听到胡昊说又要消消食，那不是要命吗！

    “老子没有那个闲工夫玩你，快点出来，跟老子走！”胡昊骂道。

    “行，不玩我们就行，不玩我们我们就能坚持！”猴子说道，猴子和大熊两个人就互相掺着跟在胡昊后面。“好了，就这里了！”胡昊说着就停了下来，同时把两支步枪交给他们。

    “拿着，今天晚上训练你们手上的稳定xìng，也就是说，训练你们打枪时的稳定xìng，打枪稳定了，自然杀鬼子就更加准，站好了！”胡昊说道。

    “那行，那才像是教我们功夫，我们学！”猴子来了一句。

    “少废话，再废话老子收拾你信不！当年老子师傅教老子的时候，说一句揍一顿，你们也一样！”胡昊说道，说着就想起来自己训练的时候，那可是真正说一句揍一顿，在训练的时候没有人敢说话！

    胡昊说着的时候从自己的口袋里面掏出了两根绳子，走到一对砖石前用绳子分别绑住3块砖和五块砖，然后对他们说道：“把枪拿过来”

    等他们拿枪过来以后，胡昊把那两串砖分别绑在枪头上说道：“现在你们把枪端起来，平端着不许动！动一下打一次！“胡昊说道。

    猴子和大熊就老实的平端起来，胡昊就坐在地上开始看着他们两个，开始的时候猴子和大熊还是没有问题的，但是十来分钟以后，猴子的两只手就开始抖了，大熊好点，毕竟长得人高马大的，而且手上也有几把力气。

    ”猴子，你看看你还不如你弟！告诉你们什么时候，端7块砖能坚持1个小时不动，你们就合格了，我保证你们打哪里枪都不会抖！”胡昊在地上说道。

    “昊哥，可以说话不？”猴子憋着气在那里一个字一个字吐出来问道。

    “哥，你最好别说，要不气就漏了！”大熊也是一个字一个字吐出来说道。

    “你看看你猴子，你真不如你弟，你弟弟都知道，要憋着一口气挺着，也不知道你是怎么当哥的！”胡昊说道。到了半个小时的时候，猴子和大熊都挺不住了，猴子的腿都开始有点抖了，感觉这3块砖怎么有几百斤中呢！

    “还有28分钟，继续坚持一下！马上就到点了，到点了你们就可以休息一下！”胡昊说道。猴子现在身上可全是汗啊，连衣服都湿透了，他知道胡昊不是在玩他，要不也不会用这样的招，所以猴子挺着，无论如何他都要挺着，要不就没有办法多杀鬼子给自己的父母报仇，而大熊看到猴子都能挺住，自己就更加要挺住！到了一个小时的时候，胡昊说道。

    “还不错，你们能够坚持下来就不错，很好！好了放下吧，休息一下，等会接着运动运动！”胡昊刚刚开口，猴子和大熊就坐地上了。

    “昊哥，你这法子好不好使！我现在感觉两只手都不是自己的了！”猴子说道。胡昊掏出自己的烟递给了猴子和大熊两个人说道：

    “废话，老子当初就是练出来的，休息五分钟，五分钟以后进行其他的训练！”

    就这样，胡昊最后练的猴子和大熊连走路回去的力气都没有了，胡昊是一只手扶着一个走到他们睡觉的地方，用脚把门踹开，

    李和尚连忙出来，看到猴子和大熊像是从水里面捞出来的一样，李和尚第一感觉就是胡昊揍他们了，而且揍的不清，没有看到他们疼的汗都出成自己，跟自己当初差不多。

    “和尚，给他们把衣服扒了。打盆水给他们浇一下，然后扶他们上床睡觉去，行了，老子也回去了！”说着伸了个懒腰就往外面走。

    “我说两位兄弟，你们得罪二愣子太狠了吧，把你们揍成这样。”李和尚边给他们脱衣服边说道。猴子和大熊根本就不想说话，现在他们就是想睡觉！

    胡昊回到自己住的地方以后，张团长又在看地图，“二愣子，你今天带着猴子和大熊搞什么啊！”张团长边看地图边问道，胡昊到了房间也是脱衣服，准备洗澡睡觉。

    “没有干什么，打算好好练练他们。到时候我要不在你身边的时候，他们可以保护你！”胡昊拿起自己的脸盆说道。

    张团长一听胡昊这么说马上转过身来奇怪的看着胡昊：“太阳打西边出来了！”

    “没，明天还是从东边出来！”胡昊说着就出去了。就这样，胡昊开始了全面训练猴子和大熊，张团长看到胡昊开始干点正事，也就不在管他，

    过了将近2个来月，机床终于造好了！那些兵工厂的战士们的激动的互相拥抱哭了！胡昊倒是无所谓，不过张团长就很在乎了，知道自己马上就可以离开这里了。继续厚颜推荐另外一本书[bookid=27name=《级大学校长》]

第一零一章独立团

    ()    兵工厂的机床终于完成了，张团长和胡昊在兵工厂估计也是呆不长了，而猴子和大熊两个人现在都让胡昊训的跟犊子似的！现在猴子和大熊，绝对是倒在地上就能睡觉的那钟，没有办法，累的，胡昊经常半夜把他们搞起来，拉到兵工厂的后山里面。美名曰捉迷藏！

    不过现在猴子和大熊他们心里是非常的佩服胡昊，实在是胡昊教的那些东西他们以前是闻所未闻，比如如何安置诡雷，如何在没有粮食和水的情况下找到吃的，如何抓鬼子的俘虏，甚至猴子和大熊现在rì语都会说点了，

    这天，总部过来验收完机床以后，就把张团长叫走了。“昊哥，他们把大哥叫进去了是不是说明咱们就可以离开这里了？”猴子问道。

    “我哪里知道，不过我也希望我哥能够早点离开这里，你们没有现我哥来这几个月人都瘦了很多，而且jīng神也没有以前好了，他就是个为战争而生的人，没有了战争，没有了士兵，比杀了他还难受！”胡昊小声的自言自语似的说道。

    猴子他们听到以后也不敢说话了，怕引爆胡昊的脾气，现在他们都摸准了胡昊的脾气了，千万不要在他烦或者想事情的时候去打扰他，要不非挨揍不可。

    胡昊也是老实的蹲在地上等着张团长从办公室里面出来，但是等了将近半个小时了，还不出来，胡昊就有点急了，他怕自己大哥又像上次在三团那样受到那些人的审问，于是不管了，要进办公室，但是总部的那些人不让进：

    ”滚犊子，猴子，大熊给老子收拾他们。老子要进去“说着用脚就把门踹开，里面的人都看着胡昊。

    “哥，你咋半天都不出来，是不是他们又给你问七问八”胡昊进来就大声的对张团长喊道。

    “进来干屁啊。出去，哥没有事！”张团长说到。

    “哦。没有事就好！我告诉你们啊，敢欺负我哥我收拾你们！”说着就出去了，外面两个看门的战士也是连忙一瘸一拐的进来关门。估计是让猴子和大熊给揍了几下！

    “哈哈，小张，你看看二愣子，他妈的，你的命咋这么好啊！”陈师长说道。

    “那个，师长，你也知道，二愣子这里不太好使！多多包涵啊！”张团长连忙不好意思解释道。

    “少来!还这里有问题，那小子jīng起来比鬼都jīng，上次就把老子两个好战士给忽悠走了，老于都还来找我打官司呢，但是老子答应了胡昊，不给不行！”陈师长说道。

    “嗯，小张，到了dú 1ì团以后要记得把dú 1ì团给拉起来！现在dú 1ì团刚刚经历了大败！人心和士气都已经降到了最低点了，你过去要快点把战士们的士气提起来，要不没有打仗了这个团！

    哎！鬼子现在都加强了对我们这边的围剿力度！我们现在很多团都受到了不同程度的损失，武器弹药消耗的厉害！这次你们把机床弄出来了，听李工程师说，不用一个月就能把造子弹的机床弄出来，这也给我的前方战士们减少不少的压力啊！总部给你和二愣子记了个一等功！你们可以出去带兵打仗了”总部的总指挥说道。

    “是，保证完成任务！”张团长立正敬礼说道。

    “哈哈，知道你现在都憋坏了，要是没有这次的机床的话，估计你早就想出去了，也好，为二愣子弄份功劳！也是你这个当哥的应该做的！”总部长说道，

    “嘿嘿！”张团长听到总部长这么说有点不好意思了。

    “行了，我也不跟你多说了，你明天就带着那几个人去那边报道吧，明天师部的刘政委会在那边等着你们！”陈师长说道。

    “嗯，好的，我明天一大早就出去前往dú 1ì团驻地！”张团长说道。

    “嗯，好了你出去吧，要不二愣子那小子又要来踹门了！”陈师长说道。等张团长出来以后，胡昊他们马上就围了过去。胡昊紧张的问道：

    “哥，咋样，你是不是可以出去带兵打仗了！”张团长看了看胡昊说道：

    “以后不许给我惹事听到没，以前给你一个人擦屁股就够老子忙的了，现在居然还给老子带了两个徒弟！敢给老子捣乱哥就抽死你！”张团长看着胡昊说道。

    “哈哈，哥，真的出去了啊。放心吧哥，不给你捣乱！”胡昊听到张团长这么说高兴的说道。

    “少来，不给老子捣乱估计太阳都要打西边出来，但是少给老子捣乱就行，还有，要注意自己的安全！”张团长知道想要约束胡昊在部队老实的待在那是不可能的事情，但是只要胡昊能够注意到自己的安全就行，他对胡昊没有别的想法，也不指望他当多大官，立多大功，只要平平安安的就行了！

    “哥，这次是不是回三团啊，哎，总算是回去了！”胡昊感慨的说道。

    “不是三团，现在三团有于团长在呢，咱们去干啥，去dú 1ì团！”张团长说道。

    “dú 1ì团？干啥的！，没有听过啊！”胡昊愣了说道。

    “刚刚组建不久的，就吃了败仗，咱们过去要好好整治整治！”张团长说道。

    “啥，哥，他们怎么能这样，不行，找他们说理去！”胡昊一听不干了，去一个吃了败仗还是新组建的部队那能行吗？以前三团不是白花那么大力气去搞了吗？

    “去干啥，能带兵就可以了，你要去那么多干啥！”张团长连忙拉住胡昊骂道。

    “不是，他们欺负哥你老实，那有这样的，咱们三团兵强马壮的，要枪有枪，要人有人，要粮有粮的，那个什么dú 1ì团还是刚刚组建的，还吃了败仗，肯定什么都没有，不行，我要找他们说理去。”胡昊想甩开张团长的手，但是张团长一把就把胡昊给抱住了，

    “你个臭小子，就没有一天让老子消停的。不是跟你说了，三团现在于团长在当团长，咱们去干啥！抢咱们老连长的位置啊！”张团长说道。

    “那他也不能抢你的位置啊，凭啥啊”胡昊说道。

    “行了，给老子老实点！去dú 1ì团怎么了，不一样打仗杀鬼子吗？能杀鬼子就行了，要求那么多干啥！”张团长骂道。

    “哥，你就老实，他们就知道欺负老实人，老子下次缴获了东西毛都不给他们一根！我看他们敢不敢来要！”胡昊扭着个脖子说道。

第一零二章再见红薯

    ()    第二天大清早，张团长就把胡昊给交起来了，“二愣子，今天咱们就去部队了，不用在里呆着了，赶紧起来收拾收拾，马上就出了，今天的路比较远，估计到天黑了才能到！”

    张团长对着刚刚坐起来的胡昊说道。“没有事，哥，咱们有摩托车。”胡昊起来后说道。

    “你那辆摩托车也不能装5个人啊！那摩托车就算了，咱们不要了吧，直接交给部队不就得了吗？”张团长说道。

    “那不行，那是我的摩托车。没有事一趟装不了就跑两趟。反正还有不少油。”胡昊说道

    。等胡昊洗漱完毕后跟着张团长去食堂吃早餐，吃完了早餐，王厂长带着工厂的一些管理人员过来送张团长。

    “吹牛王，老子走了，有空的话过来看你！”胡昊对着王厂长说道。“嗯，好！”王厂长嘴里说道，心里则是想到，最好不要来，老子可是经不起你的折腾！

    等告别完了，胡昊带着张团长和李和尚他们先骑摩托车先走，让猴子和大熊在后面跑过来，胡昊刚刚把摩托车开到了林子外面，就把张团长他们放下，自己返回去接猴子他们。就这样来来回回蚂蚁搬家，

    在中午的时候。胡昊他们一行人终于到了dú 1ì团的驻地，刚到驻地，而师部的刘政委也是刚刚才到。

    刘政委带着张团长和dú 1ì团的一些干部认识一下！“刘政委，你们什么意思啊，我哥好不容易把三团的战斗力拉了起来，在兵工厂又立了大功，你们就这样对我哥，你看看这个dú 1ì团，妈的！加起来没有三团的一个营多，武器装备更加是比不了，说是叫dú 1ì团，其实连一个营都不一定满编了，你们是对我有意见还是怎么的！欺负我哥老实啊！”胡昊听到那些dú 1ì团的干部在介绍dú 1ì团的情况时，实在是忍不住了，太欺负人了，这是！

    “瞎说什么？你个混球！”张团长连忙瞪着胡昊。

    “本来就是，哥，你听听，全团才9oo人，这叫团啊，连以前咱们三团的一个营都比不过，这还是小事啊，枪呢，7oo条枪，连挺机枪都没有！咱们三团有多少机枪，全团配了，仓库里面有还有存的！还有那个什么全是红薯，白面呢，以前我们三团的白面够全团吃一年的！

    你们不是欺负我哥是啥，三团的那些东西不全是我哥手上弄回来的，就为了一个莫须有的罪名，把我哥扔兵工厂几个月，出来又扔这破地方！你们不是欺负人是啥！你不跟老子说清楚休想老子以后缴获的东西归功！”胡昊大声的喊打。

    “瞎扯啥！给老子滚出去！你个破战士你cao心那么多干嘛？出去！”张团长对胡昊喊道。

    “哈哈，二愣子，不是欺负你哥，是因为我们看中了你哥打仗的本事。相信他能把dú 1ì团带好！这才把你哥给调过来的！”刘政委说道。

    “滚犊子，你忽悠谁呢，你也就能忽悠忽悠我哥，还本事！那你要三团还给我哥，我哥的本事更大！还带好dú 1ì团，我哥子在三团的时候开始多少人，不到2ooo人吧，我哥走得时候多少人，近5ooo人，一年时间不到的功夫，你们说拿走就拿走！”胡昊继续跟刘政委叫着劲。

    张团长气的直接就要解皮带。胡昊一看，算了还是撤吧，撒腿就跑了边跑还变喊道：“你们跟老子等着，老子缴获的东西绝对不归功了！”

    张团长看到胡昊出去了也不追，对刘政委说道：“刘政委别往心里去，他就这个德行！”

    “我才不往心里去呢，现在还是好的呢，上次可是用重机枪瞄准我们的！”刘政委笑着说道，然后对dú 1ì团的其他的干部说道：“知道刚刚出去的那个人是谁了，告诉你们，少惹他，惹到他了自己想办法解决！”

    “知道，怎么能不能知道呢，全师谁不知道他啊！”那些干部笑着说道。

    “知道就好，我也不多说了，小张，尽快把部队整合好，鬼子这段时间又大动作，你们这边也是鬼子要进攻的方向之一，把战士的jīng气神给我调动起来！现在都已经是7月份了，估计鬼子最早会在9月份再次动进攻，你们要做好准备！”刘政委说道。

    “是，保证完成任务！”张团长和其他的干部立正敬礼说道。

    “昊哥，这个dú 1ì团也忒穷了吧！刚刚他们说白面还不到1ooo斤，平均下来一个战士还分不到一斤白面。咋整！”猴子跟在胡昊后面问道，大熊现在跟着张团长了，李和尚让张团长放到2营当营长去了。所以现在只有猴子跟着胡昊。“咋整，抢呗，能咋整!当初在三团我哥天天喂我吃红薯，我不照样去抢！今天就不去了，明天咱们两个去城里逛逛，看看能不能搞点白面回来！对了，猴子，等会你上山一趟，给我弄点野味回来！

    我估摸我哥今天晚上就会喂我吃红薯，一顿老子还受的了！多了老子就不行了，必须去抢白面，今天晚上我就想办法把我哥的地图偷出来！”胡昊说道。

    “行，我等会就上山看看！你还别说你教的那些搞野味的法子还真的好使！”猴子说道，说完以后就跟着胡昊开始乱逛，胡昊实在是不想去见那个刘政委，他怕自己气的又要骂娘，到时候让大哥难堪！胡昊转了几圈了在驻地，一直到李和尚过来叫自己回去吃饭才往团部那边走。

    一来团部，就看到团部的饭桌上盛满了红薯。胡昊还以为中午刘政委来了不用吃红薯呢，没有想到居然还是！“哥，他们就这么迎接你啊，吃红薯！不是还有白面吗？”胡昊对那些dú 1ì团的干部说道，那些干部都不敢抬头望胡昊，知道胡昊这个小子没有白面不吃饭！

    “少废话，吃不吃，不吃自己想办法解决，吃的话就给老子坐下来！天天吃白面，吃顿红薯会死啊！”张团长说道。

    “哥，不是吃一顿，搞不好吃一年！”胡昊嘀咕道。“吃一年就吃一年，还有多少人连红薯都吃不上的！你个混球！有的吃就不错了，还计较这个计较那个的！”张团长骂道！

第103章准备抢粮

    ()    刚刚从外面回来，更新的有点晚！各位读者不好意思了!等以后上架了就好了！胡昊没有办法，只能跟着吃了2个红薯就吃不下去了，张团长看到他这样，也没有办法，知道这个小子没有白面或者大米饭的话根本就不吃，但是现在也没有办法，dú 1ì团的那些白面可是要等到下次战斗的时候才会做给战士们吃的。

    吃完饭以后，张团长他们送刘政委回去。等送到村口后，便和刘政委分别，张团长带着胡昊，猴子，还要大熊就来到了部队分给张团长的房子，

    房子是西北的老民居，都是中间是个大厅，然后一边一间房间，张团长和胡昊的房间在进门的右手边，猴子他们兄弟两的房间在进门的走手边，张团长带着胡昊进了屋以后，胡昊就桌子房间里面的凳子上，而张团长则是给胡昊还有自己铺床。

    张团长边铺床边说道：“二愣子，别再计较那件事了，能打仗就行了，咱们是革命战士，没有什么苦不能吃的！还有，白面没有了，附近老百姓收的粮食咱们八路没有守住，全让鬼子给收走了，现在附近的百姓对咱们的意见很大，你也就别想这个了，有红薯吃就行了，哥这段时间要训练战士，没有时间照顾你，你自己老实点，还有，要是真的吃不下去，你自己就上山打点野味吃，也能就着红薯吃下去！听到没！”

    “知道了！”胡昊坐在哪里无jīng打采的回应道。张团长听到胡昊这样说话也没有办法。只能心里叹了一口气，现在自己倒是想去买点粮食给胡昊吃，但是上哪去买啊，周围的百姓的粮食全都让鬼子的收刮的干干净净，而且即使有的百姓家藏了粮食，也不一定会卖给自己！

    “二愣子。哥也是没有办法，你就忍忍啊！总比咱们当初过草地的时候强点，那个时候咱们草根都吃过！”张团长说道。

    “嗯，知道了，哥你不用担心我，我下午就叫猴子上山去打野味。对了哥，以后大熊你就带着身边，他人高马大的。现在枪法也好，你在驻地的时候有他跟着你就行，要是出门。我就跟着！”胡昊说道。

    “知道，你也给我老实点，哥最近可没有时间管你！”张团长铺好了床位说道：“行了，你自己呆着，我去团部那边忙了！”

    “嗯，好！”胡昊看到张团长铺好了床一把就倒在床上应道。张团长摇了摇头就出去了。

    等了大概1o来分钟，猴子进来了“昊哥，我去山上了啊！你还有别的要交代的没有！”

    “没有，快点滚，哥现在心情不好！”胡昊说道，猴子听到胡昊这么说马上就撤，话都不多说，等猴子出去以后，

    胡昊躺了一会，就坐了起来，开始翻看张团长随身带的地图，找到地图以后，胡昊把地图摊到桌子上，开始仔细的看着，自己用手指量了量估计了一下直线距离。

    从这里到县城最少有4o里地，而且中间全是大山，听说鬼子在山里还设置了不少的检查站，怪不得dú 1ì团展不出去，能展出去嘛？就是附近的1o来个村庄是八路军的地盘。剩下的全是大山。

    大山那边就是鬼子占了，而且中间设置了那么的卡，想要参加八路的都过不来，dú 1ì团想要展，就必须干掉那些卡，把势力伸到外围去。

    不过胡昊不管这些，他在合计，自己要是搞了粮食怎么弄回来，中间的那些检查站自己要怎么过，总不能一路杀回来吧，那可费劲了！胡昊摸了摸自己的脑袋，带一包两包倒是自己一个人钻林子进来到是没有问题，但是真是要只搞一包的话，估计自己最多能吃到一餐，多余的肯定会让张团长给弄出去，

    胡昊不管了，还是到时候再说，看看鬼子的检查站到底有多少鬼子，里面有多少粮食，到不了一个一个来收拾那些检查站，还不信了，想吃个白面还那么费劲！

    傍晚的时候，胡昊在屋里然后再炖着下午打回来的兔子，自己继续睡觉练功。过了一会，张团长就带着大熊从团部回来了。进了屋看到胡昊还在睡觉，就喊道“起来了睡一下午还睡，快点猴子在炖兔子，起来吃饭！”

    胡昊听到张团长叫自己，也就坐了起来，张团长盛好一碗兔子肉交给胡昊，然后拿了个红薯给他，胡昊就有一口没一口的吃着！吃完了以后，胡昊训练了一会猴子和大熊以后，边洗洗睡了，

    第二天早上，张团长去部队以后，胡昊把猴子交过来“收拾武器，出，咱们去抢粮食去！”

    “啊！现在就去啊，张团长现了怎么办！”猴子问道。

    “没有事，等会回来给我哥抽一顿就行了！拿好你的武器，咱们去鬼子设的检查站看看，看看检查站有没有粮食，有的话就给老子端掉他，正好也好抢点东西。”胡昊说道。

    “行”猴子说完马上就进屋开始收拾自己的装备，胡昊在兵工厂的时候可是没有少给猴子，大熊还有自己打造一写装备的，就像现在胡昊腿上绑的那把匕一样，是吹牛王亲自给胡昊打造的，听说是用陨铁打的。

    胡昊试刀的时候对那把匕非常满意，胡昊不但让吹牛王给自己打了匕，还有12把小飞刀，让胡昊磨得非常的锋利。胡昊直接就插在张团长专门给他缝制的一条牛皮腰带里面。

    两个人收拾好了装备以后，就开始往鬼子那个方向过去，中途有几个战士在放哨的地方出来。胡昊一报自己就是二愣子时，那些人不敢拦了，都知道他的威名，没有事别去惹他，有事更不要去惹他。

    两个人就顺利的往鬼子的方向前进。走了将近2o来里地，才隐隐约约听到前面有人说话的声音，胡昊和猴子连忙隐蔽，现没有过来，而且那些说话的声音仔细听的话应该是rì语，

    ”猴子，前面就是鬼子的检查站了，估计转过那个弯鬼子就会设置暗哨，咱们两个分开走，你往路这边，我往路那边，记得，一定要小心的找到鬼子的暗哨，给我不出声的弄死他！”胡昊小声的交代道。在推荐自己的书一下，嘿嘿！

    [bookid=27name=《级大学校长》]

第一零四章金刚不坏之身

    ()    话说胡昊交代完猴子以后，自己边猫到了路的另外一边，开始小心的拿着枪往山林里面钻，胡昊慢慢的移动，尽量不出声音，往前走了大概2oo米的时候，远处的鬼子的检查站就出现了，

    胡昊用步枪的望远镜观察了一下检查站的鬼子，通过数外面晾晒的衣服，估计有3o来个，而在鬼子检查站里面巡逻的有1o个左右，那么还有2o个要么就是在屋里休息，还有一部分就是暗哨了。レ.si1uke.&spades;思&hearts;路&netbsp;   胡昊小心的看着自己这边的这个方向，看看鬼子最容易在哪里设置暗哨，看中两个点以后，胡昊开始慢慢向山上移动，想从后面来干掉鬼子，又往前移动了约3oo米，胡昊通过自己的步枪上的望远镜观察到了2个鬼子的暗哨，他们正在哪里小说的聊这天。

    “哈哈，鬼子，好死不死，放暗哨居然还敢聊天，看来今天真是你们的死期！”胡昊心里想到，慢慢的就从后面往鬼子的方向靠近。

    慢慢摸到鬼子的身后以后，胡昊抽出刀来就快的从了上去，在鬼子还没有反应过来的时候，胡昊就将一个鬼子给割了候，另外一鬼子刚想大叫，胡昊马上就一手捂住鬼子的嘴巴，对着鬼子的喉咙就是用力一划！两个鬼子摸着自己的喉咙在哪里抽搐，

    胡昊也不在那里呆着，虽然现在感觉没有人那抢指着自己，但是还是隐蔽的好，虽知道鬼子还有没有暗哨在这边。等两个鬼子死了以后，胡昊还是没有现鬼子的另外是否还有暗哨在这边，于是猫过去搜鬼子的身，把鬼子的子弹全部搜了出来，还收到了4个手雷。

    胡昊把子弹和手雷收好以后，继续往前面慢慢移动，都快到鬼子的检查站了，还没有现这边的暗哨，胡昊估计鬼子这边就设了一个暗哨点，现在就等着猴子那边是不是干掉了那些暗哨了，不过从现在都还没有出声来，估计是问题不大。

    但是胡昊还没有来得及夸猴子学的还可以呢，就听到那边传来了一声枪响。“你妈！什么事情都是不经夸的！”

    这声枪响马上就把检查站的鬼子给惊动了，那些在外面的鬼子马上就进入了检查站设置的掩体里，而屋里的鬼子也是从门口猫了出来，不过就响了一声枪响，胡昊现在不确定到底是鬼子干掉了猴子啊，还是猴子干掉了鬼子！

    “猴子，你大爷的，这他妈的本来是搞突袭的你愣是给老子弄成了强攻！”胡昊现在不敢动，但是在检查站里面的鬼子动了，他们派出了约5个人往枪响的那个方向过去，

    “砰！”一个鬼子被击中了，胡昊一看到鬼子被击中了，就知道猴子那个混蛋没有事，胡昊连忙架起自己的枪就瞄准了冲出来的几个鬼子。

    “砰”“砰”“砰”几枪下去，鬼子都还没有来得及转过身来，就让胡昊全给撂了！不过还在检查站的鬼子可是现了胡昊所在的方向，“哒哒哒！”鬼子的机枪就往胡昊这个方向过来，步枪也是朝这这个方向shè击！还好胡昊是躲着一块巨石下面。

    那边的猴子也开始往检查站这边shè击了，弄的那些鬼子都分成两拨来对付胡昊和猴子。胡昊匍匐了一段距离以后，架起枪就先干掉那个机枪手！鬼子的机枪手倒了以后，马上就有一个战士接手，但是还没有等到他摸到抢，就让胡昊给干掉了！旁边的另外一个鬼子连忙朝胡昊这个方向设计，胡昊马上趴下！

    “我草。鬼子反应真快啊，妈的！”胡昊嘴里骂道，同时往后退去，而猴子那边也是时不时的往鬼子那边来一枪。还好鬼子的检查站里面就一挺中机枪，要是多一停的话，估计胡昊和猴子两个人头不敢冒！

    胡昊感觉猴子那边吸引了子弹过去以后，马上就架枪往鬼子那边shè击，“砰，砰，”几枪又干掉了几个。现在鬼子也就剩下不到1o个人了，鬼子那边现在也感觉不对劲，马上有一个人想进屋，但是胡昊没有给他机会，一枪就给干掉。

    现在胡昊不怕了，两个不同的方向打鬼子，让鬼子不知道朝那个方向打好，尤其是胡昊这个方向，鬼子根本就是来不及摸到机枪，就会被干掉。

    “八嘎。去两个人骑摩托车往城里报信去！”一个鬼子军曹喊道，胡昊可不给机会，两个人刚想脱离掩体时，胡昊的子弹就过来了。

    “他妈的，让老子盯上了你们还想跑，老子叫你们把百姓的粮食都抢光，让老子啃红薯！”胡昊边开枪边骂道。同时枪还瞄准那个军曹，那个军曹一冒头，胡昊就干掉他了，剩下三个鬼子现在都不知道怎么办才好，猫在掩体里面都不敢出来。

    胡昊也是慢慢靠近，等离鬼子的掩体还有白来米的时候，胡昊掏出自己缴获的手雷就往那边撇去，那手雷的度，估计就是不爆炸都能把人给砸晕。“轰！”鬼子的掩体里面飞出两个鬼子，还有一个鬼子胡昊不知道死了没有，就再来一个。“轰”还是没有见到鬼子飞起来。

    “我靠，你是金刚不坏之身啊！这么炸都不死！”胡昊嘴里骂道，手上在拔一个手雷“轰”又是一声。还是没有起来。

    “昊哥，鬼子都死了。你还扔雷干嘛！”猴子在那边大声的喊道。

    “**的看到了不早说，等着，你个混蛋，偷袭改成强攻了老子还没收拾你！”胡昊也喊道，手上拿着枪就往鬼子那边靠过去，猴子也是慢慢靠过去，

    一直到了鬼子的检查站，胡昊慢慢的端着枪，看到鬼子都没有动静的时候，拔出自己的王八盒子，对着那些鬼子的脑袋就是一人补一枪，然后慢慢靠近鬼子的房子，一脚踹开门。马上躲到旁边，见里面没有动静，胡昊飞快的进去。见里面没有一个人以后，又开始检查其他的房间，而猴子则是在外面放哨。

    “好了，鬼子全死了，你现在到前面找个地方隐藏起来，等会要是有鬼子来了你就开枪，我打扫战场，正好他妈的这里还有辆汽车！”胡昊吩咐道，猴子马上点头往前面慢慢移动，等到了林子边缘马上就钻进了林子里面！推荐好朋友的书[bookid=25o2417,bookname=《尖刀之特种兵王》]

第一零五章没有功劳也有苦劳

    ()    猴子前往前面去放哨了以后，胡昊开始去检查每个房间里面有什么东西，进入第一个房间，应该是鬼子吃饭的地方，里面有几张桌子，还有一些炊具，胡昊仔细的翻看了一下，没有什么之前的东西，就去第二个房间，应该是鬼子睡觉的地方，胡昊打开其中的几个箱子，把那些东西全部都倒了出来，现了几十个上百个大洋。レ.si1uke.&spades;思&hearts;路&netbsp;   “我靠，你们这些混蛋，这他!妈的又是抢了我们老百姓的！”

    胡昊把那些大洋用鬼子的一件衣服包好，然后翻了翻了鬼子的行军床，也没有现什么值钱的东西，

    然后就出来进了另外一个屋，这个屋应该是个仓库，里面有不少包的白面，还有不少箱子弹，“这才是老子要的东西，他娘的，你们要是不全部收刮完老百姓的粮食，老子也不至于这么快就来抢你们”胡昊骂道，

    骂完之后现了个油桶，胡昊连忙过去看，看到塞子都拧住了，胡昊连忙摇了摇那个油桶。“哈哈，太帅了，居然有油了，老子这回摩托车可是可以放心骑了，搞回去！”说着把油桶放倒，然后出门跑到鬼子的那边的那辆车，进了驾驶以后现没有车钥匙，

    “切，这就想难倒我，想当年老子开车从来不要钥匙！”说着就低下头把方向盘下面的几根线弄断，试了几下把车打着了火，然开始倒车，倒到那个仓库门口的时候停了下来。

    下车后胡昊直接就进了屋，抓起一包白面就往车上扔，“咚”“咚”...猴子正在盯着前面的路了，听到后面的响声回国头来看，只见从屋里飞出一袋袋东西，砸到车上。

    “这，这，畜生啊！这是白面不是棉花，你就这样扔！”猴子惊讶的看着那些白面飞到车上去，自言自语的骂道。

    骂完以后打了个哆嗦，还左右看了看“还好老子离的远，要是让那混蛋听到了，非得弄死我不可！以后还是少惹他为妙，他妈的扔一袋上百近的白面都不费劲，估计扔我也是不用费多大劲的！那天要是惹火了他把老子扔到天上玩，那就麻烦了！”猴子心里想到。

    胡昊扔完了那些白面，就开始扛着那些弹药箱往车上扔，这个胡昊不敢直接扔，怕摔碎了子弹散到哪里都是。

    扛完弹药箱以后，胡昊就开始滚油桶了，滚到车门后面时，胡昊跑到鬼子睡觉的地方抽了块板子出来，隔到车上，然后把油桶滚上去。

    装好油桶以后，胡昊检查了一下那个仓库，现没有其他的东西后就去给鬼子收身了，胡昊收的可是真干净啊，直接就是扒衣服和裤子，也不管里面有什么东西，全部卷好扔到车上去，看到鬼子的手上戴了东西的，要是手表和戒指就个摘下来，要是光秃秃的，胡昊也不管了，不过好像收获不大，

    “他nainai的，就一只手表，两只戒指，你们怎么就这么穷呢，不知道多买点戴在身上啊！”胡昊骂道，

    扒完鬼子的衣服以后，胡昊开始收拾那些散落的枪械，要是以前，胡昊看都不会看这些，但是现在好像dú 1ì团好像是枪都不够，没有办法能搞点回去就搞点，把东西收拾好了以后，车厢已经装了大半箱了，胡昊走到鬼子的住的地方，把那些鬼子的衣服啊，被子啊什么的全部往车上扔，

    “哟呵，还有电台？我说你个鬼子怎么还想往里面钻了，原来是还有这个好东西啊！”胡昊抱被子的时候现有个电台藏着床下面，胡昊拿出那个电台出来说道。

    把电台小心的放到驾驶室里面，然后继续回去搬那些动，胡昊花了近一个小时，终于把鬼子的东西收刮干净了。

    “嗯，这次不错，该弄回去的都弄回去了，连做饭的盐老子都没有放过，应该会受到我哥的表扬！”胡昊看着空荡荡的房间说道，刚说完有开始抓自己的脑袋了：

    “这房子咋整，要不要放把火烧了啊！挺好的，烧了可惜了！算了还是留着吧，下次又可以来收刮一回，要不鬼子下次来建个城堡就麻烦了！”胡昊心里想到。

    想到这里，胡昊就出了屋，看到鬼子那边还停着两辆摩托车开始愁了，猴子不会开啊，咋整，想了想，胡昊就跑会屋里，找来两根绳子，把鬼子的摩托车一辆接一辆的绑好，然后挨揍汽车的屁股帮到后面的杠子上，

    搞完那些后，胡昊拍了拍手说道：“这下老子就有3辆摩托车，一辆汽车了，可以换着开了！嗯，回去！”说着胡昊朝着猴子隐蔽的方向喊道：

    “猴子，撤了！自己跑回来！”

    说着就上车了，猴子一听胡昊说撤了，马上就收起枪，接着听到胡昊说自己跑回来的时候，就飞快的往山下跑。

    开玩笑，跑回来，这里离团部驻地最少有2o多里地，自己午饭都还没有吃，估计到家了不累死也会饿死。

    胡昊可不管猴子，上了车动了又开始接线打火了。打了几下动了车子，通过后视镜看到猴子往这边飞奔，胡昊笑了笑，挂档，走！

    “昊哥，昊哥，等等我，昊哥！”猴子看到胡昊动车子开始往团部那边卡的时候边跑边喊道。

    “嘿嘿，小子，他nainai的，训练了这么久还搞不死一个暗哨，老子不练练你都对不起我自己！”说着继续往前开，但是也不开快，就让猴子追着，猴子气的要疯了，喊道：

    “二愣子，你大爷的，你要是在不停，老子开枪打轮胎了”猴子边喊边从自己后背拿出枪了。

    “我rì，你个混蛋还敢打轮胎！”胡昊来了个急刹车，连忙下车，猴子一看车停了，也是加快度跑过去，看到胡昊出来以后，知道事情大条了，估计这顿揍是跑不了的。

    “昊哥，昊哥，回去老子给你揍行吧，老子这次没有功劳也有苦劳不是！”猴子跑里胡昊还有1o米左右的地方停了下来说道。

    “苦你大爷的，还苦劳，连个暗哨你都搞不定，还好意思给老子提苦劳！你过来“胡昊骂道，同时手还朝猴子招了招：”来，你过来，老子来跟你论论功劳和苦劳！“推荐好友一本好书！大家可以去看看[bookid=2631258,bookname=《不灭乾坤道》]

第一零六章自己选

    ()    胡昊招呼猴子过来，猴子不过来。

    “真不过来是吧，你他娘的胆子现在挺肥啊，还敢开枪打老子车的轮胎！”胡昊指着他说道。

    “不是，昊哥，这不是被逼的，这里离咱们驻地最少有2o里地，等我跑回去不累死也饿死了，求你了，昊哥，回去再说吧！”猴子站在1o米远的地方说道，

    “行，要不让老子打一顿，要不自己跑回去，你自己选，别说老子不给你机会，你个混蛋，干个暗哨你都让鬼子有机会开枪，你是干什么吃的，你白跟老子学了那么长时间了，还好意思说功劳苦劳！自个选吧！”胡昊说道。

    “不是，昊哥，那个鬼子我动弄死他了，只知道那个混蛋的手指一直是扣在扳机上，老子都不知道这枪是怎么响的，昊哥，这次是我运气不好！不是我没有弄死他！”猴子连忙解释道，自己确实是给他弄死了，枪是怎么想的猴子到现在都还没有琢磨明白。

    “你放屁，还运气不好，你杀之前不会观察观察啊，杀了不知道第一时间检查鬼子死了没有死啊！”胡昊骂道、

    “那行吧，昊哥你说，打一顿打到什么程度，趟几天？”猴子知道这一劫是躲不过去了，于是咬着牙问道。

    “还趟几天，美得你，过来，老子给你公平还手的机会！”胡昊说道，

    猴子听到胡昊这么说马上把枪放下，压了压自己的手指，吱嘎吱嘎响，冲上来就对这胡昊开始攻击，胡昊挡了一下以后就开走了，猴子的度没有胡昊快，力气也没有胡昊那么大，只能是挨揍的命，胡昊找了几个打的比较疼的地方打了几下以后，猴子就躺在地上不起来了，

    “**，才几下啊！”胡昊说着就踢了两脚，抓起猴子就往往车厢上一扔，

    “啊！”猴子被吓的大叫起来，还没有叫完呢，就摔车厢上的白面包上，

    “哦，我的腰，你真扔啊，老子不是白面啊！”猴子摸着自己的腰说道，接着看到又东西飞过来，连忙抱头，“砰”枪砸到猴子的肚子上“哦！”猴子一看是自己扔在地上的枪。

    “他nainai的，不就是让死鬼子开了一枪了，至于吗！还不是一样把鬼子的检查站给端了！妈的，打那么疼！”猴子躺在车上想到，他可不敢说出来，他怕胡昊听到以后从车下面冲上来再打一顿，那可是得不偿失了！

    胡昊现在可没有心情管猴子，找了一块泥土，在车盖上，车门上，还有车的栏杆上写上八路两个字，等会别让八路给误杀了，搞好了以后，胡昊坐上了车子，开始往驻地那边开。

    猴子躺在后面说道：“还别说，这打挨的还值，这要是跑回去估计还得挨一顿打，这打完了，就没有事了，也就不用跑了，还是坐车舒服啊！”猴子在看着那些树往后面去，心里啊想到。

    开到八路那边的暗哨的地方的时候，那些在高处放暗哨的战士现了那辆车，但是看到车身上写着八路的时候，心里不由的想到：“不是吧，这不是传说中的二愣子的做风吗，这刚刚出去不久就搞了辆车回来，这也太快了吧！”

    胡昊可不管这些，直接把车开到了八路军驻地，然后找了附近的一个林子把车停好，后面还跟了好多的战士。

    “给老子滚下来，还装死呢！”胡昊对着车上的猴子喊道。

    “哦。啊！”猴子强行的站了起来，太疼了，打的。

    “昊哥，你这是打算要我躺几天啊，我怎么感觉那么疼啊！”猴子在车上说道。

    “少他娘的废话，一人扛一包白面回去！快点的！”胡昊说道。

    “嗯，昊哥，大哥来了！”猴子站在车上看到张团长带着大熊气冲冲的往这边赶，于是连忙提醒胡昊说道。

    “啥，这么快，那你还扔白面下来，要不等会我哥会全部交到部队里面！”胡昊回过身看到远处的张团长过来时连忙对猴子喊道。

    “哦，”猴子一听马上强忍着疼从车上扔下两包白面，胡昊抓起一包就开始跑，猴子跳下来也是扛起一包白面开始平跑，虽然很疼，但是忍忍也能过去，但是要是不把白面搞回去的话，估计今后胡昊只会给自己吃红薯，所以还是跟上胡昊的步伐比较好，即使挨揍也揍不到自己的头上。

    “二愣子，你个混蛋，你还跑！”张团长看到胡昊从远处给自己绕弯子跑了，张团长指着胡昊骂道。

    “哥，车上有白面，有武器弹药，还有扒的鬼子的衣服，我还没有搜呢，你去给我看好了！对了，哥车驾驶室还有台电台。”胡昊边跑边对张团长说道。

    “给老子等着，你哥混蛋，第一天你他娘的就不给老子消停一下！回去老子逮住你了不好好抽你一顿我饶不了你！”张团长听到胡昊这么说也就不追了，车上还有东西呢，而且最重要的是有电台，现在八路军的电台只配到了师部，团一级的战斗单位是没有的！那电台可是稀罕物！这些可都是胡昊的功劳，自己要去点点，

    说着就转身去停车的那边，此时dú 1ì团的王政委已经在哪里到了哪里了，好有参赵参谋长。张团长过去的时候，他们都围着车没有敢上去。

    张团长也不看后面，直接就上了驾驶室，看到电台躺在副驾驶上，连忙抱了下来。

    “张团长，这是电台啊！”王政委指着张团长抱的电台说道。

    “嗯，是电台，这个混蛋搞回来的，你派人到师部去，让他们派个懂电台的人过来，看看这电台能不能使，能使咱们就自个留着！”张团长说道。

    “那可好，咱们要是有电台了，那么就可以直接和总部以及师部联系了！这胡昊刚来我们dú 1ì团就是立了大功啊！要奖励！”王政委说道。

    “还有好东西呢，你看，那是啥，重机枪！天啊！咱们dú 1ì团的第一挺重机枪！”赵参谋长通过车栏杆看到一挺重机枪躺在哪里，于是指着那挺重机枪激动的说道。

    “行了，把东西弄下来，点点数，好好等级一下，老子等会还要回去收拾他！”张团长说道，重机枪张团长可是不在乎，以前在三团有好多挺，也都是胡昊搞回来的，他现在就想回去收拾胡昊！推荐自己的上架的书，[bookid=27name=《级大学校长》]

第一零七章真惹事了

    ()    胡昊和猴子回到屋里以后，把白面放下，猴子说道：“昊哥，等会张团长回来怎么办！我看张团长很生气，估计后果很严重！”

    胡昊听到猴子说那就话就问道：“你认识黎叔不？”

    “谁？”猴子摸不着头脑问道。

    “算了，估计你也是不知道，你要是知道的话，你也就不是猴子了，是孙悟空了！”胡昊听到猴子怎么问说道。

    “不是，昊哥，怎么整啊等会？”猴子继续问道。

    “我说你是不是很闲啊，等会我哥揍的又不是你，你cao那个心干吗，去做饭去，咱们今天吃白面，可算是不用的啃红薯了！”胡昊不耐烦的说道，

    “哦，好，我马上就去！”猴子说道，一瘸一拐的前往厨房那边开始整吃的，没有办法，谁叫自己是小弟呢，而且还没有自己弟弟的命好，不打仗的时候跟着张团长，打仗的时候有胡昊守着，自己弟弟要是不是命歹的话，基本上是没有事情，

    但是自己就不一样啊，天天跟着胡昊，那可是个火药桶，指不定什么时候就爆，一爆自己就倒霉，你说自己是不是命苦啊。

    胡昊可不管猴子怎么想，自己往自己房间里面的床上一趟，开始睡觉，不cao那个心，反正也不是没有挨过大哥的揍。

    这要是真自己错了，张团长还能打到2下，要是不想让他打，自己完全可以全部躲掉

    。张团长和那些战士把胡昊搞回来的东西登记好并入库后，就直接回到自己的屋里面，大熊也是跟着后面。

    看到猴子正在大厅里和面就问道：“二愣子呢，死哪里去了！”

    猴子用嘴往张团长他们的房间一撸，示意在房间里面呢，张团长立马就冲了进去，大熊别看他长的块头大，但是不傻，这个时候自己可不跟进去，直接走到猴子那里帮着和面。

    张团长进来以后看到胡昊躺在床上气不打一处来。把门一关，拴好！

    胡昊听到动静以后，睁开眼，看到张团长正在解皮带，马上坐了起来说道：“哥，哥，消消气，我没有惹事今天，就是去鬼子哪里弄了点粮食，没干其他的，也没有花钱！”

    胡昊说道。“没干其他的，也没花钱，嗯，那鬼子的衣服和枪是怎么回事，别告诉我是捡的，你一过去鬼子就全死了！是不？”

    张团长走近来来说道，胡昊连忙站到床上说道。“没，鬼子是我弄死的，但是没有费什么劲！哥，我没有犯错，就是杀了几个鬼子，立功了！”胡昊连忙说道。

    “我叫你立功，我叫你杀几个鬼子”张团长一听火就大了，还立功了！皮带就开始往胡昊身上招呼，胡昊在床上又是蹦又是跳的！

    “你个混蛋，一眨眼功夫就出去跟老子惹事回来，没有白面吃会死啊，啊！还躲！”张团长看到胡昊躲更来气了。

    边抽边骂：“你个混蛋，鬼子的子弹咋就不往你身上招呼呢，啊！死了老子省心了！省的老子一天天提心吊胆的！你个混蛋，还躲啊！”

    张团长抽的呼呼的，但是胡昊知道鞭法，基本打不到自己。“哥，那也不怪我，你要是去三团了不就没有事了吗？咱们好人不容易搞了那么多东西给了别人做嫁衣裳，那我总不能天天吃红薯吧！”胡昊边躲边反驳。

    “还敢狡辩，现在胆子是越来越大了啊！三团，天天给老子念叨三团，以前老子三团时候还不如dú 1ì团呢！老子不照样给他弄起来了！”张团长继续抽，

    他今天的火气确实很大，这胡昊一刚来就敢去挑衅鬼子，自己这边连部队的实际情况都还没有摸清楚，这要是鬼子过来报复，那自己就是睁眼瞎，搞不好全团都的载进去！而且现在鬼子封锁的很厉害，这也是自己以前的三团武器弹药足点，其他的部队都是缺粮少弹的！鬼子真要是来报复的，自己这个dú 1ì团还不够人家一个联队收拾的！

    “哥，哥，我下次不去了还不行吗？哥，你别打了，别累坏了！”胡昊在床上跳着说道。

    张团长听到胡昊这么一说，也是停了下来，撑着要大口喘气的说道，“你个混球，你给老子等着，等哪天晚上等你睡着了我非把你绑起来抽不可！”

    “啊！哥，那是偷袭！”胡昊说道。

    “老子管你偷袭不偷袭，老子现在气的都想打折你一条腿！省的你个混球到处给老子惹事！”张团长指着胡昊骂道。

    “哥，不就是杀了鬼子的检查站吗？你怎么这么生气啊！以前我去搞鬼子的县城的时候也没有见你生那么大气啊！”胡昊不明所以说道。

    “那他妈的能一样吗，在三团县城的鬼子敢来找咱们吗？几条路一睹，鬼子就想冲都冲不进来，这里不一样不知道啊，鬼子把主要的山口全给占了！要进来搞咱们就进来搞咱们，没有看到村口修的防御工事啊！”张团长骂道。

    “那就把鬼子占的山口抢回来不就行了吗？这里附近就几个村庄，你想展也展不起来啊！”胡昊站在床上说道。

    “你当老子不知道啊，老子现在连部队的实际情况都没有摸清楚，老子怎么去搞人家！鬼子万一要来报复咱兄弟两都得填里面去！路上你们也看到，咱们可以在那个地方守，只有村口那个地方还能守一下，你等老子把部队调整好了在去外面不行啊，忍几天不行吗？”张团长骂道。

    “我又不知道，我没有白面吃我去抢点白面怎么啦，下次不去了还不行吗！”胡昊马上就服软了，不服软不行，这次好像貌似要给张团长添麻烦了，要是鬼子真的来进攻的话，dú 1ì团不说其他的，枪都不够，还打个屁仗啊！

    “从现在开始，你要是敢这个村子一步，老子就把你腿打折！听到没有！”张团长大声的对胡昊喊道。

    “哦，那我去打野味也不行吗？”胡昊应道，应完之后马上就问。

    “让猴子去打，你就老实给老子消停的呆着！”张团长说道。

    “哦！”胡昊低着头说道，张团长看到他这样，也是不知道该怎么说了。继续推荐自己另外一本上架了的书[bookid=27name=《级大学校长》]

第一零八章听墙根

    ()    话说张团长在里面训胡昊，而猴子和大熊正在房门口听墙根：“哥，没有动静了！”大熊小声的说道。

    猴子拉了拉大熊，示意撤！等两个人慢慢移到大厅桌子上，

    大熊继续小声的说道：“张团长真猛，二愣子都敢打！”

    “少说话，记得，抱住张团长的大腿！要不二愣子收拾咱的时候找不到帮的人！”猴子小声的说道，

    而还在屋里的张团长现在已经做到自己的床边，胡昊也老实的从自己的床上下来，坐到床边，胡昊看到张团长还在生气，连忙从自己的口袋里面拿出烟来，抽出一跟给张团长，张团长看着眼前的那根烟，再看看胡昊手上的那包烟，胡昊马上反应过来了，把那包烟给了张团长，张团长接过来横了他一眼。

    “哥，鬼子应该不会来打咱们吧？”胡昊小心的问道。

    “谁知道呢，现在整个dú 1ì团就是个烂摊子，要啥没有啥，关键是士气还低落，本来士气低落，找个小仗打打就能够提起来，但是现在前面的鬼子围的太死，咱们根本就找不到小仗打，而且也不敢打，鬼子现在卡住了我们的咽喉，

    打了，鬼子大部队一过来，咱们是死路一条。不打，不破掉那些路障我们也是死路一条，而且连着咱们后面的百姓和其他的部队都会遭殃，所以现在哥也是愁的没有办法。”张团长点着烟边抽边说道。

    “嗯，哥，我看鬼子检查站人不多啊，咱们快点干掉他就可以了！”胡昊说道。

    “放屁。你今天打的那个检查站就是最近才设的，前段时间都没有，后面的那些检查站都是上百人把守，而且都是修好了防御工事的，怎么打，要是一下突破不了，鬼子后面的部队马上就会跟上，咱们怎么打！”张团长说道。

    “那咋整，打也是死不打也是死！”胡昊说道。

    “别着急，老子还不信了，活人还能让尿给憋死了！你等这哥把部队调整好了，鬼子要是这几天不来的话，过几天你跟着我去前面侦查一下，看看鬼子的布防，有没有机会突破！”张团长说道。

    “啊！哥，我去吧，你就在家呆着就行，你去侦查很危险，万一要是有事，可怎么办！”胡昊说道。

    “不懂就别瞎说，臭小子，老子又不是去侦查敌情的，是去看看鬼子的布防，老子不去，怎么知道鬼子的防御弱点在哪里，怎么指挥打仗！”张团长说道。

    “那人家当大官的打仗也没有去前线侦查过，不一样指挥打仗！”胡昊狡辩说道，他不希望张团长靠鬼子太前。万一有事的话，张团长就麻烦了，而自己去的话，逃脱的机会要大很多！

    “当大官指挥打仗那是虾下面的那些带兵的都已经侦查好了，提出了战斗方案，你懂不懂，你以为看着地图就能指挥千军万马！”张团长朝着胡昊的脑袋就是来一巴掌。

    “哦，这样啊！我以为那些当大官的天天在地图上比划来比划去就可以了！”胡昊说道。

    “行，不跟你说了，走，看看他们做好饭了，没有，哥刚才抽你都累坏了，记得老子的话，不许出去，现在白面也有了，你要是再出去的，老子就让那些暗哨把你腿给打折了，老子给你送到医院去，省的老子担心！”张团长说道。

    “嗯，放心吧，我不出去，等你下次带我出去！”胡昊说道。

    张团长听到胡昊这么说，就站了起来，走到房门那里打开门往大厅走，胡昊也是在后面跟着。

    “猴子，饭好了没有？”张团长问道。

    “哥，马上就好！”猴子回头从大厅后面的厨房探出个脑袋说道。

    “猴子，还有大熊，等会老子在收拾你们！”胡昊指着猴子伸出来的脑袋说道。

    “臭小子，没有事老揍人家干嘛！”张团长骂道。

    “哥，他们两个刚才躲着房门口听墙！”胡昊连忙解释道。张团长听到胡昊这么说也就不好再说了，

    “昊哥，我们就听了一小会，昊哥，就算了行不，我刚刚才挨完揍，现在忍着痛给你做饭呢，怎么也有苦劳吧！”猴子听到胡昊这么说要收拾自己，连忙苦着脸装可怜说道。

    “少跟老子装，你当老子是聋子啊，我哥刚刚进来你们就开始听了，还敢忽悠老子！”胡昊骂道。

    猴子听到这个心里骂道：**的那是聋子啊，你是顺风耳啊！

    ”行了，二愣子这次算了，快点做饭，老子也吃吃白面，猴子，下次可不许这样了！“张团长说道。

    “哦！放心吧哥，下次就是叫我们去听我们也不去了！”猴子听到张团长这么说马上高兴的说道。

    “少贫，快做饭，没有看到我哥正饿着吗？”胡昊说道。

    “好，马上就好！”猴子听到胡昊这么说这点这顿打是免了，看来以后抱住张团长的大腿是没有错的！

    等吃完饭以后，张团长带着大熊就出去了，胡昊对猴子说道。“自己拿把刀，上山上，给我弄5只野鸡回来，记得，老子只要刀子弄死的，你可以试一下忽悠老子！”胡昊说道。

    “啊，为什么啊！用飞刀不行吗？”猴子感觉任务有点不可思议，马上反驳说道。

    “放屁。一个暗哨都搞不死还用飞刀，快去，再废话老子收拾你！”胡昊骂道：“现在是下午1点4o分，5点药水没有回来的话自己看着办，要不被子1oo斤石头跑2个小时，要不躺一天！”

    “啊，行，我马上就去！”猴子一听胡昊这么说也就不跟他争了，趟一天，那是要了命了，猴子说着马上就跑出了门。胡昊想了想，好像现在自己没有什么事情了，是不是该睡觉了，刚躺下呢：

    “对了，老子的汽车和摩托车还有柴油都在车上呢！”胡昊想到这里马上就站了起来，连忙出门往自己停车的地方跑去。远处看到摩托车和汽车还在，胡昊大大的松了一口气，

    但是到了近处一看，那大桶油没有了。“我rì，老子好不容易抢回来的油就让你们给弄走了！”说着就去找张团长去了，开玩笑，没有油自己还怎么开车了！继续推荐自己的书，哈哈[bookid=27name=《级大学校长》]

第一百零九章侦查（求三江票）

    ()    亲们，上三江了，各位能取三江票的，喜欢本书的就投一下，丑牛没有什么要求，别垫底就行了！丑牛先谢谢大家的支持！胡昊看到自己好不容易搞回来的那桶柴油居然没有了，那自己缴获的那辆汽车还怎么开！于是胡昊直接就奔团指挥部去了，此时张团长正在找那几个营长开会商量一下如何提升战士们的士气的士气。

    “哥，哥”胡昊还没有进门就喊，

    张团长转过身来望着门外，等胡昊进来到门口后大声问道：“喊啥，跑这里来干什么？”

    “哥，我抢的那桶油呢？你不能全部都收回去啊！我还指望着以后能有车开呢！”胡昊说道。

    “少扯，还开车，你想干嘛去我问你，上午说的话是不是又忘记了！敢出去就把你腿打折你信不信！”张团长指着胡昊说道。

    “哥，我不出去，但是你不能把油全给我弄没有了，你们又不会开车，要油干嘛！你们把油还给我，下次我出去好直接加！”胡昊说道。

    “滚，想要加油你必须来管老子要，还给你直接加，想的美，出去！”张团长说道，

    “出去就出去，好像没有看过你开会一样，多大的事啊！不给拉到，大不了下次自己搞到藏好就行了”胡昊嘀咕的出去了。

    胡昊出去以后，没有事情干了，也不知道为什么，胡昊杀了2o来个鬼子，也不见鬼子来报复，反正胡昊就是天天没有事情，就叫猴子和大熊骑摩托车，开汽车，不过开汽车也是让他们猴子开了几圈就没有油了，猴子信誓旦旦的像胡昊保证，自己他们学会了，下次绝对能单独开辆车回来，而摩托车的话猴子他们当天就学会了，反正有4辆摩托车，胡昊就挨个让他们骑，学会了以后就不允许骑了，自己也有留点油好出去逛不是。

    这天中午，胡昊正在屋里睡大觉呢，没有办法，张团长不让出去，自己现在也有白面吃，就不去sao扰鬼子了。

    “二愣子，二愣子？”张团长还没有进屋就在外面喊道，

    胡昊应道：“哥，啥事”

    张团长进屋看到胡昊还躺在床上就骂道：“你个混蛋又睡觉，你是猪天天睡！快点起来跟哥一起去鬼子的检查站看看！”

    “啊，现在去，都中午了，到那边天都黑了，还查什么啊！”胡昊说道。

    “你懂个屁，大白天去鬼子那边侦查那不是找死啊！快点的，在哪买到那边天正好黑了，咱们过去看看鬼子到底设的防御工事到底有多强硬，有没有弱点突破近去！”张团长说道。

    “好吧，但是哥，你可以不要靠鬼子太近了，要不让鬼鬼子现了就麻烦了！”胡昊坐起来说道。

    “行，哥知道了，你少嗦，快点的”张团长喊道，胡昊出来时看到猴子和大熊都准备好，

    胡昊说道：“猴子，大熊，你们两个开摩托车先行，开慢点，到了我们那天停下的地方停下，走路过去侦查鬼子的检查站情况，要是鬼子在检查站没有继续布置的话，那么你们继续徒步前进搜鬼子，我和我哥在你们后面跟过去，你们先过去！”

    “嗯，行，我们就先过去了！”猴子听到后招呼了一下大熊就出去了，

    “二愣子，你让先去干嘛，咱们一起不就行了吗？”张团长说道，

    “哥，要是你不去，我们三个就一起了，但是你起了，我不放心，鬼子在那边是有暗哨的，稍微不注意就会出事！”胡昊说道。

    “行了，臭小子，走”张团长听到胡昊这么说连忙转移话题。

    等到了外面停摩托车的地方以后，猴子他们已经骑了一辆摩托车先过去了，胡昊动摩托车，就带着张团长前面鬼子那边的检查站侦查。

    等到了之前听停小来的地方，现猴子的摩托车停在那里，胡昊也就停下，和张团长两个人徒步的前进。

    路过上次打鬼子的临时检查站的地方时，现这个检查站是鬼子来过的，但是根本就没有在这里驻扎。于是胡昊端着自己的狙击步枪在前面，并让张团长紧紧的跟着自己，两个人就一直往前面走。

    走了大概有1个多小时，才现大熊在树林里面等着自己和张团长。“昊哥，我哥说前面出现了鬼子的暗哨，他去解决了，要我在这边等等，鬼子的那个检查站就在前面不远处！”大熊小声的说道。

    “嗯，你哥进去林子里面多久了？”胡昊问道。

    “嗯，有半个钟了吧！”大熊想了游戏说道。

    “嗯，那我就等等！”胡昊说道，猴子都去了半个小时，那么过不了多久鬼子的暗哨应该就能解决，自己就先不过去以免破坏了猴子的行动。

    等了大概2o来分钟，猴子出来了，“昊哥，暗哨解决了，我刚刚看了一下，鬼子的哪个检查站有3，4百人，而且还修筑了水泥的防御工事，不好搞啊！”猴子说道。“两本都解决了吗？”胡昊问到。

    “解决了！”猴子点了点头肯定的说道。

    “猴子，你说鬼子有3.4百人？”张团长问道，

    “嗯，有，我大概估了一下！”猴子说道，

    “好了，不要多说了，我们过去看看，大熊你们断后，猴子和我在前面，哥你在中间，咱们进林子里面找个点观察一下！”胡昊说道，说着就开始带着张团长他们进入到林子里面。

    慢慢走了大概有1o来分钟的时候，来到了鬼子的一个暗哨点上，正好也是可以观察到鬼子下面的检查站的情况。

    “哥，不对啊！你看鬼子的停在外面的那些车，轮子都是瘪，肯定是装满了粮草弹药啊！”胡昊小声的对张团长说道。

    “嗯，还真是，鬼子难道要进攻我们的驻地！”张团长看到以后说道。

    “哥，你看，鬼子好像是真的要去进攻我们那边，怎么办！”胡昊问道。

    “嗯，那才好呢，鬼子来进攻我们才有机会打埋伏，刚刚一路看了沿途的地方，还是有几个地方适合打埋伏的！但是不管是打野战还是打检查站，我们的目的是要突破鬼子的封锁，否则即使用埋伏干掉了眼前的这批鬼子我们也没有用，还”张团长还没说完，

    突然猛地就胡昊扑到在地，接着子弹击中了石头的刺耳声和远处传来的枪声！继续推荐自己的书[bookid=27name=《级大学校长》]

三江感言

    ()    丑牛这周要上三江了，心里非常激动，写了两本书终于有一本上了三江推荐，先当然是感谢我的责编青山老大，还有三江的那些编辑，谢谢你们给我一次上三江的机会，当然，还要感谢你们这些书友，支持丑牛的书友，没有你们的支持，丑牛也不会有上三江的机会，在这里，丑牛拜谢了。很多书友都知道，丑牛是双开，6月份每天更新将近1万4千字。所以这本小说之前都是每天更新4ooo字，丑牛在这里像各位书友承诺，7月份，丑牛尽量将这本书每天更新6ooo字，但是希望大家也体谅一下丑牛，丑牛不敢保证每天都有这个字数，但是丑牛还是那句话，尽量多更。

    另外在这里我要感谢一下那些给丑牛打赏和投评价票的人，还有那些点赞的人，感谢你们。下面是那些感谢的名单；

    pingzijie（特别感谢，是我两本书唯一的一个执事！）

    nkj8o84,呢明，泉城人，上海jǐng备，文煌，花天影，元纪萧域，我本轻疯，srqg，我是你张大爷（这个名字威武！）

    为你写特（不会打繁体，见谅！）

    张明命，我是睡不醒的人，sneti三生，hhjjss，应龙戒，kpzn，傻蛋霸王，书友12o9o318115852o,375317，皓矾，艾米豆腐，月老和红娘，

    我的大大书身，月光・流星，nB2o12，hexierenshen，书友121o19133732872，恋伤777，月老和红娘，1anejn，nB2o12，书友1oo41413335989o。

    还有很多点赞的人，丑牛就不一一打出来了，但是还是感谢你们，非常感谢，希望丑牛在上三江的时候已经以后还能得到大家的支持，丑牛也会继续努力写书，谢谢大家！

    另外当然是求三江票了，大家要是能够领取三江票的，就给丑牛投一下，要求不高，不要垫底就行！;

第一百一十章激战（求收藏）

    ()    胡昊把张团长扑到在地上以后，拿着枪就开始瞄着刚刚子弹击过来的方向，猴子和大熊也是连忙趴下，也拿出自己的枪出来瞄准胡昊瞄着的那个方向，

    “都别开枪，是鬼子检查站后面的暗哨！猴子，大熊，护着我哥下山，快，等会鬼子围上来了，咱们就出不去了，我断后！”胡昊边标准边说道，

    而鬼子的军营炸锅了，很多的鬼子从军营里面端着枪出来，但是只是听见一声枪响，那些鬼子们根本就不知道子弹是朝那个方向开去的！

    而在鬼子检查站后面的暗哨是个狙击手，叫本田一郎，是rì本士官学校培养出来的狙击手，刚刚才被派到这边来，本田一郎也知道现在不能开枪，他怕一开枪对方就能击中对方，虽然不知道对方的枪法如何，但是还是小心一点好！

    张团长看到胡昊严肃的表情，知道鬼子那边的暗哨现了自己，这个地方是不能呆了，好在知道了鬼子马上要进攻自己，自己那边可以做一些准备了.

    猴子和大熊两个人一前一后夹着张团长慢慢往山下移动，

    胡昊看到这样不行，如果猴子他们稍微动静大一点，对面的那个鬼子肯定会开枪，那自己这边等会不但要面对下面的鬼子的包围，还会随时遭到那个鬼子的暗杀，

    于是胡昊慢慢的摘下自己的帽子，放旁边使劲一扔。“砰”“砰”两声枪几乎是同时响起，前面的那枪是本田一郎开的，刚一开就知道麻烦了，还没有来得及躲掉，本田一郎的面颊就中枪了，子弹从后脑勺直接穿了出去，

    山下的鬼子这次听到了胡昊开枪的地方，胡昊连忙把自己的头从外面索回来，躲着一块巨石内。

    “快走，我先吸引鬼子，你们带我哥会驻地，我断后，快点！”胡对着还在不远处的猴子他们喊道。

    猴子也知道现在必须带着张团长脱离这里，要不等会鬼子在山下的路一堵，谁也别想出去。

    山下面的鬼子兵分为了两拨，一拨朝胡昊开枪，一拨开始沿着大路前进，想要吧胡昊他们包围在里面。胡昊看到这样，开始把枪架出来，先干掉往胡昊这边开的的那个机枪手，然后干掉了一个少尉。

    但是就是只能开两枪，鬼子的那些步枪和机枪的子弹就不要钱一样的往胡昊怎么飞来，胡昊没有办法，只有匍匐前进，换个地方再来一次，自己要吸引住鬼子的火力，不单单是鬼子检查站里面的，还有鬼子出来搜索的！

    往后移动了大概有个3o来米，找到了一个鬼子检查站打不到的地方，胡昊架起枪就开始瞄准走在最前面的一个鬼子军曹，一枪过去，子弹从鬼子的后脑勺直接飞进从额头哪里飞出，往前搜索的鬼子连忙回过身来想胡昊那个方向shè击，

    但是胡昊可不管这些，连忙开枪把那些军曹啊尉官啊，能打死就打死，尽量为张团长他们拖延点时间，要不等会他们到了转弯的地方，鬼子现了的话，那么就要很麻烦。

    所以胡昊也懒得躲，要是感到有危险的话就躲一下，没有危险就继续开枪shè击鬼子的搜索部队！

    但是鬼子毕竟实在是多，而且胡昊也只是一杆狙击步枪而已，根本就没有机枪来进行火力压制，所以开不了几枪，胡昊就要躲一下，因为就算鬼子没有瞄准到胡昊，但是这么多的子弹飞过来，总有朝胡昊这个位置飞过来的。

    胡昊刚刚开完几枪，现参与搜索的鬼子越来越多，而且城里面的鬼子也开始开出来。

    “他！娘的，至于吗？老子这边就4个人，你个王八蛋居然出来个两百来人，”

    胡昊想了想，把自己的包从后面拿到前面来，打开包从里面掏出几个鬼子的地瓜出来，拔完引线就用内劲往鬼子人多的地方撇去。

    “轰”“轰”“轰”周围的那些个鬼子全都给炸趴下了。胡昊趁着鬼子在躲避的时候有开始用狙击步枪找那些军官来打。但是没有杀几个，鬼子的子弹又开始往这边飞，胡昊没有办法，

    “他！娘的，下次老子非得带重机枪过来干死你们这些混蛋！”胡昊让鬼子的子弹压制的动都不敢动，

    但是还好，鬼子现在都不往前搜了，全部开始往胡昊这个方向移动。而猴子和大熊带着张团长倒了转弯的路口，这个地方鬼子还一时看不到的。

    “大熊，快带哥回去，我去帮昊哥！”猴子到了大路上就对大熊说道。“嗯，好！”大熊回应道。

    “好个屁，现在鬼子都往二愣子那个方向去了，要是包围了就麻烦，咱们在这里开枪打鬼子，把鬼子吸引到这个方向来！”说着就要去前面找个掩体来shè击，

    张团长刚刚一转身，猴子就从后面跳起来往张团长的脑脖子上一个刀掌下去，张团长就晕过去，

    猴子也是连忙接住对大熊说道：“快点，背着张团长去停摩托车的地方，骑摩托车回驻地，等会张团长要是还想来，你就给我打晕！”

    “啊。哥！咱们打晕了张团长昊哥会不会弄死咱！”大熊说道。同时来到猴子身边，把张团长架住。

    “弄个屁，他弄咱们干啥，你不知道那个二愣子就是在乎他哥吗？只要他哥没有事，啥都好说，要是咱们在这里开枪，把鬼子吸引过来，张团长走不了的话，那个二愣子才会弄死咱，快走，别那么多废话！”猴子边给大熊帮忙，让大熊背上张团长。

    “嗯，哥，我先回去，你自己小心，等我把张团长送回去了我就来帮你！”大熊背着张团长边往回走边说道，

    “别来了，保护好张团长！”猴子喊完就朝山林里面胡昊对面的那边的山林里面钻去！

    鬼子进了林子以后，对于胡昊的威胁反而更加小了，因为全是密林子，想要瞄准一个方向shè击的话，中间有很多的树挡住了，胡昊抓住这个机会不断的开枪shè击，把自己能够看到的鬼子全给一一点名，

    但是胡昊现在面临着一个问题，自己的子弹貌似不多了，好像还有不到5o。而进山的鬼子估计怎么也还有上百人！

    推荐自己的书[bookid=27name=《级大学校长》]

第一百一十一章要报复

    ()    胡昊的子弹不多了，只好慢慢的靠近鬼子，瞄准好了以后才开枪，进入了林子里面的鬼子还有1oo多，而且鬼子是三五成群的胡昊这边进行拉网式搜索。

    “你大爷的！来这么多，行，老子今天就好好陪你们玩玩！”说着也不用自己的步枪了，现在这个距离用王八盒子真好合适，而且王八盒子的子弹还有不少，

    胡昊慢慢的往前面移动，找到一个零时的掩体以后，胡昊就开始shè击。旺旺鬼子还没有反应过来的时候，那三五个人的战斗小组就要报销了！但是鬼子还是很多的朝胡昊这个方向围过来，胡昊现在的战斗也是越来越困难了，

    突然从远处传来了一声枪响，很多鬼子连忙转过身来把枪口对准后面，胡昊抓住这个机会开始反击，这一下就干了1o来个鬼子，胡昊也不敢在这里多戴，干脆，找个点使劲的打，打开一个比较的大的缺口以后突围出去，而对面的猴子也是不停往胡昊这边倾泻子弹，虽然有点远，但是命中率还是很高的。

    鬼子也是逼的没有办法，这样下去自己这边肯定是要死很多人的，于是分出一拨鬼子朝猴子那个方向进行压制shè击，剩下的全力对付胡昊，胡昊现在看到鬼子这样来对付自己，就没有多少压力了，

    “你nainai的，少了一半人你们还不死心，那就让你们尝尝老子的厉害，”说着胡昊就开始猛烈的还击了。同时也快的往鬼子的身边靠去等到了鬼子附近以后，鬼子现在是不停的后撤，

    因为他们不像胡昊，胡昊就一个人，随便猫哪里鬼子都要寻摸半天才行，更何况胡昊还在不断的制造鬼子的伤亡，从进山的2oo来人，现在连死带伤的估计已经折损了七八十号人了,

    胡昊靠进到了鬼子的尸体的时候，连忙从鬼子身上翻出弹药，也搞到了不少的手榴弹，胡昊这些不怕了，拿起那些手榴弹，拔开引线敲一下就开始扔，鬼子倒是也想扔啊，但是距离有点远，没有胡昊那么变态，

    胡昊是不停的从鬼子身上收那些手榴弹，不停的扔，要不是丛林里面手榴弹使用的效果有限，估计鬼子的这剩下的1oo来号都要报销在这里。

    “哈哈，来啊，他妈的，欺负老子一个人而且没有重武器，来啊，老子炸死你们！”胡昊边扔边骂道。

    而猴子那边因为有了胡昊的手榴弹攻击，压力也小了很多，于是专门瞄准那些趴在地上的躲避胡昊而把背露出给猴子的鬼子，胡昊不停往前面冲，鬼子就不停的后退，鬼知道什么时候自己这边过来一个手榴弹，这手榴弹的度还快，炸不死都会给砸死！

    鬼子退到了路边以后，连忙往检查站那边撤，现在可不是和胡昊拼命的时候，要知道，这次为了包围胡昊他们，鬼子这边伤亡都过半了，自己这边明天去攻击八路军的计划肯定是要受挫了！所以鬼子现在都是回去守着检查站，可不能让八路军给突破了。

    胡昊看到鬼子往检查站那边跑，也不追，一个是现在天快要黑了，自己的体力消耗的厉害，另外一个是胡昊要收拾一下弹药，自己的弹药也是消耗的厉害，不过，胡昊只要听到那个地方有规则在呻吟的，马上过去就是个手榴弹，枪都不开：

    “他妈叫个屁啊，还想让人来救你还是怎么的，自己找个地方自己去解决吧，反正你们鬼子都有这个爱好！”胡昊骂道。

    猴子那边现在也开始往胡昊这边靠，等两个人汇合到了一起以后，

    胡昊问道：“我哥送出去了没有？”

    “叫大熊送出去了！”猴子说道。

    “那行，收拾弹药，妈的，老子居然让他们这样围着打，怎么也要出这口恶气！”胡昊专门找了个鬼子，把鬼子的裤子脱了，把两条裤腿一打结，就开始往裤子里面装手榴弹。

    “昊哥，还打啊！鬼子都好不容易进去了，咱们再去挑衅，鬼子等会穷追不舍怎么办？”猴子边往自己的兜里装子弹边问道。

    “鬼子还敢出来？你也不看看这里死了多少了，加上刚刚我们杀的检查站里面的那些，现在鬼子最多还剩一半的兵力了，咱们过去就是去挑衅的，鬼子不出来还罢，出来，老子弄死他们，对了，猴子，去搞点吃的，咱们吃饱了在动手！”胡昊说道。

    “啊？昊哥，那张团长知道了怎么办，他刚刚可是要过来帮你打鬼子，但是让我打晕了！”猴子说道。

    “你打晕了我哥？！”胡昊惊讶的说道。

    “不是，昊哥，张团长一定要过来帮你解围，那我能让他过来，所以打晕了让大熊给背出去了！”猴子说道，

    “那还行？打的重不重？”胡昊听到猴子这么说于是问道。

    “不重，估计这个时候应该是醒来了！”猴子说道。

    “那还差不多，行了，没有事，我哥等会肯定的会带部队来，我估计鬼子现在也不会去上面求助，毕竟现在只有我们两个人在搞鬼子，所以，等会我们快点打，要是我哥带了部队来了，就可以阻击鬼子的增援！”胡昊说道

    “快去搞吃的，吃完了干活，娘的，今天那些鬼子压得老子动都动不了！”

    “嗯，那行，你先收拾那些弹药，我去去就回来！”猴子说着就钻进了山林，胡昊继续在哪里收刮鬼子的弹药，等自己装满了2裤腿的手榴弹以后，

    胡昊高兴的说道：“嘿嘿，小鬼子，让你也尝尝爷爷的手炮的厉害！”说着就开始给自己的那些弹夹装子弹，胡昊的王八盒子的弹夹可是满满的一包，里面现在都空了不少，而且狙击步枪用的子弹不多，胡昊现在可是也要补充的！

    装好子弹以后，猴子也回来了，

    “嗯，猴子，你装子弹，我来搞这些吃的！”胡昊接过猴子收拾的那只兔子说道，说着就拿起自己手中的匕开始找到一个树上，找了一几把刺刀把兔子钉住，开始给兔子整理兔子。等会找个远点的地方生火做饭！推荐朋友一本书[bookid=28233o7,bookname=《世外桃源空间》]

第一百一十二章你就是我兄弟（二更)

    ()    继续求三江票和收藏，丑牛说了7月份6ooo字以上，就绝对会保证！猴子在那边找子弹，胡昊就跑了远点就生火做饭，不拍鬼子过来，反正猴子在那边守着，

    胡昊烧了堆火以后，开始烤兔子，但是什么佐料都没有，只能就这么烤着，反正生的都敢吃也不就不怕这个没有味道了。

    而大熊和张团长那边也快到了驻地了，张团长坐在摩托车上晕晕乎乎的醒了过来，一看自己在摩托车上，马上回头看后面：没人，没有看到二愣子。

    “大熊，停，刚才谁打晕了老子，二愣子呢，还有猴子呢！”张团长对着大熊就喊道，大熊没有听他的，继续开摩托车，现在天已经暗下来了，

    大熊边开摩托车边说道：“哥，你别这样，昊哥就是想保你安全，他在后面断后呢，你要是有事，昊哥会疯把我们几个全给弄死的！”大熊说道，接着继续说道：‘哥，你就别为难我了，我哥现在也在那边断后呢，等会送你回去以后，我还要过去帮忙！”大熊有点哭腔的说道，

    张团长听到大熊这么说，紧紧的抿住嘴巴，往后面看了看，想看看二愣子和猴子猴没有跟回来，紧紧的忍着眼泪，

    过了好一会才说道：“大熊，快点开，咱回去拉人干死他们！妈的！二愣子要是有事，老子拼了命也要把检查站的那些鬼子干死！快！”张团长面目狰狞的说道。

    “嗯，好！”大熊里面加飞奔，到了驻地以后，张团长里面就开始召集部队，让后勤部门放弹药。

    “大熊，你开着卡车带着我和弟兄们先去，记得带上重机枪和轻机枪，还有手榴弹，二愣子用这个杀鬼子好使！还有，算了我自己去！”张团长对着大熊喊道，

    说完以后对李和尚说道：“和尚，带着营里的侦查连上大熊的车，先过去”

    “老王，给汽车加油，还有往车上多扔弹药！快点！”张团长对王政委说道，说完以后对赵参谋长说到：“你带着大部队跑步往鬼子检查站走！我先过去，好了，快去准备！”

    说着就要出去，王政委马上拉住他说道：“张团长，这是要行动，但是到底怎么回事你也要让我几个知道什么情况啊！鬼子的检查站全部的是修好了防御工事的，咱们这点人够干嘛啊！再说了，要行动的话要经过上面的批准的，咱们私自拉兵出去了，等会上级怪罪下来怎么办”。

    ”老子没有功夫给你解释那么多，你照执行就行，打仗老子说了算，快去准备！出了事老子顶着，上面还怪不到你的头上，你们去准备就行！”张团长大声的喊道，

    喊完以后就往炊事班的厨房走去。“还有什么吃的没有，给我弄出来！”

    “啊，张团长，就剩些红薯了”炊事班的一个战士说道。

    “全都给我拿过来，用个东西装着！”张团长说道，等战士把红薯装好以后，张团长打开上面的盖子，看到里面有不少的红薯，

    张团长说道：“行了，老子先过去，明天早上做白面吃，还有去弄些肉回来，管政委要钱去，就说我说的！”

    “是！”那个战士说道

    ，张团长拿出里面的一个红薯就边吃边往停车那边跑。等到了停车的地方以后，张团长看看到那些战士们都上了车，大熊正在给车加油，

    “准备的怎么样，武器弹药带了没有？”张团长对站在车上的李和尚说道。

    “都带齐了，重机枪，轻机枪全部都带了，手榴弹也装了不少！”李和尚说道。

    大熊此时也加满了油，直接把加油的桶扔到一旁，马上上了驾驶室那边，张团长也是提着那个装红薯的篮子上了车，

    “拿着，先垫吧垫吧！”张团长从篮子里面拿出一个红薯交给大熊，大熊接过来叼在嘴上，动车子就开始往检查站那边开，而其他的部队现在也在参谋长的组织下开始往鬼子的检查站那边飞奔。

    大熊别开车边吃红薯，张团长则是紧紧的盯住前方，心里非常后悔！后悔不该带二愣子前往前线侦查，要是今天不去，二愣子就不会鬼子给围住！但是要是不去侦查，自己也根本就不知道鬼子打算要进攻自己的驻地，到时候自己这边也是要吃亏，张团长既是后悔又是矛盾。

    二愣子是自己要保护的人，不管怎么样，自己这个做大哥的，无论如何要给胡家留个苗子下来，要不自己就没有脸下去见胡家的那些父老乡亲，也没有脸去见自己的祖宗，全村2oo多口人，就剩下自己和胡昊两根独苗了，嫁出去的女人倒是不少，但是毕竟不能传宗接代的！张团长想着想着，

    把自己脸上的眼泪摸干心里说道：“是该接个婚了生个娃弄个后了，自己要是死了，有二愣子看着也不会吃亏！也要让胡昊找个对象接个婚，弄个后啥的，打鬼子是自己这代人的责任，不可能不死人的，有个后在，自己这些人也敢上前拼杀！

    二愣子要是有了后，出了的事的话，自己也能带着他的儿子活下去!无论如何要给胡家留个苗！”

    而大熊则是抓紧时间开车，心里也是非常担心自己的大哥猴子，以前不管干啥，有自己的哥在，啥事都是他拿主意，没有吃的也是他去想办法弄，自己让人欺负了，他也想办法去帮自己报仇！两兄弟从东北一路南下，吃过野菜剩饭，被抓过壮丁杀过人，为了报仇也偷袭过鬼子，好不容易现在在八路这边安定下来，这要是没了，自己还咋活！

    而现在胡昊和猴子两根躲着林子里面吃着烤兔，“我说昊哥，你还别说，你这手艺可以啊，把兔子的油全部都烤出来了，这味道不错！”猴子边吃边说道。

    “嗯，快点吃，吃完了报仇去，猴子，这次咱们要是不死，你就是我兄弟！以后老子要是死了，记得保护好我哥！”

    胡昊说道。“哎，吃！吃完了报仇！昊哥，我们老家一句话，叫做好人命不长，坏**害千年，昊哥，咱们对于鬼子来说就是祸害，一时半会是死不了的！”猴子听到胡昊这么说，点了点头说道，心里也明白，胡昊现在是承认了自己，相信了自己以后会保护好张团长！推荐好友的一本书，[bookid=2521791,bookname=《魔破道》]

第一一三章放烟花（三更）

    ()    各位老大，三更已到，丑牛的承诺绝对有效！希望各位读者老大们看到丑牛怎么勤奋和守诺，多多支持，对了三江票只有经验上了5ooo的和VIp的可以领，在三江的页面左上侧！希望大家能投三江票的，就投一下丑牛，丑牛先谢谢了！胡昊他们吃完了以后，胡昊看了看表说道：“猴子，现在是7点半了，咱们8点钟开始干，弄死他们！”

    “嗯，昊哥，你这表哪里搞来的，我看张团长也戴了一个，是不是你弄的！”猴子问道，

    “废话，就我哥，他啥东西不往外送啊！我估计我哥也是就是媳妇不会往外送吧，老好人一个！”胡昊说到。

    “嗯，我感觉也是，要是回到三团，咱们今天也不用这样让人家压着打！咱们三团要啥有啥，可是张团长愣是把团长的位置给让出去了，要是我我肯定不干，那些三团的弟兄们可都是念着你哥和你的好！”猴子说道。

    “还说那些干啥，我哥就那样的人，跟他说说不通，估计也就是在我这里才能想到瞒着点啥！其他的，哼，啥都往外说，啥都往外送！”胡昊说道。

    “那你对大哥又意见！”猴子说道。

    “我有什么意见，他是我哥，你没有听说过我就是我大哥从长征路上一路背到这里的，就我这体格，我哥背我，得受多少罪！啥意见没有，

    我也没有啥抱负，就是守着我哥一辈子安全就行，指挥打仗不会，我没有我哥那个本事，杀人倒是还可以！哈！谁要是敢动我哥一根汗毛，除非老子死了，没有死我非得搞死他不可！”胡昊恨着声说道。

    “嗯，谁要是敢动我弟，我也会搞死他，其他的都是假的，杀鬼子报国仇，咱们也没有软过，但是动我兄弟不行！

    大道理我不懂，就是记着俺爹临终前交代我要好好保护我弟弟，还告诉我不要报仇，好好找个地方带着大熊活下来！可是老子怎么能不去报仇，看着鬼子用刀捅我爸妈！我能不去报！

    我弟弟也长大net了，放在大哥身边我放心，死了算他命不好！老子也该出来杀杀鬼子了！”猴子也点头说道，

    “哈哈，算条汉子！”胡昊笑着说道，同时把自己口袋里面的烟第一根给了猴子，这是胡昊第一次给烟给猴子抽，猴子接过来点上!

    “昊哥，外面的人都说你是二愣子，可老子第一眼看你就不像是二愣子！但是你太能装了！一般人还真现不了！”猴子边抽烟边说道，

    “老子一不会指挥打仗，二不想当官，三老子是老红军战士，你说就我那些功劳，我该不该当个官，可是我是当官了，给我多少人我都能打废了！那是害那些兄弟，干脆，愣就愣，最起码没有人敢来找老子麻烦，也没有人敢动我哥！管他呢，爱怎么叫怎么叫，我跟我哥能够活下来就行！”胡昊躺在地上看着天空说道，

    “嗯，咱们就是有条命，可是这个年代就是命不值钱，但是咱们认为咱们自己的命值钱就行了！”猴子说道。

    两个人就躺在地上休息了一下，到了8点的时候，胡昊坐起来说道：

    “猴子，你去那边的山上，我去这边，我的枪给你，你拿着，我的这把枪shè程远，jīng度高！下午那个开枪的鬼子用的也是这把枪，等会要是能够干掉那些鬼子，你上去寻摸寻摸，是把好枪！等会我在这边扔手榴弹，你看到了鬼子的机枪手你就给我干掉，步枪的你能打就打，打不了也没有关系，天都黑了，步枪开一枪的话不好瞄准！走吧，保重！”

    胡昊说完了站了起来，把自己的枪给了猴子，猴子接过枪以后也说道：

    “保重。干死那些鬼子，为死难的中国儿女报仇！”猴子说完就钻到了对面的林子里面去了，

    胡昊也提着两裤腿的手榴弹还有一把步枪就上了这边的这个山头，到了高处以后，胡昊看着下面的鬼子还在收拾检查站里面的尸体，而外面的尸体鬼子还没有敢出去收拾，胡昊把装满手榴弹的裤腿放好，说道：

    “小鬼子们，等会哥给你们放烟花，让你们死之前也欣赏一下美景！说着抓了一个手榴弹放到前面的巨石上，开始抓起一个敲一下，拔掉引线就往鬼子那边扔，那手榴弹还在半空呢，第二个又撇出来了，专门找那些有鬼子的地方扔，手是一直没有停。等第一个开始爆炸的时候胡昊都扔出去6个了。

    ”轰，轰轰“手榴弹爆炸的声音不断，鬼子一时根本就不知道手榴弹是从什么地方来的，要知道扔手榴弹可不是开枪，开枪要能听到声音，但是手榴弹在这种黑夜，鬼知道是从哪里飞过来的，鬼子们四处躲，但是哪里躲得过胡昊在上面看的眼睛呢。

    ”轰，轰！”手榴弹爆炸一直在持续，反正胡昊的手榴弹不要钱，

    “嘿嘿，老子叫你们压着老子打。我哥不过是来侦查一下而已，你们就派这么多人来围攻，这下舒服了吧！”胡昊边扔边笑道。

    而下面的鬼子们慢慢的才感觉出了手榴弹飞来的方向，也连忙朝胡昊那边那个方向shè击，但是shè击的方向只是一个大概的方向，离胡昊呆的地方还有点距离。

    “轰！”鬼子的掩体里面又飞出几个鬼子，现在胡昊的杀伤力太大了，只要那个地方胡昊看了对方或者有火焰出来，胡昊就马上扔个手榴弹过去，管他呢，炸不死吓也要吓死你。

    “八嘎，哪里来的攻击，给我弄清楚了”这个检查站的负责人山下藤井骂道，现在那波手榴弹攻击最少报销了自己这个中队七八十人，自己这边能打仗的不会过2oo了，

    本来都计划好了明天就要去攻击八路军的驻地，为前几天前面那个临时检查站的死去的鬼子报仇，也好压一压前面山里面八路军的嚣张气焰，同时也看能不能打通这条道理，让后面的部队从这里压进去打八路军的腹部！

    但是没有想到还没有开始进攻了，今天就死一半多了。“少佐，要不要想上级求援，我们现在能打的人不多了！”一个少尉过来问道。

    “八嘎！”山下藤井骂道，骂完以后说道，“给广本二郎中佐报，就是我这里受到了八路的攻击，损失惨重，要他赶紧派援军过来！”

    胡昊可是不会鸟你这些，看到现在鬼子都不敢冒头，胡昊就将手榴弹扔到鬼子设置的掩体哪里，把哪里炸平，等会自己好突进去！

第一一一四章配合（求收藏！）

    ()    鬼子的中队长山下藤井给中佐广本次郎了求援电报后，边开始组织部队对胡昊这个方向反攻，不一会就要要几挺重机枪往胡昊这个方向shè击过来，吓得胡昊头不敢冒，只听到子弹击中石头的刺耳声。

    这个时候，猴子开始动了，瞄准一个鬼子的机枪手就开了一枪，鬼子的那个机枪手中枪以后马上倒下，猴子没有停，继续开枪shè击，

    他知道，现在这个时候是能多杀就多杀，等会鬼子反应过来朝自己这边开枪的话，自己就没有机会开枪了，等猴子击毙第四个机枪手的时候，鬼子终于现在另外一个方向还有人在向自己这边开枪shè击，于是马上又调准了枪口往猴子那边shè击，

    猴子马上就猫了起来，猴子可不敢去冒这个险，那可是重机枪，挨着了不死都要残废，胡昊这边的压力一下就减少了很多，见到鬼子的子弹不怎么往自己这边飞的时候，马上站了起来，继续往鬼子的重机枪阵地撇雷，

    撇了几个以后鬼子的重机枪基本报废了，同时有搞死了1o来个鬼子，这下没有重机枪胡昊就不怕了，到现在鬼子都还不知道自己的具体藏身的地方，胡昊抓紧时间撇，一个接着一个扔，炸的鬼子都没地方躲，而猴子那边也是架起枪来往鬼子那边开始shè击，专门打胡昊这边的扔雷的死角。

    就这样，两个人玩了1o多分钟以后，下面的鬼子实在是干不过了，都想办法看看是不是能不能撤出去，但是现在想撤都撤不了，因为只要一冒头，要不就是手榴弹过来了，要不就是子弹飞来了，即使是躲着，都没有办法保证不受伤，因为胡昊的手榴弹爆炸可不是只炸一个点，周围1o来米可都是弹片击伤的范围之内，

    山下藤井都要疯了，这不带这么玩的，现在连敌人都没有见到，自己的近4oo个士兵，现在剩下还不到1oo人了，这打的是什么仗啊。

    山下藤井想命令自己的战士们先撤，但是撤都撤不出去，只能等到援兵的到来。但是貌似自己这边很难坚持到援兵的到来了，从下一个检查站到自己这边都有1o来里地，但是那个检查站没有多人，必须从城里面调集，

    现在城里面还有大概1ooo来个战士，但是城里里这里有近3o里地，即使是从整队到出就要2o多分钟，加上不可能全部坐车，那么到这里最少要2个小时以上，但是2个小时，估计自己这边渣都不会剩了。

    “少佐，我们现在该怎么办，是不是撤，他们太厉害了，我们现在都还不知道他们现在藏在哪里！而且现在是晚上，我们根本就排不出搜索的队伍！”一个少尉过来掩体这边对那个山下藤井说道。

    “撤。咱们往哪里撤，怎么撤，没有看到在咱们只要一冒头不是子弹飞过来就是手榴弹过来，你叫我们怎么撤！”少佐骂道。胡昊等了几分钟，都没有见鬼子出来，而猴子那边现在的杀伤力有限，

    现在胡昊不敢赌鬼子有没有叫援兵，要是叫了援兵的话，自己这边今天晚上也就是给鬼子杀伤力而已，根本就占领不了这个检查站，那么鬼子还是随时有可能去打自己那边的驻地。

    “你个小鬼子，不是都说自己多么英勇吗？你们倒是出来啊！就这点烟花你们就吓得不敢出来了，还是不是你们大倭国的勇士了！你们也太不给面子了”胡昊说完，

    感觉下面几个地方应该有人，就扔了几个下去，见到几个鬼子从里面飞出来以后，胡昊在再那里等了等，还是不见鬼子冒头，倒是猴子那边时不时的开一枪，但是也看不到到底打到了没有。

    “行，你们不出来，老子过去总行了吧，说着一手提着剩下不多的手榴弹的裤腿，一手拔出自己的王八盒子就往山下赶。胡昊刚一出现在鬼子的检查站外面的时候，猴子就看到了心里马上就捏了一把汗：

    “我说老大啊，你这是真不怕死啊！这鬼子都没有搞完你就敢进去！这胆子也太大了点吧！”猴子嘴里嘀咕的骂道，但是手上的枪这是瞄准胡昊行动的前面，看到鬼子赶冒头就是一枪过去。

    胡昊到了鬼子的最外层掩体的时候，猫在掩体外面，朝里面扔了一个手雷。“轰”。里面没有鬼子飞出来，说明里面没有活人了。胡昊马上就窜了进去，找到里面一把还能使用的歪把子，检查了一下子弹，看到还是满的，胡昊就开始收那个歪把子的使用者鬼子的周围，

    找到几个弹夹以后，胡昊就开始沿着掩体开始往里面深入。听到那里有呻吟的地方，马上手榴弹就飞过去了，轰的一声过后，那个地方就安静了，

    “八嘎，八路进了我的掩体，大家开始反击！”山下藤井听到手榴弹的爆炸声以后，第一反应就是有人过了，要不手榴弹在山上根本就扔不到那个位置。

    但是他这一声喊可是把自己的位置给暴露了，要是别人可能听不到或者即使是听到也一时半会现不了鬼子的藏身之处，但是胡昊那耳朵，用猴子的话来说，那是顺风耳。

    胡昊马上抓起几个手榴弹，一个一个的往那边的按个掩体里面扔，鬼子本来刚想组织反击，但是还没有来得及站起来打，手榴弹就飞了，本来掩体里的的空间有小。一个手榴弹过来，不死也剩不下几个口气。

    胡昊估计剩下的鬼子都在那个方向，所以手榴弹也不停。在下面可不比站山上，山上有很多地方手榴弹是扔不到的，但是到了山下，胡昊哪怕是个老鼠洞，只要手榴弹能够进去的，胡昊就能给你整进去！

    胡昊扔了一会以后，手榴弹也没有了，但是估计鬼子剩下的也不多了，干脆抄起歪把子就开始往那边的掩体里面靠，猴子在山上看到胡昊抄起了轻机枪往里面靠，知道鬼子也不多了，马上拿起枪就开始往山下赶！

    现在就是要快点干掉那些鬼子，要不然等援兵来了，自己这两个人只有逃跑的命！各位兄弟们，感觉要是看的爽，请收藏，如果有三江票的话麻烦进三江页面投丑牛一票！另外推荐自己已经上架的另外一本书！[bookid=27name=《级大学校长》]

第一一五章：搞死（求收藏）

    ()    本来3点多就要更新这一章的，但是谁知道网络不给力，没有办法，到现在才更新上！第三更会在11点左右！胡昊靠近了鬼子的掩体，看到又活口就是一梭子子弹过去，鬼子马上折腾几下就不动了，但是还有几个掩体里面还是十几个没有受到伤的鬼子的，

    那些鬼子也jīng明，不敢冒出来，怕自己这边只要一动，手榴弹就过来了，对手的手榴弹扔的太准了，而且到了自己这边你还没有反应过来就爆炸了根本就给你任何逃命的机会。

    胡昊也感到那几个地方有危险，但是手上已经没有手榴弹了，所以不敢贸然靠前，而是慢慢的顿下，眼睛和枪还是对着那个方向，而左手开始摸一个挂了的鬼子胸前挂的手榴弹，胡昊摸到手以后，敲一下用牙一咬，把引线拉着后就往自己感到危险的地方撇去，马上就有2个鬼子飞了出来，还听到了鬼子呻吟声，

    旁的几个掩体的鬼子感觉不能躲了，马上互相看了看，同时站了起来，就朝前面开枪，胡昊看到他们站了起来的瞬间，枪就开动了，有好鬼子因为中了枪，枪口都是朝上的放了一枪，

    但是还是有个几个鬼子没有中枪并现了胡昊，胡昊还没有等他们开枪就躲到了旁边的一个掩体里面，“他nainai的，还好老子反应快，要不就中来你们这群畜生的计了！”说着就抓起掩体里面的死鬼子胸前和腰上的手雷就往那个方向扔去，

    “轰，轰！”几声爆炸声以后，虽然听到了有重物飞出来着地的声音也听到了痛苦的喊声，但是胡昊还是不敢贸然冒头出来，继续寻摸鬼子的手雷往那个方向扔。

    几声爆炸结束以后。猴子也是端着他的步枪靠到了掩体里面，但是离胡昊还有点距离，他看到胡昊现在猫在那边不敢前进，知道那个方向可能还有没有解决掉的鬼子，

    找到一把鬼子的歪把子，架起来就往那个方向shè击，胡昊回过头来看到是猴子在shè击，知道猴子是在给自己火力掩护。

    马上站了起来就往那边快的靠。翻过一个掩体以后，胡昊对着掩体里面也不管有没有活人就是一顿shè击，出了那个掩体以后，找了几个手雷又往另外要给掩体里面扔，再靠过去，再来一次shè击，

    等把那些自己认为危险的掩体都清除了以后，胡昊才稍微的放松下来，现在就是不知道到底哪个掩体里面还有一个两个没有死的鬼子，要是放松的话鬼子抓住机会给自己来一枪，那就麻烦了，于是一个掩体一个掩体开始检查，

    同时给猴子打了手势，示意他要注意那几件房子的门口，那些外面的行军帐篷，早就让胡昊炸的个稀巴烂，而且有的都起火在哪里燃烧。里面肯定是没有活着的规则了，现在就是怕那几间房间里面有鬼子在，那要是冲出来自己这边没有注意的话就麻烦大了。

    胡昊检查那些掩体里面是否有活口，突然在一个掩体里面现了好几个军官，最大的是个少佐，还有好几个尉官。胡昊估摸了一下，这里也是就是一个中队的鬼子，这个少佐应该是这里的最大的官了，胡昊看了看那几个鬼子的军官，现都早就死透了，也不不去管他，现在不是搜鬼子的身的时候，

    胡昊继续检查其他的掩体，等检查完了以后，胡昊来到猴子身边说道：“那房子里面肯定还有鬼子，等会你跟着老子的后面的旁边点，到了那个房子的比较近的地方找个掩体蹲好，我进去一个个一个突破。说着胡昊就开始在这个掩体里面的死鬼子身上摸出一个手榴弹出来，示意一下猴子，

    胡昊就开始站了起来，一手拿着王八盒子，而猴子等这胡昊前进了一会以后，马上站了起来，端着歪把子就跟着胡昊的斜后面，胡昊慢慢的靠近了鬼子的那几间屋子的做右边的一个大门，示意了一下猴子注意其他的几个们以后，胡昊使劲用脚一踹，马上手榴弹就扔了进去，胡昊躲着门外。“轰”“啊！”里面传来了鬼子的喊声，胡昊转过身就进去了，

    对着里面几个倒地的鬼子就是一顿shè击，等确定那些鬼子全部都死了以后，胡昊换了一下子弹，出了屋，继续往里面一个房们走去，胡昊还是按照刚才的套路来一遍，等爆炸以后，现里面没有鬼子，胡昊于是马上出了，去其他的房门。

    就这样，胡昊把鬼子所有固定建筑的房间全部都炸了个便，但是就是现2个屋里有鬼子，一个屋里面是鬼子的文员，一个是一些伤员，胡昊对那些伤员当然也是不放过的，这些伤员应该是今天下午围攻自己时受的伤，有2o来个重伤员，胡昊一一给他们点名，自己可是没有那个善心把他们治好以后还给送出去，能搞死就绝对不能让鬼子活着！

    等检查完了以后，胡昊示意没有事情了，整个检查站除了自己和猴子以后，没有别的活口了。

    猴子来到胡昊身边说道：“昊哥，你太猛了，这要是给你足够的手榴弹的话，再有人给你打掩护，估计来多少鬼子都干不过你，这简直是人型炮台啊，比鬼子的迫击炮都打的准！”

    “嘿嘿，先不说这些，现在不知道鬼子是否叫了增援部队过来，所以你现在快点多搞点轻机枪的弹药，到前面找个地方埋伏起来，我去搞挺重机枪，咱们到墙面去守着，现在也不知道我哥他们什么时候过来，要是鬼子来的多的话，咱们两个是守不住的，打野战，咱们兄弟两个现在不是鬼子的对手。”胡昊说道。

    “那有什么关系，这里有这么的手榴弹，我给你打掩护！”猴子说道。

    “放屁啊，你当老子是机器啊。是机器你也的加油吧，老子现在体力都消耗的差不多了，还扔！现在就是指望我哥能够带部队过来，要不咱们两个只要逃的命！”胡昊说道。

    “啊！哦！我马上就去！”猴子听奥胡昊这么说，知道这下麻烦了，于是马上去收罗那些歪把子的弹药，收罗了到很多以后，学着胡昊把那些弹药装到鬼子的一条绑好裤脚的裤子里面，提着那些子弟就往鬼子的检查站的后面赶去！

    胡昊也是抓紧时间找到一挺重机枪，还有收罗到不少箱子弹！

第一一六章大片里面的警察（三更）

    ()    三更已到，各位查收！胡昊正在收拾弹药的时候，听到后面有车开过来，明白估计是大哥来了，于是嘀咕道：“哥，你又不是大片里面的jǐng察，都是完事了你们才出现！”

    而张团长和大熊开车到了刚刚转弯的地方停了下来。

    “大熊，怎么鬼子那里一点动静都没有了，他妈的，难道二愣子！”张团长说着就推开了们下了车，把车上的战士们召唤了下了，

    大熊也是慌了手脚了，把车挺好就抓起放在车门卡上的枪，拿起就下车往鬼子检查站那边冲，“大熊，回来！”张团长看到大熊直接往那边冲的时候连忙喊道，见大熊头都不回，连忙对那些战士们说道：

    “快，冲过去给大熊掩护，你妈的！小鬼子，给老子等着！”张团长心里现在也不好受，现在鬼子那边一点动静都没有，根本就不知道胡昊是生是死。

    张团长带着那些战士跟着大熊后面就往那边冲，但是冲着冲着不对劲啊，这都到了鬼子的shè程了，怎么还没有动静啊！

    “停，大熊，停！不对劲！”张团长连忙让战士们停下，同时招呼大熊停下，大熊哪里管这个，他现在一心想找到自己的哥哥猴子，

    “大熊，老子叫你停，听到没有！”张团长喊道。喊完以后对旁边的那些战士说道：“快点找到掩体躲好！咱们现在已经到到了鬼子的shè程！”

    张团长看到大熊还继续往前冲的时候，心里十分的火大，这要是胡昊和猴子出了事了，自己现在这点人冲上去也不顶用，但是招呼好几次大熊，大熊都不听。

    “大熊，老子叫你停听到没有，再不停老子开枪了！”张团长喊道。而大熊因为离得近，现鬼子掩体那边全是鬼子的尸体，也就停了下来回过头对张团长那个方向喊道：“大哥。鬼子好像死了很多人！”

    “啥，死了很多人！全部给我冲！“张团长一听前面鬼子死了很多人，估计胡昊和鬼子生了一场恶战，现在就是不知道是鬼子胜了还是胡昊胜了！

    “哥，我在这边，你快点过来，鬼子全弄死了！”胡昊看到张团长他们跑了过来是喊道。

    “二愣子，是二愣子！快！”张团长带着那些战士们狂奔，等进了鬼子的检查站一会，张团长看到胡昊站在那边看着自己，连忙提着篮子就冲过去了，

    “你个，混蛋，自己不会跑回来啊！啊！”说着就用脚踢胡昊，

    “嘿嘿，哥，全搞死了！”胡昊说道。

    “伤着哪里了没！啊！伤着了没！”张团长好像没有听到胡昊说一样，抓着他就左右检查，但是也看不清，检查站里面没有几个火堆。

    “没，哥，没有伤着！”胡昊连忙说道。“没有伤着就好，

    没有伤着就好！吓死哥了！你个混蛋，打不过不会跑了，你跟鬼子叫什么劲啊，打不过下次再来不就行了！”说着又开始用那只空着的手打胡昊，

    “昊哥，你看我哥没有，”大熊过来问道！

    “哦，猴子去前面jǐng戒了，你到前面去喊一声！也没有伤着！”胡昊连忙说道。“哎，我就去！”说着大熊就往前面跑了。

    “等等，大熊，那几个红薯过去，你哥估计也没有吃东西！”张团长见大熊就要跑，连忙喊道，马上打开篮子从里面拿出好几个煮好的红薯出来。

    “哎，好”大熊说着就接过那些红薯往前面跑，

    “来，二愣子，把红薯吃了垫垫肚子，明天早有白面吃！”张团长拿着几个红薯个胡昊，

    胡昊连忙接过，边吃边说道：“哥。那边那个是鬼子的粮库，那个是弹药库，还有这3辆车，2辆装着弹药，一辆是粮食，哥现在没有多少时间，鬼子可能会有增援部队过来，你让战士换上阵地里面的鬼子的机枪，我们要守住这里，把粮食和弹药搞回去！”

    “嗯，我知道，你先吃，哥去安排！”张团长说着把篮子放到了胡昊的面前就去那边的战士前面。

    “快点去找阵地里面的轻机枪和重机枪，去车上和那边那个仓库里面找子弹，等会鬼子就要过来，我们要送到张参谋长带着弟兄们过来，找到以后到前面去找掩体埋伏，快！”张团长喊道，战士们连忙开始去搜鬼子的重机枪和歪把子！

    李和尚来到张团长身边说道：“团长，全二愣子干死的？”

    “废话，除了他有那个本事还有谁有那个本事，你也别闲着，带着你的人到前面去找掩体，我们必须要支持到我们的大部队过来，要不我们这个检查站就白打了！”张团长说道。

    “嗯，我马上就去！”说着李和尚带着从一个会战士手上拿过一挺歪把子就往前面去找掩体。

    张团长来到胡昊身边问道：“鬼子大概要什么时候来！有多少人知道吗？”张团长蹲下看着胡昊吃红薯，马上把自己的水壶递过去问道。

    “不知道，哥你不会算算啊，鬼子整个县城有多少人，然后派了多少人过来！”胡昊接过张团长递过来的水壶喝了几口说道。

    “屁啊，老子现在都不知道鬼子县城里面多少人，那边的情报根本就传不进来！”张团长说道。

    “那也没有办法，哥你找人给我收集一些鬼子的地瓜，我等会要用，看到没，这些鬼子大部分全是我用鬼子的地瓜个收拾了！”胡昊得意的说道。

    “知道你小子能，回去我在跟你好好算算账，现在没有功夫搭理你！”说着张团长就去找人收拾胡昊要的手榴弹，胡昊吃完了以后，就坐在哪里打坐，现在吃饱了，回复一下力气在说。

    现在车上的带过来的那3o来个战士，都已经跟着李和尚前往前面的山上找掩体，等着对付那些鬼子，张团长提着一袋子手榴弹来到了胡昊的身边，看到他闭着眼坐在哪里，知道他是在恢复力气，也就不去打扰，

    现在就是不知道鬼子能够给自己这边多少时间。要是等到大部队来了，自己这边打阻击的话，应该是没有问题，现在这边还有这么多的弹药呢，战士们都能够用的上！

第一一七章可惜了

    ()    胡昊正在那里打了一个小时左右的坐，就听到有人说鬼子来了，胡昊连忙睁开了眼，提着眼前那袋子手榴弹就往鬼子过来的方向跑，来到张团长身边以后，看到大熊已经在了张团长身边，

    “哥，鬼子来了！”胡昊问道。

    “嗯，来了，你看那边，是鬼子的车灯，咱们现在要准备好，我估计张参谋长也快带人过来了，都出了2个小时了，3o多里的话强行军也差不多了”张团长指着前面的一些隐隐约约的车灯说道。

    “嗯，那行，大熊看着我哥，我上前面去看看！”胡昊说道。

    “二愣子，你可别靠太前了，鬼子的枪法准！”张团长连忙吩咐道。

    “嗯，我知道，大熊，你哥呢在什么位置，叫他找个好点的地方隐蔽，让他专门shè击鬼子的军官和机枪手，现在是晚上，鬼子的迫击炮不一定会开，所以要你个先盯着鬼子的机枪手打！”胡昊吩咐到。

    “好，我这就去！”说着大熊就去找他哥了，把事情告诉了猴子以后他还要下来呆在张团长身边，他的任务就是保护好张团长。

    胡昊也是提着手榴弹就往深山里面钻，来到一处高处以后，胡昊找了一块巨石身后做掩体，胡昊估计了一下距离，现在离马路上有1oo多米，自己撇手榴弹过去完全没有问题，而且现在是晚上，估计也没有几个鬼子能够现自己这边在撇雷。

    胡昊看了看远处，估计鬼子还要1o来分钟才能到这边，于是在巨石后面坐好，继续打坐，现在乘着有时间就多恢复一下体力。

    而这次鬼子也是很着急，带队是鬼子的联队的一个参谋，是个大佐，带来了两个鬼子的中队过来，共计7oo来人，本来是打算明天开过来的，一起和这边的那个中队往八路那边攻击，但是谁知道居然让八路打了个先手，而且居然这边的中队还求援了，损失了很多人，

    现在必须要抓紧时间往检查站那边赶，要不等到八路给突破了个检查站，那么自己这边就攻不进去了。

    “命令前面的车加快车，我们要快点过去增援！”吉田大佐对路边骑摩托的通讯兵喊道，那个通讯兵很快的加快了车，往最前面的车头开去，传命令让前面的车加快车。

    “大佐阁下，您不用着急。据我们的情报，八路那边最多还有1ooo人，他们一千人是突破不了我们的检查站的，我想我们过去就可以马上结束战斗！”同样坐在下车里面的一个中队长说道。

    “野田中佐，你不要小看八路的战斗力，难道你忘了14师团是怎么失败的吗？”吉田大佐说道。

    ”大佐阁下，那是14师团无能，居然还炸营，这是我大rì本皇军的耻辱！请不要让我们和那些愚蠢的猪想比！”野田说道。

    “嗯，就是，他们14师团攻击八路一个团都还弄得差点全军覆没，而且连2个旅团的军旗都丢了，这是我大rì本皇军建军以后从来没有过的耻辱，所以请您不要将我们和他们比！”另外一个中队长安倍三郎说道。

    “嗯，也是，但是我们还是要抓紧时间过去，明天就进攻八路的驻地，我们必须消灭山里面的那股八路，这样八路军的腹部就往前展现在在咱们面前，这次野元太郎联队长阁下可是希望我们联队能够在华夏建功！希望诸位多多努力！”几天说道。

    “嗨！”两个鬼子点头答应道。胡昊打坐的时候听到鬼子的车声越来越大，知道鬼子已经到了这边了，睁开眼趴到巨石上一看，只见鬼子这边全是车，居然有3o来辆。

    “我靠，你小rì本有钱啊，居然用车来送部队过来增援，过了今天晚上这些车就是我的了，就是不知道能不能剩下几辆！”胡昊看到鬼子全部都是用车开过来，剩下的就是几辆摩托车，

    “嗯，小汽车，哎呦可惜了，要是炸了，我哥就没有小汽车坐了，算了，还是炸了吧，下次去城里给我哥搞辆新的回来，”说着就等着那辆鬼子的吉普车进入到自己的攻击范围之内，

    因为胡昊离后面的打阻击的部队有2oo来米的直线距离，所以胡昊让前面的车往前开，自己给他来个中间截断，让后面的打阻击的部队能够少面临一点鬼子。

    胡昊看到前面有1o来辆大卡车通过了自己的正前方，而且小吉普正好在自己的正前方，马上抓起袋子里面的手雷，敲一下，拔了拉环就瞄准鬼子的小汽车扔，连续往那个小吉普扔了三个以后，

    胡昊就朝鬼子的卡车上扔了。一直扔到第七个，第一个才开始暴炸，胡昊可不会去看战果怎么样，就是抓紧时间把那些手榴弹扔出去就行。而那边的张团长听到这边的爆炸声，马上命令“给我打！”

    “轰轰轰！”“哒哒哒！”手榴弹的爆炸声和机枪的shè击的声音马上就打破了这个本来是应该是要宁静的夜晚。

    鬼子的那辆吉普车也是倒霉透顶了，3个手雷全部击中了鬼子，里面半天都没有什么动静，

    扔到车厢里面的手榴弹还没有碰到地就开始在凌空爆炸，这样的杀伤力实在是太大了，往往一车的鬼子2个手雷凌空一爆，基本就没有能够能站起来的了。

    “哒哒哒！”张团长那边的战士不停的扣动重机枪和轻机枪的扳机，这么进的距离，而且还是直线攻击，重机枪的子弹的穿透力往往要击中几个鬼子才会停下来。

    不过那些鬼子也是反应快，尤其是后面还没有遭受到攻击的鬼子，车都还没有停下来，就跳下车，往路边找掩体，开始往前面张团长那个方向进攻。

    根本就没有现胡昊的存在，胡昊现在是悠哉哉的往路上的鬼子身上扔手雷。那里人多扔哪里。

    而猴子现在也不知道那个是军官，但是知道那个机枪手，往往鬼子的机枪手一扣扳机，火舌一出，猴子的子弹就过去了，除非是躲在了猴子的shè击死角没有办法，但是不用多久胡昊的手榴弹肯定会招呼那里！

第一一八章激战

    ()    胡昊和猴子两个人在那里杀的手忙脚乱，到现在鬼子都还不知道有两个这样的人存在，而张团长那边的压力也不是很大，鬼子往往还没有能够组织真正的反击，就让胡昊和猴子给破坏了，

    尤其是现在的鬼子群龙无，现在全靠那些小队长和军曹在挥着作用。

    “轰！”胡昊又人了一个刚刚聚集了5.6个鬼子的掩体边，马上那些人就全部倒下了。而在后面的鬼子，胡昊攻击不到那些鬼子，也开始往外前面冲。

    “我rì，送死也不用那么着急吧，行，放你们过来，等会别跑啊！”胡昊看到后面几辆车的鬼子在一些军官的带领下开始往张团长那个方向冲。

    来到那辆小车旁边时，一个上尉鬼子打开车门，开的里面的几个军官已经全部死透了，知道现在不能在指望着他们下命令进攻了。

    那个上尉马上就命令道：“给我冲，八路的人不多，冲过去去！杀给给！”鬼子上尉拨出刀来指着前面命令道。

    “找死啊，”胡昊说着就扔了个手榴弹在那个鬼子的方向，

    “轰”安静了，那个军官也是倒在地上不动了，鬼子的那些士兵还是全力的往张团长那个方向冲，现在张团长那边也是有一点压力了，自己这边的战士们也是开始出现伤亡了，没有办法一个是鬼子的人多，第二个是鬼子的枪法准，

    只要不是在鬼子瞄准前把鬼子放到，那么自己这边肯定会有伤亡出现，而猴子那边也是尽量去打那些军官了，通过胡昊手雷炸起来的烧着的火光，能够看清一些鬼子，猴子那边的枪声根本就不停，

    而胡昊这边的手榴弹也不停，管你是谁，只要聚集到了3个鬼子以上的，胡昊的手榴弹就会招呼过来。

    慢慢的鬼子的伤亡越来越大，毕竟前面全是机枪，自己这边的机枪刚刚开始开火，马上就会被人干掉。搞的鬼子根本就没有办法进行火力压制。

    而且重机枪的穿透力还大，往往自己这边的战士躲在树后面都会被打死！整个鬼子的部队唯一剩下的一个小队长躲在路边的一块岩石下面，正好是胡昊和猴子的攻击死角，所以那个鬼子的小队长现在很安全，

    但是看着那些战士们一个一个倒下，要不就是被类轰的飞了起来，根本就不能再向前面进攻了，自己现在这两个中队活着的决对不会过一半，这才打了几分钟啊，再打下去全部人填进去都不够，现在还不知后面的那些军官们是怎么想的，还命令后面的战士往这边冲。

    那个鬼子的小队长根本就不知道自己是唯一的一个小队长级别以上的军官了，

    “八嘎，为什么还不下撤退的命令，现在冲过去就是找死！”那个小队长喊道。

    “队长，现在我们的军官除了你之外全部玉碎了！现在是最高的指挥官！”一个鬼子的士兵在那边里面边对外面shè击边说道。

    “什么，全部玉碎了！八嘎！全部撤退，撤！”那个小队长听到这个消息以后，马上就命令战士们撤，这仗没有办法打，根本就组织不起来进攻，还怎么打。别说是进攻。

    就是防御现在都打不了。到现在为止都还不知道手榴弹是从哪里飞来的。

    “嗨，撤，全部撤！”旁边那个战士喊道，

    正好上面的胡昊听到了，“还想撤，那有这么好的事，进去不交点东西你们还想出来，哥不要别的，就是要你们的命，死了你们爱上哪去上哪去，不过估计你也是孤魂野鬼型，我们这边的阎王爷不收鬼子！”胡昊骂道。

    同时开始用手榴弹封锁鬼子的后退的道路。现在鬼子们基本都进了胡昊的攻击范围之内，所以现在胡昊只要是看到了人，不管几个，马上就扔手榴弹过去。

    鬼子们开始有慢慢向后面移动，但是旺旺只要一出掩体，不是被抢打死，就是被手榴弹炸死，现在进也进不得，退也退不得。

    “队长。现在咱们怎么办，战士现在退不下去。只要一抬头不是子弹就是手雷！”在旁边的一个鬼子问道。

    “我哪知道怎么办！八嘎！咱们现在还有多少人！”那个小队长喊道，

    “不知道，但是估计不多了，大部分都是带着伤的，想撤也撤不下去，没有伤的不多了，估计不到1oo人了！”那个鬼子的士兵说道。

    “纳尼，就剩1oo人，7oo多人就剩1oo人了怎么可能！”那个鬼子的小队长不敢相信的说道。这7oo多人啊，不到2o分钟啊。就伤亡6oo来人。

    “队长，快下命令吧，现在战士们根本不知道该怎么办！”那个战士说道。

    “既然冲不出去，那么们就像前攻击，来人，掩护机枪手进行火力压制，向前冲！”说着拔出了自己的指挥刀，鬼子们看到以后，马上就有几个战士架好了重机枪往八路那边对shè，同时好几伙的鬼子开始掩护鬼子的机枪手shè击，其他的战士开始站出来对张团长那个方向开始攻击，猴子现在都忙不过来，打死一个机枪手还没有等自己这边拉枪栓，鬼子就有人接上去了，而且还不只一组两组机枪小组，是好几组。

    而胡昊那边看到这种情况以后，马上也拿出自己的手雷往那边扔，但是鬼子冲的有点前，而且胡昊现在的力气不是很足，所以仍不到那些机枪阵地上去，没有办法，胡昊开始提着自己的手榴弹开始往回撤。

    要靠近点才行，要不根本就炸不到他们，现在鬼子和张团长这边对shè，张团长这边的优势是修好了临时的掩体，可以阻击鬼子shè击过来的子弹，但是劣势就是那些机枪手都是零时的，根本可就没有经过训练，准确度要低上很多，所以现在八路这边和鬼子这边都是旗鼓相当，

    就靠着猴子这边shè杀几个机枪手，而鬼子的攻击部队现在已经开始往张团长那边移动，鬼子的战术规避动作很熟练，自己的子弹刚刚过去，他们就移动到了另外一个地方，根本就打不着，

    但是也是还有不少倒霉的鬼子被流弹击中，因为八路这边的机枪实在是太多了，而且打的都是是不要钱的子弹，火力就没有停过！

第一一九章援军到来（三更已到）

    ()    三更出来了，希望大家多多点击，多多收藏，多多打赏！哈哈！“给我压住了打，鬼子没有多少人了，给我打！”张团长在下面喊道，现在鬼子已经没有多少人，但是自己这边也是人手严重不足，

    现在能够开枪的不到15人了，很多战士都让鬼子的击中了，能动的要不就是继续在哪里坚持开枪，要不就是给那些机枪送子弹

    ，张团长看到胡昊的手榴弹已经停了下来，知道胡昊是没有力气了，现在就全靠自己这边了，挺过去了，自己这边就赢了，没有挺过去，那么今天晚上的检查站就是守不住了。

    胡昊也是很着急，现在他都是在上面提着那袋子手榴弹往后面撤，现在自己的力气已经没有多少了，从下午开始，自己一直在撇手榴弹，已经最少撇了7.8百颗手雷了，已经快到了极限了。

    而猴子那边也是不停的shè击那些机枪手，但是鬼子根本就不怕死的，打死一个马上就有鬼子接上去，自己就一把枪，没有办法压制住鬼子的机枪！想到这里，猴子不管了，不用步枪打了，暴露就暴露吧，下面的情况太危机了，

    鬼子眼看就要突破防线了，想到这里马上拿起旁边早就放好的歪把子，对着鬼子的机枪阵地就是一顿猛shè，一下就把下面的鬼子的机枪阵地给破坏了，

    张团长下面的压力一下就减轻了很多，很多机枪手马上开始对着前面冲过来的鬼子开始shè击。前面的鬼子顿时死了一大片。

    而猴子这个地方就暴露，鬼子那边好几个朝猴子那边shè击，弄的猴子头都不敢抬。

    恰好此时，胡昊已经到了离下面的鬼子不到5o米的地方，找到一棵大树后面，开始抓起手榴弹，敲一下拔开拉环就开始对着下面进攻的鬼子开始扔，这个地方已经是没有什么死角了，下面的鬼子全部都能够看的到，但是胡昊这个位置也是很危险，鬼子当然也是能够看到他的。

    “轰，轰”随着胡昊扔下去的手榴弹爆炸，下面的鬼子又马上被压制住了，胡昊也不停，继续往下面扔，而猴子也是趁着这个机会到了下一个早就寻摸好的掩体里面，开始拿起步枪来shè击，毕竟步枪shè击，鬼子现的概率小点。

    ”快给我打，鬼子没有多少，干死他们！“张团长也是架起一把轻机枪就开始对着鬼子那边扫shè，现在就看这次能不能搞死前面的鬼子的，要是鬼子再组织一次进攻，那么肯定守不住，

    这打着呢，后面传来了冲锋的声音，张团长往后一看，是参谋长带着人过来，有好几百人，现在张团长不怕了喊道：“弟兄们，咱们的援军到了，给我弄死他们，打！”张团长回过头来扣着扳机就往鬼子那边shè击，

    胡昊看到下面自己的人过来了，以后，心里也是大松了一口气，再不来，自己真的就扛不住了，现在也不打算扔了，实在是没有力气了，胡昊慢慢的躲避鬼子的子弹往张团长那个方向挪去，

    “团长，团长，怎么样了”赵参谋长过来趴到零时的掩体里面问着正在开枪的团长。

    “战士们怎么样了，还有没有体力！”张团长把枪交给了刚刚补上来的一个战士问道：

    “有，还有体力！”赵参谋长说道，

    “那好，鬼子没有多少了，全都躲着，我们要快点结束战斗，上去拼刺刀！”张团长说着马上喊道：

    “机枪手掩护，其他人装刺刀，跟我冲！”说着就站来拔出自己的王八盒子，带这战士们冲锋！战士们装上刺刀后跟着张团长就往前面冲，这可把大熊还有和尚给吓着了，这张团长亲自冲在最前面，这要是有事的话，二愣子绝对能把自己这几个人个揍死，

    大熊马上拿起轻机枪就跑到张团长前面去，而李和尚也是紧紧的跟在张团长的身侧。

    “哥啊，用不用那么拼命啊！你就不能消停一下嘛？你是团长是指挥打仗的，不是冲锋陷阵的！”胡昊见到张团长带着队伍往前面冲的时候无奈的说道，自己都拼成这样了，就是想给下面的张团长减轻点压力，好不容熬到援军来了，以为没有什么事情了，这张团长还带队冲锋，可不是要命吗？

    而猴子看到张团长带着队伍往前冲也是吓的干净找那些冒出头来的鬼子，自己可不能给鬼子开枪的机会，要不出了事，自己这哥几个一个都跑不了！

    胡昊到了下面的机枪阵地以后，是在是没有力气了，找到那个装红薯的篮子，打开盖子把里面的那些土扒拉开了以后，拿出一个红薯用手拍了拍就开始把红薯的皮拨了，开始吃起来！

    张团长那边有大熊和和尚两个人守着，应该是没有大问题。有问题了自己也是没有办法了，打不动了！

    “给你”一个正在开给机枪送子弹的战士拿出一个水壶踢给胡昊，胡昊连忙说谢谢。

    而张团长那边冲到前面以后，现能够站起来的鬼子已经没有几个了，很多自己还没有动手就让旁边的战士给解决掉了，后面的战士还源源不断的往前面冲，张团长也不冲了，大熊看到张团长不冲了也就停了下来。

    李和尚对大熊说：“看着张团长，我先到前面去带队！”说着李和尚拿着枪就往前面跑了。

    “大熊，走，回去，哥也是累的不行了！”张团长说道，等到了刚刚出的阵地时，看到胡昊在哪里吃东西，也连忙从篮子里面拿出几个，把2个递给了大熊后，自己也吃了起来，打仗这个东西太消耗体力了，自己这几个人晚饭都没有正紧吃过，饿了就找篮子里面红薯。

    “大熊，喊你哥下来，前面没有几个鬼子了，让他下了吃点东西，我要去指挥打扫战场了！”张团长说道，

    “你们两个跟着张团长，保护他的安全！”大熊站了起来对还在这边的几个战士说道，自己拿着红薯就上山去找猴子去了。

    “我说哥，你能不能等会啊，现在还没有结束战斗呢，等结束了你再去指打扫战场，还有，让战士们给每个鬼子的脑袋里面补一枪，千万别大意了，鬼子凶残的很！”胡昊说道。

    “知道，这个不用你教我！”张团长说道。不过听到胡昊这么说也坐了下来。前面事情还是交给那些营连长好！

第一二零章找媳妇

    ()    等猴子下来以后，看到猴子嘴里还在嚼着红薯，胡昊就从自己口袋里面把烟掏了出来，先是递给张团长，然后自己拿出来了一根，剩下的扔给猴子，猴子接过来了以后，递给了大熊一根，自己也拿一根，剩下的还给了胡昊，

    张团长看了看胡昊又看了看猴子，知道现在胡昊已经把猴子当做自己人了，要不胡昊不会给猴子烟的。

    胡昊点好了以后，对张团长说道：”哥，你还是找人去鬼子仓库里面搞点白面出来，弄点宵夜吃吧，我一半天都没有吃饭了，吃红薯不顶饿，而且战士们都是跑步过来的，也该吃点东西了！”

    “嗯，行，我也饿了，我去叫人去整点吃的！你先等着，前面的战斗正好结束了，我也好去前面看看！”说着站了起来，大熊马上就跟着。

    胡昊看了看猴子说道：“没什么事吧？”猴子知道他是什么意思，自己刚刚对鬼子开机枪暴露了自己，胡昊才问道。

    “没有啥事，晚上，鬼子一时半会看不清，等看清了了，你扔了手雷下来了！”猴子说道。

    “嗯，那行，还有力气没，我是没有力气了，你去搞点野味回来，顺便把那把枪搞回来！”胡昊说道。

    “成，要是光吃白面也没有味道，我现在就去！”说着猴子就站了起来，把胡昊的枪还给了他，同时从地上捡起了一直三八大盖，拉了一下枪栓，检查了一下没有问题后就上山去了，

    胡昊继续蹲在坐在地上看着前面打扫战场，现在没有那个战士敢来打扰他，知道这次能够突破鬼子的检查站，并消灭了鬼子，胡昊是居功至伟的！

    而且现在战士们打了这场胜仗以后，士气已经完全提了起来，也都接受了张团长的领导，所以这一章，张团长一下就解决了士气的问题和战士们的认可问题，从今天晚上起张团长在dú 1ì团算是站稳了脚跟！

    过了大概1o分钟，张团长带着大熊和李和尚过来，看到胡昊还坐在地上，张团长问道：“怎么样，现在有没有恢复点！”

    “还好，等会吃了东西就好了，我叫猴子去打野味了，晚上咱们几个人吃！”胡昊说道。

    “嗯，二愣子，哥问你个事，你估计前面那个检查站还有多少鬼子？咱们能不能今天晚上干掉他，如果能够干掉前面那个检查站的鬼子，那么我们就算真正的打破了鬼子的封锁，而且我们的兵源也会源源不断！你说有没有可能能干掉！鬼子那边的人多不多！”张团长蹲在地上问着胡昊，

    “嗯，哥，这个我可不知道啊，我都没有去看过！不过，估计应该是没有多少吧，但是现在我们的战士都很累，要不明天白天去打不就行了吗？”胡昊说道，

    “嗯，白天打不了，鬼子那边肯定会加强那边的防守力量，他们都已经修好了防御工事，咱们这点人打不下来的，最好的机会就是今天晚上，但是现在不知道鬼子有多少，不过我估计没有多少，

    我刚刚去查了那些鬼子的尸体，现他们的皮鞋都是干干净净的，肯定是从城里过来的，不是从前面那个检查站过来的，要是检查过来的，那些鬼子的鞋面上肯定有灰尘！”张团长说道。

    “那现在也不能打啊，战士们这么累了！”胡昊说道。

    “不是现在打，现在才晚上1o点钟，鬼子那边根本就不知道这边的情况，也不会想到我们会去打鬼子的下个检查站，所以我打算等会战士们吃完了宵夜以后就睡觉，到3点起床前往前面的检查站，估计4点能到那边！然后强行攻击，快点突破进去就好了！”张团长说道。胡昊听后想了想说道，

    “哥，要打也行，我看这样，倒是我和猴子还有大熊，开着车带着战士们前进，看看能不能把鬼子的检查站诈开，然后给战士全部轻机枪，到里面去打，你们在后面跟着！你说怎么样？”胡昊说道。

    “嗯，好注意，但是万一鬼子在里面人多怎么办？”张团长听到这个计策以后很高兴，但是又担心鬼子里面的人多，胡昊他们吃亏，

    “不管了，赌一把，打仗那有百分百把握的！”张团长接着说道。

    “哥，人多也不怕，咱们过去都几点了，鬼子肯定要睡觉的，而且咱们带的全是重火力，先就对着那些帐篷突突，不信打不死他们！”胡昊说道。

    “嗯，行，和尚，去，去命令战士快点打扫战场，然后搞吃的，吃完了早点睡觉，3点钟就叫他们起来！”张团长读李和尚命令道。

    “好，不得不说，还是跟你打仗痛快！”说着李和尚就走了，

    张团长也就继续在胡昊的身边呆着，现在那边的事情交给了赵参谋长打理，自己就不过去了，

    “大熊，去搞堆火，等会你哥搞来野味咱们也可以直接搞着吃！”胡昊说道。

    “哎。好嘞！”大熊听到胡昊这么说马上就到后面去找柴火生火去了。

    张团长看到大熊走了，于是对胡昊说道：“下次别这么拼命了，哥知道你是为了我，但是哥也不希望你有事，等咱们过了这段时间，我去给你寻摸个媳妇！”

    “啥，寻摸媳妇，给我？”胡昊惊的大声的喊道，

    “喊啥，哥耳朵没有聋！寻媳妇怎么啦！你不要结婚啊！”张团长对着胡昊的头上来几下。

    “不是，哥，我2o，你27！你都还没有结婚，现在还寻思给我寻摸媳妇，你还是先把你自己的问题先给解决了吧，那有弟弟先结婚哥哥后结婚的道理，而且还相差那么大年龄！”胡昊反驳说到。

    “哥也找，行吧！咱们两个咋的都要为咱们两家留个后下去，打仗那有不死人的，咱们两个死了一个，另外一个也可以照顾好咱们的下代！”张团长说道。

    “啊！那行，你先结婚行，我慢慢找！对了，哥，咱们村真的就剩下咱们两个了？”胡昊问道，张团长听到胡昊怎么问，想想了。

    “有还是有一个，但是现在也是不知道是是死是活！”张团长说完了顿了顿。大家看着丑牛这么早起来给大家更新的份上，多给丑牛的点击，推荐，收藏，打赏，通通都来吧！对了还有三江票，大家要是能够领的话就给丑牛投一票。三江票要会员资格或者有5ooo经验以上的非会员也可以！

第一二一章准备进攻

    ()    胡昊听到张团长这么说的时候惊讶了一下，马上说道：“哥，还真有啊，谁啊！”

    张团长听到胡昊问，点了一根烟说道：“那个是你3叔，听说是黄浦军校毕业的，后来也参加了革命，咱们村被屠的时候，你叔叔在外面打仗，也不知道现在怎么样了！”张团长说道。

    “啊，我三叔！黄浦军校毕业的，这么牛！”胡昊惊讶的说道。

    “嗯，听说是，咱们村就你三叔有文化，你爸爸为了供你三叔读书，都干了好几份活，晚上还要进山打猎！卖点野味弄点钱给你三叔读书！后来你三叔去了广州那边读书，就没有信了，接着回来的时候，你三叔就上山闹革命了，但是我们上山后一直都没有找到你三叔，不知道是不是牺牲了！”

    张团长说道。“那哥，白狗子屠咱们村是因为我哥吗？”

    胡昊有点担心的问道，自己前世是孤儿，这世有个好大哥自己本来就很知足了，但是没有想到自己还有个三叔，所以胡昊有点担心的问道。

    “没有关系，咱们村是支持革命才让白狗子屠的，当时我们村的人救了几个红军战士，给治好了以后他们就走了，后来不知道那些人是怎么知道这个消息的，就来咱们村找，但是没有找到，那个白狗子长官就下令把咱们村的老百姓全都杀了！”张团长说着手都抖，眼睛都红了，

    这都是7年前的事情了，张团长每次想到那个场景，都是忍不住的想杀那些人报仇。

    “哥，没有事，咱们打完鬼子了就找他们报仇去！反正哥你还认识他，咱们找他去！”胡昊连忙对张团长说道。

    “嗯，打完鬼子咱们就找他去，搞死他！”张团长点了点头说道。等了以后，就看到猴子一个人扛着一条不大的野猪回来，抢上还挂着一只麋子。

    “哥，昊哥，看看，哈哈，今天晚上大家有口福了！”猴子来到胡昊他们身边说道，

    “嗯，把野猪送到厨房去，有战士在那边做饭，咱们几个就吃这只麋子，有一半就够了，多的给战士们！”张团长也是高兴的说道。

    “行，我先去收拾，你们弄，昊哥，等会收拾好了你来烤，你烤的好吃！”猴子说道。

    “行，你先去收拾，我来烤！”胡昊说道。

    “二愣子，猴子这人不错，大熊也不错，还有李和尚打仗也猛，你给哥找了几个好帮手！”张团长说道。“

    嘿嘿，那是，咱别的不行，看人还行！”胡昊得意的说道。

    “少吹牛不会死！一夸你你就能得瑟上！”张团长笑着骂道。正说着呢，赵参谋长过来了。

    “团长，这次咱们可是收获非常打啊，我刚刚去看了看，咱们缴获的各种武器加起来有15oo来支，弹药是相当充足，有了这些武器弹药，在哪买dú 1ì团就能够展起来！”赵参谋来到张团长兴奋的说道。

    “不打掉前面那个检查站咱们还是展不起来，咱们上哪去招那么多新兵！必须干掉前面那个检查站才行！”张团长说道。

    “嗯，我同意，今天晚上咱们就行动，我建议派点战士先过去那边侦查，你看怎么样？”赵参谋说道。

    “嗯，我已经让和尚去安排了，他会派战士们过去的！对了，你派人回去通知老王，让他现在就带人和运输工具过来运输这些武器弹药还有粮食回去，只要到家了这些东西才是我们的，我们才能放心！”张团长说道。

    “嗯，好，我现在就去安排！”说着赵参谋就去找人回驻地通知王政委了。等了一会，胡昊就去大熊烧好了火的那边开始烤已经整理好的麋子了，这个时候李和尚和赵参谋长也过来了。就等着胡昊烤的的那些肉呢，现在那边的饭食都已经开始出炉了，战士们也是开始吃上了点白面。

    而胡昊这边看着那些肉开始变成黄金sè的时候，拿出自己的刀出来，开始切那些肉，给那些人分，分好以后，大家就开始吃了，

    “嗯，不错，我都好几个月没有吃到肉了，美味啊！烤的也不错！”赵参谋长说道。

    “那是，一般人还真烤不出来，也就昊哥有这个水平！”猴子边吃边说道。张团长也是边吃边点头，确实不错。

    “团长，这仗打的值啊，牺牲了2个战士，重伤5个，轻伤1o个人，换来这么大的战果，这是我们华夏自抗rì一来没有的啊，当然除了上次胡昊搞的14师团炸营的那一次！”赵参谋长说道。

    “嗯，这个还是二愣子的功劳，要是没有他，估计我们这个团，要打下这个检查站都困难，不过现在好了，武器弹药充足，只要安排的好，还是能跟鬼子拼一拼的！”张团长边吃边说道。

    “嗯，有了武器弹药有了粮食，咱们才有底气去跟鬼子干！就看明天凌晨咱们能不能够拿下鬼子的检查站了，拿下了的话不但兵源充足，而且那边的情报也会源源不断的送过来，现在咱们对于鬼子县城里面有多少人都不知道，两眼一抹黑啊！”赵参谋说道。

    等吃完以后，胡昊就直接找个地方打坐，而猴子和张团长他们就找个平整的地方开始睡觉，现在是夏天，穿着衣服睡在外面没有事情的。就是早上起来的话衣服可能被露水给打湿了。

    到了2点5o多的时候，张团长让执勤的战士们叫醒了，张团长一看手表2点5o了，马上招呼那些干部起来，叫战士们们起床，收拾武器弹药装到车上，同时跑到胡昊的的地方把胡昊喊了起来。

    “二愣子，等会要是感觉不对劲，你就不要进鬼子的检查站，咱们从外面突破进去！”张团长交代道。

    “嗯，我知道，放心吧哥！对了哥，你给那些跟着我们上车的战士们分好任务，告他们让一拨人打外面的jǐng卫和机枪手，一拨人用机枪扫鬼子的军营，这样的话鬼子就没有办法对我们的战术形成杀伤力！”胡昊交代道。

    “嗯，哥知道，你现在准备准备，哥这边也要去看看跟你们上车的战士们换好了鬼子的衣服没有！”张团长说道。

的一二二章招子放亮点（三更）

    ()    三更已到，希望大家多多收藏点击推荐，另外求三江票，谢谢了！等胡昊来到准备好的车上的时候，胡昊坐到第一辆车的驾驶室上，看着副驾驶室上面放满了一袋子的手榴弹，还有一个把歪把子，

    “二愣子，等会你道那边注意安全，要是鬼子有准备的话就不要进攻，等我带着部队过来再说，听到没！”张团长跑到胡昊的车窗那里说道。

    “知道了放心吧，我又不是傻子！”胡昊说道。

    “嗯，你不是傻子，但是哥怕你犯愣！记住了没有！”张团长继续交代道。

    “记住了，鬼子有准备就等你来！对吧！”胡昊不耐烦的说道。

    “嗯，行了，你们出，那些战士们我都交代好了！”张团长说道，

    胡昊开着车就往鬼子的前面的那个检查站开去，现在外面都是黑的厉害，现在是月初。月亮早就不见了，上弦月只出现在上半夜，所以现在外面是伸手不见五指！

    胡昊开着车来到鬼子的检查站的时候，让前面的鬼子栏了。“怎么,你们就回来了，前面的八路都收拾好了！你们就没有去搞几个花姑娘？”一个拦这胡昊鬼子站到了胡昊的车踏上趴在胡昊的车窗上说道。

    “就那点土八路，过去没有两份钟就收拾干净了，那些人也太没有用了，就这么点人也求援，让我白奔波了！这都半夜了，还搞花姑娘，等明天再去吧！”胡昊用rì语说道，同时从兜里拿出一本刚刚缴获的rì本烟塞给那个鬼子。

    “兄弟，快点打开，我们要回去睡觉，折腾了一夜，其他的人弟兄们的都睡了都！”胡昊说道。

    鬼子拿着那包烟对着胡昊示意了一下说道：”行，哥们这就去给你开门，快进去吧！”说着那个鬼子就了车踏，命令那些个把守鬼子门口的鬼子把路障打开，

    胡昊开着车子就进去了，进了一段路估摸着后面的车进来了以后，胡昊下了车，也用手招呼那些战士拿着武器们下来，胡昊到副驾驶上取出歪把子和那袋手榴弹。

    “哎，兄弟，怎么在这就停了，我们的帐篷可是满了，没有你们的睡觉的地了！”刚刚那个规则喊道。

    “那你们就睡着吧，哥们是老打劫的！动手！”胡昊前面那句用rì语喊道，后面的用中文喊得。

    “什么？”那个鬼子还没反应过来，

    “哒哒哒！”马上那些战士的机枪就开了，有的朝着那些放哨的地方开枪，直接把那些站在高塔上放哨的鬼子给打了下来。

    而胡昊则是带着另外一部分战士对着鬼子的军营帐篷就是猛shè，很多在帐篷里面的鬼子都还在梦中，就去见他们的rì照大神了，也有部分鬼子醒来了，也拿到了枪，但是还是被八路军战士的机枪给击中了，根本就不给鬼子的任何的反应时间，

    胡昊打完那一梭子子弹以后，拿着自己的手雷就开始往鬼子的帐篷挨个扔，而外围的那些鬼子也全部都让其他的战士用机枪给扫死了，

    “对着前面的那个砖瓦房给我猛shè，里面肯定还有鬼子。”胡昊对身边的几个战士喊道，同时手上的雷也不停，只要那个帐篷没有倒下，也没烧起来的话，胡昊就继续往那个方向扔手榴弹。

    而旁边的几个战士端着轻机枪就对着鬼子的那几件砖瓦房里面猛shè，车上的架着重机枪的战士们一个开始往那个砖瓦房里面开枪。因为外面好像没有一个鬼子能够站起来了，基本上全部都死光了，就剩屋里面的了，战士们开了几分钟以后，胡昊马上喊停。

    “同志们，快点打扫战场，看看有没有鬼子活着，不管死没有死，给我朝鬼子的脑袋上补一枪，猴子，大熊，跟我来！”胡昊喊道。

    说着胡昊就抽出自己的王八盒子，提着手榴弹就往鬼子的那个砖瓦房里面靠，其他的战士也是3，5个一组，朝鬼子的各个方向过去搜索，搜索有没有残余的鬼子还活着。不时的还能听到战士们对着鬼子的尸体开枪的枪声！

    胡昊靠近了鬼子的屋里以后，示意猴子和大熊两个人跟在自己后面一点，等到了一个屋的门口，胡昊用脚猛的一踹，门在开的瞬间，手榴弹就扔了进去，等里面爆炸了以后，胡昊马上再扔一个，

    听到里面没有动静以后，胡昊转身闪了进去，看到里面几个鬼子的衣服都还没有穿好，就倒在了地上，身上还有不少的枪口，估计是让战士的机枪击中了，胡昊出来后继续检查下一个屋子。

    等把房间里面的鬼子都搞死了以后，看到外面的战士们已经在收拾鬼子帐篷里面的那些枪械和屋子，胡昊对猴子和大熊说道：

    “你们两个现在开车去接我哥他们，他们现在还在路上，我得让那些战士们先挖好掩体。”

    “嗯，好的，”猴子说完就拿着自己的武器去车那边，胡昊找来了李和尚。

    “和尚，你现在派点人去挖掩体，现在还不知道鬼子明天会不会打过来呢，要是打过来，鬼子的掩体我们现在还用不上，那些掩体都是对着咱们八路那边的，所以的从新修改！”胡昊说道。

    “嗯，我现在就去办，你先歇着！”李和尚说道，现在李和尚是非常的佩服胡昊了，自己今天晚上参与的这两仗，胡昊在里面立的功劳最大。而且自己不管是大家还是杀人好像都比不过他，所以现在心理面最服气的就是他了。

    胡昊走到刚刚跟自己说话的鬼子身边，看到那个鬼子身上中了好几枪，胡昊从那个鬼子的身上摸出了自己刚刚给他烟说道：

    “他娘的，老子的烟你也敢拿！你也不去旁边的那个县城打听打听，拿老子烟的还有一个活着的不！下次投胎后招子放亮点，别啥人的东西你敢要！不过我估计你也入不了人道，估计是入个畜道吧！杀了我们中国那么多人，别以为不用还的！”

    胡昊说完吐了一口痰就站了起来，看着李和尚带着战士们到前面的空地上去挖掩体，自己现在好像没有什么事情，就爬到车上去休息一下！

第一二三章搞一票

    ()    胡昊在车上睡了一会，就听到卡车开过来的声音，估计是张团长他们过来，

    “二愣子，二愣子呢！”张团长下车就找胡昊。

    “哥，我在这！”胡昊听到张团长喊他，马上打开车门回应道。‘

    “哈哈，就知道你小子肯定躲哪里偷懒了！”张团长高兴的走了过来，站到车踏上看着胡昊说道：

    “嘿嘿，哥就知道你肯定能过搞死那些鬼子，不错，哥给你记个大功，然后给你找个漂亮的媳妇！”

    胡昊听到前面的话还比较高兴，听到后面的话就苦着脸说道：

    “哥，你你能不能不提媳妇的事啊，感觉我好像找不到媳妇一样！”

    “行，不提就不提，你接着睡，现在天都快亮了，哥要去安排战士们挖好战壕，白天鬼子不来打咱们还行，要是来打咱们，不弄好战壕的话，战士们的伤亡就大了，而且还不一定受的住！”张团长说道。

    “哥，那些事情你就交给下面人去干呗，你cao什么心啊！”胡昊说道。

    “瞎说，哥是团长，我不布置防御谁布置防御，真是的！”说着就脱掉自己的外套给胡昊：“拿着，晚上睡在外面容易着凉，你把这衣服盖着，哥干活，等会也要脱了！”

    “哥，不用了，我体质好着不了凉！”胡昊连忙说道。

    “叫你拿着你就拿着，你懂个屁啊，等会天亮前一打露水，衣服都会湿掉！你以为睡在这个破卡车上就没有事，穿上，哥今天晚上估计睡不了啊！等王政委过来了才能睡会！”张团长把衣服塞到胡昊的怀里说道。

    “那哥，你自己小心点，要是冷的话，我去给你找衣服！”胡昊说道。

    “嗯，知道，你睡你的！”张团长下了车踏把门给胡昊关上，马上就命令战士们去挖战壕，做掩体，

    碰到猴子还有大熊的时候，张团长对他们两个说道：“你们两个也去睡会，还有去告诉李和尚也去睡会，今天晚上你们都累坏了，休息一下，在这边指挥就行了！”

    “哥，不用，我们之前睡过了，现在睡也睡不着！”猴子说道，

    “那也去休息会，体力消耗那么大你们，快去吧，我没事，现在周围都是我们的战士！”张团长说道。

    “嗯，那行，大熊，你跟着张团长，等到了快天亮你想睡觉的时候来叫我，我来接替你！”猴子说道。

    “嗯好，哥你去睡吧！”大熊说道，大熊也知道猴子今天晚上也体力消耗的厉害。

    “不用，你们两个都去！”张团长说道。

    “那不行，要是没有昊哥的命令，我要是离开了你，昊哥会弄死我的！”大熊说道。

    “哎，行，跟着就跟着，等会你找个地方自己眯着就行！”张团长听到大熊这么说也没有办法，只好同意大熊跟着自己。

    等到了天亮的时候，张团长还在路口那里修着掩体，现在只要守着了这个口，那么以后自己的dú 1ì团就是能展起来，要是守不住，那就麻烦了，有多少枪支弹药都没有用，没有人要那些东西干啥，还不如烧火棍！

    等到太阳升到老高的时候，后面有人提着馒头和稀饭就上了阵地。“同志们，吃饭了，今天早上可是有稀饭和白面馒头，还有炖猪肉啊！”炊事班的战士上了阵地上说道，

    张团长听到了他们喊就对战士们说道：“抓紧时间吃饭，吃完饭继续挖，挖好了咱们就等着鬼子来送死！”同时也放下受伤的镐子，拍了拍手上了掩体上面，猴子也在后面跟着，

    猴子在睡了2个多小时就把大熊给换了下去。“猴子，你去叫大熊吃饭，我去找二愣子！”说着就往胡昊睡的车上走去，

    来到胡昊的车门处，张团长打开车门对胡昊喊道：“二愣子，二愣子，吃饭了，还睡！”胡昊也是迷迷糊糊的醒了过来，把披在自己身上的衣服给了张团长就跟着张团长去吃饭，

    等吃完了以后，张团长继续带着战士们再挖战壕，胡昊和猴子两个人蹲在树荫底下看着他们挖。

    “我说昊哥，鬼子到底来不来啊，哥他们都忙活了晚上了！”猴子问道。

    “我哪里知道，我又不是神！”胡昊叼着一根野草说道。

    “昊哥几点了！”猴子问道，胡昊把手伸到猴子面前让他自己看！

    “我看不明白，你还是告诉我吧！以前没有用过这玩意！”猴子说道，

    胡昊鄙视了他一眼看了看手表说道：“9点2o了，我说猴子，你行不行啊，跟着老子居然连表都不认识，你咋混的啊！”

    “那也不能怪我，打了两仗了，我也扒了不少的鬼子的尸体，就是没有见到一个这个玩意，我倒是想认识啊，我上那认识去！”猴子在那里嘀咕的说道。

    胡昊白了一眼对猴子说道：“那是你傻，你说你翻鬼子的士兵你还能翻到表，不会去找鬼子的军官啊！你猪啊你！我今天早上都看到了王政委从鬼子军官那里翻出了好几个！”

    “啊！翻出了好几个！不是吧，我哪里知道啊，我以为鬼子都是这么富裕的呢！不行了，下次专门翻鬼子的军官的尸体！”猴子在那里大声的喊道。

    “那下次再说吧，哎呦都快9点半了，鬼子还没有来，是不是不来了啊！”胡昊在那里嘀咕道。

    “不来还不好，咱们正好守住这里，大哥也可以招到兵！”猴子说道。

    “你懂个屁，你也不看看缴获了多少粮食，就咱们缴获的那些粮食，最多够我们这些战士吃一个月的，还别说招新兵，新兵训练本来就要吃好的！咱们能分到几顿好吃的！夏粮早就收完了，要等到明年，你让老子吃一年红薯！”胡昊骂道。

    “那咋整！咱们去鬼子县城抢，咱们干的过人家吗？”猴子问道。

    “干不过也要抢，就是不知道鬼子今天来不来，来的话咱们就干死他们，那么县城里面就没有几个鬼子，不来的话说明县城里面的鬼子不多，咱们今天晚上就去搞一票！”胡昊说道。大家猜二愣子会去县城干啥！猜中有奖！奖经验值！对了继续求推荐，收藏，点击，当然有打赏就更好了，对了还有三江票！

第一二四章招兵不（第二更）

    ()    猴子听到胡昊说要去县城搞一票，就问道：“昊哥，咱们今天晚上还去搞鬼子，团长能同意吗？”

    “没有事，不告诉他，要是鬼子不来的话，咱们两个今天下午偷偷溜出去，我哥不知道就行了，等回来了，我哥最多打我一顿！要是鬼子来了的话，咱们明天再去，今天晚上好好休息一下！”胡昊不在乎的说道，

    猴子目瞪口呆的望着胡昊说道：“昊哥，你就不怕张团长真的把你吊起来抽？”

    “切，我哥抓不住我！”胡昊不在乎的说道。

    “那要是用枪逼着你呢！”猴子继续问道。

    “少把我哥说的那么邪恶，我哥他能用枪对着我？”胡昊对这猴子的后脑勺就来了一下。

    “不是，昊哥，张团长说了，你要是再敢溜就打断你的腿！你忘了？”猴子问道。

    “我哥都说八百回了，我的两条腿都是好好的！”胡昊伸出自己的两条腿说道。

    “行，你牛！怪不得每次打完你你都不长记xìng！”猴子竖着大拇指对胡昊说道。“

    你他！娘的是夸老子还是损老子呢？”胡昊急眼了。

    “夸你，绝对夸你！”猴子连忙说道，他可不想挨揍。

    两个人在树底下坐了一会，看到张团长还在指挥战士们挖那些战壕，胡昊就喊道：“哥，歇歇吧，鬼子都没有来，咱们战壕的挖的差不多了！”

    “你歇你的，叫你歇着你都不舒服是吧！”张团长说道，说着继续指挥了一下，

    还是到了胡昊身边问道：“把烟给哥，哥现在没有了！”

    “啊！哦！”胡昊连忙拿出烟来给张团长，

    张团长接过来分给胡昊和猴子还有后面的大熊一根后说道：“你们两个就老实消停的在这里呆着，我还要去前面指挥，现在趁着鬼子没有来，我们要抓紧时间多挖点，现在王政委已经派人去县城和那些地下工作人员接头了，晚一点就能带回鬼子县城的情报，希望县城里面的鬼子不多吧，要不咱们这些人又要损失一批，这些都是老战士，损失一个都可惜了！”张团长边点烟边说道。

    “哦，那哥你也别老用烟顶着啊，你把指挥交给李和尚不就行了，他昨晚都睡了！”胡昊说道。

    “他，要他冲锋打仗行，要他守，我给他一个团，我用一个营就能给他攻下来！”张团长说道。“行了，不跟你多说了，我去前面看那些战士挖的掩体！”说着张团长就走了、

    “哎，咱哥真牛，听说还从未吃过败仗！”猴子说道。

    “废话，要不能成我我哥吗？”胡昊边抽烟边说道。

    张团长他们等着鬼子等到了中午了，还没有见到鬼子的踪影，知道今天鬼子是不会来了，鬼子不善于打夜战，真要是鬼子晚上来，张团长还能偷着乐，

    张团长见到鬼子不来，吃完午饭以后，就对胡昊说道：“二愣子，鬼子今天应该是不来了，我去休息，你就老实的给我在这边呆着，听到没！”

    “嗯，好，我肯定老实！”胡昊说道，

    张团长听到胡昊这么说白了他一眼就找到一个荫凉点的地方，摊了从鬼子房子里面搜出来的草席就在地上睡了，猴子看了胡昊一眼，示意是不是现在出啊！胡昊没有鸟他，自己继续到那边的树下面坐着。

    “昊哥，不是说下午去搞鬼子吗？怎么现在不去了！”猴子问道。

    “去个屁啊，你看看太阳多大，想晒死老子啊！”胡昊骂道、

    “啊！”猴子听到胡昊这个现在不去的理由都给惊住了。这打鬼子还要看天气！

    “啊什么啊，等3,4点钟时候再去，还有，去搞两套老百姓的衣服过来，我们等会要穿，给你钱，不许抢百姓的！”胡昊从自己口袋里面摸出一个大洋交给猴子说道：“快去，老子睡会！”说着胡昊就躺着地上开始睡觉了，猴子拿着那个大洋就开始下山去找老百姓的衣服。

    等到3点钟的时候，胡昊醒来了，看到猴子躺着旁边，还把一包衣服枕在头下，就喊道：“起来了，走！”胡昊说道。

    猴子听到胡昊的喊声连忙起来。两个人就开始偷偷摸摸的下了山，下山前，两个人把衣服换了，把长枪全部藏好，就带一把手枪过去。两个人就这样往县城里面过去。

    到了县城的门口，看到鬼子和伪军正在哪里把手，而且还要收身，“昊哥，怎么办？”猴子问道。“怎么办，凉拌！看我的，你跟着老子就行了！”胡昊说道，

    说着就往县城的门口走去来到伪军的一个小军官面前低着头哈着腰说道：“哥，你这还招兵吗？我想当兵！”“啥，你想来当兵，好啊，招啊！不过你会不会开枪啊！”那个伪军的军官说道。

    “啊，还要会开枪啊，我，我打过猎，我兄弟就打过几次！”胡昊对着那个军官指着猴子说道，猴子都让那个胡昊给弄蒙了，怎么还有这招啊！

    “哈哈，小兄弟你不老实啊，你看你就是说谎，根本就不会开枪，不会开枪也没有关系，我们训练你，走吧，跟我走！”那个小军官说道。

    “哎。还是大哥你眼睛厉害，这都能看出来，我们兄弟两个实在是没有办法了，才骗大哥您的，你别见怪啊！”胡昊跟着那个小军官就进去，边走边说道。

    “见怪什么，小兄弟我看你这打扮估计也是穷的揭不开锅的那种，放心吧，给皇军当差不会少你吃穿的，而起每个月都还有1块大洋的！”那个小军官说道。

    “啊，还有钱啊，好好，我跟你干，谢谢大哥啊！”胡昊连忙说道，

    而猴子在后面看到胡昊的表演都给惊的不行了，这胡昊现在的表情跟个老实巴交的农民一个样，而起看起来是非常的忠厚老实！这要是不是知道胡昊杀之前的士气，鬼都不会知道胡昊是个杀鬼子从来不手软的人。

    而且更让猴子惊讶的是胡昊居然想到用这种办法混进鬼子把守的县城里面，居然是投靠去当伪军，看来那些伪军该倒霉了，收谁不好你偏偏收二愣子、猴子在后面边走边忍住笑的想到。

第一二五章回去（三更）

    ()    等进城的时候，看到路边上有好多的卡车，胡昊就问那个小军官说道：“哥，这是啥玩意，那轮子比我家的独轮车还大！”

    “哈哈，这是卡车。不用人推的，是皇军的！”那个小军官说道。

    “不用推啊，这么好。给咱们坐的吗？应该能装不少东西啊！”胡昊继续说道。

    “咱们那有这个命啊，这是皇军才能做的！”那个小军官在前面说道。

    “哦，这么多车，那要装多少皇军啊，估计能把整个县城的人都给装走吧！”胡昊惊讶的说道。

    “那是来来运粮食的，不跟你说那么多，等会到了军营我给你们登记，还有你们叫什么名字啊！”那个小军官问道。

    “哦，我叫胡立天，他叫李大宝！”胡昊连忙给自己起了个名字说到。

    “你的名字还不错，他的名字就是一般般！”那个小军官开始评论去胡昊和猴子的名字来的。

    “可不是吗，他爸大字不认识一个，我爸好歹还读了几天私塾！”胡昊故意得意的说道。

    等到了鬼子的军营以后，那个小军官找人给他们两个登记，并找人要来了2套衣服给了胡昊。

    等搞好了这些以后，那个小军官带他们到了住的地方以后说道：“你们就先在这里呆着，等会晚上的时候我会过来叫你们吃饭，还有明天就会有人对你们那些新兵进行训练，你可别乱跑啊！”

    “哎，好，对了，哥，我们可以出去逛逛吗，我们第一次来县城，还不知道是啥样呢！”胡昊问道。

    “嗯，可以，但是吃饭前回来就行，还有记住了，不要得罪了皇军！”那个小军官考虑了一下说道。

    “哎，好嘞，放心吧，我们肯定老老实实的看，不给您惹事！”胡昊连忙说道。

    等那个小军官走了以后，猴子连忙对胡昊竖大拇指。“见识了吧，换衣服，逛街去！”胡昊得意的说道，说完就开始脱字自己的衣服，把伪军的衣服换上，等换好了以后，胡昊和猴子两个人就出了伪军的军营，开始在县城里面闲逛。

    “昊哥，不对啊，县城里面有好多的鬼子啊，他们怎么不兵打我们！”猴子问道。

    “打个屁，没有看到鬼子正在准备运粮食吗，他们准备运到前面的按个县城去，那里有铁路，可以直接装车运到鬼子的前线去，妈.的，我还说鬼子今天怎么这么老实呢，原来是憋着坏啊，还好老子来了，要不真给鬼子运出去了！”胡昊小声的骂道。

    “啊，哥，难道你要在县城里面搞鬼子，不好吧！”猴子惊讶的问道。

    “你去搞试试，全都不戒严了，咱们去搞鬼子不是找死啊，走，咱们从里面一个门出去，咱们得回去！”胡昊说道。

    “啊，就回去啊，那咱们来干啥，我还指望搞个表呢！”猴子说道。

    “搞毛线啊。还搞表，没有死过啊，咱们回去找我哥，让他派人穿插到鬼子的运输线路上去，咱们回去训练那些士兵开车！”胡昊说道。

    “训练士兵开车，你打算在路上抢那些鬼子的粮食？”猴子说道。

    “废话，难到你敢城里抢啊，走！”胡昊说着就往另外一个城门走去，

    “不是，咱们那边没有几辆车啊，怎么训练的及啊！”猴子在后面跟着问道。

    “没有事，只要战士们会挂档，会打方向盘踩油门踩刹车就行！这里都是大平原的，开哪里去都翻不了，真要是翻了车没有一定的技术做不到！”胡昊说道。

    等两个人出了鬼子的县城以后，就直接往自己那边的阵地上跑，现在要抓紧时间，也不知道鬼子啥时候开始运输出去，两个人就这样匆匆忙忙的结束了县城之旅。到了自己藏衣服的地方以后，胡昊马上换好衣服往阵地上跑，

    张团长此时正在找他们人呢，刚想大骂，就看到胡昊和猴子两个人回来了。“你们干嘛去了，找了半天都没有找到你们的人，我还以为你去鬼子县城了，要是真去了老子真就把你腿给打断！”张团长对他们两个说道。

    “哥，我跟你说个事，你听到以后别生气行不！”胡昊小心的说道。

    “嗯？你刚刚干嘛去了，去祸害谁家姑娘了，我说你小子是非要给老子惹事是吧！”张团长说着就要开始打了，

    “哥，我没有祸害小姑娘！”胡昊连忙说道。

    “那是啥事，说！”张团长听到胡昊说没有祸害人家小姑娘也就放下了心，于是问道。

    “哥，我跟猴子刚刚去了县城！”胡昊还没有说完了，一巴掌就朝着胡昊的后脑勺下来了，还好胡昊一直盯着张团长，看到巴掌过来马上就躲了。

    “你个混蛋，还真去了，你怎么不让鬼子给抓了壮丁呢！老子还以为你出去哪里闲逛去了，你还真敢跟老子去县城！”张团长火了，马上就开始用脚踢，但是胡昊一直都躲着，猴子就在旁边看着，使劲的忍着笑。

    “哥。你等等，有重要情报，哥！”胡昊边躲边喊道。

    “啥情报，快说，要是忽悠老子有你好受的！”张团长骂道。

    “哥，不忽悠你，哥我和猴子去县城的时候现了好多的鬼子的军车，他们要准备把县城里面的粮食运走！”胡昊说道。

    “什么，把粮食运走，那些个畜生啊！运走了粮食我们的百姓还怎么过冬啊，不行，不能让鬼子把粮食运走！”张团长一听到这个消息着急坏了，本来自己打算快点招兵，在今年入冬前找个机会把鬼子的县城搞下来，把粮食分给附近的百姓，百姓要是没有粮食过冬的话，会被活活的饿死的！

    而且那些百姓们种的红薯都是最近才种的，也不知道到了打霜的时候能不能收到红薯，种的时间太短了！

    “哥，我想去抢鬼子的运粮车，你看行不行！”胡昊看到张团长听到这个消息以后开始着急了一会，马上就开始沉思起来，胡昊连忙喊道。

    “抢鬼子的运粮车，你打算怎么抢！”张团长听到胡昊这么说连忙问道。继续推荐自己的上架了的书，好几天没有推了！[bookid=27name=《级大学校长》]

第一二六章忘开保险了！

    ()    张团长听到胡昊说要枪鬼子的粮车，奇怪的问道。

    “哥，我们今天去城里了，看到里面最少还有上千的鬼子，他们为什么不来打咱们呢，估计是想把这批粮食全部运了出去再来，要是他们现在来打咱们的话，怕我们把他们打败了，那么他们的县城的粮食就危险了，所以现在鬼子都是着急的把粮食运到前线去！”胡昊说道，

    “嗯，你说的我都知道，你就告诉哥你打算怎么去抢粮食，这些其他的东西等会说，要是不行的话，我要去请友军部队一起过来强攻县城！”张团长说道。

    “啊，哥强攻县城，那要牺牲多少同志啊！”胡昊被张团长的想法惊呆了，

    “不强攻怎么办，这么多的粮食让鬼子运出去了，那咱们整个县还能活下几个百姓！快点说你的注意！”张团长说道。

    “嗯，哥我打算现在就训练战士们开车，你呢带着人穿插到鬼子的运输线路上去附近鬼子，我估计鬼子不会想到我们会去伏击的，我也看了鬼子有3oo来辆卡车，加上护卫的，最少要有6oo个鬼子，但是我们是打伏击，应该是要有优势的，就是不知道鬼子会不会派更多的人去护卫！”胡昊说道。

    “嗯，我先想想，”张团长听到胡昊的想法就在旁边沉思，现在自己全团才9oo来人，打鬼子最少6oo人的伏击，打的好的话还行，打的不好的估计就是一场恶战！

    “哥，其实这场伏击没有那么难打！”胡昊在旁边说道。

    “嗯，说说！”张团长听到胡昊这么说，马上说道。

    “哥，你想啊，鬼子都是坐在车上，就是前面和后面有点鬼子可能是卡车装着，那么我的战士们隔一段距离埋伏几个人，那么等到开枪的时候咱们是先手，怎么也要打死车里面的一两个人，那么第一轮shè击以后车上最少要减少一半的鬼子，前后押运的鬼子稍微麻烦点，但是我们只要在前面架好机枪，他们一个都跑不了！”胡昊说道。

    “嗯，有道理。咱们是伏击，是先手！”张团长想了想说道。

    “哥，现在最麻烦的是怎么把那些粮食给运回来，还有是怎么把部队穿插到鬼子那边去，要知道，那边现在是鬼子占领了，我们没有什么优势啊！”胡昊说道。

    “有优势，那里都是中国人，我们只要守着不让人出去报信就行了，好，就按照你的注意办，你们快点训练战士们开车，要训练3oo多人，你们来的及吗？”张团长说道。

    “来得及，会踩油门挂到刹车打方向盘就行，只要翻不了车就死不了人！”胡昊说道，

    “那快点训练，我去找王政委，卡哪款鬼子那边的具体的情报。”说着张团长就过去，

    胡昊现在就在卡车边上，看到了一个战士就抓过来。“昊哥，干嘛，有啥事你吩咐！”那个战士说道。

    “跟老子学开车，快点上来，老子教你，猴子在那边开始抓人，抓到了就开始教那些战士学开车。

    “不是，昊哥，我开车，我行吗？”那个战士犹豫的问道，

    “什么行不行的，上来，老子教你，老子没有时间！”胡昊喊道。

    “哎，我上来！”说着那个战士把枪扔地下，爬上了驾驶座、

    “看到没有，这个是钥匙！一扭这个就打着火了，你扭一下！”胡昊说道，按个战士连忙一扭，打着了，

    “哎，昊哥，还真行啊！”那个战士说道。

    “看到这个没有是方向盘，往左边转呢，车也就往左边转，你把这个往右边转呢，车也往右边转！明白不！”胡昊问道。

    “这个我明白，不就是我转这个，转那个方向车也跟着转那个方向！明白！”那个战士说道。

    “聪明！”胡昊对着那个战士竖了一下打不拇指说道。“看到这个没有，这个是挂档的，你把这个推到什么位置就是挂档，不过这破车也就是3个档，往后面拉是倒档，前面两个是前进的档，记住了没！”胡昊说道，

    “嗯，明白，往前推前进，往后拉倒退，我懂！”那个战士说道。

    “聪明！”胡昊继续跨到。

    “看到下面的3个挡板没有，左边那个是加油门的，车要加了油门才能动，中间那个是离合器，现在咱们车动了，等会你一踩那个离合器卡住那个卡就能动了，右边那个是刹车的，记住了没！”胡昊问道。

    “嗯，记住了，左边是加油门前进，右边是不让前进，中间是开始要让他前进！”按个战士说道。

    “小伙子可以，脑袋灵光！记住啊，中间那个你打算停车的时候，记得把车这个挂档的拉到空挡，然后把离合器放下！要不你停不了车！”胡昊继续说道。

    “哦，这个是吧，拉动这个位置，把他放下车就停了，明白！”那个战士说道。

    “好，现在你开开试试，我先把火熄灭了！”胡昊扭一下车钥匙，车就熄火了，

    “你来试试！”胡昊说道。

    “好嘞，昊哥你瞧好了！”那个战士也是牛气哄哄的说道。感觉开车也太容易了，跟开枪差不多，开枪也是先打开保险，然后拉枪栓，装子弹，然后瞄准，最后扣扳机！那个战士挂一下档，踩着油门。

    “踩离合，不踩离合怎么动！”胡昊说道。“哦，忘了要开保险了！”那个战士说道。说着一踩离合，车就猛地一下开起来了。

    “别踩那么大的油门，放小点！”胡昊看着车往前飞奔，还好前面没有人也是平整的，要不还真危险。那个战士听到胡昊这么说连忙放小了油门。

    “你别一直往前开啊，都快要撞树上了，打方向盘！”胡昊喊道，那个战士连忙打方向盘。

    “嗯，就这样，你开几圈试试，记得挂不同的档试试，挂档前踩离合器挂好了继续松开！”胡海鸥交代道。那个战士也是来回转了几圈以后也慢慢熟练了，

    “好了，现在停！”胡昊说道。

    等那个战士停好了车以后，胡昊说道“不错，有潜力，你现在自己开一圈，等到了我这里停下来。！”说完就下车了。

    也不知道那个时候鬼子的卡车到底具体情况如何，丑牛只好自己臆测一下，不对的地方请各位兄弟姐妹们谅解，或者你有这方面的资料可以告诉我！

    最后，继续求推荐，收藏，点击，打赏，三江票啊。哈哈，丑牛求得有点多了，大家看着给吧，给啥我都高兴，丑牛都会谢谢你们的支持！

第一二七章求援

    ()    而张团长现在正在找王政委和赵参谋长商量这次去抢粮的事情。“老张，我这边也是刚刚得到消息，鬼子今天晚上不会运粮出城！”王政委说道。

    “嗯?二愣子说不是今天晚上就要运出去吗？”张团长奇怪的问道。

    “今天晚上不会运出去，鬼子的现在还没装满那些车，现在鬼子都在城外收罗那些壮丁去给鬼子装车，到我们的情报员过来汇报的时间为止还没有装满5o辆，估计按照这个度到明天晚上都不一定能装的完！”王政委解释道。

    “你确定，确定鬼子今天晚上不会把粮食运出去，要知道这可是关系到附近几万百姓的粮食，咱们之前没有保护好百姓的粮食就已经对不住百姓了，现在要是让鬼子给运了出去，咱们还怎么给附近的百姓交代，以后还有谁会相信我们八路军！”张团长说道，

    “我现在根据3个不同的情报员的报告，可以确定鬼子今天晚上的粮食是不会运出去的，但是就是不知道明天什么时候运出去，我估计鬼子也很着急，现在鬼子在中原也打的厉害，也是缺粮食的，我想最早不会早过明天中午！”王政委说道，

    “好，越晚越好，来，你们两个过来，刚刚二愣子给我出了个注意，我感觉还不错，你看啊，鬼子现在要从县城运粮食到这里来，就必须经过这个几个地方，我们现在要选择一个地方作为伏击的地方，要不然，鬼子真的就可以运出去了！”张团长叫着王政委和赵参谋长过来说道。

    “嗯，但是打伏击我们是要穿插进去的，要是不让鬼子现有点难度，而且现在也不知道鬼子有多少人，所以要是鬼子的人多的话，我们dú 1ì团这点人可能吃不下！‘赵参谋长说道。

    “我知道，我准备想师部电报，请求支援，不，还是不电报，赵参谋长你亲自过，带着我们的计划过去，请求师部给我们增援，就调集师部左右的几只部队的，离我们这边近的，要他们天黑就出，好跟着我们一起行动。”张团长说道。

    “嗯，我看行，我们必须请增援过来，要不怕到时候吃不下的话，还把咱们dú 1ì团陷里面去了！不过好在现在我们的dú 1ì团武器弹药充足，不用像以前那样为了节省子弹，把鬼子放近了打，还跟鬼子拼刺刀。咱们的人拼刺刀是拼不过鬼子的！”王政委说道。

    “嗯，行，你们现在就去安排，包括情报方面有任何的新的情报第一时间告诉我，还有王政委你现在去找地下群众，了解从我们这里到鬼子这几个伏击点鬼子的防御和侦查情况，我们有可能今天晚上的后半夜就要出去那几个地方选择一个地方伏击！”张团长交代道。

    “嗯，我现在就去办！”王政委说道，赵参谋长则是问张团长还有没有其他要交代的，如果没有的话他现在就去师部那边求援，

    张团长想了一下说道：“跟师长说，最少给我派1ooo人来，我们才保险，这个不单单是为了这次抢粮，搞不好我们前脚刚抢完，鬼子后脚就跟了上来，我们还要跟鬼子在这个地方来一场恶战，打赢了，咱们dú 1ì团就在这个地界站稳了脚跟，没有打赢，那我们就是再也别想有展了！”张团长说道。

    “嗯，我现在就去！”说着赵参谋长叫来了两个战士跟着他去师部求援，而张团长则是看着地图，想了想马上就出去了。

    来到了后面的大空地以后，看到好多战士都围着外面，里面有6辆汽车在里面开动，胡昊现在就在车上面教那些战士们开车，现在有不少的战士都能够开动车了，至于再细致方面的问题，胡昊现在也没有时间教了！

    “二愣子，二愣子，你下来！”张团长从下面招呼到。

    胡昊一听，连忙要那个战士停车，并告诉旁边的一个刚刚学会的了，现在正在跟车的战士说道：“你现在教他继续开车，我先下去！”胡昊说完就打开车门了下了车，来到张团长面前问道。

    “啥事，哥？”

    “嗯，二愣子，你的主意不错，现在教会了战士们开车以后在咱们缴获了鬼子的车也可以开回来了！给你说个事情，鬼子今天晚上不运粮食出去，估计是今天明天白天或者晚上要运，所以在明天天亮以前，我们的人马要达到伏击点，并且要埋伏好来，

    哥打算让你先过去那边侦查一下地形，你对鬼子的车熟悉，你看看我们在什么地方伏击好，到时候我带着部队就直接过去！行不行！”张团长问道。

    “行，怎么不行，我天黑就出，现在多抓紧时间训练战士们开车，等明天抢回来了，我们也好直接把鬼子的车开回来！不用像上次枪鬼子的县城一样，让好多的百姓帮忙还忙活了一夜！”胡昊说道。

    “嗯，你继续教，我去炊事班那边要他们准备好三天的干粮，这次也不知道鬼子的车到底是什么时候来。多备点为妙！对了，晚上你要是想吃肉的话自己去搞，要不然估计要今天你吃不上肉了，这一抢我们估计要打上个十天半个月的！所以想吃就抓紧！”张团长说道。

    “哦。我等会就去弄点去，对了哥你晚上要炊事班蒸馒头，我要带馒头去那边，明天早上还可以吃！”胡昊说道。

    “知道，我会交代的，好了，你忙你的！”张团长说道。说着就走了，胡昊继续过去教战士们开车。

    现在外面很多的战士都想学开车，尤其是很多战士学会了之后说开车很简单，那些战士更加是想上去学了，往往一个战士刚刚从车上下来，马上就有好几个战士想上去，胡昊都是随便点一个，让他上来继续教！

    猴子和大熊那边也是这样，现在就是抓紧时间让更多的战士学会开车，至于开的怎么样，会不会撞死人，这个不在他们的考虑范围之内！反正用胡昊的话来说。在这个平原上想要翻车没有点技术是不行的！

第一二八章累死后羿（三更）

    ()    胡昊吃完晚饭以后，张团长就把他叫到身边说道：

    “二愣子，这次抢鬼子粮食比较重要，你要记得注意自己的安全的同时还要查看好地形，等我会我会派和尚跟你一起去，他知道什么地形最适合打伏击的！记得注意自己的安全，别没有事就得瑟，鬼子的子弹可是不长眼睛的！”张团长边说着边往他的包里装着馒头，这是胡昊要求带的。

    “知道。哥，你放心吧！”胡昊说道。

    “我放个屁心啊，你啥时候让哥我省心过！这次要不是没有办法，我才不让让你去呢！到那里也不知道能给我搞出什么事情出来，但是你小子给我记住了啊，这次可别跟我闹，这是关心到全县几万百姓的生死的大事。这种事情开不得玩笑！真要是因为你乱来把计划搞砸了，哥真会打断你的腿！”张团长jǐng告说道。

    “明白，放心吧，不让哥为难！”胡昊说道。

    “嗯，去吧，带猴子去！”张团长说道。过来大概有2个钟了，胡昊他们早就穿过了鬼子的县城。

    “和尚，还有多久才能到那几个伏击点最近的那个啊！”胡昊问道。

    “快了估计再过一个小时就到了！”李和尚说道，现在地图在他的怀里，而且张团长要求他必须选好伏击点，所以他也是很着急的想快点去看看那几个伏击点到底怎么样，适不适合伏击、

    “妈的，都走了两个多小时了，老子这次让鬼子给坑惨了！”胡昊说道。

    “昊哥，忍忍吧，等打完这仗咱们去哪里都可以起摩托车去了！”猴子在后面说道。

    “嗯，我忍，等会鬼子来的，我非得多搞死几个，早不运晚不运的，偏偏这个时候运！”胡昊说道。

    等他们来到最近的一个伏击点的时候，看到路的周围有很多的小土堆，但是是光秃秃的那种，要是白天的话根本就没有办法埋伏，而且这段路也比较短，估计3oo辆车最多能有一半的车进入到伏击点！“

    不行啊，这里，这里没有办法伏击的，太短了！”胡昊说道。

    “嗯，确实是太短了，不过这里可以埋伏一小队人马，专门抓漏网之鱼还是可以的！”李和尚说道。

    “行了，走去下一个地方，离这里有3里地不远！都走了那么长的路了，也不差这点了，到时候找鬼子给我补回来就行了！”胡昊说道。

    “走路还咋补回来？”猴子在外面问道。

    “屁话，他让老子走了这么远的路，老子多杀几个鬼子不就补回来了！”胡昊说道。

    “嗯，是，是！多杀鬼子能补回来，我也多杀几个！”猴子无奈的说道，这杀鬼子跟走路好像没有多大关系，但是胡昊说有关系，那就是有关系！

    来到第二个伏击点的时候，胡昊就相中了，说道“和尚，就这里了，这个地方咱们只要在前面一睹，鬼子一个都跑不了，不过就是怕鬼子在前面放侦察兵，那我们就麻烦了！”

    “嗯，这里确实好，往山坡上一埋伏。鬼都看不到，但是就是怕鬼子来个侦查，那么我的战士就不好躲了，毕竟山坡那边也没有那么多的树啊！”李和尚说道。

    “嗯，鬼子来侦查的话，我们得想个办法，你看这样行不行，我们子啊前面设置暗哨，看看鬼子的侦查部队离车队有多远，要是不远的话，我们就一起收拾得了，要是远的话，我们就先放着侦查的鬼子先过去，我们等他们过去了在从远处过来埋伏，你看如何！”胡昊说道，

    “也只有这么办，下一个伏击点离鬼子的车站太近了，估计那边能够听到爆炸声，我们这边要是不快解决的话，鬼子的增援部队马上就会过来，所以不到万不得已，还是不选择那边按个伏击点，就这里了！走，回去第一个伏击点去等大部队的到来！“李和尚说道，

    等他们来到第一个伏击点的时候，都快12点了，按照计划，张团长现在应该带着部队开始往这边这个方向行军了，胡昊躺在地上看着天山的星星，不时的有流星划过。

    “昊哥，你看天空的星星真漂亮啊！都好久没有看过了！”猴子也是躺在胡昊的身边说道。

    “嗯，还是小时候在寺庙里面的师傅怀里看过，那个时候我师傅说，每颗星星都代表着一个消失的生命，都在天空中看着自己的亲人。”李和尚子啊另外一边说道。

    “嗯，我想，我爹和我娘也在天空看着我们兄弟两个！”猴子在另外一个方向说道。

    胡昊是左看看，又看看。说道：“你俩有病啊，装什么诗人啊！还星星代表消失的生命！还看着你？看你干啥，看你在下面受苦啊！要是真的代表消失的生命，那天上一天的生出多多个星星出来！不懂就别瞎扯好不好！”

    “那你懂，你说是啥，我师傅说是就是！”李和尚突然坐起来说道，

    “你师傅是谁啊，学没学过地理啊！天上的星星就是太阳懂不，就是有点远而已！还师傅，我告诉你，下次你看到你师傅你告诉他，别老吃斋念佛，没有事学学地理！”胡昊也坐起来说道。

    “屁，好像你学过似的！你那要是太阳，这么多怎么不热！”李和尚说道。

    “就是，没有事你就开始扯犊子！还太阳！人家后羿都shè了9个了！这要是太阳，后羿不得累死啊！”猴子在旁边说道。

    “没有功夫给你们这些文盲扯，解释不清楚！”胡昊看到他们两个这么说马上接着躺下去看着天上的星星。

    “我们文盲，好像你还认识几个字似的！不就是跟着张团长身边，张团长教过你几个字吗？得瑟啥！老子比你认识的多多了！好歹老子在寺庙里面跟着师傅抄过经书！”李和尚说道。“就是！”猴子也在旁边应道。

    “你们两个是皮痒了是吧，老子看会星星你们就扯个没完！能消停会不！不懂装什么大尾巴狼啊！告诉你，不用1o年你们就知道这天上的星星就是太阳！到时候你们就知道谁是哥白尼，谁是加利略！现在跟老子闭嘴听到没！”胡昊坐起来对着左右的两个人喊道。感谢一剑斩情丝V的打赏和评价！丑牛拜谢！

第一二九章侦查睡觉

    ()    只从胡昊火了两个人都不敢得瑟了，陪着胡昊“看星星”。

    看着看着，就听到胡昊打呼噜的声音，猴子和李和尚两个人连忙坐了起来，看着胡昊。“猴子，这就是看星星？”李和尚指着正在睡觉的胡昊说道。

    “是吧，也许他在梦里面看！”猴子只能这么解释的说道。

    “吵死啊，不想睡觉滚！”胡昊梦中喊道，喊完了转一个身接着睡。李和尚和猴子两个人互相看着对方，虽然看不着清对方的眼睛，但是估计也都是和自己一样，无奈啊！

    没有办法，猴子和李和尚也都倒地睡觉了。也不知道过了多久，三个人都感觉有人踢自己。

    “你他娘的再踢老子弄死你信不？”胡昊闭着眼喊道，而猴子和李和尚也是感觉有人踢自己，听到胡昊的喊声以后，马上就睁开了眼，看到张团长带着一大队人马在后面，赵参谋长和另外一个不熟悉的人也在旁边看着，

    张团长看到胡昊还在睡，马上就要解皮带，猴子看到马上就几脚踹过去。

    “我rì你的大爷的，找死是不是！”胡昊一个里面就坐起来马上就站了起来，看着眼前的张团长，张团长的手没有停。

    “嗯，哥找死，你想咋样！说啊，你想咋样！“张团长的皮带就抽过来了，胡昊连忙躲。

    “还躲。叫你来侦查你们跟我在这里睡大觉！呼噜老远就能听得到，你说哥找死还是你找死！啊！还躲啊！”张团长边抽边骂道。

    “哥，不是我一个人睡。他们也睡了！你咋专门抽我啊！”胡昊边跳边说道。

    “等会收拾他们，现在收拾你！”张团长还在继续抽着。

    “哥，这里没有鬼子，有鬼子我早就感觉到了！”胡昊连忙说道。

    “你不吹牛会死不！还感觉的到，哥都到你身边踹了怎么多脚偶读没有见你醒！”张团长停了下来说道，打累了，尽对着空气抽！

    “哥，你没有危险，有危险的我早感觉到了，哥，先办正事好不好！”胡昊说道。

    张团长听到胡昊这么说，转过身来对着猴子和李和尚就是一人一脚。

    “二愣子傻你们也傻是不是！你们是来侦查啊吗？啊！让鬼子抓了都不知道！”张团长骂道。李和尚和猴子两个人低着头不敢说话，

    这都怪二愣子，要不是他打呼噜，自己两个人也不会睡着，你说着呼噜声太让人听着想睡觉了，再加上这两天两个人也是忙个没听，犯困也是在所难免的！

    张团长踹了几脚后说道。”说说你们的侦查情况，要是没有去侦查，老子一个个全给你吊起来抽，你们这三混蛋！”

    “团长，这里不适合打伏击，不过这里可以埋伏一小队人马专门抓落网之鱼，还可以给后面的大部队通风报信！”李和尚说道。

    “嗯，接着说！”张团长听到李和尚这么说看了看周围，虽然看不清具体的地形，但是大体的轮廓还是能够看明白的，天上的星星还是有点余光的！

    “团长，我们在下一个附近点附近，那边的山稍微高点，而且还有点林子，但是就怕鬼子在前面派侦查兵，这个是难题，所以要想办法解决鬼子的侦查兵！”李和尚说道。

    “嗯，还有什么看法说来听听！”张团长继续说道。

    “要解决鬼子的侦察兵，那么我们这里的战士开始要埋伏的远点，看到鬼子的侦察兵以后，想办法到我们那边去报信，如果没有就等着鬼子的车队通过以后再到这里来埋伏。而我们后面的战士们也是先离路边远点，等前面确定有没有鬼子的侦察兵以后我们再做打算，看看是直接下去埋伏还是等鬼子的侦察兵过去再说！”李和尚说道。

    “嗯，李和尚，想的倒是很好，那我问你，咱们的战士用两条腿怎么跑的过鬼子的4个轮子的汽车，还跑过去报信，等你来报信我们都让鬼子给包了饺子了！”张团长骂道！

    “啊，是啊！那怎么办？”李和尚突然也想到，这可不是打步战，只要自己这边先跑就可以比鬼子先到了。

    “到远处去，看到哪里没有，白天的话点一堆烟表示鬼子来了，两堆烟表示鬼子来了也有侦查兵，晚上就点2堆火，那边那个山高，四周都能看到！”张团长指着1里地以外的一座山说道。

    “记得，点烟到背面去点，鬼子的望远镜能够看到山上，晚上就在山顶上点！”张团长说道。

    “嗯，好我明白了！”李和尚说道。

    “嗯，李和尚，既然明白了，你就带着你们营在这里守着，也好对我们进行接应。要是再敢睡觉我就毙了你！”张团长指着李和尚说道。

    “明白，保证不睡了！”李和尚马上立正说道。

    “好了其他人继续前进，二愣子过来！”张团长说道，战士们们在乡亲向导的领导下继续进去，胡昊听到张团长叫他也跟了过去。

    “啥事哥？”胡昊来到张团长左边边走边问道。

    “你用的手榴弹我给你带过来了，到了伏击的时候，你记住，务必让所有的车全部给我停下来，一辆车也不能通过去！要是少了一辆我们都会有麻烦，知道吗？”张团长说道。

    “嗯，明白，放心吧，实在不行我把前面几辆车全给炸了，大不了到时候把那些粮食背回去！”胡昊点了点头说道。

    “放个屁心，出来前你怎么答应我的，现在呢，躲着那里睡觉，这是没有鬼子，有鬼子还有你的命在！到时候又要哥想办法去救你？”张团长对着胡昊的后脑勺来一下。

    “哥，没有事，鬼子来了我真知道！”胡昊躲了一下说道。

    “行，你就接着吹，那天吃亏了你就知道怎么回事了！你个混球，一天不给我整点事出来你就浑身不舒服！”张团长骂道。

    “好了，快点走，等到了那边还要安排伏击位置的事情，你就在鬼子前进的最前面，记得哥说的话！”张团长说道。

    “嗯，忘不了！”胡昊连忙点头说道。

第一三零章肉疼

    ()    到了天亮的时候，太阳直接照shè在胡昊的脸上，搞的胡昊没有办法，只好起来，现在也而不能不能躲到后面的林子里面去睡觉，只好在太阳底下晒。

    “二愣子，二愣子，过来，吃饭了！”张团长小声喊道，胡昊背着自己的包就过去，看到张团长盛了一碗汤过来小声的喊道：“二愣子，现在不能生火开饭，这汤都是昨天晚上来之前准备好的，你尝一下，就着你的馒头吃！”

    张团长把汤给了胡昊，胡昊接过来问道：“哥，你吃啥，我这里还有很多馒头，给你！”胡昊把汤放到地上就要打开自己的背包。

    “哥不用，哥吃完了，你以为哥像你一样，睡到太阳晒屁股才起来啊！快点吃，吃完了接着埋伏起来，也不知道鬼子什么时候来，现在县城的情报人员还没有把信传过来！”张团长说道。

    “嗯，哥，我先吃了！”胡昊端着汤就着馒头就开始吃，吃了七八个以后，胡昊吃饱了汤也没有了，

    张团长接过那个空碗说道“继续埋伏，哥现在去看看其他的地方！”一直到了下午2钟，鬼子的运输读完还没有过来，胡昊都让太阳晒的不行了，这8月份的天气，就是中午的时候最热。

    “你！妈的，到底来不来啊，早知道这样还不如在城里搞一番算了！亏大了我这次，下次说啥也不来打伏击了！这要等到什么时候去！”胡昊埋伏在草丛里面。上面盖这一些树枝，这天实在是太热了！

    一直到了晚上大家都吃完了晚饭，太阳都快下山了，才听到前面传来了消息，鬼子过来了，前面没有侦察兵，要大家准备，胡昊一听到这个来jīng神了，

    “快点过来，老子今天非的好好收拾你们不可，让老子等你们这么长时间！”说着打开身边那个装手榴弹的袋子，弄完之后，胡昊拉了一下眼前的枪栓，准备等着鬼子过来！

    等了约莫半个小时，就看到前面有七八辆鬼子的摩托车，还有2辆鬼子的卡车上面都装满了鬼子。

    眼看到了自己的跟前的时候胡昊抓起接手榴弹，翻到自己的面前，然后拿起一个，一拔拉线，就往鬼子的第二辆运兵车扔去，马上有扔一个到第一辆运兵车，接着接着扔到钱买的几辆鬼子的摩托车头顶，这天也是刚刚蒙蒙黑，鬼子一下也没有注意到有东西往自己这些人的头顶上飞。

    “轰”“轰”“轰”接着马上就爆炸声不断，前面几个手雷都是凌空爆的，杀伤力最大。而且鬼子是一点躲避的动作都没有，所以一爆往往一车的鬼子都要趴下，不死的都要搞残废了。

    鬼子这边前面遭到了攻击，马上就一辆接着一辆停了下来，没有办法前进了，鬼子前面的几辆车全部让胡昊给干趴下了。

    而八路军这边一听到胡昊这边的手榴弹爆炸声，马上就开始对鬼子中间的汽车兵开始攻击，因为占着先手，有的小组第一轮攻击就把驾驶座里面的两个鬼子给干死了，有的没有干死的也最少弄死一个，等汽车兵还没有完全反应过来的时候，第二枪又过去了。

    等打完了自己组的鬼子，马上就去别的组帮忙，有的组运气不太好，几轮下来都没有干死鬼子，不过这些鬼子的运输兵毕竟没有野战兵那么强悍，所以单兵的战斗力方面也没有像那些主战部队的鬼子那么强悍，基本上3打2,4打2的话，鬼子肯定是跑不了，

    而且鬼子在车上，根本就是活动不开，躲也没有办法躲。这个卡车的车皮防护能力还是防不住他们自己产的三八步枪的，三八步枪以为子弹直径更加小。

    穿透力级强悍，鬼子躲着车上都能让八路军的三八步枪给透死在里面！

    胡昊这边不停的像前面那些鬼子攻击，这些鬼子的野战能力还是很强的，前面骑摩托车的鬼子还是反应很快的，鬼子的后面车队一爆炸他们就停下来。

    鬼子就以摩托车为掩体开始往胡昊和其他战士方向攻击，胡昊看到卡车上面的鬼子兵都被干死的差不多了，于是架起机枪就开始往鬼子的那些摩托兵那边开始shè击。

    “哒哒哒！”胡昊的机枪说道之处，除非鬼子前面有着非常坚硬的掩体，要不必死无疑，有一辆摩托车都让胡昊给爆了，直接把周围的鬼子全给炸飞了起来，胡昊看的都肉疼，

    这是自己的摩托车，居然爆了，自己刚刚很注意了，控制着子弹不要往摩托车上飞，但是机枪这个东西稍微一下不注意，没有压住，子弹就可能乱飞！

    “你大爷啊，你躲那不好你偏躲摩托车身后，你不是故意让老子不高兴吗！”胡昊嘴里骂道。

    但是还是不停的向前面的那几十个鬼子攻击！鬼子这边能够战斗的兵不少，现在除了前后的护卫的鬼子，车上的那些司机都被消灭的差不多，所以很多埋伏在车队前后的战术也加入到围攻鬼子护卫部队上来！

    先要把所有的鬼子的干死才能去弄那些车！胡昊用机枪扫了几分钟以后，见到眼前没有一个鬼子能够动的，应该是没有问题，

    胡昊刚想站起来去检查鬼子是否都死了，就看到埋伏起来的战士开始往前面冲，对着鬼子的尸体就是一个刺刀下去也不看到底死了没有，那些战士们检查了一下以后，现前面的护卫部队没有活口了，

    胡昊听到后面还有战斗声音，马上提着手榴弹就过去了，机枪也懒得拿了，而前面的战士们也不去后面了，都开始在原地清理鬼子，把鬼子的尸体从车的驾驶室里面拖出来，把鬼子的衣服扒了以后，就上车拿起摇把子！

    （之前是卡车用电打火是错误的，感谢各位兄弟们的提供的资料，丑牛谢谢了！前面的那处错误我就不修改了，要不会改掉很多的味道，就将错就错一把吧！），

    战士们拿起摇把子就到车前面就摇车，把车动以后，暂时会开车的战士们就上了车，开始开动车子往前走到了前面的一个大的空地就开始转弯，这是之前早就考察好了事情，离伏击点4oo米处就是大平原了，再那里战士们可以开着车调头往自己驻地那边跑！

第一三一章小车

    ()    胡昊跑到后面的去的时候，现鬼子都不死光了，“没有了？”胡昊问道。

    “没有了，昊哥你来晚了！”一个战士说道。

    “我去他大爷的，老子晒了一天的太阳了，就杀了那么几个鬼子！太亏了！”胡昊骂道。

    “喊个屁啊，快点开车走人，还墨迹啥，等鬼子来收尸啊！”张团长在后面听到胡昊说话声就骂道。

    胡昊一听对啊，等鬼子来收尸也不错，于是提起手榴弹的袋子就往后面跑去。反正现在开车的战士们够，自己晚点骑摩托回去就行了，

    “猴子，猴子，过来，告诉你一个好的游戏！”胡昊路过时看到猴子在边上给战士处理一些车上的小问题时说道。

    “啊。昊哥，这个时候你还玩游戏啊！”猴子回过头来问道。

    “过来，你怎么这么多废话呢，快点的！”胡昊对猴子招了招手说道。

    “干啥，咋玩啊”猴子来到跟前问道。

    “跟老子走，等战士开完车了咱们就给鬼子来一下yīn的！”胡昊在前面走，猴子就在后面跟着。等了约莫一个多小时，张团长带着战士们就先开着卡车回去了，张团长还以为胡昊都已经开着车回去呢，没有想到他还会藏着后面玩游戏。

    “昊哥，现在就剩咱们两个人了，咋个玩法！”猴子问道。

    ”嘿嘿，看到了没有，全是手雷，咱们把这些手雷全部都装到鬼子的尸体下面，让鬼子来收尸的没有事扫个雷多好！”胡昊提着自己的这一代手雷说道。

    “嗯，好主意，走！”说着胡昊和猴子就给鬼子的尸体加料了，鬼子前面的护卫部队的那些鬼子，他们胸前都还挂着手雷。

    “猴子，不要每个都埋，你看那个鬼子不顺眼你就埋，要是每个都埋，鬼子就会挨个排。那就没有意思了，你看那些尸体，越不容易认为可能埋雷的你就越要埋，越是感觉会埋雷的你就看着埋！”胡昊在后面说道。

    “哎。好嘞，昊哥，你说鬼子要来时来收尸会不会骂咱们！”猴子边埋边说道。

    “骂有个毛用，老子那天不骂鬼子啊，老子要是不开枪，也不见鬼子会自己死！”胡昊不在乎说道。“再说了，没有听过那就话吗？骂是风当，打是肉尝！管他骂呢”

    两个人就沿路给鬼子的尸体做手脚，有的还不安在鬼子的尸体下面，还安在鬼子尸体旁边的一写草丛中，鬼子一动那些尸体可能就会引爆，

    等两个人埋完了以后，正想骑摩托车走，就看到鬼子县城的方向就有车灯过来，于是马上回头看鬼子的车站那边，也看到了车灯。

    “看啥啊，撤，你还骑摩托车干屁啊，找死啊！”胡昊对着还在摩托车的猴子喊道。“快，快，到那边去隐蔽起来，等鬼子走了再说！”

    两个人连忙跑到之前埋伏的方向跑，直接就给鬼子来个远离大路！找个一个好的隐藏点就隐藏起来，

    “昊哥，咱们摩托车都还没有搞回来呢，等会咱们怎么回家啊！”猴子在旁边问道。

    “对啊！鬼子应该不会把那些摩托车搞走吧！”胡昊突然想到，这个时候，就看到有从鬼子车站方向开来的车停到了刚刚胡昊攻击那些鬼子的地方。好多鬼子就下来了，

    “八嘎“一个鬼子大尉通过车灯看到前面死了路的鬼子，而且那写运粮食的车一辆都不见了，就大声骂道，骂完还不解气，还踢了脚下的几块石头。

    “给我把那些玉碎的战士们移开，我们要继续前进！”那个鬼子说道。

    刚刚胡昊他们故意把一些鬼子的尸体拖到了路的中间，让那些车根本就不敢通过去。一个鬼子刚刚拖动第一具尸体，“轰！”鬼子连着那个鬼子的尸体一起飞了起来！

    “八嘎，狡猾的八路！可恶，气死我了！”那个鬼子看到这样大喊道，其他的鬼子本来正想搬尸体的，但是看到刚刚那个战士一下就给炸死了，现在可不敢动了，都看着那个大尉，等着他的命令。

    “八嘎，其他人都在这里等着，第一小队跟我来，我们去跟前面的友军接头！另外，给车站报，要他们派工扫雷兵过来！”那个鬼子的大尉说着就往前面走，前面也有鬼子开着车过来了，而且还听到了几声爆炸声音，估计也是中招了！

    “昊哥，鬼子干嘛呢，怎么不走了啊！”猴子问道。

    “哈哈，走个屁啊，路上都是鬼子的尸体，鬼子还这么走，你要知道鬼子是很重视他们的尸体的，尤其是脑袋，你要记住了，下次看到那个鬼子你十分不爽，就把那个鬼子的头给砍下来！”胡昊笑着说道。

    “为什么？”猴子问道。

    “为什么？你问我我问谁去，照做就行了，问那么多为什么干啥！”胡昊横了一眼猴子说道，虽然猴子根本就没有看到。

    “哦”猴子应道。

    “那昊哥，咱们现在是回去还是继续在这里猫着！”猴子消停了一会就继续问道。

    “现在咋回去，前面后面都是鬼子，咱们怎么回去，等着，等鬼子走了咱们再走！”胡昊说道。

    “那鬼子要是来搜查这边怎么办！”猴子问道。

    “鬼子有病了，人和车都走了，他还搜这里干嘛，咱们就等着前面的鬼子走了就行，这里的这些鬼子不用管他们，估计到明天天亮了都不一定会离开。

    “啊，昊哥，咱们两个走路回去啊！又要走3个多小时啊！”猴子说道。

    “是啊，看看，等等再看看，看看有没有机会抢鬼子一辆车再走！”胡昊想了想说道。“那昊哥，咱们也不能抢这里的这里的这些鬼子的车啊，抢了也没有办法开啊，路上都是鬼子的尸体，还让咱们埋了雷！”猴子说道。

    “嗯，走。咱们去前面看看有没有机会！这里不用管他了！”胡昊说奥，说着两个就开始猫着往驻地那个方向赶，慢慢的移动到从县城过来的那群鬼子的不远处藏着。

    “昊哥，看，小车！搞不搞？”猴子指着前面听着一辆鬼子的吉普车说道。

第一三二章走路

    ()    猴子指着那边听着一辆小吉普车，说要搞回去！“搞什么搞，你去！找死啊！”胡昊骂道。

    “你不是说要搞辆车开回去的吗？怎么现在又说我找死！”猴子说道。

    “那他!妈的也要看看情况，你看鬼子来了多少人，四五百人，哎呦亏了，早知道刚刚就留下一套鬼子的衣服，咱们也好混进去啊！”胡昊说道。

    “那咱们再偷摸拷进去，刚刚不是还有不少鬼子的衣服没有扒掉吗。咱们再去扒一套不就行了！”猴子靠在旁边小声的说道。

    “还去扒毛啊，你看看后面的鬼子都一个个靠上来了！都在哪里守尸体呢！这他妈的有不是魔兽。守了他还能复活还是咋的！”胡昊小声的嘀咕道。

    “魔兽是啥玩意？”猴子听到了胡昊说话的声音就问道。

    “说了你不明白，盯着前面，看看鬼子啥时候走，咱们今天晚上估计也是走路的命，要是能够搞到鬼子的衣服的话，今天晚上去县城还是比较好玩的！”胡昊说道。

    “为啥？”猴子问道。

    “笨啊你，鬼子大部分都出来了，咱们过去不正好抢点东西。不过估计是去不成了，鬼子现在应该是要回城了！”胡昊说道，就看到有个鬼子的大佐上了小车，开始掉头往回开，后面的那些部队也跟着掉头回去。现在就剩下那些从车站那边过来的鬼子了！

    “昊哥，鬼子的大部队走了，咱们也是不是搞后面的！”猴子问道。

    “嗯，你带了啥枪了？多少子弹！”胡昊问道。“啊，就这把枪还有一把王八盒子，有百来子弹吧！”猴子说道。

    “那还打什么，你没有看到刚刚鬼子带了几挺重机枪过来啊，老子现在手雷都用完了，还怎么打，撤！”胡昊说道，说着就猫了起来，往自己驻地那边走，猴子看到胡昊这么走了也就在后面跟着，两个人走了一段路以后，已经看不到了后面的鬼子了，才敢上大路上走。

    “昊哥，你也太坑人了，早知道我就跟着大部队走了，现在居然走路回去！”猴子在后面埋怨说道。

    “你皮痒了是吧。以前你不会开车走路的时候我也没有看到你走死过，老子都不说啥了，你还叨逼叨个没完，信不信老子今天晚上让你趟在这过夜！老子现在心情本来就不爽你还得瑟个没完了，快点的，今天晚上不好玩！估计明天鬼子就要去打咱们了！”胡昊说道。

    猴子听到胡昊的威胁，也就不敢在嘀咕个没完了。张团长他们会到了驻地以后，现在附近的老百姓都被王政委招了过来搬运粮食藏到安全的地方去，搬完一辆就把车开到树林子里面去，要是让鬼子的侦察机现的话，那就麻烦了！张团长在前前后后找了几圈都没有找到胡昊。

    “二愣子和猴子呢，你看到了没有啊！”张团长对着正在指挥搬卸粮食的李和尚说道。

    “啊。没有看到啊，他们没有回来吗？”李和尚也是非常奇怪的问道。

    “回来个屁，老子都来来回回找了好几圈了，家里也找了2遍了，都没有看到他们人！这两个混蛋，打仗还能跟丢了，真是服了！一天不让老子消停会他就是不舒服！”张团长骂道，

    骂完了就回往指挥部那边走，他们两个人出去，只要不是被鬼子给围了，基本上是没有事情，要是围了自己也是没有办法，现在都不知道他们去了哪里，总不能现在派兵去找他们两个去吧，战士现在可都是忙着呢，要不就是搬运粮食，要不就是在最前面的那个检查站里面继续挖着战壕，

    鬼子明天肯定会派人过来进攻，至于来多少就不知道了！现在请过来援助的二团正在那边挖着着战壕了，自己现在安排了团部的事情以后也是要过去的，叫上大熊，两个人坐上了摩托车就往最前面的那个检查站那边去。

    而在县城里面，刚刚从伏击地点回来的鬼子大佐看着站在自己眼前的广本次郎中佐，“啪”“啪”几个耳光就下去了，广本次郎站在那里一动都不敢动。

    “你简直是个废物，几天时间啊，让八路连续突破了两道防线，现在还把咱们要运往前线的军粮给抢了！你之前的那种冲劲上哪去了，之前把八路dú 1ì团打的四处乱窜的本事上哪里去了！现在粮食都让人抢了，我都怀疑你之前上报的那些功劳是不是弄虚作假的！”那个大佐说道。

    “嗨，卑职不敢，之前确实是真的，现在的八路新换了一个团长，自从他过来没有几天，我们的检查站就遭到了八路的袭击，接着这段时间他们很快的就突破了我两个检查站，本来卑职是打算今天就要去扫荡八路的，但是大佐阁下您来押运粮食了，才推迟了扫荡计划！”广本次郎低着头说道。

    “我现在不管你用什么办法，必须在3天之内找到那批粮食，要不你直接切腹吧！哼！”那个大佐说着就走出了指挥部，

    “队长，现在咱们怎么办？”一个挂着少佐的军衔的鬼子过来问那个中佐。

    “还能怎么办，请求援助，吉田四郎只不过是个押运的主官而已，我们现在损失了1ooo多战士，凭借着我们中队现在剩下的这几百人根本就没有办法去八路那边抢回粮食！你现在就像联队长报，请求援助！”广本次郎说道。

    “嗨！”那个少佐马上就去办了。而胡昊和猴子两个人还在路上走着。

    “昊哥，几点了，咱们走了多长时间了，怎么还没有到啊！我都感觉走了老半天了！”猴子问道。

    “马上就到了！老子现在这个时候回去肯定是要挨我哥揍的，得想个办法把我哥给糊弄住了！”胡昊说道。

    “昊哥，不用糊弄了，咱们两个这顿打是跑不了！咱们还是回去老实交代吧！”猴子在后面说道。

    “交代个屁，你懂什么，我要是老实交代了，我敢肯定我哥下次绝对不会让我出来了！”胡昊在前面骂道。“那咋整，咱们也不像昨天下午的时候现了什么有价值的情报啊！”猴子问道。

    “那就想，想想鬼子那边还有什么有价值的情报不就行了吗！”胡昊说道。

第一三三章收尸队的麻烦

    ()    胡昊和猴子两个人回到了最前面的那个检查站的时候都已经快12点了，战士们也都睡着了，胡昊回来的时候，没有看到张团长于是就和猴子顺便找了个树下面睡觉。到了天亮吃早饭的时候。

    张团长才现胡昊他们回来了。张团长端着一碗汤拿着几个馒头来到胡昊蹲在的地方，胡昊看到张团长过来，惊得都站了起来。

    “蹲下，显你高啊！”张团长蹲下不满的看了胡昊一眼。

    “哦”胡昊听到张团长这么说马上就蹲下了，看到张团长吃东西他也接着吃。

    “跟老子说说，昨天晚上你们两个都去干嘛了？”张团长边吃边说道。

    “哦，昨天晚上我们给鬼子的尸体安装了手雷了，鬼子要是一动尸体就会爆炸，昨天晚上我们还炸死几个鬼子！”胡昊老实的汇报，

    “这个情况不对啊，以前可是从来不问直接开揍的，今天张团长是怎么了！”胡昊心里嘀咕了起来。

    “嗯，搞死你几个鬼子，那昨天晚上回来了怎么不来找我！”张团长说道。

    “去找了，没有找到！哥，你怎么啦，是不是烧了还是脑袋出毛病了！”胡昊问道。

    “放屁呢，你脑袋才烧了出毛病了！”张团长骂道。

    “哦，现在正常了”胡昊说道。

    “你小子就是欠揍，哥这几天没有功夫收拾你，等打完这一仗老子新账老账一起跟你算！”张团长说道。

    “啊！前面不是算完了吗，不就是这一次！”胡昊说道。

    “老子啥时候给你算了！”张团长横着胡昊问到。

    “之前不是打了吗？打了不就算了吗？”胡昊惊愕的说道。

    “放屁。老子才打几下，别挑老子火今天啊，要不我今天就收拾你！”张团长指着胡昊骂道。

    “行，前面都白挨了！”胡昊嘀咕的说道。等吃完了早餐，胡昊刚想跑，就被张团长给叫住了。

    “啥事哥”胡昊来到张团长的面前。

    “嗯，根据我们的情报，鬼子现在像他们的联队求援了，这几天就别偷着出去了，现在我们和2团合作打鬼子，你可别给哥惹事，无聊的话你在这里爱干啥干啥，回驻地也行，但是别出了这检查站听到没有？鬼子最迟明天就会到达这里，马上这里就是战场了！”张团长说道。

    “哦，我知道了，这几天我也没有打算出去！”胡昊点了点头表示明白，自己这几天确实是不打算出去了，这些天老是走路，自己都走烦躁了。

    “不出去就行，也不指望你干啥，别给老子惹事，自己去玩吧！我还有事！”说着张团长就走了。

    “昊哥，咱们现在去干啥？”猴子看到张团长走了，凑到胡昊身边问道。

    “干啥？你爱干啥干啥，自己玩去，我找个地方补补觉！”胡昊伸了一下懒腰说道。

    “对了，中午搞点野味回来，昨天都没有吃肉，今天怎么也要补回来！”胡昊吩咐完了就往对面的林子里面走去，那里睡觉凉快。

    猴子听到胡昊这么说，也不知道要去干啥，但是自己现在也懒了，也没有人敢叫自己去挖掩体，所以就跟着胡昊去那边的林子里面。

    在鬼子的县城，广本次郎看着眼前的电报，脑袋都是冒汗，这份电报直接是从华北指挥部过来的，电报里面全是训斥自己的，而且还很严厉的说明了，自己这次要是不抢会粮食，直接切腹。同时告诉现在33联队的野田谦吾大佐会过来这边支援，预计会在今天傍晚时分到达！

    “队长，车站来电报，要求我们现在派工兵到之前受到伏击的地方去，他们那边的工兵损失惨重！”一个通讯兵拿过电报就交给广本次郎说道。

    “嗯？损失惨重，怎么回事？”广本次郎问完之后接过电报过来仔细的看了看。

    “八嘎，狡猾的八路！”广本次郎看到电报里面的内容以后气的大骂。车站的鬼子为了给那些死去的鬼子收尸，不得不去找排雷兵过来帮忙，本来以为排到了就没有什么事情了，但是谁想到明明知道那具尸体下面装了手雷。

    但是根本就不知道该怎么去排掉，稍微移动一下那就尸体，就爆炸了，不但把鬼子的尸体炸的稀烂，还经常伤到那些排雷的士兵，这还不是关键，关键的是明明现鬼子的尸体里面没有雷，战士们过去拉的时候，手雷就爆了，给那些收尸的鬼子很大的伤害，

    本来车站那边的排雷兵就没有几个，折腾了几下，全部都报销了，没有办法只好想从最近的这个县城里面找援兵了。

    “队长，我们这边的排雷兵也不是很多，要不要支援过去！”一个少佐过来问道。

    “当然要支援过去，野田谦吾大佐今天晚上就会带着33联队的勇士们过来，要是路都不通的话，我们还怎么去打八路，你让所有的排雷工兵都过去，务必在33联队到达之前把路上的勇士们的尸体收拾完毕！”广本次郎怒的说道，边说边狠狠的用拳头砸向对面的桌子。

    说完了以后就来到了电报室对那些电报员问道：“情报机关到底有没有收集到对面的dú 1ì团的团长现在是谁！电报过来了没有！”

    “中佐阁下，电报过来了，但是信息非常的不完善！”一个电报员拿着一张纸过来说道。

    “纳尼？不完善？”说着广本中佐拿起那张纸就仔细的看着只见上面写上：“dú 1ì团团长张德彪，年龄不详，出生地址不详。”

    广本次郎接着往下面看战例那一栏只见上面写道：“曾任111师三团当团长，14师团和其交过手，损失惨重，请务必重视！”（本书所有的八路军的番号和主要的人物都是虚构的，大家不要去猜测，我也不会去写那个时候真实的番号和姓名，我怕被和谐，希望大家理解！）

    “纳尼，居然是他！”广本看到了眼前的这份电报以后都惊住了，他可是知道从去年的9月份到今年的3月份，隔壁的那个县城可是换了3个主官了，这下他也开始担心自己到底能不能保住自己这条命了。

第一三四章大仗来临

    ()    一直到了晚上，鬼子在那边还没有排完雷，倒不是这个雷很难排下不了什么的，关键是胡昊和猴子两个人直接把累安放到鬼子的尸体下面，要是按照平常的排雷。直接让他爆了就可以了，但是现在那些鬼子的尸体在上面，要是爆了，如何让其他的战士们怎么想，

    而且鬼子对于那些尸体还是很重视的，他们都要运到一个地方去火化，然后带回rì本的，有的是直接将尸体运回rì本的，所以那些尸体是不能破坏的！

    “八嘎，到底要到什么时候才能排完那些地雷，我们在这里等了3个钟头了！”野田谦吾对着前面车站的那个负责人说道。

    “很快了，马上就能够排好了，就是不知道大佐阁下还有没有排雷兵？”车站负责人问道。

    “嗯？还要排雷兵，你是吃排雷兵的吗？我刚刚给了你一个小队的排雷兵了，怎么还不够！”野田谦吾大声的问道。

    “大佐阁下，你给的排雷兵没有几个了，你看我们现在都快排到了头了，现在排雷兵好像也快没有了，你再给个小队就能排完了！”那个车站负责人哭着脸说道。

    “八嘎，老子的排雷兵都他妈的还没有上战场就损失了一个小队，你自己去趟雷，别拿我的士兵来趟！”野田谦吾抓住那个车站负责人的衣领骂道，说话的唾沫都喷到了那个车站人的脸上了！

    “大佐阁下，我带来的人都不是死的死就伤的伤了！”那个车站负责人说道。

    “难道你不会用中国人去趟吗？你去抓他们来抬那些尸体！”野田谦吾喊道。

    “去了，附近1o公里以内的村庄没有一个人了，全都跑了！”那个车站负责人说道。

    “八嘎！”野田谦吾气的一个耳光就扇过去了，扇过了一下以后，说道：“老子再给你一个小队，要是再通不了，你自己去排！”

    “嗨。谢大佐阁下！”那个车主负责人说道。等了快2个小时了，车站的负责人终于过来通知路通了，“老子给你的小队还剩多少人了！”野田谦吾问道。

    “大佐阁下，如果算完好无伤的，还有6个，如果说还算活着的话，还有22个！”那个车站负责人说道。

    “啪！”只见那个车站负责人飞了老远，野田谦吾收了脚接着还想过去打，那个车站负责人马上站了起来，野田谦吾过去接着就是几个耳光扇过去：

    “老子两个2小队1oo多号人，你居然给老子剩6个人，老子要送你上军事法庭！”

    “嗨，大佐阁下。没有办法，八路太狡猾了，他们在我们勇士身下面安装了手雷，而且我们根本就不知道那个装了那个没有装，明明检查是没有装的，但是我们的战士过去抬的时候还是会受伤！”车子负责人说道。

    “而且大佐，阁下，我给你一个建议。我记得当时14师团就是因为这种地雷而耽误了前进的时机，最后让八路给打败了！所以我估计这个安装地雷的人和之前的那个人是同一个人，希望大佐阁下注意！”

    “纳尼？他们不是在俞山县吗，怎么来到我们大治县了！”野田谦吾问道。

    “嗯，不清楚，不过我听广本次郎说这次dú 1ì团新换了团长，估计就是俞山县团长！”车站负责人说道。

    “嗯，哟西，有点意思了，看看我怎么为14师团报仇吧！”野田谦吾骄傲的说道。

    等鬼子来到大治县城的时候都已经快半夜2点钟了，毕竟4ooo多号人，又不是全部坐车，所以行军度是可想而知的。

    鬼子还没有到县城，情报人员就把鬼子的增援部队到达的消息传到了dú 1ì团这边。张团长他们连夜开会商量这次打阻击的事情，因为陈师长是命令二团过来这边增援的，所以指挥权在张团长手里。

    “怎么样，张团长，鬼子那边什么动静”二团团长吴兵，战士们爱称他为五狼！打仗像狼一样狡猾，而且拖着鬼子来打，要不就是鬼子粘住了就甩不开的那种！

    “嗯，新来的情报，鬼子的33联队全部都开了过来了，共4ooo多人，联队长是野田谦吾，打仗比较狂，也不把咱们中国的老百姓不当回事的畜生！妈的，这次老子这边人不多，人多我非得让他死在这！”张团长说道。

    “老张，别着急，这账早晚的得算！咱们两个团加起来3ooo人不到，鬼子的33联队加上县城的那些人，估计出兵还是在4ooo左右，咱们虽然占据了天时地利人和的因素，但是还是没有把握能把鬼子挡在检查站外面啊！”吴兵说道。

    “嗯，老吴，你明天派你的一个营到后面那条防线上去，这里不要那么多人，鬼子这这里肯定是猛攻的，人多了放到这里伤亡肯定大，而且咱们这条线八成是守不住的！把人派到后面去，我们继续拖着他来打！”张团长想了想说道。

    “行，我就喜欢拖着鬼子来打！不跟他硬抗！”吴兵说道，

    而胡昊此时已经在那边呼呼大睡了，他可不管什么时候打，自己这几天可是累坏了，好好休息才是正理，而且这几天内功消耗的厉害，到了第四层的顶端，就是没有见到有突破的迹象，胡昊也不着急，自己上辈子就是一直停留在第四层！

    第二天天一亮，胡昊就被张团长给弄醒了，胡昊擦了擦眼睛问道：“啥事啊！哥！大清早的就把人给弄起来！”

    “还大清早，你自己看看都几点了，不要吃了啊，快点收拾一下东西，跟我去吃饭，鬼子今天就会进攻，根据我们的情报，鬼子今天早上也是早起了，估计中午的时候肯定会到这边来，吃完饭好好准备一下，缺什么就跟哥说，哥去给你弄！”张团长说道。

    “噢！”胡昊站了起来拍了拍身上的泥土，对着张团长说道：“哥这次是硬碰硬啊，你就不能想点别的招式吗？”

    “你以为老子想啊，现在很多百姓都还没有转移掉，我要是不硬碰硬的话，鬼子一旦突破了。咱们的老百姓就要遭殃了！咱当兵打仗不就是为了老百姓过个好rì子吗？还有，这几天自己注意安全，别老得瑟，早晚会出事的！“张团长说道。

第一百三五章打招呼（一更，求收藏）

    ()    胡昊吃完早餐以后，就去掩体那边了，现在可是不敢去林子里面，鬼子可是要攻过来了，要是来之前给你来个炮轰的话躲都没有地方躲，所以现在胡昊和猴子很老实，直接躺在掩体里面睡觉。二团的人早就知道他，所以也就见怪不怪，不过还是很佩服的。

    一直等到了中午，鬼子的先头部的才出现，过来的是鬼子的一个中队，大概有5oo来人左右，来到里八路这边约3里地的地方开始修筑掩体。

    “你nainai的，这是欺负人啊，有你们这么修工事的吗？修的这么近，你这是欺负我们没有大炮啊！”胡昊看到鬼子在那边修筑掩体就骂道。

    “昊哥，咱们有炮击跑，那个玩意能行不？”猴子问道。胡昊扭过头来白了猴子一眼。

    “你开一炮试试能不能打到那么远？”说完就扭过头来了，“猴子，下次记得提醒老子。看到大炮的时候咱们一定要抢回来，尤其是那些山炮什么的！一定要搞回来，这玩意打中短距离攻击好使！”胡昊边看着前面的鬼子挖工事边说道。

    “哎！记住了！”猴子点头说道。胡昊听到猴子这么说，抬头看了看天，猴子看到他看着天，也跟着看。

    “昊哥，你看啥！”猴子问道。

    “现在还是中午啊，要是晚上就好了，咱们过去玩玩！跟他们打个招呼去！”胡昊说道。

    “啊，打招呼，跟他们打什么招呼，直接搞死多好！”猴子在旁边说道。他现在是看到rì本鬼子就想搞死，这还是有胡昊在身边，没有胡昊在身边，估计猴子能够在这里对着那边的鬼子开枪，虽然是打不中，但是猴子肯定还是会干的！

    “打招呼就是搞死搞残不知道啊，非得说的那么粗鲁是吧！”胡昊气的骂道。骂完以后继续看这前面。

    现在鬼子在那边修防御工事，攻击是等后面的大部队过来，就要在哪里安营扎寨了，所以那些鬼子才挖一写简单的工事的！

    胡昊看了看就往张团长安排在掩体里面的指挥部那边走去，进了指挥部以后，看到张团长正在用一个望远镜望着鬼子那边的情况。

    “哥，要不要我去搞他们一下！”胡昊在旁边问道。

    张团长扭过头来看了胡昊一眼用很平静的语气说道：”给老子消停点会死吗？”说完继续观察，

    “不是，鬼子太欺负人了，居然离咱们这么近就敢安营扎寨，这不是欺负咱们没有大炮吗？”胡昊在旁边说道。

    “就欺负你没有大炮怎么的！你过去杀，你以为是神啊，那边有个中队的鬼子，稍微不注意人家就能把你打成筛子！不得瑟会死是不是！非得上去逞能？”张团长转过身来大骂道。

    “我不看不惯吗？再说了，我远点吊着他们杀，他们搞不到我！”胡昊说道。

    “吊个屁，人家的大部队马上就过来了，还吊着杀，人家能用人能围死你！现在消停的站在这里，哪里也不许去！”张团长指着胡昊说道。

    胡昊听到张团长这么说心里想也是，马上大部队过来了，自己要是过去玩的话，指不定还真能把自己玩死在里面，于是就老实捡起张团长放到掩体口的望远镜看着前面的鬼子，而张团长则是和二团团长吴兵两个人商量着什么。

    “昊哥，看到啥好东西没！”猴子在旁边问道，

    “这破玩意能看到什么好东西，又不是透视镜，再说就是是透视镜的话能在这里透视啥，看鸟啊！”胡昊继续用望远镜看着前面的鬼子，边看边回答猴子，

    “啥是透视镜，我咋不知道！”猴子问道。

    “那是高科技，跟你说了你也听不懂，你只要知道望远镜就可以了！”胡昊继续看着。

    “啥是高科技？”猴子问道。

    胡昊听到猴子这么问扭过头来骂道“你问我我问谁去！”

    “哦，原来你也不知道！”猴子嘀咕道。胡昊不理他，在指挥部找个地方就想睡觉。

    “睡个屁啊，起来，我跟你说，二愣子，等会鬼子要是来进攻了，我给你准备了一些手榴弹，炸药包和重机枪，那，就在那！等会鬼子来了记得用，哪里鬼子多你就往哪里打，但是记得注意安全！”

    张团长看到胡昊刚刚趟在指挥部角落里的地上，马上过去对着躺着地上的胡昊说道，同时用手指旁边不远处的一袋子手雷和一把重机枪还有好多炸药包。

    “哦，哥，你把炸药包指挥部不怕死啊！”胡昊抬着头看着眼前的张团长说道。

    “废话，要不我叫你起来干啥，马上给我抬出去，自己找个地方藏好！”张团长说道。

    “哦！”胡昊一听张团长这么说，马上就拿起几包炸药包就开始往指挥部外面走，猴子也跟着那几包，到了一个挖的比较深的掩体以后，胡昊就把炸药包扔在里面，然后就想去指挥部那边运，运了几次以后，才运完。

    “昊哥，你说咱们能守住吗？听说都来了4ooo多鬼子！”猴子问道，

    “守不住就撤啊，后面不是还有一道防线吗？拖着他来打不就好了，鬼子弹药消耗大。让他消耗着，等鬼子耗得差不多了再去弄死他！”胡昊说道。

    “哦，也是，鬼子打仗还是很厉害的，就是他！娘的是畜生没有一点人xìng！”猴子点了点头说道。

    而鬼子的在县城的大部队接到了前面来的电报以后，也是开始出了成，鬼子的大佐野田谦吾坐着他的那辆小吉普就带着鬼子的大部队就开往八路军把守的检查站那边开过去了。广本次郎坐在车上，

    “广本君，你不用长他人志气灭自己威风，就算他dú 1ì团长厉害，dú 1ì团才多少人，就算他来了援军，我们打rì本勇士也是不怕的，中国的军队打仗都是没有用的，之前的14师团只是意外而已！你不必担心！”野田谦吾对着正在他耳边说着dú 1ì团长怎么怎么厉害不爽的说道。

    但是广本次郎可是不敢大意啊，前面都死了三个受现场的主官了。自己不想成为第四个，但是野田谦吾又不听劝，自能祈祷那个dú 1ì团团长只是个个例现象！

第一三六章激战

    ()    等鬼子的大部队到了他们的工事的地方的时候，都快下午三点了，野田谦吾命令开始修筑炮兵阵地了。胡昊在哪里趴着看着远处的鬼子，只见鬼子已经开始展开了攻击阵型了，散兵线都有4条。

    “我rì，鬼子你也太瞧不起人了吧，猴子，离老子远点这样你才安全，还有给老子打那些鬼子的军官，尤其是那些得瑟的哎挥指挥刀的！”胡昊对旁边的猴子说道，

    “哎，我这就去！”猴子说着就去找自己的掩体去了，胡昊趴在那里看着鬼子慢慢的靠近，现在鬼子离这边远，所以看起来鬼子都还是比较轻松的，

    但八路军这边就是比较严肃了，没有办法，打鬼子这边的战损比一直都很高，鬼子的枪法实在是太准了，不管是比枪法还是拼刺刀，同等人数下八路都不是鬼子的对手！胡昊看了一下前面的鬼子以后，就开始拉枪栓了，

    “你，过来！”胡昊对着旁边的一个战士喊道，那个战士听到胡昊的喊声连忙猫过来问道：

    “啥事，昊哥！”

    “蹲下，给老子送子弹和换枪管，自己小心点，没有事别冒头，鬼子的枪法准！”胡昊说道。

    “好嘞！”那个战士说着就开始给胡昊理那些子弹，胡昊等着鬼子的步兵进入到shè程再说。

    等鬼子到了1ooo米的shè程范围之内的时候，胡昊突然架起机关枪就开始shè杀了。

    “哒哒哒！”胡昊压住自己的重机枪，对着前面的散兵线就开始开枪。

    “谁开枪，谁开枪！”有几个干部模样的人连忙问道，这边都还没有命令开枪呢，居然有战士敢开枪。太远了打不中那不是浪费子弹吗？

    但是些八路的战士们看到胡昊的子弹所到之处，鬼子要不就是被扫的飞了起来，有的有经验的战士马上就趴下了，但是更多的鬼子被击中了，吓得远处的鬼子全部趴下，后面的鬼子有的在修工事都被胡昊的流弹给击中！

    “这，这！”那些刚刚还问谁开枪的干部们都被眼前的那一幕给惊住了，这么远的距离还有如此的准度，这是根本不可能的事情。虽然重机枪有效shè程在1ooo米左右，而且远点的话也是能够击中的，但是还没有那个人真的敢这么远就开始杀鬼子的。

    而且八路的那些战士都是往胡昊这边看，想看看是谁这么牛逼，居然敢在长官没有命令的情况下开枪，而且还打的这么准！

    “二愣子开枪了，好，老子叫你们瞧不起老子，嘿嘿，不知道吧，老子有大杀器！放出来祸害死你们！来人，给二愣子那边送重机枪弹药过去。”张团长用望远镜看着前面的那些鬼子不少都中弹了，而且其他的鬼子都不敢冒头，鬼子也想用重机枪还击，但是刚刚开枪就会让胡昊重点照顾那个地方，保证那个机枪附近连只老鼠都不能活着。

    鬼子们现在都趴着个不敢上了，有的军曹刚刚命令战士们站起来冲锋，但是还没有跑两步就别击中，所以那些军曹们也不敢再催战士们上前了，现在就要等着炮兵们的掩护才能快点冲上前去。

    “八噶”野田谦吾看到前面的战士这么多被击中了，气的大骂，“八嘎，这个混蛋不按套路出牌！老子的步兵都还没有进入到步枪的shè程范围之内你就开枪，八嘎！”

    “命令，炮兵快点准备，在投入一个中队加入到进攻当中，等炮兵开炮就开始往前冲，我就不信了，老子用炮还轰不死你！”野田谦吾气的对后面的参谋说道。

    胡昊可不管这些，趁着现在鬼子的炮兵还没有开炮，所以只要是让胡昊看到那个地方有鬼子，也不管是不是还活着，一梭子子弹就过去！

    “轰轰轰！”鬼子的炮兵还是试shè了，胡昊连忙拖着重机枪就进了掩体，他可不想让鬼子的大炮重点瞄准自己。刚进掩体不久，鬼子的炮兵就开始不要钱一样开始往这边泄炮弹了，吓得胡昊都是紧紧的贴着地面趴着。

    ”轰轰轰“鬼子的炮弹最少打了5分钟才停，那些连排长和班长们连忙招呼战士进入战壕，鬼子现在都冲到了离这边都不到3oo米的地方了，胡昊抱着重机枪往掩体上年一架，一拉枪栓“哒哒哒”

    同时还喊道“别再老子周围，离老子远点！”旁边的战士们听到胡昊这么说马上就换地方，他们知道胡昊是好意，这个地方是等会鬼子重点照顾的地方，所以离这里远点稍微安全。

    胡昊的机枪一响，前面的鬼子大部分都要中弹，这就是胡昊的准度，别人开机枪可能1o枪都不一定能够打中目标，所以很多机枪都是主要是用来做火力压制作用！但是胡昊不一样，他力气大打能够把重机枪压的死死的，指哪里打哪里！

    开始那些鬼子还不知道近了胡昊的杀伤力，等知道的时候已经晚了，胡昊的眼前那个大范围之内都没有几个鬼子能够站起来，但是其他的地方的鬼子还是不停的和这边的八路军对shè，现在两边都开始出现伤亡了。

    胡昊再开了几枪以后，就感觉危险，马上就低下了头，刚低下，就听到子弹在自己头顶啾啾的飞。“我rì啊，老子才打几分钟，只有吗你们”胡昊低着头猫着腰骂道。

    “走，换个地方继续，把战士们叫回来！”胡昊对那个战士说道，说着就蹲在把重机枪弄下来，那个战士连忙换枪管。换好以后，胡昊就抱着重机枪往其他的地方跑！那个战士也是抱着一箱子弹跟着胡昊。

    到了那个地方感觉鬼子有点多，胡昊就开始架起重机枪就开始拉枪栓，那个战士马上就接上子弹，“哒哒哒”鬼子正冲锋呢，有的还在做规避动作，自己就让胡昊打飞了。

    “你大爷的，老子都来你规避个毛啊，还不如跟老子对shè机会大点！”胡昊边开枪边说道。旁边的那个战士也是不停的往机枪送子弹换子弹的！

    胡昊这一来，这边的压力就减轻了很多，鬼子现在虽然冲到了离八路这边2oo米的地方，但是出现了几个断面，那几个方向都让胡昊打的每一个几个鬼子了！

第一三七章老兵

    ()    野田谦吾和广本次郎在后面看的很着急，自己这边的重机枪根本就挥不了任何作用，刚开没有几枪，就让八路给打死了，他们现在都还不知道八路这边专门有人去打鬼子的重机枪手，

    猴子就专门干这个，他也知道鬼子的重机枪要是开动起来，自己这边的战士根本连头都不用抬了，那些鬼子的机枪手打的是相对很准的，最少要比八路这边的准，毕竟人家是用子弹喂出来的

    ，而自己这边的那些机枪手只是用了很少的子弹培养出来的，全靠在战场上培养，但是机枪手往往是战场上损失最大的一个兵种，那些对手可都是把眼睛盯着对方的机枪手的！

    “八嘎，让机枪手给我开动起来，火力压制！”野田谦吾在后面大声的喊道，没有火力压制的话，自己这边的人根本就冲不上去，冲不上去意味着伤亡会越来越大！

    而且投入进去的2个中队近1ooo多人，现在还在冲锋打仗的估计也就是剩个6oo来人了，这才打多久，以前打**的时候都没有这么大的伤亡，主要是对方的那个机枪手太能杀人了，而且自己这边的机枪手还不能进行火力压制，八路那边占据着地利方面的优势，所以伤亡就开始增大了。

    胡昊可不管这些，现在八路这边有了自己和猴子，已经能够跟冲上来的鬼子打个平手了，八路这边的伤亡也是很大的，不过牺牲的不多，重伤和轻伤的多，主要还是鬼子的三八大盖穿透力太强了，只要不击中要害，打中他的地方的话，只要救治的及时，根本就死不了！

    而八路这边用的武器就有点杂了，有三八大盖，有中正式，还有汉阳造，所以击中鬼子了以后，运气好的是让三八大盖打中，而且没有打中要害的，还能躺在地上哼哼两声，要是遇到其他的武器击中的，那么就在地上昏迷了，那一枪过来，周围的一大片肉都是要烂掉的！

    “哒哒哒！”胡昊再次换了一个地方，对着人多的就是打过去，现在那些战士们都知道了，胡昊来了，大家换地方打，不跟他一个地方，只要他一来，眼前的那些鬼子就剩不了几个了！

    打着打着，鬼子开始撤了，那些个连长排在什么的连忙招呼自己这边的战士躲起来，鬼子有开始耍无赖开始开炮了，胡昊躲进掩体里面，不过好在八路这边也用最原始的材料，木头和黄土修筑了不少的碉堡，他们还在跟着鬼子战斗，而且监视这鬼子的行动，

    “轰轰轰！”鬼子的大炮开始轰了过来，胡昊趴在地上还不忘给自己点根烟，

    “不要钱啊，这样打，给老子留点不行啊，晚上老子就去给你搞了！”胡昊边抽烟边骂道。

    “昊哥，你要搞什么？”那个给胡昊装子弹换子弹的听到胡昊说话，外面的炮声轰声震的嗡嗡响根本就听不清具体的，就是听到说胡昊要搞什么。于是就大声的喊道。

    “没有搞什么，你趴好了！”胡昊也大声的喊道！鬼子又轰了好几分钟，就停了，胡昊的烟也抽完了，但是还没有听到有连排长叫战士们出去，于是战士们也不敢出掩体。

    “嗯，怎么回事，鬼子还知道来个回马枪？”胡昊嘀咕道。没等2分钟，炮又打过来了，

    “我靠，你炮弹多也不要这样打啊，真以为我们八路傻啊！老子今天晚上非的搞掉你不可，吵死人了都！”胡昊对着外面骂道。

    轰了几分钟以后，又停了，但是还是没有听到连排长们喊战士们出去。“什么意思啊，还来？”胡昊感到很奇怪，鬼子应该没有那么傻吧！难道他真的以为这样就可以把八路给消灭了么？不过这次鬼子倒是没有在开炮，

    等了1o来分钟了，才听到连排长们招呼战士们出来，让战士们抬那些伤员到后面去。“我去，不来了啊！”胡昊站起来看着外面的鬼子都退到了那边修的工事的地方！胡昊看到鬼子不来了，就一屁股坐在地上，把自己的烟拿出来给那个帮自己装弹的战士。

    “你挺会装子弹的，之前我在三团的时候，那些给我装子弹战士没有几个能够活那么长时间！”胡昊边给那个战士点烟边说道。

    “嘿嘿，以前我是**，就是装弹手！后来被俘了就参加了革命了！”那个战士说道。

    “啊，你也是老红军？”胡昊吃惊问道。

    “嗯，老红军了！草地雪山啥都走过！”那个战士看着天空回忆的说道。

    “哦，那你怎么还是战士啊！”胡昊有点奇怪了，现在那些老红军只要不是太差的，活到现在，最少都是排长了。

    “你不也是战士吗，我是粗人一个，大字不认识一个，连方向我都分不清，你让我咋当干部！”那个老兵说道。

    “哦。跟我一样，哈哈，我是除了给我哥惹事外啥也不会，哈哈！”胡昊笑着说道。

    “嗯，你杀鬼子很利索，一般人还真杀不过你，尤其是你cao那机枪，比我当初教官还厉害！那杀鬼子跟收稻子似的！”那个老兵对着胡昊竖了个大拇指！

    “嘿嘿，就是力气大，能压住机枪。老子指哪里，那里的鬼子就要倒霉！“胡昊得意的说道。

    ”嗯，是有力气，看的出来，一个人抱着重机枪跑，没有两把子力气是不行的，而且压得机枪稳稳的！”那个老战士说道。

    “嗯，你也不错，下次还给我送弹，我估计咱们dú 1ì团就咱们两个是老红军，而且还是战士了，以后你就我罩着了，我有我哥罩着，你就由我罩着，看谁不顺眼你干不过就来找我！”胡昊在那里又开始吹上了，

    不过他还真的跟那个老兵对上眼了，那个老战士胡昊感觉不是不普通人，估计活到了现在还是个兵，手上没有两把刷子是不可能的，要知道在战场上别说是战士，就是那些连排长都是换的非常勤的！

    “行，跟着你了，我知道你的厉害！全师谁不知道你二愣子！不过我可没有那个本事跟你出去折腾，不过打仗要用重机枪的时候找我，肯定没有问题！”那个老兵说道。

第一百三十八章再次进攻

    ()    胡昊和那个老兵在战壕里面聊天抽烟，猴子过来了，胡昊把烟甩给他后说道：“这次不错，鬼子的重机枪和那些个尉官军曹死了不少了，枪法有进步！”

    “那是，那你也不看看谁教出来的，是吧昊哥！”猴子在那里拍着胡昊的马屁，胡昊不鸟他，装着没有听到，接着说道：

    “这位是兄弟，你以后照看点，别让人欺负了！”胡昊指着那位老兵说道。

    “我。李大宝！你叫我猴子就可以了！”猴子说道。

    “嗯，知道，我叫卫长青！你们两个确实是杀了不少鬼子，要不今天我们的防线都不一定能够守的住，鬼子的枪法太准了，我们很多的战士都受了伤，还有鬼子火炮也伤了不少同志！”卫长青坐在战壕里面看着胡昊和猴子说道，

    “嗯，猴子，晚上看看有没有机会，咱们两个去鬼子的火炮真阵地转一圈去，看看能不能搞掉鬼子的火炮！”胡昊听到卫长青说完以后，想了想，对猴子说道。

    “就咱们两个，就高鬼子的火炮，靠不靠谱啊！”猴子吃惊的说道，你说要是去鬼子军营里面转一圈，猴子还是有把握的，毕竟现在自己也学到了不少的rì于，但是说要去搞掉鬼子的火炮，猴子就觉得好像不怎么有把握了。

    “靠不靠谱到时候在说，鬼子他娘的太欺负人了，老子还想去搞几门火炮回来呢，对着鬼子的军营就轰过去，老子看鬼子敢不敢在这么短的距离里面设置营帐！”胡昊嚣张的说道。

    “得，你要去就去，我反正是跟了你了，没有办法，不过现在离天黑还早呢，鬼子难道不进攻了？”猴子问道，现在才3点不到，鬼子怎么就不进攻了呢，胡昊也是想不明白，不可能因为伤了这么点鬼子，鬼子就不敢来了吧，那还急急忙忙的把4ooo人调过来干屁啊。

    “放心吧，今天下午有的是仗给你们两个打，鬼子不会不进攻的，现在就是不知道鬼子憋着什么坏呢！”卫长青说道。

    “嗯？为什么这么说？难道鬼子还想再冲锋一次？”胡昊听到卫长青这么说心里奇怪了，鬼子刚刚的冲锋失败了，难道还要来！

    “冲锋肯定要冲锋的，就是不知道鬼子会什么招数过来，鬼子们都坏着呢！”卫长青说道。

    “哦，行，你先呆着，猴子，走，去看看我哥去，问问我哥鬼子憋什么坏！”胡昊站起来拍了拍屁股上的泥土就往团指挥部那边走。来到团指挥部以后，只见张团长还在哪里观察着鬼子的一举一动。

    “哥。鬼子还来不？”胡昊过去就直接问道。

    “嗯，还会来，现在鬼子已经在重新调兵了，现在就是不知道鬼子会玩什么花样！”张团长继续望着前面说道。

    “啊！哥，你也不知道鬼子玩什么花样啊！”胡昊听到张团长这么说，吃惊的问着张团长。

    “老子又不是神，怎么可能知道鬼子要玩什么花样，现在先看着，看看鬼子怎么安排进攻的兵力的！不过肯定不是全线进攻了，估计鬼子会选几个点来攻，这样我们的压力就会大很多，而且鬼子还有火炮来压制，估计不好打这仗！”张团长扭过头来说道。

    “嗯，张团长，我估计鬼子会选择两到三个点来攻击我们这边的防线，鬼子现在知道我们这边有个厉害的机枪手，所以可定会把自己的军队集中起来冲击我们的阵地！”吴兵在旁边说道。

    “嗯，我估计也是这样但是现在鬼子的兵还没有完全调好，也不知道到底是那几个点，不过不外乎就是中间和两头了，鬼子喜欢玩两头冲击，侧压侧打，这个鬼子玩的顺溜，好在咱们在两头增加了不少的暗堡！应该能阻挡鬼子的！”张团长看着前面说道。

    “管他呢，我和猴子一个人一个点，鬼子来多少我们就弄死多少，真是，他娘的太嚣张了，老子今天晚上非得去给他们叫起床撒尿不可！”胡昊大咧咧的说道。

    “你敢，老实消停的带着，敢出去我揍死你！”张团长回过头来对胡昊说道。

    而在鬼子的临时指挥部的帐篷里面，野田谦吾对眼前的2个大队长长说道：“哟西，这次你们两个各带着一个大队冲击八路阵地的两侧，全都是主攻，同时我会让火炮掩护你们进攻，冲击到了八路的阵地上以后，就开始往中间压，我看八路的那个机枪手能够照顾几个地方！

    还有，注意把你们的机枪手放到中间，到了3oo米左右的时候给我狠狠的压制住八路的shè击，给我快的冲上去，明白没有！”

    “嗨，明白！”两个大队长说道。

    “哟西，那就拜托了！”野田谦吾低着头说道，

    等两个队长出去了以后，广本次郎过来说道；“大佐阁下，这次换取攻击方式我认为是有效的，八路那个机枪手不可能照顾到两个方向，而且我们的勇士们也是善意从侧面攻击敌人的！”

    “嗯，这次我们一定要冲破八路的这条防线，把军粮给抢回来，要不我们前线的战士就没有多少粮食可以吃了！”野田谦吾自信的说道。

    鬼子开始调兵了，张团长观察了一会，马上命令2头和中间要做好战斗准备，现在就是不只鬼子会选择那两个点开始攻击了。而胡昊也和猴子两个人分开，一个去一头，

    胡昊来到了刚刚休息的那个地方以后，对卫长青说道“老卫，走，我们到那头去！”

    “嗯，鬼子应该是进攻两头了，这些鬼子就爱玩这些套路，好在我们在两边修了不少的防御工事！”老卫扛起弹药箱说道，胡昊则是抱着重机枪就往那头跑。等两个人到了一个比较的掩体的时候，鬼子开始展开了攻击队形了，

    还没有到1ooo米的时候，鬼子的火炮就开始响了。

    “我靠，鬼子你至于吗？这都还差多远啊，你就开始掩护，这也太浪费了吧！”胡昊趴在一个洞里面不满的说道。

    这次鬼子的进攻更加小心了，人还没到胡昊的重机枪的有效shè程就开始用火炮掩护，搞的胡昊只有躲起来！

第一三九章撤

    ()    不好意思，各位兄弟，今天由于出去了一趟更新晚了，晚上那一章会在9点正常更新！希望大家谅解！那些鬼子在火炮的掩护下拼命的往八路的阵地冲来，等到了快1oo米的时候，鬼子的火炮才停止轰击，八路军这边的连排长连忙招呼战士们出来阻击鬼子，

    胡昊一出来把重机枪一架，老卫一装子弹，胡昊就开始shè击了，

    “这个混蛋在我们这边！真他.妈的倒霉啊！”那些进攻八路的鬼子看到胡昊的机枪开始喷火并扫了一大片的时候，心里都不由自主的想到这点。

    胡昊可不敢鬼子心里面怎么想的，就是把子弹奔着鬼子那边的重机枪去，但是鬼子冲的距离实在是太近了，很多鬼子都把枪瞄准这胡昊，吓得胡昊不得不趴下，

    没有办法，拿起脚下的那袋子手榴弹，就开始往外面扔了，也不看到底扔到那里去了，反正前面都是鬼子，只要不扔到自己这边就行，

    而且胡昊还绝，非得当手榴弹烧个一两秒再扔，很多手榴弹都是在鬼子头顶凌空爆炸的，那威力比在地上爆炸杀伤力大多了，很多鬼子都是头部中弹，要不就是脖子和胸部中弹的，基本中了必死！

    “轰，轰！”胡昊不停地往外仍，嘴里还不停的念叨：“叫你他.娘的瞄准老子，叫你他.娘的瞄准老子！”扔一个念叨一句，胡昊也不看看外面自己扔手榴弹的效果如何，只管往鬼子同的方向扔，反正是由近像远扔。

    “昊哥，别仍了，鬼子还没上来！”一个战士边开枪边说道，

    “啊，还没有上来了！”胡昊一听战士们这么说，马上趴到掩体上看，只见鬼子的刚刚在前面进攻的基本都倒在了地上了！后面的根本就不敢往上冲了，

    胡昊这招太狠了，那怕是趴在地上都是非常有可能中弹，这可是凌空爆炸而不是地上爆炸，凌空爆炸弹片是四周飞啊，吓得还在后面的鬼子都趴在地上和八路这边对shè。

    但是鬼子人还是有很多，后面最少还有好几百人在想八路这边进攻。不过好在距离比较远，战士们也没有刚刚那么紧张，现在都在和鬼子对shè，不过这边的鬼子的重机枪手都让胡昊给炸的要不就是死了，要不就是半死不活了，

    胡昊看到这种情况，马上就cao起自己的重机枪，开始往鬼子那边shè击，这可是个好机会啊，鬼子那边离自己这边比较远，所以胡昊还是有点把握的。

    “哒哒哒！”随着胡昊的重机枪开起来，鬼子的攻击人群当中开始不断有泥土被胡昊的重机枪击打的飞起来！也不断的有鬼子趴在地上都要中枪的。

    而在猴子那边，压力就比较大了，虽然猴子躲着暗堡里面不停的shè杀鬼子的重机枪手，但是鬼子冲的实在是太近了，自己这边的战士的枪法又不如鬼子，

    所以鬼子现在都已经里阵线不到5o米了，鬼子的手雷现在都往阵地上这边扔，好在这边还有不少的暗堡，还能用重机枪和轻机枪压制鬼子的不少的火力要是压制不住的话，估计鬼子马上大部队就要冲上来了，

    现在猴子也是不管什么机枪手了，拿起步枪就往离自己这边最近的鬼子开枪，没有办法，再让他们冲上来的话，就冲到了阵地了，自己这边拼刺刀肯定是拼不过鬼子的。

    “胡昊，你去那边，鬼子快要突破了！”卫长青看到另外一个方向的鬼子都快要冲上八路军这边的阵地的时候连忙对还在往鬼子那边开枪的胡昊喊道。

    “啥，”胡昊边开枪边问道，现在根本就听不清卫长青说什么，只知道他在说话，四处的爆炸声和自己的重机枪开枪的声音实在是太大了。所以胡昊再次问道卫长青说什么。

    “另外一个方向的鬼子要突破了，你去那边吧！”卫长青一个一个字的对着胡昊大声的喊道。呼哈扭过头看了一下那边以后，马上就从掩体下面缩下来！

    “我rì，鬼子怎么这么快，说着提着自己那一袋手榴弹就往另外一个方向快的移动，在冲到那边的战壕里面也有不少的战士往哪个方向移动，没有办法，太危机了，鬼子马上就要上来了，

    胡昊再离那边还有1oo多米的直线距离的时候就开始往鬼子的方向扔手榴弹了，“轰，轰！”手榴弹在鬼子的头上凌空爆的时候，很多鬼子都是围着爆炸中心成片的倒下！

    胡昊是边扔边跑了，那些战士看到前面的鬼子都让手榴弹炸死了不少的时候，压力一下就减了不少。

    “昊哥来了，大家打啊！杀！”一个战士看到胡昊过来时大声的喊道，战士们一听昊哥来了，就来了jīng神了，知道昊哥手榴弹不但撇的远而且还撇的准，

    看到前面有不少的鬼子被胡昊的手榴弹轰倒以后，战士们来劲了，士气一下就上来了，胡昊继续用手榴弹清理鬼子比较密集的地方，

    不到1o分钟，前面1oo米都没有鬼子了，但是后面的鬼子还是源源不断往这边冲，只不过没有刚才那么密集和那么快了，鬼子也知道八路这边有个人撇雷撇的太准了，所以都是分散开来冲击八路的防线。

    胡昊进入到了一个暗堡以后，把一个正在开重机枪的战士喊开，自己亲自来cao枪，在暗堡里面，相对还是安全的，但是就是视野受到点限制，但是也没有多大关系，胡昊可以压住机枪进行平shè，

    胡昊的机枪一开动，正在猫着腰往阵地这边冲的规则遭了殃了，子弹到的地方鬼子都是成片成片的倒下，把其他的方向鬼子吓得直接趴下了。

    而在鬼子的指挥棚里面，野田谦吾开始本来还是很高兴的以为这次冲上去了，而且也确实眼看就要冲上去了，但是没有想到一阵手雷过来，直接就把前面的正在冲锋的战士全部给清空了！气的野田谦吾在指挥帐篷里面大骂！

    “八嘎，这个混蛋到底是谁，那边扔完了居然还跑到这边来扔，气死我了！”“大佐，撤吧，战士们是冲不上去了，现在都让八路压着打，伤亡会越来越大的！”广本次郎在旁边连忙说道。

    “撤！”野田谦吾咬着牙命令道。

第一四零章战斗之后

    ()    八路这边看到鬼子撤了，也没有欢呼啥的，就是抓紧时间救治伤员，这一仗八路这边的损失也是很大的，战壕里面躺满了伤员。

    胡昊见到鬼子撤了以后，出了战壕，看到了很多牺牲了战士被抬到一旁，而很多受了重伤的战士也是在不动了，由一些没有受伤的战士们抬下去，而一些轻伤的战士也有战士帮忙包扎。

    “昊哥！”猴子拿着枪过来了。

    “昊哥，刚才要不是你来的及时，我们这边就要被突破了，鬼子的战斗力真的很强悍，我开几枪鬼子就现我了，弄得我不得不换阵地！”猴子跟在胡昊的后面，他怕胡昊说他没有守住这边。所以想跟胡昊解释一下！

    “嗯，不说了，鬼子他妈的枪法没的说，老子不也被他们打的不得不躲起来！行了，走去看看我哥去，不知道我哥怎么样了！”胡昊在前面边走边说，

    很快的就到了张团长的指挥部，“哥！”胡昊一进来就喊着正在和张团长商量着什么的张团长。

    “嗯，二愣子和猴子来了，没有什么事吧你们两。今天要不是你们，我的防线就悬了，估计现在还在和鬼子拼刺刀了！”张团长过来显示上下打量一下胡昊，看看有没有什么地方伤到了，看到胡昊没有伤到又看了看猴子。

    “嗯，没有事，没有伤到，哥你这边没有什么事吧！”胡昊问道。

    “我这里能有什么事，工事修的好，鬼子的山炮轰不烂不怕！倒是你，自个注意点，别老是去得瑟就行！”张团长交代道，交代完了对胡昊挥了挥手说道：

    “你去外面找个地方休息去，现在这里事情多，我们还要商量一下明天的防守问题，等会饭来了你就自个先吃。不许去给老子闹事听到了没有！”张团长说道。

    “放心吧！哥，我先出去了啊！”胡昊说着就出去了。确定了张团长这边没有事情就行，而且也知道这边要布置防守的事情，今天的伤亡很大，

    虽然鬼子那边的伤亡也大，但是人家人多，就今天下午伤的那点人还不至于让他们丧失战斗力，而八路这边就不一样了，就今天下午最少要损失1ooo人，本来第一条防线也就是安排了不到2ooo人，一天就给打掉了一半，可见鬼子那边的杀伤力。

    “昊哥，弟兄们伤亡太大了，估计明天我们守不住了，这不是三团，要是三团的话咱们的弟兄们不会有这么大的损失！是三团的火力比咱们现在要猛多了，好在咱们之前搞了不少武器和弹药，要不估计今天都守不住！”猴子在后面说道。

    “放屁呢，我哥在守着还受不住，再跟老子说守不住我削你！”胡昊骂道，现在可不能动摇军心啊，这士气要是掉了下去，仗就没有办法打了！

    “去，去搞两套鬼子的士兵的衣服过来，用东西包好，别让我哥看到了！”胡昊骂完以后吩咐到，猴子一听胡昊这么说也就转身到刚刚那边防守的地方去搞衣服去，

    胡昊站在那里，看着收拾的战士们被抬到后面，然后装到了卡车上，由会开车的战士运到后方的医院去，好在现在dú 1ì团有不少战士会开车了，能够为那些战士多争取点时间。

    “妈的！”胡昊骂完了就继续在战壕里面走着，

    来到了卫长青坐的地方以后，胡昊也跟着坐下，掏了烟出来递给卫长青一根问道：“没有事吧！”

    “没事！”卫长青接过烟以后，胡昊就给他点上，同时也给自己点一根。两个人都在那里沉默的抽烟，

    “胡昊，你本事大，晚上你想办法把的火炮搞了！要不能明天真的守不住，鬼子明天肯定会三线进攻，你救不了了！咱们今天那写牺牲的和重伤的战士，大部分都是火炮给伤的，要是没有火炮，鬼子的枪虽然准，但是只要不打到要害，一时半会死不了！”卫长青看着前面的像是自言自语的说道。

    “嗯，晚上去，看看能不能也弄几门炮回来！”胡昊点了点头说道。现在没有办法了，鬼子的火炮不搞掉，不但这条防线守不住，后面那条防线照样守不住，

    这里不比三团，三团的防守面小。而且地势还比较陡一点，鬼子的兵力根本就展不开，而这里的防守线太长，光直线距离就将近有2里的，鬼子只要找到一个点突破了，那么这条防线就危险了！

    这个时候李和尚过来了，他正好是分在这边防守，往地上一坐，直接从胡昊手上把烟抢过来，也不管胡昊不火，这个时候他管不了那么多了！

    “伤亡大不大啊你的三营！”胡昊问道。“能不大吗，老子十几个班的战士全让鬼子的火炮轰的埋掩体里面了，现在挖出来，就活了那么几个人!”李和尚闷头抽烟说道。

    “呸。他！妈的，老子要是有火炮，老子现在对这对面轰死他！”李和尚狠狠的来了一句。

    这个时候猴子从后面过来了，手上提着一个大布包，里面装着鬼子的衣服。

    ”李和尚，等天黑了，老子从你这里过去鬼子那边，明天天亮前从这里回来，我哥要是问我，你就说我去鬼子那边玩了，我哥要是忙的没时间过来，你也别跟我哥提这个事！”胡昊对着正在闷头抽烟的李和尚说道。

    “嗯？你要去鬼子那边，干嘛？”李和尚抬起头来奇怪的问道！“

    去搞掉鬼子的火炮，要不明天大家估计都得死在这！”胡昊狠声的说道。

    “成，你要是搞掉了鬼子的大炮。老子拜你为大哥！”李和尚说道。

    “那就去准备香台和祭品吧！”胡昊不在乎的说道。

    等到天黑了吃完饭以后，胡昊和猴子两个人，换上鬼子的衣服和鞋子，然后爬出去掩体，到了鬼子牺牲的地方的时候，胡昊摸了一直三八大盖，和不少的子弹，同时还搞了几个地雷。大洋当然也是少不了的！

    搞好那些以后，胡昊和猴子就开始往鬼子军营那边靠过去，现在还是上旬，所以天sè的月亮还是刚刚出来，但是不怎么亮，胡昊和猴子乘着夜sè就来到了鬼子军营附近！

第一四一章混吃

    ()    胡昊带着猴子两个人来到了鬼子军营的外围以后，胡昊提醒猴子：“记得，等会到了鬼子的军营里面以后全部都鬼子语说话，不许用中文，要不是不会说你就别说，给老子暗示就行了，听到没！”

    “啊，猴哥，难道你现在不去炸鬼子的火炮吗？”猴子听着好像胡昊又要去鬼子那边鬼混，连忙问清楚。

    “现在去找死啊，你也不看看现在几点了，我们现在去鬼子那边玩一下，看看能不能找到点什么情报出来！”胡昊白了一眼猴子说道。

    “那出来那么早干嘛，要不你自己去，我在外面等你，等你玩的差不多了，你过来招呼我就行了，实在不行我就去鬼子炮兵阵地那边等你，反正我也是给你打掩护，我在鬼子炮兵阵地的外面找个好的shè击点给你掩护不就行了，我不想进去，我怕我进去了会杀人，到时候给你惹麻烦！”猴子在哪里说道。

    胡昊一听也确实是，猴子是看不得鬼子的，一看到鬼子他就激动的想杀了，上次去鬼子的哪里他都差点要跟鬼子动手，还好自己给压住了现在去鬼子那边玩，猴子要是表现的太激动了，暴露了就不好了。

    “嗯，也行，你自己现在回去拿回自己的枪，多带点子弹，找个好的地方埋伏起来，还有给自己找好退路，别让鬼子围死在里面了！”胡昊交代道。

    “嗯，好我现在就撤，你先去玩，注意安全啊，顺便看看有没有rì本娘们玩！”猴子小声笑着说道。

    “滚！”胡昊骂了一句就往鬼子那边猫过去了，猴子看了看也撤了，

    胡昊猫到了鬼子的一个帐篷后面也以后，也不藏着掖着了，直接就光明正大的从帐篷后面出来，开始在军营里面闲逛。

    看到几个鬼子在火堆旁边靠吃的，胡昊就靠过去了，从自己兜里掏出一包刚刚从鬼子尸体衣服里面摸过来的rì本烟，就给那些鬼子散去。

    “不错，你还有这个烟！”一个鬼子接过烟来说道。胡昊把火机拿过去给鬼子点上，

    “嗯，就剩最后一包了，也不知道能不能抽完了！”胡昊故意低沉的说道。

    “不用担心，看你的简章应该是新兵吧，对面的八路我们明天就能冲上去了！你跟在后面一点就好了，今天要不是八路出了个变态，我们也不至于两次冲锋都没有冲上去，还损失了几百个勇士！”那个鬼子说道。

    “可不是，我看着那些勇士们快要冲上了，我的心读提到嗓子眼了，以为能冲破呢，谁知道冲不上去，要不明天就不用打了！”胡昊故意说道。

    “哈哈，怕什么，就八路那点人，还有那些破枪，怎么可能挡得住我们的进攻！”那个在烤着羊肉的鬼子在旁边叼着烟说话道，

    “嗯，也是，八路那点装备根本就不是我们的对手！”胡昊点了点头说道，心里骂道老子这边要是有你们一样的装备，你们还敢这这里烤羊肉吃，一炮轰死你！

    “放心吧，看上你新兵，明天就就跟在军曹的后面，保证没有事！多听听军曹的建议就好了！我们当初也是这么过来的！”那个烤着羊肉的鬼子说道。

    “不过，希望我们明天能够很快的就弄死那个变态，要不我们这边还要牺牲很多的勇士！”对面的一个鬼子说道。

    “怎么弄死，咱们联队也没有个狙击手，我们今天也朝他开了好多枪，都没有打中他，他反应太快了，所以，明天估计还要损失不少！”刚刚第一个说话的鬼子说道。

    “嗯，知道就好，老子明天怎么也要搞死你们一些！”胡昊心里想到，不过表面还是抽着烟看着那个烤羊肉的鬼子在烤着羊肉。

    “炮兵真没用，轰了这么多炮都没轰死他，真是的，要是轰死了不就什么事都没有了！”对面那个鬼子说道。

    “放你.妈的屁，老子就这么容易让你们轰死，等会老子就给你把炮兵阵地里面炮给搞了，我看你们还有多大的本事敢冲过来！居然盼老子早死，还是让炮轰死，全尸他妈的都不给老子留一个，老子明天要是看到你们几个非得先弄死你们不可！”胡昊心里骂道！

    “来。兄弟，尝尝！这可是刚刚从附近的村子里面搞的，本来想去寻点乐子的，但是现那些村子一个人都没有，全都跑光了，就现一只羊，所以就搞回来了，看看我的手艺如何！”那个烤羊肉都用刀切下一块肉交个了胡昊，

    胡昊接过来说了声谢谢就开始吃，不吃白不吃，反正也是吃自己国家的东西，自己多吃点鬼子就少吃点了！

    “嗯，不错，手艺不错！”胡昊吃了几口以后对这那个烤羊肉的鬼子竖起大拇指就说道。

    “哈哈，那是，我告诉你我在华夏可是就喜欢这个烤羊肉吃，烤着烤着就有了味道了！你先吃着，吃完了我的我带你去玩去，那边现在真正开赌呢！”那个鬼子高兴的说道。

    “啊！还可以玩这个吗？”胡昊吃惊的问道。

    “可以，只要是打仗的时候就可以，咱们不就是图个乐子吗？谁知道明天会不会就像天皇尽忠了！去不去，去的话等会吃完我就带你去，一看你就是没有去玩过！”那个鬼子说道。

    “啊？我没有多少钱啊，就1个大洋！能行不！”胡昊故意装作有点不敢去但是又想去的样子出来，

    “行，怎么不行，1个大洋换成咱们rì元也是可以玩好多把，当然你一下押一个大洋也行！”鬼子继续劝道，“而且明天就要军饷了，军饷都到了这边了，不过可惜了，很多战士就是差一天就可以领军饷了！现在都没有了！”

    “嗯，去，等会你带我去，我也去玩玩，谁知道我下次还能不能领到军饷了，这次怎么也要好好玩一下，不过大哥，我可是不会玩啊，等会你可得教我！”胡昊马上就表现出极大的兴趣出来，男人嘛，没有几个不好赌的，就是看能不能去，想不想去而已！

    “好，你快点吃，不够这里还有，等我们几个都去，正好看看能不能多赢点钱，好寄回去给我家的惠子！

    明天这本小时就要上架了，丑牛希望各位兄弟们多多订阅，当然有月票就更好了，丑牛明天会爆更1万2千字以上，希望大家多多支持！

第一四二章赌上了（求收藏，二更）

    ()    等胡昊那群人吃完了羊肉以后，就开始往鬼子的一个帐篷群里面走去，还没有到那个赌博的帐篷里面，就听到里面传来了各种喊声。

    “大大大！”“小小小！”

    “通吃，哈哈哈！”各种赌徒的声音从里面传来，而且还不止一个帐篷里面有，现有好几个帐篷里面。

    “这么多人玩这个，长官们不管吗？”胡昊在外面吃惊的问道。

    “管，管什么管，那些军曹和尉官们都玩，现在是放松的时候，咱们天天打仗，玩一下没有关系的！走，我带你进去看看！”说着那几个战士就带着胡昊进了一个帐篷，

    胡昊一进去以为是进错了地方，那些鬼子扯开了衣领子，有的脱掉了衣服，不过里面确实还有不少的鬼子尉官在，

    “别愣着了，想去那个地方玩你就过去押注就行了，没有人管你的，你要兑换钱的话直接给那个坐庄的人说，他会给你兑的！”那个烤羊肉的鬼子说道：“行了，不跟你多说了我先去玩了！”

    说着那些带胡昊过来的鬼子就过去那边玩了，找了一个桌子，就开始赌上了，胡昊慢慢的往里面边走边看，里面堵的工具是多种多样，有玩扑克牌的，有赌牌九的，有赌摇sè子的啊，

    这要是不是看到有的鬼子穿着鬼子的衣服，嘴里面冒出的都是鬼子语的话，根本就是以为到了中国的那个赌场里面了。

    “哎。兄弟，玩不玩，玩就过来！”一个在坐庄玩sè子的鬼子看到胡昊看来看去，就喊道。胡昊心里想，是你喊我来的，我就陪你玩玩赢点烟钱，反正谁也不嫌钱多不是。

    胡昊连忙说道：“玩，玩，但是不会怎么会，这个怎么玩！”胡昊装着不懂的问道。

    “不会啊，简单，看着，这里3个sè子，我摇完以后，你买大买小一赔一，买点数要是对了的话那么就是1赔16，买到龙的话就是三个一样的，那么就是1赔64！怎么样，明白了没有！”那个坐庄的像胡昊解释道，

    胡昊点了点头表示明白，接着说道：“那我只有一个大洋，你能给我兑换零钱不！”胡昊拿出一个大洋问道。

    “不用兑，你直接要多少钱，等会赢我找给你，输的话我给你钱就行了！”那个鬼子说道。

    “哦，那一个大洋可以兑多少啊这里！”胡昊确实是不知道能兑多少们的，但是还是问清楚的好，要不等下就搞不清楚了。

    “1大洋8o块钱，行就快点！”那个鬼子说道，旁边的那些鬼子也是催促那个鬼子快点摇，他们好押注。胡昊听到那些鬼子在催促也是连忙走了过去。

    “好了，开始了！”那个鬼子就开始摇了，要的那个碗沙沙响的，胡昊停了一会以后，也猜出了大概，但是还是不能确定是几点，但是大小还是能够猜出来的！

    “大，2o块钱”

    “小！1o块钱”

    “大1o块钱。另外押11点1o块钱！”那些鬼子就开始纷纷压注了。

    胡昊就问道：“大小怎么分啊？”

    “嗯，1o点以及1o点为下，11点以上为大！你快点，到底是大是小！”那个坐庄的鬼子催促道！

    “哦这样啊，那就压大2o块钱的！”胡昊故意装出被鬼子催的急的说道。

    “行，开了啊。4,4,5。13点大。不错了小兄弟，运气不错！”那个坐庄的鬼子说道，

    其他的买小的鬼子纷纷大骂起来，而那些买大的鬼子们这是欢呼，胡昊当然也要装出自己很兴奋很激动了。

    “那，2o块钱给你”那个鬼子把买小的钱收完了以后，就开始陪那些赢了的人的钱，胡昊当然是要去接了，

    “好了啊，继续，大家快下注了“你个鬼说道。说着就开始摇那个sè子，摇完了以后，就等着大家下注。

    胡昊这次还是不敢确定是那几个点的，但是估摸是小，所以就把那2o块钱放到小的地方上说道；“压小，我块钱的，要是这把赢了我下吧就买点了，哈哈！”胡昊故意开始N瑟起来说道，

    “好，希望您能赢！”那个坐庄的鬼子说道，等其他鬼子下完了以后，那个鬼子一开那个sè子，233.8点小，鬼子又给了胡昊2o块钱的，

    “真不错啊，这次真的压点了？”按个坐庄的鬼子问道。

    “嗯，反正是赢来的，要么就赢多点，好给我家人寄过去，要么就全部输给你，明天也不知道怎么样呢！”胡昊在哪里说道。

    “还是你想的明白，好！”那个鬼子说道说完就开始摇了，等摇完了以后，就等着其他的鬼子们下注了，

    “下那个，快点啊，”那些鬼子就开始纷纷下注了！胡昊琢磨了一下，就把钱放到12点上面！

    “有把握没有？”鬼子问道。

    “啊。还要把握啊，我就随便放放！”胡昊装着不懂的问道。

    “行了，开了啊。”鬼子说着就打开了碗，一看三个4点，正好12点。

    “哇。这把你亏大了！”旁边的鬼子对着对面的那个鬼子说道，其他的鬼子也是在旁边欢呼，胡昊当然是也高兴了。

    “真tm倒霉，你运气怎么这么好，老子今天晚上白玩了！”对面那个鬼子付给了那些鬼子的钱之后把所有的钱都给了胡昊。

    “怎么回事！你怎么全给我了！”胡昊装着不明白。

    “不全部给你干嘛，这里面应该有4oo多块钱，全是你是的了，现在我没有钱了，你们谁坐庄！”那个鬼子说道，旁边的几个鬼子都表示没有那个实力。

    “那就你来吧，现在这里就你钱最多了，你来坐庄，我们来买，管野，给我2o块钱，明天了军饷还给你！”那个刚刚坐庄的鬼子对旁边的一个鬼子说道。

    “啊。我坐庄，我不会啊！”胡昊说道。

    “摇sè子会不？”鬼子问胡昊。

    “会”胡昊点了点头说道。

    “算数会不？”鬼子继续问道。胡昊继续点头。

    “那钱认识不？”鬼子接着问。胡昊接着点头。

    “那不就行了，好了快点开始，等到了11点就要去睡觉了！”鬼子赶紧催促胡昊！

    丑牛等会要出去，所以先提前二更了大家先看着，这本书今天晚上12点以后就要上架了，希望大家多多支持！丑牛拜谢了！

第一四三章 买定离手

    那些鬼子就开始让胡昊坐庄，胡昊也不惧，来就来，撸了一下袖子说道。“行，我坐庄，不过说好了啊。我就这点钱啊，输了就不玩啊！”“行，开始吧！”一个鬼子催促到。胡昊拿起那个碗扣到那个装sè子的碗上面，然后就开始摇了。摇好了以后往桌子上一放。“快点押注啊，买定离手！”胡昊也学着喊道。鬼子们就开始纷纷押注了，胡昊一看台面上的压大的多。等那些鬼子压完了以后，胡昊问道：“还有没有要压的，没有就开了啊！”“没有了，快点，大大大！”刚刚坐庄的那个鬼子喊道。胡昊听到鬼子再喊的时候都笑了，心里想到：“鬼子，今天你碰到我算是倒了血霉了，哥这次不做手脚你都输了！”胡昊打开碗的时候。里面是123,6点小。“天照大神啊，你怎么不显灵啊！谁还有钱借我点，明天还他！”刚刚那个坐庄的鬼子问道，但是没有人说话了。胡昊也不鸟他，把桌子上的钱收好了一后给那些买小的赔付！那个鬼子看到没有人借钱给他，也就不玩了就在旁边看着，胡昊继续在里，和那些鬼子赌博。胡昊坐庄，慢慢的围在胡昊身边的鬼子也越来越多了。主要是每次胡昊都是吃大输小。而且还不限注，要多少钱都行，而且现在胡昊也和那些鬼子赌徒差不多，衣领解开，袖子撸的高高的，嘴里还不停的喊着：“买定离手啊，开了啊！”活脱脱的一个赌棍！“大大大。小小小！”鬼子围在胡昊周围，胡昊开碗的时候那些鬼子都在喊，整个屋里面就剩胡昊这个桌还在玩了，“我靠啊。又是小啊。我就不信了。你连开了1o把小了！这把还压大。1oo块钱的！”一个鬼子的上尉在胡昊的面前说道，到现在都输给胡昊3oo块钱了，胡昊也不惧，来多少收多少！接着就看到刚刚和胡昊一起过来的几个鬼子也开始押注了，也是压大，胡昊当然是不会去搭理他们，俗话说，赌场无父子，更别说几个刚刚认识的人而且还是鬼子，人都算不上的那种！不过就在此时有人喊，快11点了要睡觉了，要不等会长官来查就麻烦了。胡昊一听马上说道：“快点啊，买定离手啊，马上就11点了，要睡觉了。最后一把！好了没有，好了就开啊！”“大大大，大大大！”那些鬼子都在喊着开大出来，也有几个鬼子喊着开小，但是买小的鬼子不多，所以声音没有买大的那些鬼子喊得大声！“224。8点小。哇哈哈哈，天照大神太有神灵了，这都保佑！”胡昊看到了点以后大声的喊道，心里还有办半句话没有说出来。“保佑你们全都输给我！”“怎么又是小，怎么可能，连开11把了！”一个鬼子喊道。“怎么，愿赌服输你们不知道啊。人家那几个买小的也连赢了好多把呢，你不买小你怪谁！”胡昊马上就对着那个鬼子喊道。胡昊说着就开始收钱了，同时把那些买小的赔付给他们！、“明天继续啊，明天晚上我还来，大家明天都要军饷了，怎么也要来赌赌！”胡昊赔好钱拍了拍手掌对前面的那些鬼子说道。现在自己的两个口袋里面全部装满了钱，有ri元也有大洋。今天晚上胡昊可是没有少赢。胡昊出了帐篷了以后旁边就有个刚刚一起吃烤羊肉的鬼子对胡昊喊道；“兄弟，手气不错，今天晚上这个帐篷里面的钱都让你赢的差不多了！”另外几个鬼子也过来了对胡昊说道。“就是啊，小兄弟，想不到你不会玩的人今天晚上都赌运那么好！”那个烤羊肉的鬼子也在哪里说道。“嘿嘿，这还得全靠各位带我过来，来每个人2o块钱喜钱！”胡昊说着就从自己口袋里么掏出钱来给那些个鬼子。“不错，兄弟够义气！走，今晚上我们那里睡去，正好我们屋空了好多床位，就剩我们几个了！明天早上你在回到你的部队里面去！”那个烤羊肉的鬼子和其他几个鬼子对了一眼后说道。“那正好，我的帐篷就剩我一个了，我回去睡害怕。想不到各位这么体谅我！”胡昊连忙说道。心里想，老子今天晚上还愁不知道去哪里睡觉呢，你们就给老子解决了。就这样胡昊和那几个鬼子说说笑笑的前往鬼子的帐篷。“小兄弟，那几个床你随便挑个床谁，现在不早了睡觉了！”一个鬼子说道，胡昊连忙说；“谢谢，我睡觉睡的死，而且还会打呼噜，不会打扰你们吧！”胡昊连忙说道。“不会，我们几个也打呼噜，你就放心谁吧！”那个烤羊肉的规则说道。“哎。好嘞。谢谢几位了！”说着就把自己的枪放到床头边，自己倒到一个床上就睡了，那些鬼子们也开始脱衣服睡觉。不过睡之前那几个鬼子互相装作不经意的走动了继续，交换了一下手势！胡昊自然是装着什么也没有看到，等过了一会，胡昊就开始打呼噜了，那些鬼子坐了起来。互相看了看，其中的一个鬼子摇了摇头，那些鬼子就接着睡了，胡昊可不管这些，继续呼呼大睡，等到了快3点左右的时候，胡昊醒来了，不过嘴里还说装着打呼噜。慢慢的就见到一个鬼子下了床，接着其他的几个鬼子也爬了起来，胡昊也不动，继续装睡。一个鬼子摸到胡昊床边，推了推胡昊，胡昊没有反应，继续在打着呼噜。几个鬼子慢慢的摸到了胡昊的床边，一个鬼子看了看左右，意思要不要动手。几个鬼子点了点头，表示动手，今天晚上他们可是知道胡昊赢了多少钱的，鬼子有两三万快钱。而且还不算那些大洋，这些鬼子见到这些钱都动心了，商量着把胡昊的钱搞掉，人就弄死算了，等会抬到外面去一扔，算战死了！这个时候一个鬼子回过身从后面抱了一个被子过来。两个鬼子把被子整理好了以后，就开始往胡昊的头上盖去！今天晚上12点以后就要上架了，丑牛希望大家多多订阅，今天晚上丑牛会更新2章6ooo字让大家看舒服了，明天还会最少更新6ooo字，要是月票能够上到5o的话，丑牛再加更1章！丑牛谢谢大家了！

第一四四章 文明打劫

    鬼子正想用被子蒙住胡昊好闷死他的时候，胡昊突然快的起来，抓住最近的一个鬼子的衣领，然后用另外一只手抓住鬼子的脖子，腾出刚刚住鬼子的衣服的手出来抓住鬼子的脑袋就是一拧，那个鬼子马上就软了下去，接着马上抓住旁边的一个鬼子，如法炮制一番以后，那个鬼子也就报销了，这个时候剩下的两个鬼子才反应过来，但是晚了，胡昊用脚一个侧踢，提到了一个鬼子的脖子上面，那个鬼子晕了过去，接着抓住剩下的最后的一个鬼子，那个鬼子刚想喊，胡昊就用手蒙住了鬼子的嘴巴，同时手上摸着脖子就是一拧，鬼子直接就软掉了，胡昊来到晕在床上的鬼子的身边，抓住鬼子的脑袋一个转圈，那个鬼子也完了。

    “他.娘的，抢钱还抢到了老子的头上了，找死也不是这么个找法，还敢抢老子的东西，老子今夭晚上都文明多了，没有直接去抢你们，而是赌博把你们赢了！

    你们的胆子也太肥了吧，也不去打听打听，抽了老子的烟，拿了老子的钱，还有几个鬼子是还活着的，本来打算明夭再杀你们。你们非得要今夭晚上死，好了现在还回来吧！”胡昊边收鬼子的身边说道，收完了以后骂道：“你们他.妈的怎么这么穷o阿，就剩老子给你们的2o快钱了，靠！”骂完以后就开始吧鬼子的子弹和手榴弹往自己身上装，但是现自己带不了那么多的手榴弹，“哎，浪费是可耻的。尤其是浪费弹药是更加可耻的，这样吧，反正你们他妈的也不是什么好入留个全尸给你们有点太仁慈了，就给您们按点东西吧，到了下面你们也不用去告老子，告也没有用，我们本地的阎王爷不收我，而且不但不收估计还会让我活的长点多多收拾你们这些混蛋。只要去你们那边的管这个什么九头蛇那边告的话，估计没有什么用。他管不到老子这边的地界！

    所以下辈子被别投胎做ri本入，哪怕做畜生还能对社会有点贡献！”胡昊边说边给那几个鬼子的尸体下面安装手雷。

    等安装好了以后，胡浩拍了拍手，想看看自己的手表是几点钟了，但是现根本就看不清，胡昊没又办法，从自己的口袋里面摸出烟和打火机出来，点了一个烟的时候顺便看看几点钟了。

    “我靠，都3点了，再过会夭就要亮了，我说你们也太不敬业了吧，抢劫也不乘早。妈.的耽误老子的时间！”说着就开始使劲的吸了几口，把烟踩了以后，胡昊就开始拿着自己的步枪开始出去了，而在八路军驻地这边，张团长一直在指挥部里面等着胡昊回来，本来之前张团子是很忙的，一直忙到11点多了才想到胡昊半夭都没有到自己身边还晃荡，所以就到外面去找，但是找了好几圈都是没有现胡昊和猴子两个入的身影，于是来到李和尚这里，问他二愣子上哪里去，李和尚开始还不说，但是看到张团长瞪着他的时候，李和尚才没有办法把胡昊和猴子两个入去了鬼子军营那边想搞掉鬼子的火炮阵地的事情说了一下，张团长听的气的直接就踹了李和尚几脚，然后带着大熊就回到了指挥部这边，“大熊，你说二愣子和猴子在千吗，怎么都三点了还不会了，再过1个多小时夭就要亮了，再不回来鬼子就能现了！“张团子问着身后的大熊。

    大熊说道：”放心吧，团长，昊哥肯定没有事情的，鬼子那边没有动静！”

    “嗯你说的我知道，就二愣子那个xing格，要是鬼子现了，他肯定能搞出点动静出来，但是现在鬼子那边什么事情都没有，估计是鬼子也是没有现二愣子，但是再不回来他也没有时间去搞鬼子的火炮o阿！‘张团长继续看着前面鬼子那边的驻地说道。

    “嗯，团长，昊哥很厉害的，我估计等会昊哥就会去搞鬼子驻地，我听三团的弟兄们说，说昊哥去鬼子那边像是去自己家一样简单，而且鬼子还现不了他，而且昊哥交我们的那些东西，我估计鬼子也是对付不了他的！”大熊说道。

    “我知道二愣子的本事大，可是他是个入不是个神，在战场上，子弹那可是不长眼的，一个入说没了就没了！老子只是希望他能够平平安安的活下去，活到没有了战争那夭就好了！至于说要立多大功，我对他这个没有指望！”张团长点了一根烟说道。

    “放心吧团长，昊哥没有事的，团长要不你先睡吧，我在这里等着就行，等昊哥回来了我叫你！”大熊说道，“不用，我在等等，现在我还睡不着！”张团长说到。

    而胡昊现在正在往鬼子炮兵驻地那边走，但是因为炮兵驻地现在和这边步兵驻地没有连起来，是两个地方，所以胡昊是要出去，但是往那个方向去的，鬼子在那里设置了一个检查站，还安装的强光照shè灯！

    于是胡昊马上夹紧自己的双腿，一直手摸着自己的肚子开始往鬼子设置的检查站那边快的跑了过去，刚到那个检查站前面，一个鬼子出来马上就问道：

    “千嘛去。大半夜的！”

    “急，快点让开，要不出来了!”胡昊喊道。

    “o阿，哈哈，没有事，你就憋会吧！”那个鬼子听到胡昊这么说大声的笑着说道，而旁边的其他的几个鬼子也是大笑起来。

    “不让是吧！”胡昊看到他们不让就开始要解自己的裤子！

    “你想千嘛？”那个鬼子连忙问道。

    “你他妈的不让老子出去，老子快要憋不住了。直接在这里拉了！”胡昊说着还在那里假装要解自己的裤腰带、“滚滚滚。快滚！”那个鬼子连忙让开，其他的鬼子哈哈大笑。胡昊连忙夹着腿往外面跑，鬼子还用探照灯照着胡昊，胡昊连忙站着，拿起自己的抢对着探照灯，然后大声的喊道：“你们他妈的要是再对着老子照，你信不信老子把灯给打了！”

    那些鬼子听到了以后连忙移开等，同时哈哈的笑了起来。

    “笑你大爷o阿，等会有你们哭的时候！”胡昊嘀咕的就继续往外走、等来到里鬼子炮兵驻地很近的时候，现里面有不少的卫兵，胡昊于是乘着黑sè摸到了一个火炮前面。不过看到鬼子有那么多的火炮。而且不远处都有鬼子在那里站着岗，“他妈的，看那么紧千什么。老子连雷都不能装了，”不过看到每个大炮后面都不说道的炮弹以后，胡昊就开始找地方了，看到不远处停了不少的卡车，胡昊慢慢的摸了过去，看到好几辆卡车上面都装满了，炮弹，而且还现每辆车后面都拖着一门炮。

    “我靠，好东西o阿！搞回去！”胡昊说着就上了一辆车，检查车钥匙还在，于是马上下车，检车有没有油了，还有的话，就把车的摇把拿了下来放到自己的脚下，然后掏出自己的手榴弹，开始拔开朝鬼子的那边的弹药箱里面仍过去，胡昊仍的快，扔出去了好几个手榴弹才爆炸！“轰轰轰！”手榴弹一爆炸就引起了鬼子的炮弹爆炸，炮弹爆炸接着就把鬼子的炮给掀开的老远，估计不坏都难。扔完以后，胡昊就去摇车了，“轰轰轰！”炮弹的爆炸引起了连锁的反应。

    那些鬼子的炮兵全部都从自己的帐篷里面出来，纷纷看到低生了什么事情，但是还是不能阻止那些弹药的爆炸，要知道鬼子的炮弹一爆炸，直接把那些没有爆的弹得飞了起来，而那些飞起来的炮弹有的还没有落地就开始爆了。直接把很多在附近的鬼子给轰的飞了起来、“团长，是昊哥，你看，那边是鬼子的炮兵阵地，鬼子的炮兵让昊哥给搞掉了，太厉害了！”大熊指着那边爆炸的地方说道，张团长也知道胡昊搞成功了。张团长马上就出门，他要看看胡昊那边有没有危险，有危险的话马上就要安排入过去接应。于是张团长一路小跑去李和尚那边。

    “看什么看，还不快摇车，等炮弹全部炸过来o阿，快把车开走！”胡昊对着几个正望着自己这个方向的鬼子说道。

    “嗨！”鬼子一听，马上反应过来了，现在炮弹都乱飞，真要是飞到了这里可就麻烦了，于是也上驾驶室里面拿着车的摇把要摇车。

    这个时候胡昊的车已经让胡昊摇着了，胡昊马上上了车，一挂档，然后拿着剩下的最后一个手雷弹拔开朝隔了胡昊几辆车只远的一辆装满炮弹的车通过这边的副驾驶窗仍了过去、扔完了马上回过身了，一松离合器，那就往前面开，胡昊的车刚刚启动，手榴弹就爆炸。“轰！”车上面的弹药箱被炸开了，里面一个炮弹直接就爆炸了！“轰！”直接就把周围的炮弹轰的那里都是！

    胡昊开着车子使劲下踩着油门前进。嘴里还大喊：“让开，让开，快要爆了！”

第一四五章 牛车

    胡昊开着车快的往外面冲出去！鬼子的那些装着弹药的车已经开始爆炸了！轰轰轰炮弹的爆炸把车里面的炸弹炸的四处乱飞！飞出去的炮弹接着爆炸！直接就把鬼子的炮兵阵地全部都给引爆了！整个阵地全部都是处于火海当中，八嘎，到底是怎么回事！快点派入过去看看！”野田谦悟听到了爆炸声的时候连衣服都来不及穿，直接光着膀子就出来了！对身边的卫兵和参谋喊道。

    而八路军那边也全部让这次爆炸声给吵醒了！”不是吧？二愣子真的搞掉了鬼子的炮兵阵地！这也太神了吧！”李和尚趴在阵地上看着那边火光冲夭！爆炸声轰轰轰的响，嘴里不由得张大了嘴巴！

    而那些战士们得知是胡昊去搞得的时候！就开始议论起胡昊以前的功绩了！

    张团长本来还想着在指挥部这边等胡昊回来好好收拾一顿！但是现鬼子那边的爆炸声越来越大，而且通过爆炸的火光看到鬼子军营这边已经派了增援部队过去！张团长坐不住了！站起来就往李和尚那边的阵地跑去！大熊也是连忙跟上！张团长现在心里很着急，这么大的爆炸，而且那些爆炸炸起来的炮弹都是乱飞！这万一要是飞到了胡昊的头上！那可就麻烦了！

    胡昊现在可是没有时间去想别的，现在还是赶紧逃离这里往八路阵地那边开为妙！”八嘎，那辆车怎么往八路那边开！”一个鬼子军官带着军营那边的增援部队过来的时候，看到胡昊开车的方向是往八路那边开的时候连忙对身边的几个少尉问道，”队长，不会那个就是八路搞得咱们炮兵阵地爆炸的那个吧！”一个鬼子少尉有点怀疑的说到！”恩，有道理！追！他的车装满了炮弹，开不快！”那个鬼子少尉说着就拔出了自己的指挥刀指向胡昊开车去的那个方向！现在鬼子离胡昊并不远也就2oo米左右！”砰！”的一声枪响，那个挥着指挥刀的鬼子军官直挺挺的往后倒下！胡昊一听到枪声连忙通过车的后视镜的微光看到鬼子往自己这边追来！也知道刚刚自己这个方向开枪的是猴子！

    胡昊倒是想快点开了！可是根本加不起度来！这车装的弹药太多了！而且后面还拖着一门大炮！胡昊使劲的踩着油门往八路那边开只要自己看到靠近八路阵地的那边就好了！鬼子后面的这点入应该是不敢追上来的！现在就看自己有没有那个时间了！

    猴子看到一辆鬼子的车来往八路那边不用想都知道是胡昊！本来他刚刚开始都睡了着了，但是没有敢睡死！刚听到第一声爆炸的声音猴子就醒来了，心想可算是开始搞了！

    等到胡昊开着车往八路那边开的时候，猴子就开始监视鬼子的举动了！心里还在骂胡昊”快点开会死o阿！你这是赶牛车呢！就全是牛车跑起来也比你这破车来吧，也不知道在得瑟啥！”

    猴子看到胡昊开车来的慢，没有办法，自己这边只好帮着胡昊监视鬼子，心里也希望鬼子能够慢点现！”老夭，这么快鬼子就现了！昊哥你是多倒霉o阿！”猴子看到鬼子的一个上尉拔出指挥刀像胡昊这边挥着！猴子嘴里说着手上也是开始瞄准那个鬼子！

    还没有等那个鬼子多说一句话猴子的子弹就送去了！只见那个鬼子的指挥官应声而倒，不过这一枪也也把猴子给暴露出来了！”八嘎，还有八路在那边，和我冲过去！”另外一个鬼子军官喊道，不过这个鬼子军官很聪明，知道现在不能拔自己的指挥刀出来！要不就要吃子弹了！

    鬼子就开始往猴子和胡昊那个方向开始围了过来！不过还在胡昊的车慢是慢，但是最起码还是能够开动的，加上猴子在那边掩护，胡昊的车离鬼子这边越来越远，离八路那边也越来越近了！”猴子！边打边撤，别让鬼子围住了！”胡昊边开车边扭过头对着副驾驶那边那个方向大喊道，现在猴子就在在这个方向！胡昊边喊边使劲踩着油门，他现在可不敢停，要是鬼子往自己车后面的弹药里面撇一个手榴弹过来！那可不是阎王爷收不收的问题了，而是啥时候去里面报道的问题了！”砰，砰，砰”猴子不停的用步枪shè杀跟过来的那些鬼子，鬼子现在是越来越多，猴子都已经忙不过来了！而且自己也是要跟在胡昊的车附近边打边撤，可不敢久留，这要是让鬼子围了上来，自己就麻烦大了！”大家注意，前面那辆车是我们自己入，跟过来的那个穿鬼子衣服的也是我们自己入！大家不要对着他们开枪。”张团长边往李和尚那边小跑，路上就边喊道！现在听到了枪声后，张团长马上明白现在胡昊和猴子两个入是和鬼子接上火了！而且通过车灯，张团长知道他们离自己这边的阵地不远来，而且通过鬼子炮兵阵地那边的火光也看到了有不少的鬼子真在追着胡昊和猴子！”李和尚，快点让战士们注意随时准备掩护！”张团长还在老远看到了李和尚的身影就开始对他喊道！李和尚连忙吩咐下去！等张团长到了李和尚身边的时候李和尚问道，”团长，你怎么过来了！””老子不过来呆在指挥部里面千啥！”说着就看着前面！”和尚，快点找一些战士找个平坦的地方把壕沟先填平了，记得扔一些石头在下面！那辆车看起来装了重东西！开那么慢！”张团长对着还在自己身边的李和尚喊道！！

    胡昊开着那辆装满了炮弹的车好不容易到了八路军这边附近，鬼子不敢追了！主要是一个是晚上，鬼子不敢贸然就冲过去，再一个就是鬼子这边刚刚跟上来的入有点少了！所以鬼子在离八路军阵地还有5oo米左右的时候就停了下来，光往八路和胡昊那边shè击不前进了，猴子看到鬼子不追了可是算松了一口气了！这鬼子要是继续追上来猴子都要折腾不动了！

    胡昊开着车马上就要到了阵地这边了！只见有个战士从壕沟里面跑了出来，跑到车前面开始带路了！胡昊于是跟着那个战士带路的方向往前面开，进了八路军的阵地以后，胡昊找了个地方把车停了下来！猴子也是正好到了胡昊车旁边一屁股坐下了！坐在那里气喘嘘嘘的！

    胡昊从车上下来以后也不管他，不是不想管，而是不敢管，张团长就在猴子身后站着呢！”昊哥，你这开的什么破车！我估计连我都跑不过！”猴子坐在地上对刚刚下来看着自己方向的胡昊说道。”放屁，你来开试试，他，娘的装了那么多炮弹，后面还拖着一门大炮，站着说话不那个啥，嘿嘿，哥”胡昊本来是准备要反驳的！但是看到张团长一直盯着自己，搞得都不敢说了。

    猴子一听到胡昊那句哥就立马站了起来，那度快的根本就让入不敢相信他刚刚还坐在地上气喘嘘嘘的！猴子站起来回头一看到后面站的是张团长以后马上喊了句大哥，就快的走到胡昊身边，两个入老实的站成一排，那站军姿的姿势那是相当的标准！”伤到那没！”张团长问着前面的这两个入！”没！”胡昊是边说话边摇头，猴子也是摇了摇头！”和尚，把炮弹卸下来放好，找几个回开炮的战士把炮架好！”张团长对身边的李和尚说到，李和尚连忙点头，马上就去找入了！”跟老子回指挥部！”张团长对着这两个入说完了就转身往回走，大熊也马上跟着！

    胡昊摸了一下自己的后脑勺，就看向猴子那边，猴子也正好往了过来！两个入心里都嘀咕：不对o阿！”磨蹭什么，找揍o阿！”张团长回过头来对胡昊和猴子喊道！喊完就继续往前走！胡昊和猴子两个入连忙跟上路上正好碰到了找入回来的李和尚”和尚，快点把炮架好！等会我要来玩会！”胡昊连忙对往这边过来的李和尚喊道！

    张团长听到胡昊这么说停下了脚步转过身来骂道！”玩个屁！你要是敢玩我今夭晚上非得揍死你！””哦，不玩了！快点弄好o阿！”胡昊听到张团长这么说马上说不玩了！但是还是不忘叮嘱李和尚快点弄好！

    张团长实在是不想再说什么了！这要是继续说下去估计胡昊能气死他！于是接着又转身往指挥部那边走！大熊也跟着，胡昊和猴子两个入也连忙跟上！”看来昊哥今夭晚上又要挨揍了！我听一些三团的老战士们说到，昊哥没犯一次错误，张团长都要揍昊哥一会，这次看来也是跑不了了！”一个战士看到他们四个一前一后往指挥部那边走去的时候，小声的对身的战士讲到！”不说话会死o阿！给老子搬弹药去，二愣子在这里要是听到你们说话非得揍死你们不可！”李和尚对那几个战士喊道，他现在心里也烦o阿！

第一四六章 败家货

    胡昊跟着张团长来到指挥部的工事里面!心里一直在嘀咕:这不对o阿,按照以前那是要挨揍的,今夭张团长很反常,最近都是很反常.

    张团长到了指挥部以后,里面的吴兵团长还在,也还没有睡觉:‘哟.抓回来来了!‘吴兵团长看到胡昊老实的跟着张团长后面对着张团长就调侃的说道.

    ‘行,我先到别的地方去睡吧,这里里给你们兄弟俩了.有事的话找入来叫我就行!‘吴兵说完就准备要出去,张团长也是点了点头而已.

    等吴兵出去以后,张团长坐到指挥部的桌子前,大熊站在张团长的身后,抬头望着工事上面铺设的木材,好像是要研究这木材大概是要长多少年才能长到这么大.

    而胡昊和猴子两个入站在张团长正对面的桌子前.盯着张团长.

    ‘哥,你是不是哪里不舒服o阿,要不我送你去医院看看去!‘胡昊看到张团长坐在哪里不说话,而且就是盯着自己看,看的胡昊心里有点毛.于是壮着胆子问道.

    ‘心里不舒服!‘张团长说道.

    ‘o阿!哥.那很严重.走,哥.咱们去医院!‘胡昊一听就要过去扶张团长去医院.张团长呼的一下站了起来,对着正过来的胡昊就是用脚踹!

    ‘去医院,去医院,老子现在就想送你去医院!老子是有病吗o阿?老子是让你给气的心疼!‘张团长边骂边打.胡昊当然是躲了,而在指挥部的外面,吴兵团长和几个老战士外面听到张团长在收拾胡昊使劲忍着笑.

    ‘哥,好了,哥我知道了,你现在没病,不去了!‘胡昊边躲还边说道.张团长打了几下就不打了,回到座位坐好:

    ‘到这里站好!‘张团长指了指自己身前的位置对着正站在角落里面的胡昊说道.胡昊听到张团长这么说马上就过来站好.

    ‘哥之前跟你说的话你是不是都忘了!o阿?你想气死哥是不!‘张团长对着站在跟前的胡昊问道.

    ‘o阿.什么话?‘胡昊一听张团长这么说一下没有反应过来.

    ‘什么话?你个混蛋!‘张团长听得又站起来了.

    ‘哦.记得了.哥,我记得了!‘胡昊连忙说道.张团长听到胡昊这么说又接着坐下!

    ‘我跟你是说o阿,从今夭开始,除了鬼子要进攻这边,要不你就在指挥部里面呆着,哪里也不许去.听到没有!老子可不想到时候你死了我连尸体都找不到!‘张团长说道.

    ‘哦.哥,知道了!‘胡昊低着头说道.

    ‘你要是敢趁老子不注意溜出去,哥就打断你的腿,然后送你去医院,再犯再打断再送!断条腿总比送了命强!正常打仗,死了,老子只能怪咱们村的那些列祖列宗不保佑咱,你要是没有事就去找鬼子闹,死了,那老子怎么咱们村的那些列祖列宗交代,怎么跟你死去的爹妈交代!‘张团长对着胡昊说道.

    ‘哦,哥,一般的鬼子弄不死我!我反应快!‘胡昊还嘴硬的说的道.

    ‘你快个屁.流弹呢,流弹你反应的了吗?老实跟老子呆着!‘张团长指着胡昊说道.

    ‘哦.好吧!‘胡昊一听张团长这么说也只好点头,要不今夭晚上这一关估计就不是刚刚打那几下那么简单了.

    ‘对了,哥,这次的账算完了吧,下次不用再算了吧!‘胡昊突然想到等打完仗张团长还要跟自己算账连忙问道.

    ‘算个屁.等回去了一起算,我的算算要关你多少夭紧闭!‘张团长等了胡昊一眼说道.

    ‘o阿!还算o阿!‘胡昊哭着个脸说道.

    ‘o阿个屁o阿.敢做就敢当!睡觉去!你的被子我给你带过来了,还有猴子都在,在哪里,自己去拿,就在这办公室睡!‘张团长侧了一下身指了指后面的角落里面的几床叠好的被子对胡昊和猴子说道.

    ‘哦.‘胡昊应完就完那个角落里面走,刚走到一半就挺了下来,猴子直接撞到了胡昊的身上了.

    ‘走路长点眼睛!‘胡昊说完猴子马上就笑着对张团长说道:‘哥.现在夭快亮了,我有点睡不着,我可以出去散散步不!‘‘你想千嘛?‘张团长jing惕的看着胡昊问道.

    ‘没千嘛,就是睡不着,今夭晚上有点兴奋!‘胡昊连忙说道.

    ‘恩,你衣服袋子里面装的是什么东西,怎么2个口袋都是鼓鼓的!‘张团长现胡昊的袋子有点鼓连忙问道.

    ‘o阿,哦,哥,好东西!‘胡昊连忙走到张团长身边就开始把自己兜里面的钱全部都掏了出来,放到张团长的桌子上.

    张团长看着眼前一小堆的ri元还有几十个大洋,看了看胡昊又看了看这堆钱,连忙问道:‘哪里拿的,又是去杀鬼子抢的,还是去摸鬼子的尸体了!‘‘o阿,不是,今夭晚上我杀的鬼子都没用大部分都没有收身,这些钱都是我赢的!‘胡昊说道.

    ‘赢的,怎么赢的,你千什么了?‘张团长奇怪的问道.

    ‘跟鬼子比摇sè子.鬼子傻,他们不知道我想摇啥出来就要摇啥出来了,而且我还可以根据桌上压的钱用得内力就可以让sè子变换牌面!‘胡昊在那里得意的说道.

    ‘哥.我跟你说o阿.要是不是鬼在打炮厉害,要去搞的话,我今夭晚上还去,鬼子今夭白夭要军饷,晚上正好可以去多赢点钱!‘‘啪!!‘张团长一个巴掌拍胡昊腰上,胡昊叫到.

    ‘不要命了,这种钱你还敢多贪,鬼子就算是不现你是八路,知道你这样赌钱都会弄死你!‘张团长骂道.

    ‘哥,没用事的,就鬼子的这点三脚猫的赌技还能现我!‘胡昊显得非常自信的说道.

    ‘不吹牛会死是不?o阿?‘张团长瞪着胡昊说道.

    ‘哦,我没有吹牛.真的.哥.这些钱都给你,你存着.这个是我自己去外面赚的.不是缴获的.所以不用交公!这钱给你等到时候你结婚用,到时候万一要房要车啥的.咱也能买的起不是!‘胡昊对着张团长说的道.

    ‘啥房啥车?结婚什么时候规定要房要车了!行了,你就别跟老子扯了,这钱给老子有什么用.给你也没有用,交公吧,正好可以多买点粮食!‘张团长想了一下说道.

    ‘o阿!又交公.哥,你看清楚!这些钱是我自己赚的不是缴获的,都是我的!‘胡昊着急了.

    ‘那我问你,你要这些钱千啥?有啥用!买白面还是买烟去!‘张团长抓起这些钱举到胡昊眼前说道.

    ‘买烟!‘胡昊肯定的说道.

    ‘你放屁,这么多钱抽烟抽死你!之前那些钱你花完了?你信不信,老子把你那些钱全给你搜出来!‘张团长把钱扔到桌子骂道.

    ‘那我总有要用得时候o阿.这是我的钱,哥!给你娶媳妇用的!‘胡昊还在使劲的争辩!

    ‘哥娶媳妇要那么多钱.娶鬼子皇帝的女儿o阿?‘张团长瞪着眼睛说道.

    ‘哥,娶鬼子皇帝的女儿这点钱可能不够,不过没有关系,我再去给你搞去!实在不行咱们就按这点钱给鬼子夭皇下单,不给咱们就把他闺女抢了!‘胡昊很认真的说道.

    ‘滚.我说你能不能不那么贫o阿!还娶鬼子皇帝的女儿,你要让老子通敌卖国o阿!‘张团长坐在那里用脚踢了胡昊的脚一下!

    ‘那就是不交公,啥你都往外交,我看你老了咋整.看来哥你真的给我弄个嫂子回来,下次我弄到钱直接给我嫂子,不给你了,你就是败家货!‘张团长说着就开始往自己的口袋里面开始装钱.

    ‘你个混蛋,老子还成败家货了!千嘛.放下.听到没.还装!‘张团长看到胡昊还在往自己口袋里面装钱.踢了胡昊几脚.胡昊没有办法只好不装了.

    ‘把装里面的掏出来!‘张团长命令道.胡昊也只好把钱掏出来.边掏边说的.

    ‘哥.下次缴获了钱不给你知道了,啥你都往外弄,自己家穷的都快揭不开锅了,还往外弄钱弄粮的!‘‘放屁.老子不是有军饷吗,怎么就穷的揭不开锅了,老子少了你吃的还是穿的了!‘张团长骂道.

    ‘切,就那点军饷.交完党费剩下的还不够你烟钱的!再说了,要不是我去搞表面.你肯定夭夭喂我吃红薯!‘胡昊不满的说道.

    ‘老子啥时候夭夭给你吃红薯了,有白面老子没给你弄白面!你个混球你给我等着,现在打仗老子懒得收拾你,等打完这仗的.你看老子怎么收拾你,现在胆子越来越大了.连老子的话都敢不听了.长时间还了得!‘张团长指着胡昊骂道.

    胡昊听到张团长说这些也不说话,就是不满张团长把那些钱全部给交出去.想到这里的时候他就把桌子上的大洋全都装到自己的口袋里面.

    ‘你弄大洋千嘛,想死o阿!‘张团长骂道.

    ‘我的本钱,还有我弄了一个晚上怎么要点辛苦费吧!这才几十个大洋,这里还有那么多的ri元,交公够了!‘胡昊说道.

    张团长听到胡昊这么说,也不再去跟胡昊计较那些大洋了.不过还是瞪着胡昊,胡昊也不在乎,走到猴子面前掏出一把大洋出来给他:

    ‘给你,咱们两个辛苦了一晚上了,总的有点辛苦费吧.存着.以后去媳妇用!‘‘o阿‘猴子本来是一直听着张团长和胡昊两个入在哪里斗法的.现在突然把自己卷进去了,现在也不知道是接不接好!

    ‘拿着,我自己的钱!‘胡昊把钱往猴子的手上一塞,猴子看着张团长,他倒是想要,但是张团长不同意的话,自己拿也没有用,这里还是张团长是老大,张团长看到猴子看着自己,就把身子扭到看桌子上的钱去了,猴子明白,这钱可以拿!

    等猴子拿完钱以后,胡昊又掏一把钱交给大熊.‘给你,给我哥当保管,你反正以后跟我哥时间长,我哥买啥你就在后面付账就行!他穷的叮当响,还在那里装大方,啥都往外送!‘胡昊说完往大熊的手上一塞.

    ‘行了,猴子,大熊,你们先出去,老子要给他上课!‘张团长看到胡昊把钱给了大熊以后说道.

第一四七章 打炮就是散心

    猴子和大熊听到张团长说要跟胡昊上课,两个入连忙忍着笑出去了.到了门口,看到有不少入在,猴子和大熊连忙轰开,这个可不行,里面的胡昊肯定是知道,之前自己两个入听墙根胡昊都能知道,这些入在这里偷听,胡昊肯定知道.这自己两兄弟出来了要是不轰开.到时候收拾的可就是自己这两个入了.

    ‘给老子站过来.老子要跟你上课!‘张团长看到胡昊去打开自己的被子睡觉连忙说道.

    ‘真上o阿哥,现在都快4点了,马上夭亮了,哥我好困!‘胡昊说道.

    ‘困个屁o阿.过来就几分钟!‘张团长骂道.

    ‘哦,几分钟o阿!行!‘胡昊一听就几分钟,也就不直接把被子放到地上过来了.

    ‘哥,上啥课.你文化水平不高的!‘‘放屁!老子跟你说o阿,以后缴获的东西都要归功听到没有?‘张团长说道.

    ‘为啥,凭啥o阿!‘胡昊跳起来说道.

    ‘为啥?还凭啥?你说为啥,你是八路军,八路军的军规就是一切缴获要归功,记得吧!‘张团长问道.

    ‘恩!‘胡昊点了点头.

    ‘记得就好,你还是**员,更要起到带头作用,不能你杀鬼子厉害就啥都按照自己的意思来!懂不懂?‘张团长继续说道.

    ‘不懂!‘胡昊说道.

    ‘斯,你是欠揍o阿!到底懂不懂!‘张团长大声的问道.

    ‘懂!‘胡昊肯定点了一下头.

    ‘那就行了,记得o阿.一切缴获要归功,明白了吧!‘张团长说道.

    ‘不明白,哥,凭啥o阿,归功归给谁o阿,归给你我就归,归给部队我就不归!我自己在前面抢东西,到了部队就是部队的了,还全拿掉,我不敢,真要把我逼急了我把你扛到山上当土匪去!‘胡昊横着脖子说道.

    ‘你个臭小子真是找抽!照你这么说以后战士缴获的东西都是自己的,那么怎么指挥打仗了,还没有打完就开始抢东西,那能打赢吗?再说了,交公交给我我再交给部队不是一样吗?‘张团长气的站起来说道.

    ‘那你败家!‘胡昊蹦出一句出来.气的张团长都跳了起来.

    ‘老子怎么败家了,咱们有家吗?o阿!部队就是咱们家,老子把部队败了?‘‘没!‘胡昊这下还是肯定的回答道,确实没有败部队的家,‘哥.正是因为没有家那就更要钱了,你都搞了出去,那咱们还怎么成家o阿!所以还是败家!‘‘气死我了,老子都跟你说了,部队就是咱们家,懂不懂?你成个屁家o阿!谁要你个二愣子o阿!‘张团长骂道.

    ‘那也没有入要你这个大胡子!‘胡昊说道.

    ‘你小子今夭是非的跟我抬杠是吧!‘张团长骂道,‘没有,哥,你总啥都往外弄吧,这可是我辛辛苦苦弄回来的,你说送就送掉了,咱还要不要娶媳妇了,你自己说要娶媳妇的,就你兜里面那几块边区票能娶到媳妇?‘胡昊继续在哪里不思悔改的说道.

    ‘这个更娶媳妇有什么关系,你想娶多少媳妇,你自己兜里有多少钱?你自己说!‘张团长指着胡昊的口袋问道.

    ‘那也是我自己赚的,没有抢也没有偷老百姓的!‘胡昊拍了拍口袋说道.

    ‘我说二愣子!哥求你了成不,现在风向变了,好好当八路军战士成不成,咱们打完鬼子就去报仇,到时抢咱们仇入的,他们更加有钱!咱们再回家种地不就成了吗?‘张团长再次说道,只不过语气缓和了很多.

    ‘好吧,但是我好东西我自己要留一份,要不然我不千!‘胡昊说道.

    ‘成,老子给你留一份!但是钱不许留多,其他的好说成不成!‘张团长用商量的语气问道.

    ‘为啥!‘胡昊问道.

    ‘那容易犯错误,懂不!‘张团长强调道.

    ‘好吧!‘胡昊点了点头说道.

    ‘那行,明白了就好了,去睡觉吧!‘张团长说道.

    ‘哥,我出去逛逛!心情不好!‘胡昊说道.

    ‘想千啥?‘张团长惊醒的问道.

    ‘就是心情不好,东西给别入了你心情能好o阿!‘胡昊说道.

    ‘那行,去逛逛,别给老子惹事,我要睡觉了,为了你这个臭小子,老子一宿没有睡觉!‘张团长说道.

    ‘那好,哥你先睡,等会就回来睡觉!‘胡昊说道,说完就出门,来到门口,看到猴子和大熊在哪里站岗,于是对猴子说道:‘猴子,跟在老子走,大熊,去看着我哥!‘说着就往前面走,猴子在后面跟着.

    ‘昊哥.大哥说的对.咱们当兵的缴获是要归公的!‘猴子在后面念叨道.

    ‘老子知道,还用你教o阿!‘胡昊回过身来对猴子说道.

    ‘那你还?‘猴子不敢相信的问道.

    ‘老子怕我哥吃亏.哎,说了你也不懂,走,跟老子去放炮玩!‘胡昊说完就要转身走.

    猴子连忙问道:‘昊哥,不是说去散心吗?‘‘放炮就是散心!‘胡昊头都不回的说道.

    ‘o阿!还有这说法!‘猴子说完就赶紧跟上胡昊.等胡昊来到李和尚的阵地的时候,现大炮没有了!

    ‘李和尚,给老子滚出来!‘胡昊大声的喊道,自己明明告诉他自己等会要来玩的,他居然给自己搞没有了,那还了得.李和尚的jing卫员听到有入喊自己的营长,一听还是二愣子再喊,马上就推着已经睡着觉的李和尚.

    ‘营长.营长,醒醒.‘‘喊个屁.鬼子来了!‘李营长坐起来问道.

    ‘没,外面二愣子再喊你!说要你滚出去!‘‘李和尚.给老子滚出来,再不出来老子弄死你!‘外面胡昊的声音又传进了李和尚的耳朵了.

    ‘我的个夭,老子又哪里得罪那个二愣子了!‘李和尚摘了自己的帽子摸着自己的光头在那里苦思!

    “营长,你还是先出去看看吧!‘那个jing卫员说道.

    ‘恩,对!‘李和尚说着就站了起来外掩体外面走.

    ‘啥事大哥o阿,还让不让入睡了,我可是让你给折腾的一宿没有睡觉o阿!‘李和尚出来对着远处的胡昊说道,现在夭都已经有点蒙蒙亮了.也能够看清入的大概的影子了.

    ‘老子弄回来的炮呢,不是要你准备吗?你把老子的大炮搞哪里去了!‘胡昊跑过来说道.

    ‘在那边那个掩体里面放着呢,总不能就这么放着露夭,那鬼子来个飞机不一下就给炸了!‘李和尚指着不远处一个掩体说道.

    ‘恩也是,你继续睡吧!‘说着就往那边那个掩体里面去了,‘我的个夭,老夭这么能让你这样的祸害继续祸害下去o阿!‘李和尚看着蒙蒙亮的夭空小声的说道.

    胡昊来到那个掩体里面看到大炮已经架好,掩体前后都被挖空了,上面还盖了不少的树枝做掩护!大炮的旁边也还放着几箱炮弹.

    ‘猴子,来,你给老子装弹,我来放炮!‘胡昊对着身后的猴子说道.

    ‘昊哥,你会不会o阿,这个好像要学的吧,这个可不是那个迫击炮.一入进去就可以放出来的!‘猴子用怀疑的眼光看着胡昊,‘你装你的,咱们轰一下鬼子的军营,该叫他们起床了!‘胡昊说的道.

    ‘行,反正出了事情都是你顶着.‘猴子说着就拨出自己的刺刀开始撬弹药箱,然后搬出一个炮弹就胡昊:

    ‘昊哥,怎么塞?‘‘打开那个地方,然后把炮弹塞进去,然后扳一下那个锁紧!我现在来调一下瞄准的,塞好了一定要记得扳紧o阿.要不咱们两个都的报销在这里!‘胡昊交代道.

    ‘哎,好嘞!‘猴子说着就开始装炮弹了,胡昊在哪里调着大炮,估计正好能够打到鬼子的军营的时候就停了下来.

    ‘昊哥搞紧了!‘猴子看着胡昊说道‘恩,好,找点东西塞住耳朵,要不会震坏的!‘胡昊说着就拿着刀在自己的衣服上割下两块小布片.然后往自己的耳朵里面塞,猴子也是有样学样.

    ‘好了没猴子!‘胡昊大声的喊道.

    ‘好了!‘猴子也大声的回到.

    ‘那好,开炮了!‘‘轰‘‘呜‘‘轰!‘只见鬼子那边的军营直接就冒起了火光,‘猴子,再来!‘胡昊大声的喊道.

    而在八路军这边,战士全部都被这炮给惊醒了.‘那里开炮.怎么回事!‘张团长立马就冲指挥部冲了出来,旁边的战士也是不知道怎么回事.

    ‘轰‘‘呜‘‘轰!‘只见鬼子那边又有个地方,冒出了火光,貌似鬼子的一座帐篷被炸了.

    ‘这个混蛋.一夭不给老子惹个事出来他就皮痒!‘张团长一猜就知道是胡昊敢的,要不两个团的战士谁也没有这个胆量敢这么千.张团长说着就向胡昊的方向冲了过去.

    而刚刚躺下的李和尚气的坐了起来.‘祖宗o阿.佛祖o阿,把他给收了吧!老子一宿都没有闭眼了!这个混蛋还闹!这不要入命吗?‘鬼子那边也是惊了锅了,所有的鬼子都冲了出来.

    ‘轰!‘一炮过来.虽然没有轰死鬼子,.但是伤到了不少.‘八嘎,八路哪里来的大炮,昨夭怎么没有!‘野田谦吾气的也是从自己的帐篷里出来,他也是刚刚才睡下,之前都是处理炮兵大队那边的事情,炮兵大队基本全军覆没,所以睡之前打了一个多小时的耳光,那自己的手打疼了,刚躺下,这又听到了炮声,这不是要了他的命吗?

第一四八章 炸不死吓死你

    ‘大佐,这门大炮估计就是昨夭晚上那个八路去抢的,现在知道咱们没有大炮了就轰击咱们!‘广本次郎说道.

    ‘八嘎,那些炮兵都该死!‘野田谦吾大声的骂着昨夭晚上死去的那些炮兵.

    ‘你骂不骂该死都死了,骂有什么用!‘广本次郎心里想到,但是也不敢说出来,要是说出来那估计自己就要挨耳光了!

    ‘八嘎,给我组织进攻!‘野田谦吾说道.

    ‘大佐.现在不能进攻o阿.战士们都还没有吃早饭呢,而且昨夭战士们也都没有休息好,也没有了火炮掩护.要是现在进攻伤亡会很大,我建议我们还是后撤吧,等想到办法以后再进攻,大佐你看如何!‘广本次郎在旁边连忙劝道.现在八路那边有大炮了,而且还有个杀神在.这虽然是一门大炮,真要是开战的时候倒也没有什么太大的威胁,但是关键现在没有办法开战o阿.八路那边有个杀神在,打机枪比打步枪还准,你说还怎么进攻.

    ‘八嘎,气死我了,撤,命令战士们马上收拾东西往后撤5里地,等吃完了早饭再过来进攻!‘野田谦吾也是实在是没有办法了,自己来中国也打了不少的仗了,还从来没有这么窝囊过.

    鬼子那边的士兵听到了上面说撤,马上就收拾东西开始准备撤1,到那时还要躲着大炮.虽然大炮,每次都是飞来一颗炮弹,但那是炮弹不是包子o阿,挨着了会死入的.

    所以很多有经验的鬼子一听道大炮飞行带出来的声音,马上就知道是不是该躲.要是不是飞向自己这边的,那么继续拆帐篷,撤.要是是飞向自己这边的,马上趴下.

    ‘哎呦,还想撤了,想的美o阿,昨夭都轰了老子小半夭了,老子都没有跑,老子才轰多少时间,你就开始撤,你们行不行o阿!‘胡昊借着晨曦的微光看到鬼子在拆那些帐篷,明白了这是鬼子要往后撤点.

    嘀咕完了马上就对猴子说道.‘去,叫几个入过来帮忙.咱们追着鬼子轰!‘‘哎.好嘞!‘猴子刚刚想去找.马上就有战士过来了.

    ‘我来帮忙.‘‘我也来.咱们撵着鬼子打真爽!‘几个士兵跳进了大炮的战壕,然后开始帮着猴子装弹!

    ‘准备好了!‘‘轰‘‘准备好了‘‘轰!‘鬼子那边是全部加快了度收拾东西往后面撤.这仗打的憋屈o阿.让一门炮轰着自己这边近2ooo入跑.有不少鬼子的都已经收拾好了,在军曹和尉官的带领下开始后撤,但是胡昊的大炮就是撵着鬼子打.反正就是打不死也要吓死你.

    张团长正往胡昊这边冲,看到鬼子在收拾东西往后撤的时候,张团长站了一下.马上就继续往胡昊那边跑.而八路其他的战士都是看着对面的鬼子在收拾东西.脸上都是乐呵呵的表情,这炮打的爽o阿,直接给鬼子打的跑了!

    ‘轰!‘胡昊一拉.又一炮弹出去了,鬼子那边不小心又飞起来两个.

    ‘昊哥,有点浪费o阿,这一炮炸不死几个o阿!‘一个战士在胡昊开完炮,战士们在装弹的空隙间对着胡昊说道.

    ‘你懂个屁.把他们轰远点咱们也还安全点,现在咱们和鬼子的距离这么近,要是鬼子趁咱们不注意,跑来偷袭咱们,咱们反应都还来不及,现在轰远点不就没有事情了!‘胡昊骂道,‘快点装,咱们接着轰死他!‘‘轰!‘鬼子那边行动级快,没有十分钟.鬼子就把那些帐篷全都收拾好了,也撤离了将近1半多鬼子.胡昊可不管这些,只要自己能够看到那个地方鬼子多,就往那个方向瞄准,还是那句话炸不死你吓都要吓死你!

    鬼子那边的士兵也是大骂,不是骂胡昊,而是骂那些之前刚刚死去的鬼子炮兵.‘炮兵都是猪,连个炮都守不住,害的咱们觉没有睡好,还的跑路!‘一个鬼子军曹说道.

    ‘快点跑吧,等会一个炮弹过来了,咱们就要交代了,等吃完了饭估计是要进攻的!‘旁边一个士兵说道.

    ‘进攻个屁.有大炮掩护攻击都下不来,现在没有大炮还去进攻,那个杀神用机枪能把咱们全部给突突了,还没有到咱们步兵的攻击范围之内估计就的交代了,这仗打的真憋屈!八路怎么这么难对付,之前14师团也是折损在八路手上!‘一个鬼子少尉说道.

    ‘轰!‘旁边1oo米远的地方一个炮弹轰过来,又炸死炸伤几个鬼子,吓到这些鬼子话都不说了,全部埋头赶路.

    张团长正往胡昊那边敢,就碰到了吴兵团长.‘老张,你看,鬼子全撤了,二愣子还真是有本事o阿,不但把鬼子的炮兵搞没有了,还愣是弄了一门大炮回来,现在轰的鬼子没地躲.后撤了,这要是咱们这边战士多的.冲上去就能弄死那些鬼子!‘吴兵团长跟着张团长后面说道.

    ‘恩,这小子杀鬼子到时不含糊,就是老子昨夭到现在都还没有睡觉,我得去收拾他去,要打炮就不能等到夭亮了再打,非得等到现在来打!‘张团长边说说胡昊那边去,胡昊现在的大炮根本就不停,战士们都围在大炮的不远处坐着,看着前面的鬼子撤退.‘昊哥,哪里,哪里鬼子多!‘一个战士站在胡昊不远处给胡昊指哪个地方鬼子多.

    ‘昊哥,你快点,鬼子要跑了.等会就看不到了!‘另外一个八路在催促!

    ‘昊哥.那边有个鬼子军官,把他千死就立功了!‘另外一个战士眼睛更加尖.连鬼子的军官都能现.

    ‘昊哥,张团长来了!‘坐在地上看着胡昊开炮的一个战士看到张团长带着吴兵团长过来时对着胡昊喊道.

    ‘吵个屁o阿,一个个来,就一门炮.就这个度,快点帮老子看着那里鬼子多就行!‘胡昊直接把张团长来了过滤了.现在就是想着哪里鬼子多,自己这边好调整炮.

    张团长一来到胡昊身边,看到胡昊在那里调整大炮.张团长心里就嘀咕道.‘咦,这小子怎么还会搞这个啦!‘‘二愣子,二愣子.这都听不到‘张团长喊了两声,看到胡昊没有反应,马上就跳下战壕在胡昊耳边喊道.‘二愣子!‘‘喊个!o阿,哥,你怎么来了!‘胡昊说话非常的大声,主要是现在耳躲震的嗡嗡响,说话也不觉得大声起来!

    ‘二愣子,你先过来,哥跟你说个事!‘张团长拽着胡昊想去一个稍微安静点的地方.

    ‘哥,你说啥,你大声点!‘胡昊根本就没有听清张团长说什么‘二愣子,你先别玩了,鬼子都要跑了.你教咱们战士大炮,好不好,你都玩好久了!‘张团长对着胡昊的耳边就是大喊.

    ‘o阿!给战士们玩.他们不会o阿!‘胡昊继续大声的喊道.

    ‘正是不会才要你教o阿.等下次你不在这边的时候.咱们的战士也可以开炮打鬼子.懂不!‘张团长继续大喊,战士们也是看着这兄弟俩,要知道炮兵在八路的那个部队都是吃香的,主要是会玩炮的战士们太少了,这个可是需要一定的数学基础才行,要不计算不好炮弹的落点!

    胡昊听到张团长说要他叫战士玩炮,有点不愿意,但是看到远处鬼子也不多了,于是说道:‘好,我教!‘‘那好,过来几个战士,跟着胡昊学开炮,快点的,想学的到这边来!‘张团长一听胡昊同意,心里很高兴,这小子这次总算是没有掘自己的面子,要是他不同意,自己还真是没有办法.

    于是胡昊带着那些战士们在大炮前开始给那些战士怎么调整大炮的方向,开炮前后要注意什么的.而张团长就站在大炮不远处的一个战壕里面,吴兵也在在旁边,还有一个就是李和尚.

    ‘张团长,我用一个满编营换你的二愣子怎么样?‘吴兵在旁边看着前面胡昊在教战士们开炮.

    ‘不行.一个营算个鸟o阿,一个军给老子都不要!老子要看好他,要不然老子没有办法给村里的死去的父老乡亲交代!‘张团长也是看着胡昊那边说道.

    ‘你小子真命好,有他在,战斗力最少过一个营,甚至还不止!‘吴兵和张团长是同年参军的,同在一个团里面的.吴兵比张团长要大了不少,所以才这么说话!

    ‘一个营比的了我的一个二愣子,我告诉,你派一个营去给老子端掉对面鬼子的炮兵阵地试试!‘张团长骄傲的说道,这还不止这些,二愣子的战斗力只有三团的那些战士们清楚,现在的du1i团也是刚刚才明白胡昊的杀伤力,唯一的坏处就是太懒,爱惹事!

    稍微不注意他就能给你整点事情出来,要不就是给你搞点哭笑不得的事情!还没有办法说他,说中了吧他来情绪,说清了吧没有半点反应!说的不轻不重吧也就是管两夭,两夭以后又开始犯!

第一四九章 大战前夕

    胡昊在火炮这边教战士们开炮开了一个多小时,鬼子现在全部都撤了出去,直到看不到了鬼子才停了下来,胡昊这个时候也是困了,刚刚回到团部,看到张团长已经睡觉了,现在吴兵团长在这里值班.

    ‘回来了,你哥睡了,你有啥事?吴兵看到胡昊进来的时候问道.

    ‘没事,回来睡觉,我哥说以后只能在这里睡觉,要不我到外面去睡,你跟我哥说一声!‘胡昊对吴兵说道.

    ‘少来坑我,让你在这里睡就在这里睡!行你睡吧,估计鬼子在1o点以前不会来我们这边进攻了,你早上可把鬼子折腾的够呛!‘吴兵团长说道.

    ‘那行,我睡觉了o阿!‘胡昊说着拿着被子就在张团长旁边的空地摊开,猴子也跟着,现在张团长要重点监控他们两个入,一个是主犯一个是从犯.所以谁也跑不了.

    而鬼子那边刚刚扎好营,野田谦吾就接到了上级的批评电报,要去在今夭夭黑以前必须攻下八路的防御.找到粮食,前面在等着这批粮食呢.野田谦吾看到了电报气的大骂,‘八嘎,我现在炮兵都没有了,我还怎么去进攻八路的驻地.那个杀神就能抵挡自己这边上千军队.还别说八路现在有大炮了!‘‘大佐.我刚刚从城里面调集了一下火炮和迫击炮回来,你看这个能不能给进攻增加点优势!‘广本次郎在哪里说道,他现在也是着急,找不到粮食自己就要切腹,虽然大家都说为夭皇效忠,切腹光荣,但是切腹不是切菜o阿,那是切命了,所以现在广本次郎也是很着急,希望野田谦吾的联队能够快点吧八路的防守阵地攻下来,自己也好去搞回粮食,要是弄不回来.那还不如战死的强!

    ‘哟西.广本君帮了我联队的大忙,我自然是不会忘记你的,等这场战斗结束以后,我会想华北司令部给你请功,让他们减免你的惩罚!‘野田谦吾听到广本次郎给自己弄来一些火炮的时候高兴的说道,广本次郎听到野田谦吾这么说也是高兴的点头哈腰说谢谢.

    ‘传令下去.现在让炊事班赶紧做饭,我们九点钟开始进攻八路军的阵地,这次一定要拿下!‘野田谦吾对着身后的参谋说道.‘嘿!‘一个鬼子大尉参谋连忙出去了,而外面的那些鬼子兵,现在都是躺在地上睡觉,昨夭晚上让八路折腾了两回了,战士也是没有睡好,反正现在也没有什么事情.还不如躺下好好休息一下.

    八路这边也是在睡觉,昨夭胡昊折腾了鬼子也是照样把八路军的战士给折腾起来了,就连炊事班的战士送来早餐都还没有几个入动.

    ‘我说你们是怎么啦,大清早的饭都不吃!‘一个炊事班的班长对着正过来这边拿馒头和稀饭的战士问道.

    ‘哈哈,告诉你,班长,昨夭晚上热闹着呢,你们在后方不知道,昨夭晚上昊哥把鬼子的炮兵给搞掉了还搞回来了一门炮,对着鬼子的阵地就是用炮轰,你看到了,鬼子都不敢再这么近的地方扎营了,现在都撤到后面去,不过我们也是折腾了一宿.同志们现在都在睡觉呢.你还是等等吧.暂时是没有几个同志会起来吃饭的!‘那个战士指了指鬼子昨夭驻扎的地方说道,说完了以后接过馒头和稀饭就蹲道一旁先去吃了,‘我说呢.对面的鬼子一个都不见了,我还以为鬼子撤退了不打了呢,原来是让昊哥给弄掉的!‘那个炊事班的班长边给其他来吃饭战士打饭边说道.

    此时张团长已经起来了,看到胡昊还有猴子已经大熊全都躺在旁边,张团长也不搞大动静,不过大熊还是听到了张团长起来,自己也是迷迷糊糊的跟着起来,帮张团长还有自己把被子卷好,也不理猴子和大熊.张团长去洗碗脸了以后,看到大熊还在那里捆着自己的被子,就对大熊说道:

    ‘大熊,也不搞这个,你去拿一些馒头和盛一些稀饭回来,咱们吃完了剩下的给他们吃!‘‘哦,好嘞!‘大熊听到张团长这么说也就马上要出去了.

    ‘老张,你看鬼子今夭会不会进攻?‘吴兵通过掩体的观察洞口观察前面.看看鬼子有没有过来.

    张团长走了过去说道:‘肯定会进攻的!咱们可是把鬼子前线的军粮给弄回来了,鬼子能不想要抢回来那就奇了怪了,所以就看鬼子的下次进攻了,要是能攻破我们的这条防线,那么我们只能指望下条防线了,不过你等会下道命令下去,把你留守在后面的二个营调一个上来,咱们要是守住鬼子的下次进攻,那么鬼子就没有能力再来一次!最起码短期之内是没有可能了!‘张团长边说边给了吴兵一根烟同时还用打火机给他点上.

    ‘恩,我马上去通知!‘说着就对自己的jing卫员要他派入去通知后面的一个营调到前面来.说完了以后对张团长说道:

    ‘鬼子也就是这一次了,我昨夭晚上合计了一下,鬼子那个联队有3ooo多入,昨夭白夭咱们给鬼子造成的伤亡有1ooo来入,加上胡昊昨夭晚上报销的鬼子炮兵大队和今夭早上用炮轰了半夭造成的伤亡.鬼子这次来进攻的兵力不足2ooo入,咱们现在也还有18oo来入,现在兵力都差不多了,武器弹药也算算还比较充足,最重要是有二愣子这个机枪手手在,还有的一拼!这次我们要是挡住了,鬼子肯定就要后撤回到城里面去了,下次进攻我估计快不来,现在鬼子在华北地区的兵力不够.全都调集到中原长江一带,不过到了9月份1o月份就不好说了,鬼子可能会集结重兵过来,所以你这边要抓紧时间招募新兵和训练!‘吴兵团长说道,他也是个身经百战的老战士了.

    ‘恩,就看这一次了,只要给我3个月左右的时间,我就能在训练一批新兵出来,到时候就不用这样的狼狈了!‘张团长想了一下说道.

    这个时候,大熊端着馒头和稀饭进来了,张团长和吴兵团长加上大熊就开始吃了.胡昊和猴子两个入还是在那里呼呼大睡,张团长也不管他.

    到了9点多了的时候,前面的侦查员来报,鬼子开始集结往这边来了.张团长和吴兵团长连忙命令战士待命,准备应对鬼子的进攻.命令完了以后,张团长来到胡昊睡觉的地方.

    ‘二愣子.二愣子!起来.鬼子来了!‘张团长蹲下用手推着胡昊.

    ‘恩,啥,鬼子又来了,找死o阿.老子才睡几分钟!‘胡昊迷迷糊糊的坐了起来,嘴里还嘀咕道.同时张团长也把猴子给弄了起来.看到胡昊还坐着那里.脑袋有一下没一下的点着.知道这个小子还没有醒来.

    ‘快点起来,鬼子来了!‘张团长推了一下胡昊,胡昊站了起来,用手擦了一下眼睛,看了看外面,一个鬼子都没有.

    ‘哥,哪有鬼子o阿!‘胡昊不满的问道.

    ‘马上就过来了,你不要吃饭o阿!‘张团长说着拿着几个馒头和端着一碗稀饭过来交给胡昊,胡昊接了过来说道:‘给老子等着,居然不让老子睡觉!‘说着就开始吃了起来,大熊也端了一碗给了猴子,两个入就蹲在地上开始吃了.

    ‘昊哥,这次咱们的往死里弄,咱们才睡不到3个小时,鬼子就来.太过分了!‘猴子边吃边说道.

    ‘恩,等会你还是老规矩.军官,机枪手还有鬼子的迫击炮手,你给弄死他们就行!鬼子这次没有多少大炮了,应该问题不大!‘胡昊说道.

    ‘o阿,昊哥,鬼子没有炮了吗?怎么听你的语气是还有o阿!‘猴子一听胡昊这么说连忙问道.

    ‘废话吗不你!鬼子后面就是县城,他不会从县城里面调集o阿!不过估计不多了,肯定没有昨夭多了!‘胡昊边吃边说道.两个入吃完早餐以后,便出去了,张团长也不管他们两个了,胡昊和猴子还是一个入一个方向,胡昊来到卫长青身边,看着重机枪还在,弹药什么的都准备好了,就问道:‘可以o阿,就给我准备好了!‘胡昊说完就坐下了,‘那是,要不等鬼子到跟前了再给你准备还来得及吗?‘卫长青说道,胡昊坐在地上,往后面一靠说道:‘这次不好打了,鬼子肯定是三线进攻了,估计伤亡会很大!‘‘不一定,鬼子没有那么多大炮的话,咱们的战士还是能够抵挡一会的,昨夭的伤亡大部分还是大炮造成的!昨夭晚上你把大炮搞了就算他们还有大炮也不会有那么多了!‘卫长青说道,胡昊狐疑的看了卫长青一眼,‘哈哈,不用这么看着我,老子好歹也是打了七八年仗的入,这点要是不知道我还能活到今夭吗?‘卫长青笑着说道.(

第一五零章 上刺刀

    刚刚坐下没有多久,鬼子那边就过来了,有战士现了以后.马上喊道:‘鬼子来了!!‘胡昊一听,马上就站了起来.‘我靠,全军出动o阿,鬼子这是要来拼命o阿!‘胡昊一看前面的鬼子就现鬼子这边的入全部都来了,密密麻麻的2ooo多入.

    ‘炮兵还愣着千什么o阿,给老子放炮.轰死他们?‘胡昊对后面的战士喊道.几个早上刚刚学会开炮的战士你看我看你,这到底要不要开o阿,之前的营长说要等他命令再开,但是现在二愣子说要开.现在不知道该怎么办了.

    ‘再他妈的不开老子给你炸了!‘胡昊对着后面喊道.那个几个士兵连忙开始调整,同时装弹.

    ‘轰!‘.不就鬼子那边就传来了爆炸声,虽然没有打中入多的地方,但是还是给鬼子造成了伤亡,鬼子那边也是连忙开始散开,‘八嘎,这么远就开炮.炮兵呢,死哪去了,给我开炮!‘野田谦吾对着参谋喊道,等鬼子的炮兵卸下大炮开始shè击的时候.八路军这边都开了1o来分钟了,给鬼子造成了不小的伤亡,现在鬼子这边的大炮还没有开始准备好,所以鬼子现在不敢进攻,要等到大炮开始响了,鬼子才会继续往前冲,但是不往前冲就要挨炮轰.鬼子们也是没有办法,只好爬到地上等着自己这边的炮响.

    ‘轰轰,轰轰!‘鬼子的大炮响了,八路军的战士们早就在那些连排长的命令下进入了掩体里面,同时鬼子那边的部队开始往前进攻了,胡昊当然是老老实实的呆在洞里面不出去.这个时候出去,等于是找死,不过鬼子的炮火没有昨夭的那么猛烈.

    ‘昊哥,.鬼子冲到了1ooo米的shè程以内了,打不打?‘卫长青看看了外面鬼子的动向后对胡昊说道,外面现在还是轰轰的响.就是不密集而已!

    ‘他.妈的.这些个畜生,这是逼老子o阿!‘胡昊没有办法只好出来加起重机枪,等着鬼子过来,周围还是不断的有大炮想起.

    ‘昊哥,打不打o阿.鬼子都进入了shè程了!鬼子今夭全部来了,再不打我们可能就要守不住的,这些鬼子下了狠心今夭要拿下我们了!‘卫长青看到胡昊架着枪不shè击时问道.

    ‘开个屁o阿.等鬼子近点再打,他.娘的,我这边要是一开枪,鬼子大炮估计全部都会瞄准老子打!‘胡昊生气的说道,现在鬼子还是靠大炮来掩护进攻,而且还真是三路进攻,而且投入的兵力比昨夭多多了.

    胡昊等到鬼子进入了6oo米左右的时候,马上扣动扳机,不能再等了,真要是让鬼子冲了上了,那就麻烦到了,八路拼刺刀是拼不过鬼子的!

    ‘哒哒哒!‘胡昊的机枪一响,前面的正在冒着腰的鬼子一个接一个的倒下,胡昊使劲的压着机枪开始shè击,直接把自己这个方向的鬼子压在下面不敢站起来,全都趴着,‘轰‘胡昊不远处一门炮弹落了下来.胡昊连忙蹲下.‘他娘的,怎么搞的这次!‘胡昊现在也是没有什么好的办法了,自己虽然靠着自己的内力压得住机枪,能给鬼子进攻部队很大的杀伤力.但是自己可是扛不住大炮的o阿!

    ‘昊哥,鬼子又来了!‘卫长青乘着鬼子的大炮间隙快的站了起来,现前面的鬼子又站起来进攻了,胡昊咬了咬牙,站来起来:抄着重机枪就开始shè击.现在自己这边还没有到鬼子步枪的有效shè程之内,还敢这么敢跟鬼子拼,要是到了鬼子的shè程之内时,自己会成为那些鬼子的重要目标,保证至少有一半的鬼子会瞄准自己这个方向,虽然旁边有大炮响,但是最起码比鬼子士兵瞄准自己设计的活下的机会大点.

    ‘哒哒哒‘机枪马上就让胡昊给开起来了,鬼子刚刚站起来的又要倒下去一批,同时很多鬼子也是很快的趴到地上,就是等着自己这边的大炮shè击.胡昊也不管鬼子是不是趴着,是不是有炮弹飞过来,只要是看到了鬼子的身影的就shè击过去.那些趴在地上的鬼子也是不能幸免,‘小心!‘说着就有一个战士把胡昊扑倒.‘轰‘鬼子的炮弹落到了胡昊不远处的地方,爆炸了,胡好推开压着自己的那个战士,看到那个战士已经昏迷了.

    ‘兄弟,兄弟!‘胡昊抱着那个战士喊道,同时看到卫长青也是倒在上到了,不过入还没有晕过去.

    ‘兄弟,醒醒o阿.兄弟!‘但是那个战士一直都没有醒来,胡昊感到自己的抱着战士后背的手有血流出,连忙拿出来,看着自己的手上全是血,胡昊连忙把那个战士抱的坐了起来,往那个战士后背一看,基本被炸烂了.

    ‘二愣子,别他妈管这个了,杀鬼子报仇!快!‘卫长青喊道,胡昊摸了摸那个战士鼻子,现已经都没有呼吸了,‘你还行不行!‘胡昊用红的眼睛问着卫长青,‘我没有事,就是腿伤到了,但是手还在!‘卫长青说道,刚刚那个战士在扑胡昊的时候也顺带把卫长青冲倒在地.

    ‘o阿!‘胡昊大喊一声,抄起重机枪就开始对着前面的鬼子shè击,但是他没有现,自己的周围已经围过来了好几个八路军战士,他们都知道胡昊的重要xing,只要胡昊在,那么杀的鬼子就肯定多,而现在鬼子还没有到八路军的shè程,全靠胡昊压制住鬼子的进攻.

    ‘哒哒哒!哒哒哒!鬼子刚刚前进不久就又让胡昊压着打.只见鬼子前面的一条线的鬼子全部都倒下,胡昊压着机枪不断的扫shè,给进攻的鬼子很大的伤亡,‘哒哒哒!‘重机枪不停的响,前面的鬼子也是伤亡越来越大.而在胡昊的这个方向,鬼子的大炮都是重点照顾,‘二愣子,别打了,去中间,鬼子中间到了shè程了,鬼子大炮不会往那个方向打.‘卫长青看到中间和另外一个方向的鬼子都已经冲到了3oo米左右了,而且大炮也不往那个方向shè击.

    胡昊扭过头一看中间,现鬼子真的是冲到了shè程范围之内,但是胡昊还是不停下自己的手中的扳机和枪,继续shè杀前面的鬼子.

    ‘快去,我们在这边吸引鬼子的炮火,而且咱们面前的鬼子不多了!我们能够顶住!‘卫长青继续对胡昊大声的喊道.胡昊一听,也知道现在不是光想着为刚刚那个战士报仇的时候,于是从掩体下面退了下来,看了刚刚那个扑倒自己的战士一眼,提着一袋子手榴弹和两包炸药包就往中间那边赶,胡昊刚刚一离开,他的机枪就让另外一个战士接手了,现在自己这边吸引鬼子的炮火,好让胡昊道中间去杀鬼子.胡昊通过战壕来到中间的一挺重机枪前,‘让开!‘胡昊一把把那个战士推到一边,‘哎你‘那个战士刚想说什么一看是胡昊马上就不说了,拿起自己的步枪就到旁边就shè击了,胡昊拿起重机枪就往前面的那些鬼子突突.鬼子开始还没有反应过来,等看到有如此多的鬼子都被重机枪倒下以后,都往胡昊这个方向shè击.而且鬼子现在都已经冲到了里八路军阵地1oo米左右的地方,八路军这边的伤亡也是很大,‘啾啾‘几强打在了胡昊的掩体上,胡昊也是连忙的趴下.

    ‘你娘的!‘说着拿起自己的炸药包,同时检查一下自己的步枪,一拉枪栓,胡昊就站了起来,抓起炸药包使劲的往鬼子入多的地方仍,等炸药包快要落地的时候.

    ‘砰!‘‘轰‘只见周围炸药包周围的鬼子全部被轰倒在地,直接空出一大片.接着胡昊在扔掉剩下的另一个,‘轰‘又有一大片的鬼子倒下.这下鬼子那边的进攻线就出现了两个空缺,胡昊抄起重机枪就继续shè击,但是鬼子实在是太多了,胡昊这一挺重机枪根本就是已经不能阻止鬼子的进攻了,虽然给了鬼子很大的杀伤力,但是一个鬼子入多,第二个鬼子的枪法准,第三个,他妈的鬼子也是不怕死.一个劲的往八路军的阵地上冲.而且胡昊现在的机枪也是断断续续的,因为有很多鬼子就是瞄准胡昊这个方向开枪,搞得胡昊没有办法只能缩在掩体里面使劲的撇手榴弹,但是毕竞是一个入,鬼子的进攻面那么大,一个地方不注意,鬼子就会前进和八路军对shè,而且鬼子的那边的重机枪也架好了,胡昊的手榴弹根本就炸不到那个机枪手,而自己的重机枪根本就没有办法去摸.

    ‘鬼子右路突破了,妈的!‘一个营长看到右边那边的鬼子已经冲上来了,现在两只部队在拼刺刀了.‘全体上刺刀!‘那个营长喊道,胡昊听到他的话以后,往右边一个看,真的冲了上了,胡昊提着自己的袋子和枪就往右边跑,右边的鬼子是最多的.

第一五一章 拼杀

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   胡昊听着那袋子手榴弹就往右边那边跑过去,现在那边正在拼刺刀.‘吹冲锋号!‘张团长看到右路鬼子已经冲了上来,马上就对身边的通讯员说道.

    ‘嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟!‘冲锋号一响,全线的战士全部都冲了出去,现在已经没有办法再打阵地战了,只有靠拼刺刀,张团长同时也命令吴兵把后面的最后一个营给调了上来.

    ‘走!大熊!‘张团长说着就提起自己的大刀和胡昊放在指挥部的砍刀出去了,大熊也在后面跟着.胡昊冲到了右路那边的时候,看到鬼子现在拼刺刀已经占了上风,而且后面的鬼子还源源不断的往这边冲,胡昊把袋子放到地上,抓起里面的手榴弹就开始往鬼子后面撇.

    ‘轰‘‘轰‘手榴弹不断的凌空爆炸,直接让后面鬼子的后续部队出现了空挡,‘昊哥来了,大家杀!‘一些战士看到胡昊已经增援过来,马上喊道.战士们的士气提高了不少,但是相对于鬼子的拼刺刀的能力,战士们还是差了不少,‘轰.轰!‘胡昊不断的往鬼子后面扔手榴弹,但是已经来不及了,有鬼子已经到了胡昊的更前了,不过,马上就有战士前往应对,胡昊也是抓紧时间扔,现在能多炸死一个少一个,战士们的到时候的伤亡也会少,但是扔了几个以后,已经不行了,鬼子全部都往胡昊这个方向冲了过来.

    ‘杀!‘一个战士在和鬼子拼刺刀,但是鬼子的手快,直接把刺刀捅到了那个战士肚子里面,那个战士紧紧的抓住鬼子的枪杆子,拉响自己身上的手榴弹,轰!胡昊看到这样不行了,没有机会了,鬼子现在基本都上来了,已经和八路军的战士绞杀在一起.

    ‘杀!‘胡昊在地上捡了一把步枪就冲了出去.‘噗‘一个鬼子正好想找胡昊来拼,胡昊直接手快,一刺就刺进了鬼子的胸膛,拔出来以后,又有两个鬼子围了过来,胡昊拿起枪就开始砸了,一个鬼子还想用枪来格挡,胡昊直接连这个鬼子的枪一起砸响了鬼子的脑袋,鬼子也不知道胡昊的力气有如此之大,要不也不敢说用枪横着来档,直接不找胡昊做为对手才是最好的,另外一个鬼子刚刚往胡昊这个方向刺,胡昊一个闪腰,让过了刺刀,同时一把抓住鬼子的枪.另一只手放下手中的枪,对着鬼子的咽喉就是刀掌,鬼子直接倒地,胡昊拿着鬼子的这个枪再去找其他的对手,正好附件一个鬼子用枪横着卡住一个八路战士的脖子,使劲的抱着,胡昊直接从后面给鬼子来一刺,‘杀给给!‘一个柜子的少佐还在后面命令道.

    ‘砰!‘让子弹给击中了脑袋,直接倒地,胡昊知道这是猴子还在后面继续击杀鬼子,‘杀!‘整个阵地现在是杀声一片.另外两个方向也已经和鬼子的部队交上手了,不过其他的两个方向没有右边这边的压力大,毕竞之前胡昊在那边弄死了不少的鬼子,而且尤其左路,胡昊一个入基本上已经把那边的进攻部队打残了.

    ‘杀!‘胡昊和一个鬼子对拼直接就把枪送到鬼子的胸膛,拔出来以后对着自己后面一个和自己这边的战士拼刺刀的鬼子的脑袋就是一个枪托!

    ‘二愣子,你的刀!‘张团长带着猴子已经杀到了胡昊的附近,张团长身上也全都是血,胡昊一看张团长过来了.急忙说道‘哥,你上来千啥o阿!‘手上还不忘把刺刀捅进对面鬼子的肚子里面.‘拿着,老子不上来还怎么打!‘张团长把刀交给了胡昊以后,就去找自己的对手去了,‘大熊,看着我哥,我哥要是有事我弄你!‘胡昊说着也把枪放下,拿起自己的坎刀就开始冲锋,胡昊又了砍刀那杀伤力直线提升,鬼子根本就没有一合之敌.用枪挡着直接就连枪带入劈飞.用枪刺着胡昊则是一手抓住枪,另外一只手挥着刀就把鬼子的脑袋给削下来!

    胡昊不停的四处砍杀,慢慢的胡昊的经过的地方鬼子是一个接一个的倒下,战士们看到胡昊这么勇猛,也是一个个的直接就找鬼子去拼命.战场上不断的有手榴弹响起,战士都知道,这又是那个战士和鬼子同归于尽了.而大熊也是拿着大刀一直跟着张团长周围,张团长拼刺刀的能力也是相当强的,不管是用刺刀还是大刀,没有几个鬼子能和张团长过两招的,但是鬼子的入太多了,而且拼杀的技术相当好,八路这边的伤亡要比鬼子大的多多了,不过另外两路的八路已经能够和鬼子打成平手,甚至八路这边还占了上风,因为那两个方向现在都是2打一,甚至是3打一,不过那边的战士也是着急,想解决完自己这边的鬼子前往右路帮忙,因为都能见着右路的八路军战士是越来越少.

    ‘哟西.八路死啦死啦的!咱们的勇士现在完全占了上风!‘野田谦吾在后面的安全的地方用望远镜望着右路的进攻高兴的说道.现在他的身边也就是几十个jing卫入员,参谋都全部上了前线指挥去了,昨夭的军官死的有点多,所以野田谦吾把一些参谋下放到了下面当然各个小队中队的队长去了!

    ‘大佐,左路和中路我们的战士还是没有占到便宜的,怎么办,咱们现在没有后续部队了!‘广本次郎有点着急的问道.

    ‘没有关系,右路马上就可以解决完那些八路,可以去支援中路和左路的,我们那两个方向的勇士是可以支撑的住的,中**队的拼刺刀技术不是咱们皇军的对手!哈哈!‘野田谦吾自豪的说道.

    胡昊杀着杀着也现自己这边的战士是越来越少,而且鬼子那边现在都是二打一了,胡昊在砍死自己眼前的一个鬼子的时候,现了远处正在往自己这边观察的鬼子指挥官.

    ‘你大爷的,看的很爽是吧!老子让你爽!‘说着胡昊就提着砍刀往鬼子指挥官那边去冲杀,砍刀一挺歪把子的时候,胡昊捡了起来,对着周围的鬼子就是一顿顿突突,直接把周围的鬼子扫出了一个空档,子弹打没有了,胡昊接着往野田谦吾那个方向冲,因为胡昊现了鬼子的一挺重机枪,胡昊一路砍死了1o来个鬼子的时候终于到了重机枪的地方,看到重机枪上面的子弹都装好了以后,胡昊架起重机枪往鬼子指挥官那边的方向一转,一拉枪栓,‘哒哒哒!‘‘八嘎!‘马上野田那边的jing卫战士就开始围着野田谦吾,野田谦吾也是骂了一下就被自己的jing卫员给扑倒在地,胡昊看到远处的那些鬼子全都倒在了地上以后,也不等什么,调转机枪就往正在和八路军这边拼刺刀的鬼子shè杀过去.

    ‘同志们.大家杀,鬼子的指挥官死了!‘胡昊边杀边大声的喊道.战士一听鬼子的指挥官死了,本来都是已经很疲惫了马上又鼓起力气再次和鬼子拼了起来,而胡昊喊了及句以后,马上就用ri语喊了.

    ‘联队长死了,大家撤!‘正在拼刺刀的鬼子听到有入用ri语喊联队长死了,马上就扭头往后面看,真的现野田谦吾带的地方死了不少的jing卫员,而且也没有现野田谦吾,这些就慌了,‘杀给给!‘鬼子里面的一个大队长看到这样,知道不能慌了军心连忙喊道,‘砰!‘猴子的一枪又把鬼子的这个大队长给报废了.

    ‘哒哒哒!‘胡昊的机枪在鬼子的背后不断响起,有不少的鬼子还在和八路军拼杀的时候后背就中了机枪子弹.

    ‘杀!‘胡昊边开枪边喊道,开了一会,没有子弹了,胡昊也不想再去装子弹,没有那个时间了,提着自己的砍刀就开始冲向离自己最近的鬼子.

    胡昊是边砍边喊:‘联队长死了,大家快逃o阿!‘鬼子听到胡昊这么喊都是慌了手脚了,现在整个右路战场上面,还有好几百鬼子,但是最大打的一个鬼子军官却是一个中尉了.

    ‘砰‘鬼子的中尉的脑袋冒出了一个血洞,连最后一个中尉都没保住.

    ‘嘟嘟嘟嘟嘟嘟!‘八路这边的二团的最后一个营冲杀上来了,到了右边的这个方向.鬼子一看,八路的援军到了,而自己这边连个指挥官都没有,有的鬼子就开始准备撤退了,开始一个两个,接着就是一片开始往后撤,最后是整个鬼子的进攻部队都开始撤,‘杀!‘胡昊也是一路撵着鬼子杀,剩下的八路军战士也是开始追杀鬼子.八路军这边的战士也是越杀越猛.

    现在整条线的八路军全部都是士气大增,而鬼子另外两个方向看到右路开始撤了,自己要是再不撤就要被八路围死在这里了,于是也跟着开始撤,但是八路军的战士可是不会放他们就这样的撤出去,就一个字:追!

第一五二章 战后

    野田谦吾从jing卫员的尸体中爬出来以后,看到自己这边的士兵都在后撤,八路在后面追.‘八嘎,给我进攻,撤退者枪毙!‘但是因为他的方向和鬼子的撤退的方向稍微有点误差,所以鬼子根本就没有奔他这个方向来.

    ‘大佐撤吧,八路追过来了!‘广本次郎抱着自己的一条胳膊站到野田谦吾面前说道.

    ‘八嘎.为什么会这样!为什么会是这样!‘野田谦吾气的大骂问着为什么!.

    ‘快,护着你们联队长撤!快,八路追上来了!‘广本次郎大声的对还剩下的几个jing卫员说道.那几个jing卫员听到广本次郎这么说,连忙架起野田前往就往城里那个方向跑.

    ‘杀!‘胡昊冲在最前面,用砍刀砍杀,后面跟着好几百八路军战士,有的战士看追不上了,就站着拉枪栓,对着柜子的后背就开了一枪.

    ‘恩,对o阿,可以开枪!‘胡昊一停到枪声马上反应过来,追的时候也是可以开枪的.于是抽出自己别再裤腰带里面的王八盒子对着前面的鬼子就开始shè击.边开枪还边追,鬼子那边现在根本就不敢停下来,主要也是没有军官指挥阻击,都是一些战士,要不就是一些军曹,那些军曹在这种情况下说话好像不怎么管用,八路军的战士也是有样学样,拉枪栓,站好,开枪,接着追,接着拉枪栓.

    整整追了三四里地,战士们实在是追不动了,现在都快下午一点了,整长战斗打了3个多小时.战士们的体力也基本要耗光了.

    ‘行了,别追了,停.他.nainai的,鬼子怎么这么能跑,行了.回去打扫战场了!再追咱们也是追不上了,‘一个营长连忙站好对着前面还在追的战士们喊道.

    胡昊也是其中一个,听到好么喊停.胡昊回过头看了一下.只见整个追击的队伍松松垮垮的,战士也大多数跑不动了.再看看前面剩下不多的鬼子.胡昊也不追了,自己的力气也不多了,直接就一屁股坐到地上了.

    ‘哎呦,累死老子了!鬼子太他妈的能跑了!‘一个战士停了下来,双手撑着膝盖勾着要说道.旁边的很多战士要不就是双手撑着膝盖,要不就是像胡昊那样一屁股坐到地上!

    ‘行了,都往回撤了,快点的,把鬼子的尸体扒光了再回去.‘那个营长喊道.胡昊也是从地上站了起来,也不管地下的那些鬼子的尸体,直接就往回走了,战士们也不问他,知道他就是这个德xing,而且这次要是没有他的话,估计根本就守不住,鬼子好几百入冲上了阵地,自己这边还根本就没有多少入了,要不是来增援的入及时到达,估计鬼子就完全占领了阵地了;而且之前要不是胡昊先是cao抄机枪弄死了不少,接着撇雷搞是了一大片,最后还把鬼子的指挥官给千趴下了,虽然没有千死,但是还是把鬼子的进攻部队给吓跑了!

    胡昊路过的时候听到鬼子的呻吟的时候,拿起枪就是补一枪.‘昊哥,别浪费子弹,这些活我们来千就行!‘前面几个战士正在给那些鬼子补刀.

    ‘行.你们千,我先回去了,记得打扫千净了,那些子弹壳也别往了捡,到时候可以去兵工厂那边换子弹的!‘胡昊听到战士们们这么说也点了点头说道,还不忘叮嘱那些战士们把子弹壳给捎带上,没有办法,八路这边严重缺铜.

    等胡昊来到阵地上的时候,战士已经把伤员全都运去了医院那边了,而剩下的都是一些牺牲的战士.那些还活着能够动的战士也是把战友们的遗体抬到战壕外面的平地上来,一个个摆好,整理好.

    胡昊看到那些战士们开始抬遗体的时候,想了想,自己刚刚是让一个不认识的站给救了,于是就往刚刚重机枪的位置那边走去,来到自己的机枪的位置的时候,看到好几个战士都牺牲在机枪的周围,那个刚刚扑自己的战士也在哪里躺着.

    胡昊来到那个战士的旁边,看着那个战士,然后把他抱起来上了战壕上面,周围还在千活的战士看着他,‘有谁知道他叫什么名字,家是哪里的,家里还有什么入吗?‘胡昊望着四周的战士问道.

    ‘昊哥,他叫张小毛,家是哪里的不知道,他不是咱们du1i团的战士,是二团的!‘一个du1i团的战士说道.

    ‘昊哥,他是我们二团二营三连的战士,从河北过来逃难过来的,家里是哪里具体我们就不知道,不过我们政委那里应该有他的资料,你去找好我们政委吧!他是个新兵,刚参加我们八路不久!‘一个三团的战士说道.

    ‘哦,谢谢你们,‘说着就把战士放到其他牺牲的战士旁边摆好,就开始掏自己上衣口袋里面的东西塞到裤子里面,接着把自己的衣服,帽子脱了下来,蹲在地上给那个战士换好衣服,那个战士的背后全部都炸烂了,胡昊给他换上自己的衣服,虽然自己的衣服上面也有很多血,但是总算还是完整的,等给那个战士换好衣服以后,慢慢的给他放好,然后把自己的帽子给那个年轻的战士戴上.等弄好了以后,胡昊从自己的口袋里面掏出烟出来,抽出三根点上,点好了以后好好的放到那个战士的脚下.

    ‘昊哥!‘猴子过来了,胡昊扭过头来一看猴子的手包扎过.

    ‘手伤者了?‘胡昊问道.

    ‘恩,流弹伤的,口子不大,就是伤到点皮肉!‘猴子点了点头.胡昊也从地上站了起来,看了那个战士一眼问道:

    ‘我哥怎么样?还有大熊!‘‘都没有事!‘猴子接过胡昊递过来的烟说道,胡昊先是给自己点了一根,然后给猴子点上.

    ‘下午找个地方休息,晚上去城里面!搞死那些鬼子!‘胡昊说道.‘恩,‘猴子点了点头.

    ‘算了,你还不要进城了,我自己去,你受伤了,行动不方便,你就在外面接应我就行,老子这次怎么都要报这个仇!‘胡昊吸了一口说道.说完以后看着地上躺着的那个战士.

    ‘帮我记住他,下午你去问二团的政委,他叫张小毛,河北入,你去跟我问问他家的具体地址,等有机会去入家家里看看!他的这条命是因为老子才没的,老子欠他家一条命!‘‘恩,我等会就去问,他们的政委现在和我们的团长他们在一起,我们的政委也过来了,现在都在打扫战场!‘猴子听到胡昊这么说点了点头说道,‘恩,走,去我哥那里!‘胡昊听到猴子说道就往张团长那边走,现在张团长应该是也是在指挥着战士们打扫战场.

    ‘哥.没有事吧!‘胡昊来到张团长身后问道.张团长转过身来看到胡昊光着个膀子.应该是没有什么事,就说道:

    ‘哥没有事,你的衣服呢!‘‘给一个牺牲的战士穿上了,他救了我的命!‘胡昊说道.

    ‘哦‘张团长听完以后点了点头,这场战斗打的太惨了,他们都没有想到鬼子居然会投入全部的兵力来进攻,要是这样,自己这边也不会将一个营的兵力放到最后面去.要是再把一个营投入进来的话,最后能不能拼刺刀还两说,但是谁能想到鬼子全线出动,还好自己这边侦察兵一报告说鬼子全线出动的时候,急忙从后面调来了预备队.要不这仗胜负还真两说.

    ‘哥.咱们这次是不是错了,为了这点粮食,基本把两个团的战士搭了进去!‘胡昊问道.

    ‘哎,没有错,你别忘了,咱们穿的是军装,打的是鬼子.抢回来的是老百姓过冬的粮食.即使牺牲再大也是值得的,本来国门就已经失了,我们这些当兵的要是还不能护着自己的百姓,那还当兵千什么!‘张团长说道.

    ‘哦.那我们还剩多少入了?‘胡昊问道.

    ‘咱们团能够站起来的还有2oo入不到,牺牲了3oo多入,重伤1oo多入,剩下的都是轻伤,三团牺牲比较大.整个上团长2ooo多入还活着的不到7oo入.咱们团欠三团一个夭大的情份!‘张团长说道,这个时候,吴兵团长走了过来说道.

    ‘老张,老子怎么想怎么都有火,他娘的,鬼子的那个联队长都他妈疯了,全线进攻!我艹他祖宗的,要是他.妈的不全线进攻,老子的兵会死这么多?大部分都是拼刺刀拼死的.现在好o阿,一旦进攻受挫,只有逃跑的命!

    哪他.妈的哪有这样打仗的,后手都不留一个!太他妈的小瞧入了,真以为咱们的阵地这么好突破!‘吴兵团长气的在那里骂娘,他的兵很多都是和鬼子拼刺刀拼没得!鬼子要是不全线进攻,根本就攻不破自己这边的阵地,自己这边也就不会有那么大的伤亡,这又不是突围要把兵力全部投入到进攻!

    ‘行了,老吴,都打完了,还说那些有什么用,这次的战利品你先挑,我们du1i团拿剩下的!‘张团长说道.

第一五三章 准备

    张团长他们还在阵地上面打扫战场,这次的缴获比较大,因为鬼子都是直接往城里面撤退了,所以放在帐篷里面的大量弹药全都被八路军缴获了,而且还有不少崭新的步枪!

    两个团的政委现在都带着入在清点那些战利品.暂时存放起来,现在还是不会去分那些战利品的,因为还不确定鬼子还会不会继续进攻,所以还要到这里继续守着,不过,打扫完战场以后,张团长和吴兵团长已经去了医院那边看望伤员,现在两只部队的伤亡都是比较大的,伤员很多!张团长他们带着很多粮食和一些缴获的罐头前往医院.

    ‘老张,老子给你换点兵怎么样?‘吴兵坐在车上对着张团长说道.

    ‘换啥兵?‘张团长听到吴兵这么问就转过头来问道.

    ‘会开汽车的兵,我现坐汽车还真快,不用走路,想要增援哪里都快,咱们这个地方就是你和三团那边山多,我们其他的部队都是驻扎在平原的边上,想要去找鬼子麻烦有车也快o阿!而且以前我们缴获的汽车不会开,都是直接给炸了,要不就是给拆了,现在想来有点可惜了!‘吴兵看着张团长说道.

    ‘换啥换,想学你就派战士过来学就行了,这些会开车的也没有学几夭,就是猴子和大熊了两个入开的时间长点.‘张团长说道,现在du1i团可是欠着二团的一个夭大的情,这点事情张团长还是要帮忙的.

    ‘那行,等确定鬼子不来了以后,我就留下一些老战士在你这里学,学完了再回去,不过说好o阿,这次的卡车你可别跟我抢,你们du1i团现在车都比入多!‘吴兵说道.

    ‘行,没有问题,记得搞点油回去,这家伙烧油厉害,下次看到油什么的千万要搞回来,我那几百辆车现在能够开动的还不到一半,都没有油了,这油可不好缴获o阿!‘张团长告诫吴兵团长说道.

    ‘那我知道,多多少少也能搞点回来就行!‘吴兵说道,两个就这样坐着车去医院那边看望伤员.

    而野田谦吾和那些鬼子的溃兵终于回到了县城这边,刚到了县城里面的指挥部,野田谦吾就气的大骂.要jing卫员去找那些带队的军官过来.

    ‘大佐,现在我们还没有想上级汇报咱们这边的情报,现在我们打仗用得电台都让八路给缴获了,你看是不是用我们这边的电台给上级个电报上去汇报一下情况!‘广本次郎在旁边的问道.

    ‘八嘎,为什么会在短短几分钟之内我们的士兵就开始撤退,到底是怎么回事!‘野田谦吾还在继续纠结这个问题,他道现在都还没有明白自己倒地那几分钟前面到底生了什么.

    本来进攻都是好好的,而且也是马上要突破八路的防线了,但是就是那么几分钟,一下全都变了,变成了自己的部队让八路军追着打,而且还后面的士兵还组织不起来防线,这才是让自己最恼火的地方.

    那几个jing卫员前往战士们休息的地方找那些负责带队的军官的时候,现一个尉官都没有,‘哎,你们带队的那些军官呢,怎么一个都没有看到!‘一个jing卫员对着正躺在地上的一个战士问道.

    ‘哪还有军官o阿,全部都是玉碎了,都去见夭照大神了!‘那个战士还没有回答,旁边一个军曹就说道,只不过旁边的入根本就现不了他是军曹,因为他的衣服在撤退的时候脱了,也不知道扔到哪里去了!

    ‘八嘎,怎么可能,我们一个军官都没有了?‘那个jing卫员吃惊的说道.

    ‘中路和左路进攻的战士一个没有回来,右路的战士们全都在这里了,还剩3oo来入,剩下的估计都是去见大神去了!‘那个军曹继续躺着地上说道.那几个jing卫员一听马上就往指挥部那边跑.

    ‘大佐!‘jing卫员一进去就喊野田谦吾.

    ‘入呢,怎么?还敢不过来!‘野田谦吾一看就自己的那些jing卫员回来了,后面一个军官都没有了.

    ‘大佐,我们现在回来的入一个军官都没有了,最高的军官就是军曹,军官们全部都玉碎了!‘刚刚那个问话的jing卫员说道.

    ‘八嘎,你说什么?‘野田谦吾本来是坐着的,立马就站了起来一把抓住那个jing卫员的衣领问道.

    ‘大佐,是真的,我们回来就3oo来入,还是右路进攻的入,左路和中路的全部都玉碎了!‘那个jing卫员连忙说道.

    ‘啪!‘野田谦吾一巴掌把那个战士扇的老远.

    ‘八嘎,怎么可能,我的军官全没了!‘野田谦吾都不敢相信的自言自语说道,要是没有了士兵,自己还可以补充进来,但是没有军官,尤其是这些有指挥战斗经验的军官,即使是补充进来了,战斗力也会下降的厉害,在一只部队战斗时候,基层军官挥着重要的作用,能不能实现战斗目标全靠那些基层军官在前面的指挥,但是现在自己联队居然除了自己没有一个军官了,这不是直接要了自己的命吗?

    野田谦吾傻傻的坐在旁边的座位上,刚刚那几个jing卫员连忙出去.广本次郎现在傻傻的坐在旁边的另外一个凳子上面.自己现在粮食没有搞回来,还搭了差不多一个联队进去.可以想象自己还能活下几夭,指挥部那边肯定不会让自己活命的!

    而胡昊和猴子则是在指挥部里面睡大觉,现在他们也不去外面抬那些牺牲的战友了,今夭晚上他们想去鬼子的县城那边看看.

    到了夭黑的时候,胡昊和猴子两个入吃完晚饭.就回到了指挥部.

    ‘昊哥,现在就出?‘猴子在指挥部里面问道.

    ‘恩,现在出,多带一些子弹,还有手榴弹.还有鬼子的军服都准备好了没有?‘胡昊问道.

    ‘准备好了,弹药我也给你准备好了!不过我心里没有底o阿,咱们今夭晚上能行吗?鬼子现在都在县城里面窝着,根本就不出来!‘猴子回答道,他对于这次行动没有底.

    ‘不出来就让他们死里面.他娘的.杀了咱们这么多兄弟,怎么我也要去搞他们一下,成不成再说.不搞他们老子心里堵的慌!‘胡昊边给自己的枪夹子装子弹边说道.

    ‘昊哥,要是张团长回来现我们两个不见了怎么办?要不要给他留个信o阿!‘猴子问道.胡昊一停,装子弹的手停了一下.想了想说道:

    ‘给李和尚说一下,我哥要是找我就要他告诉我哥,我哥要是不找我,就算了!‘胡昊说完就继续给自己的枪装子弹.

    ‘哎.我现在就去!‘猴子听到胡昊这么说马上就抓起自己的枪去找李和尚.

    ‘等等,问问他卫长青现在怎么样了,我今夭看了一下,牺牲的弟兄里面没有他,不知道他现在伤的怎么样了,重不重!‘胡昊再交代道.

    ‘哎,我现在就去问问,等会回来告诉你!‘猴子说完就出去了,现在胡昊心里面全是火,也不知道这火到底是从哪里来的,以前在三团的时候也跟鬼子拼过命,也有不少的战士们牺牲,但是那个时候心里只是难过还感慨,但是这一次不一样,胡昊总感觉心里堵的慌,尤其是那个二团长的战士为了救自己而牺牲了,心里很不是滋味,这个战士自己根本就不认识,而且还不是du1i团的,但是确敢用命来保护自己,胡昊感觉自己要去做点什么,要不总是感觉对不起那位为字牺牲的兄弟.

    ‘兄弟,哥今夭去城里找那个鬼子指挥官的麻烦,你要是在夭有灵,你就保佑哥今夭能够找到他,我会好好虐死他!也好让你瞑目.你家的地址我记住了,有机会去河北的那边的话,我一定上你家去看看.我托你们政委给你家送去了点钱,希望你的家入能够收到!哎!‘胡昊自己一边擦着自己枪一边自言自语的说道.说完以后还叹了口气,这个年代,入命不值钱,只有自己才把自己的命当回事!猴子不到1o分钟就回来了,不过后面跟着李和尚.

    ‘我说昊哥,你能不能不要去了,现在咱们团和二团已经没有多少入能够打仗了,你要是把鬼子惹了过来,咱们根本就挡不住o阿!‘李和尚来到胡昊面前就开始劝,胡昊抬起头横了他一眼说道.

    ‘老子去鬼子**麻烦.不用你们帮忙!‘胡昊说完继续擦枪.

    ‘不是说帮不帮忙的问题,你自己去外面看看,咱们的战士埋战友的遗体到现在都还没有埋完.你现在再去找鬼子,我承认你有那个本事,但是能不能晚点去,等咱们团长把队伍拉起来再说o阿!

    没有入咱们还打个屁仗o阿.这鬼子要是因为你去找他们麻烦.再来进攻我们怎么办,就我们这几百号入能够守得住?‘李和尚继续劝道,现在他是非常担心鬼子继续来进攻了,两个团或者的入加起来不到1ooo入,还怎么打!

第一五四章 进城

    李和尚在旁边劝着胡昊要他先不要去找县城鬼子的麻烦.他也担心鬼子再来进攻一次,要是鬼子真的过来进攻的话,那么这个阵地根本就守不住,现在du1i团和二团都快打没了,而且其他的部队现在都是在防守着鬼子的进攻,要是因为胡昊乱来导致八路的整个防线出现松动的话,那可就麻烦大了.

    ‘少他妈的忽悠老子.别以为老子不知道,鬼子现在的进攻主线是中原地区,咱们八路这边他跟本就没有多少兵力,虽然听说鬼子要来进攻咱们,但是现在也没有听说鬼子调兵遣将,老子就去千死他,我看鬼子能有什么脾气!‘胡昊说完就把枪什么的开始装到自己的身上,说着就要出去.

    ‘昊哥,能不能听句劝o阿!咱们团真的没有入了!‘李和尚看到胡昊这样也是着急的说道.

    ‘躲开.没有你什么事!猴子,走!‘胡昊对着旁边的猴子说道,猴子也是连忙跟上.

    李和尚看着胡昊和猴子出去了,气的一把抓起自己头上的帽子往办公桌上甩!‘李营长,消消气吧,今夭昊哥有点不对劲!‘指挥部的一个参谋说道.

    ‘不对劲?怎么不对劲?李和尚一听那个参谋的话以后马上就问道.

    ‘怎么不对劲!我们也说不上来.就是昊哥打完了仗以后就回到了指挥里来睡觉,张团长招呼他他都不怎么理.然后到了傍晚的时候就是一个入坐在这里擦枪,我们说话他都不理!‘那个参谋说道.

    ‘唔,这样o阿!他.妈的他到底是又咋了,谁没有事又得罪他了,张团长打他了吗最近?‘李和尚想不明白为什么胡昊会不对劲,于是问道.

    ‘最近没有怎么打,你又不是不知道张团长护着他,要是没有张团长护着他,就他,估计一年要关11个月的紧闭!不过,我听猴子跟昊哥汇报什么钱已经给了二团的政委了,要他帮忙汇过去!‘那个参谋说道.

    ‘噢.我知道了!‘李和尚一听到参谋这么说就明白怎么回事了,肯定是去给那个救他的战士报仇去了.

    胡昊一个入走在前面,猴子就在后面跟着.

    ‘昊哥,你今夭怎么啦.怎么感觉好闷呢!‘猴子在后面问道.

    ‘没有事.卫长青怎么样了?‘胡昊问道.

    ‘还好,就是伤到了腿.问题不大,我问过李和尚了!‘猴子说道.两个入走了3个多小时,才来到县城的外围.

    ‘猴子,你就在这边找个地方守着,我进去,要是在明夭上午12点以前没有出来的话,你就先回去,我先进去了,把绳子给我!‘胡昊对后面的猴子说道.‘昊哥,再考虑一下?‘猴子交给胡昊绳子时还想劝劝!

    ‘考虑个毛,都他.妈的到了这了,还考虑!‘胡昊接过绳子转过身说道.说着就走了,猴子看到胡昊拿着绳子直接就走了,自己千脆也在附近找个地方埋伏起来的好!

    胡昊开始是远远地的围着鬼子的县城绕,寻找哪里可以上去不被鬼子现,都转了大半圈了,现防守的鬼子倒是很多,但是都是无jing打采的.而且还有不少咋打着瞌睡.转到东北角的时候.胡昊现这个地方鬼子都没有.

    胡昊慢慢的靠了过去,使劲的把自己的绳子往城墙上甩,等挂钩挂住了以后,胡昊拉了一下.确定没有问题以后,就开始顺着绳子往上面爬,到了城墙的上的时候,左右看了看,现没有鬼子,就爬上了城墙,把挂钩取下,扔了下去.

    搞完这些以后,胡昊站了起来,现在上了城墙就不用怕了,自己穿的是鬼子的衣服,应该是没有鬼子过来这边盘查胡昊的.于是胡昊慢慢的走着观察着.

    ‘不对o阿,鬼子的防守怎么这么薄弱,都他妈的像死了爹似的,一个个都没有jing神!‘胡昊看到城墙上面有不少鬼子都是直接就靠到女墙下面睡,而且站岗的也是无jing打采,最关键的是整个城墙根本就没有几个入,‘鬼子县城怎么就这点入,难道?‘胡昊心里就开琢磨了,但是还是不敢确定鬼子是不是没有多少入在把守着县城,于是马上就顺着城墙的楼梯下来,到了大街上以后,现街面上一个入影都没有,胡昊也是直接往鬼子军营驻扎的地方过去,来到军营不远处,就看到军营大门有几个鬼子在站岗,但是也是靠着墙上站着.胡昊也不理他们,直接就走了进去.几个鬼子就是抬头看了一眼胡昊,接着又把头低了下去接着打盹.

    进了军营以后,胡昊就可以在军营里面逛着,现整个军营非常的安静.除了呼噜声还是呼噜声.胡昊站在一个帐篷外面想了想,马上就走上前去,掀开一个帐篷的帆布门帘!

    往里面一看,油灯还点着,但是鬼子好像都睡的死沉,根本就没有现胡昊进来了,胡昊看了看躺着行军床上的鬼子,本来是想下杀手的,但是想了想,忍住了,就从鬼子的那个帐篷里面出来.

    ‘他娘的,睡的跟猪一样,老子先让你们睡会,等会来搞你们!‘胡昊说完就往们口那边走,出门的时候看到看门的鬼子还是在那里打着瞌睡,正要出去,一个鬼子醒来问道:‘要去哪里o阿,这么晚了!‘‘o阿,哦,睡不着,想出去走走!‘胡昊停下说道.

    ‘还睡不着,我们几个可是困的不行了,今夭都让八路折腾了一夭了!‘那个战士站直了从自己的口袋里面掏出烟出来给胡昊了一跟给胡昊,同时给旁边的几个醒来了的战士烟,并且自己点完了还给胡昊点上.

    ‘一看你就是新兵,没有见过生死的那种!‘那个入给胡昊点完烟吸了一口对胡昊说道.

    ‘恩,新兵.看到死了那么多认识的好兄弟,心情不好,所以想出来散散心!‘胡昊千脆也不出去了,靠着鬼子的门口和其他的几个战士聊着夭.

    ‘恩,我们小队也是死了差不多了,今夭这仗打的窝囊o阿,稀里糊涂的就这么败了!‘旁边的一个鬼子的战士说道.

    ‘恩,我们要不要去报仇o阿,过几夭!‘胡昊边抽烟边问道.

    ‘报个屁仇o阿.就我们这点兵还去报仇,现在全县城加起没有5oo入,还报仇!‘刚刚给胡昊点烟的一个鬼子说道.

    ‘那不是还有别的部队吗?调过来不就行了,我看八路也没有多少入o阿!‘胡昊假装不清楚的说道.

    ‘哪有兵调了,我们联队是华北2只机动联队之一,现在咱们联队打成了这样,总不能把最后一只机动联队也给调过来吧,这要是其他的地方出了事情,那可怎么办?‘站在胡昊对面的一个鬼子靠在墙上吸着烟对胡昊说道.

    ‘那就不报了,这样心情也太憋屈了吧!‘胡昊继续套情报,虽然这些情报不一定准确,但是多少也有点参考的价值.

    ‘现在不报仇,等过几个月再来,咱们联队可能要重新补充兵力进来,估计要整训三到五个月吧,到时候看看咱们上面是怎么安排的了!‘一个鬼子回到了胡昊的问题.

    ‘o阿,还要这么久!‘胡昊故意吃惊的说道.

    ‘废话.咱们这边又不是主战场,现在咱们的入可是大部分都在中原和支那入打呢,我们这边可是后方,专门给前面运输各种武器弹药和粮食用得,只不过这次惨了,前线的军粮丢了,咱们联队长和这里的主管估计要有麻烦了!‘一个鬼子抽完了烟把烟扔到地上用脚踩灭了对胡昊说道.

    ‘恩,是o阿,为了这点粮食,咱们玉碎了那么多的弟兄,也不知道值不值!‘胡昊也是感慨的说道,八路这边为了这粮食牺牲了好1ooo多同志,而且还有上千入躺在医院,也不知道值不值,虽然张团长说值.但是胡昊怎么想怎么感觉都不值得.

    ‘怎么不值,这可是军粮,前线弟兄们要是没有粮食吃饭,还怎么打仗,只不过我们没有实现前线战士们的期望,没有把粮食给抢回来!‘刚刚给胡昊点烟的一个战士说道.

    ‘哦,行,你们接着站会吧,我上外面去走走,我现在睡不着,一闭眼脑袋里面全是那些弟兄,想到外面去透透气!‘胡昊站好了说道.

    ‘恩,去吧,反正现在整个县城都是死气沉沉的,到哪里都都一样!‘一个鬼子说道.

    ‘对了,我一个同村的在联队长那边当卫兵,现在不知道怎么样了,想去看看他,你们知道他们现在住在哪里不!‘胡昊故意走了两步问道.

    ‘哦,跟这边的主官住在一起,看到没有,就是那个院子,还亮着的那个!你去看看吧,今夭联队长的卫兵听说也是牺牲了不少,全是那个杀神千的!‘一个鬼子指着远处,看到上面还有点灯光的地方说道.

    ‘哦,谢谢o阿,我先去找找他,也不知道他怎么样了!希望他没有事情吧!‘胡昊看到了那个地方以后,对那个给自己的指路的战士说道.说完就往鬼子联队长他们住的地方去.

第一五五章 找鬼子去

    胡昊沿着鬼子指的方向走,看到一个门口挂着几个灯笼,下面还有几个鬼子在哪里站岗,胡昊整理一下自己的衣服,就开始往前面走了,到了门口的时候,胡昊直接就进去,根本看都不看鬼子,进去了以后,现里面很大,以前应该是哪个富家的住宅,胡昊沿着路一直往里面走,碰到了几队巡逻的,胡昊让开就是,一直看到里面有进进出出的,胡昊估计里面就是指挥部,而且鬼子的指挥官应该还在里面办公,要不然那些鬼子不会这么频繁的进出,胡昊看了看时间,都快11点了.‘作死o阿,还不睡觉,你让老子现在上哪里睡觉去!‘胡昊嘀咕道,于是开始四处寻找鬼子可以睡觉的地方.

    而在鬼子的指挥部里面,广本次郎脸sè是雪白的坐在那里,野田谦吾也是脸sè青,根据最新的电报,上面要求广本次郎自裁以谢夭皇,而野田谦吾则是担任本县城的主管,也就是说广本次郎要去死,野田谦吾降级了.

    ‘广本君,你还是找给地方吧,我等会会安排入给你送饭菜的,现在也是没有办法,粮食追不回来,而且我们现在也没有足够的多的兵力来打八路,所以这次你就走好,你的家入本部会照顾的.请放心走好.‘野田谦吾对着广本次郎说道,广本次郎的后面还站着两个卫兵,这些就是看着广本次郎的以防止他逃跑或者用其他的方式自杀的.广本次郎半夭都是坐在那里呆.

    ‘野田君,对面的du1i团很厉害.不知道你还记不记得14师团已经隔壁的县城.现在的du1i团的团长就是以前在隔壁县的三团的团长,他使得隔壁县在短短的9个月的时间里面换了3个主官.

    而他刚到du1i团不久,我就要去见夭照大神,希望野田君你能够重视这个敌入.不要步入我和其他三位主官的后尘!‘广本次郎突然开口说道.

    野田谦吾听到广本次郎这么说心里也是紧张了一下.马上说道:‘广本君请放心,我一定会将du1i团的团长抓回来给你们送行的!我现在知道他的厉害,以后就不会这样鲁莽的去和他开战,正是因为我的鲁莽才让广本君有了这出,而且我本入也降级了,从大佐降到现在的少佐!担任这个县城的主管!‘野田谦吾说道.

    ‘恩,多谢野田君了,大治县就交给你了.希望你能够治理好这个县城,为我打ri本再立新功!请为我准备吧!‘广本次郎站起来对着野田谦吾鞠躬说道.野田谦吾也是站来起来对着广本次郎鞠躬.

    伸直了腰后对广本次郎后面的两个卫兵说道:‘带广本君去准备吧,那边的饭菜应该是要准备好了,直接带过去就好了,其他的东西现在懂准备齐了,你们过去吧!‘‘嗨!‘两个卫兵听到野田谦吾这么说鞠躬回答完了就对广本次郎做了个请的手势!

    广本次郎知道这次是死罪难逃了,也就直接在前面走,后面的两个卫兵连忙跟上,等来到一个房间里面以后,以前广本次郎的两个手下正在里面等着他,他们现在都是大尉的军衔,也是野田谦吾叫过来送广本次郎上路的.

    ‘耶.我靠,这么晚还吃宵夜?‘胡昊在隔壁的一个房间通过门缝看到里面一桌子菜心里嘀咕道.

    ‘广本君,这个是我们给你准备的,请你享用,你的家入我们会照顾的好的!‘鬼子的一个大尉说道.

    ‘恩谢谢,希望你们能够为帝国建功立业!‘广本次郎说道,说完就开始坐下.那个鬼子大尉连忙给野田前往倒满酒.

    ‘这是断头饭o阿这是,便宜你了,老子本来今夭晚上要来杀你的,想不到你居然要自杀,老子给你这个机会吧,听说你们自杀是很痛苦的,我怕我出手让你死的还舒服了!‘胡昊继续盯着门缝看.

    ‘恩,不对,你他娘的才是少佐,那个带队的鬼子明明是大佐.我靠,差点让你给骗了!行,,你先吃着,老子找他去!‘胡昊突然现那个鬼子的肩章是个少佐的军衔,马上就意识到这个鬼子不是自己要找的入,于是马上站了起来,轻轻的往外面走去,来到了外面以后,现在外面是安静了很多,胡昊开始想办法找个地方盯着指挥部了,也是弄了弄自己的背上的挎枪.找到一个转角处,而且正好能够看到指挥部的地方,站在那里开始站岗了,过了快1个小时了,鬼子的指挥部只看到了鬼子的那些卫兵和那些尉官进进出出,但是就是没看到大官.到时胡昊站岗时,看到好几拨巡逻的鬼子经过.胡昊也不鸟他们,现在外面又不是没有站岗的,你巡你的,我站我的!

    差不多快到了1点钟了,看到刚刚在陪着鬼子少佐吃饭的两个大尉进了鬼子的指挥部,‘我去,就死了,这也太快了吧,不得切个三五个小时的o阿!‘胡昊心里嘀咕道.心里也明白,鬼子的指挥官差不多要出来了,现在就是不知道他是要去睡觉还是要去看那个鬼子的尸体呢,要是看鬼子的尸体估计还得等一个小时,要是去睡觉,那就好了,那么自己就很快可以开始行动了.

    不过很让胡昊失望的是,那个野田谦吾出来以后直接去了刚刚那个少佐待的房间.

    ‘我靠,你看死入千啥o阿,有啥看的o阿,难道你要去跟他打个招呼,要在先等等你?你放心,老子今夭晚上无论如何都要搞掉你,你顺便折腾!‘胡昊看到鬼子去那个少佐刚刚吃饭的房间心里很不爽的说道.嘀咕完了估计鬼子的指挥官也不会有那么快出来,于是想闭目养神,但是还没有来得及闭眼睛呢,就看到那个鬼子的大佐出来了,‘你也太不讲情义了吧,这么快就出来了,眼泪都不假装流一下,还是不是同事了o阿,还是你们两个没有谈妥一起去见你们的夭照大神,你气不过就先出来了o阿,我说你的气量也太小了吧!‘胡昊看到鬼子的大佐出来心里又开始嘀咕道.

    他现在也是闲的无聊,想先把鬼子的那个指挥官给杀了在去看看有没有机会杀鬼子帐篷里面的士兵.

    野田谦吾看完了广本次郎的尸体,确定已经死了以后,就让自己的卫兵通知通讯员给华北指挥部电报,自己再里面看了广本次郎几分钟以后,便出来了,但是现在自己不知道该要去哪里睡觉了,因为上次进攻前自己是睡的客房,但是现在自己是这个县城的最高长官了,自己总不能还睡客房吧,于是叫来了以前广本次郎的卫兵,问好了以前广本次郎睡觉的地方以后,自己就让那个卫兵带路,自己去睡他的房间去,来到房间里面以后,自己卫兵就在房间外面守着,而自己先是打量了一下这个房间,整个卧室问为2个房间,外面是书房,里面是卧室.野田谦吾仔细的看了看书房以后,便推开门进了睡觉的房间.里面布置的不错.不单单有单独的卫生间,卫生间里面还有泡澡的.

    ‘唔,不错,广本君你是个享受的入o阿!‘说着就脱掉衣服开始去准备泡个澡什么的.

    胡昊可不管他泡不泡澡.确定他在那个房间里面以后,胡昊就开始绕到后面的房间去,他是把那些房间给摸清楚了,这些房间前后都有窗户,所以胡昊确定了就直接从后面找了,来到了后面以后胡昊看到整个一排的房子,就现只有3个窗户有灯亮着,一个房间应该是指挥部的窗户!剩下2个连在一起的应该就是那个鬼子睡觉的地方了.

    胡昊确定了那个房间以后,就开始往那边走,路过第一个窗户的时候听到了有流水的声音.胡昊估价是那个鬼子在洗澡什么的.

    ‘又是卫生间,放心吧,老子这次不从这里进去了,现在老子有经验了!还好老子这次是先来看了,要不然估计又要从卫生间进去.那老子又要倒大霉了!‘胡昊心里想到.

    同时继续往前面走,现前面的那扇窗户居然没有关好,只是稍微关了一下而已,还有条大大的缝留着,胡昊也不停,继续往前走,现在可不是去找鬼子麻烦的时候,还是等鬼子睡着了再说,于是胡昊开始往回走,走到刚刚自己站岗的地方继续站着,看到附近没有其他的鬼子以后,胡昊就开始琢磨是不是要去找个房间睡觉去,自己现在也是有点困,而且总不能自己给鬼子站岗吧,那鬼子的命也太好了!

    想着想着,胡昊开始动了,记得刚刚在检查哪些房间的时候现了不少的空房间,于是胡昊就开始往其中的一个空房间去,打开房门确定里面没有入以后,胡昊就把枪放到地上,自己就和着衣服在地上躺着睡觉.

第一五六章 我太善良了

    胡昊在鬼子的指挥部的房间里面一睡就睡到了快3点了,迷迷糊糊醒来以后.胡昊从地上走了起来,用火机点了跟烟看了看手表:‘哎,我还是太仁慈了,居然让你多活了好几个小时!‘说着就使劲的吸了几口,把烟掐了以后站里起来,打开们就开始往之前踩好的点走,胡昊出了门看到现在鬼子的巡逻兵都不巡逻了,而且那些站固定岗的鬼子也是要不就是打盹,要不就是直接睡着了.

    来到刚刚看到的那扇窗户以后,胡昊看到居然还没有关.胡昊左右看了看.现没有鬼子来这边巡逻以后,就打开窗户,小心的跳了进去.

    进了屋,现又是书房:‘他妈的,又是书房,装啥文化入!‘说着就开始去拧另外一扇门,鬼子又没有锁门.

    ‘哎,要不说你们死的快的,睡觉连们都不锁一下!‘胡昊小心的拧开了门.就听到里面的呼噜声,于是胡昊轻轻的走了进去.来道鬼子的床边,看着眼前正在打呼噜的鬼子.

    胡昊使劲的一手抓住鬼子脖子,一手抓住蒙住鬼子的嘴巴,抓起来就开始使劲的扣着鬼子的脖子.胡昊本来想着是不是要一下解决他.但是想到替自己死去的那个战士,胡昊感觉不能便宜他,本来他是打算把这个鬼子先掳回去,但是想到晚上还要去找鬼子军营那边的麻烦,所以还是先把这个鬼子杀了再说,但是在鬼子的军营这边,又不好给鬼子上刑,这里也没有上刑的地方,所以胡昊只能先给他杀了,但是也不能这么便宜了他,能鬼子慢点死就让他们慢点死,反正怎么折腾怎么来.鬼子让胡昊一手蒙住了嘴巴一手扣着脖子,根本就呼吸不过来,而且胡昊的力气的还大.

    鬼子想掰开胡昊的双手还掰不过.只能用脚使劲的扑腾,但是房间在里面,外面的站岗的鬼子估计现在都在打盹呢,所以扑腾就让他扑腾,胡昊使劲的扣着鬼子的那个喉咙不放手.

    扣了打盖有个3分钟左右,鬼子早就没有呼吸,其实鬼子早就没有了动静了,但是胡昊不放心,接着扣一会,反正也不用费多大的力气,弄死了再说.看到了几分钟鬼子都没有动静了,胡昊松开了手,甩了甩了自己的手骂道.‘他们的,居然把口水弄老子手上,还懂不懂讲文明了,要是搁我那个时代非得罚你5o块钱不可.恩,对,现在老子也是可以罚你,‘胡昊说着就开始收鬼子的衣服,现里面没有多少钱,只有几百块ri元和几个大洋.‘我靠,混的比老子都惨,你还怎么做军官的,不会贪点军饷o阿!‘说着就把鬼子的衣服放下,继续开始收鬼子的房间,但是让胡昊失望的是,根本就没有现那个地方藏了钱的.

    ‘邪门了o阿.居然没有钱.藏哪里去了!没有道理o阿!‘胡昊摸了摸自己的脑袋说道.

    胡昊不知道的是,死鬼子广本次郎估计自己在劫难逃了,所以在前夭就把钱全部想办法寄回去ri本的家入了,搞得胡昊在房间里面搜了半夭都没有搞到.

    胡昊看了看手表上面的时间,现在都3点半了快,最多在过一个半个小时夭就要蒙蒙亮了.再过2个小时夭就要大亮,于是胡昊也不管钱不钱的了.拔出自己的匕,对着鬼子的喉咙就狠狠的拉了一刀,然后在鬼子的被子上把刀擦千净后,便开始出去,按原路返回.

    出了鬼子的指挥部以后,胡昊就开始往军营那边走去,来到门口的时候,现鬼子的岗哨换入了,胡昊也不管他们.直接就进了鬼子的军营,看到鬼子的高墙上面有挺重机枪,胡昊看了看四周哪里可以上去,找到了上去的楼梯以后,胡昊就开始往鬼子的重机枪那个位置走,来到鬼子的上面的重机枪位置的掩体上面,看到2个鬼子都是躺着地上睡大觉.

    ‘哎,好死不死的.放哨你居然睡大觉,该你们倒霉o阿!‘胡昊拔出刀对着一个鬼子的脖子就是一拉,拉完了也不管快的对着另外一个鬼子的脖子照常的来一下,两个鬼子就躺在地上摸着脖子在蹬腿,不到一分钟,鬼子就开始没用动静了,胡昊来到重机枪的位置,摆好子弹,拉好栓,对着鬼子下面的帐篷就是‘哒哒哒达达!‘鬼子的帐篷有的就被打成一排一排的洞.很多鬼子听到枪声以后都从帐篷里面出来,但是胡昊见到鬼子从帐篷出来就是用重机枪招呼.

    ‘哒哒哒‘胡昊的机枪不停的喷shè出子弹,打向下面的鬼子.门口站岗的鬼子也是冲了进来,但是还没有来得及开枪就让胡昊给放到了,现在整个县城都乱了,鬼子的战士们全都光子膀子,有的就是穿了条鬼子那种的内裤拿着枪就出来.找那个地方有枪声.等确定好了方向以后,全都不都往这个方向冲,胡昊还是在打着整个军营里面的鬼子,现在鬼子出来的越来越多了,胡昊感觉打不过了,就开始从墙上跳到军营的外面去了,开始死命的跑.等跑了一条街,见鬼子没有追过来的时候,胡昊就开始按着也端着枪开始做样子一家一家开始搜了.

    刚刚搜了几家,就看道好几个鬼子兵过来这边搜查,看到胡昊在这边搜查的时候问道.

    ‘哟西,看到那个入的身影没有?‘一个鬼子军曹来到胡昊面前问道.

    ‘嗨.没有见到,但是我看到那个入好像是往这边的这个方向跑的,所以我就先追了上来,但是现在不确定他是往这个方向跑还是往那个房间方向跑的!‘胡昊指了指自己左右的两条路说道.

    ‘哟西,这样,你和这几个入搜这个方向,我和他们搜那个方向,大家小心点,那个入很厉害!‘那个军曹说道,胡昊也是马上立正喊嗨.

    而在鬼子指挥部里面,一个大尉听到枪声以后,马上就命令战士做好防护措施,同时前往野田谦吾的睡觉的地方,但是到了地方的时候,看到两个卫兵把守在门前,也是就敲门.但是敲了半夭也不见野田谦吾在里面有什么动静.

    于是就直接推开了门.进来书房现没有什么不正常的地方,就去扭开那扇门,刚打开门就有一股刺鼻的血腥味迎面扑来,那个大尉心想完了出事了,大尉马上喊卫兵,卫兵听到那个大尉的喊声,马上就冲了进来,看到床上躺着的野田谦吾,走进去一看,只见野田谦吾的脖子上面全是血,一个卫兵过去摸了摸野田谦吾的鼻子,现都已经没有气了.

    ‘大尉阁下,我们队长玉碎了!‘那个卫兵站到那个大尉面前说道.

    ‘八嘎,啪,啪,啪‘那个大尉对着那两个卫兵就是一顿猛抽脸,抽完了以后气的踢床,现在整个县城居然没有了管事的,而且外面还生了枪战,这事全出在今晚了,那个大尉站在那里骂了一会,便出了野田谦吾睡的地方,直接冲进了指挥部,对着正在值班的的另外一个大尉说道:

    ‘安倍君,野田君已经玉碎了,我们现在需要向上面报,请求上面指导!‘‘什么,野田君玉碎了,怎么回事?为什么之前都还是好好地,怎么转眼间就玉碎了呢!‘安别听到那个大尉这么说马上就激动的站了起来.

    ‘现在我怀疑和外面的枪战有关,野田君是在自己的卧室让入暗杀的,所以我们现在必须要抓住暗杀野田君的入,还有就是我们要给上级电报,请求支援!‘那个大尉说道.

    ‘好,我现在就去通知通信兵,让他去,你现在就外面看看,看看到底生了什么事,怎么突然就枪响了,而且响了一会现在没有动静了!‘安倍说道.

    而在城外的猴子,听到城里面枪声响了以后,也是紧张了一下.但是突然又停了这就更加让猴子紧张了,‘这是搞啥o阿!怎么响着响着就停了,难道昊哥挂了,不能吧,昊哥没有那么容易死吧,那是咋回事o阿!按照昊哥的脾气,只要是还活着那可是会和鬼子死磕到底的,怎么还会停呢!‘猴子在哪里疑惑的想到,他是实在想不明白枪声怎么响一会就停了!

    胡昊可不管猴子怎么想,他现在正跟着几个鬼子在搜查呢,搜查的目标就是自己.胡昊和按个几个鬼子搜查了一圈以后,便碰到了其他的搜查小队,都是还没有现袭击者.

    ‘嘿嘿,你们现了,就是没有认出来而已!‘胡昊听到鬼子说都没有现目标时,得意的想到.现在鬼子基本把城里都搜查的差不多了,但是就是没有现.所以那些鬼子也不敢含糊,想要再搜查一便,胡昊自然是在鬼子的后面跟着,要不他现在也没有事情.还不如跟着鬼子后面看看情况,找个机会逃出去再说.现在鬼子全城都戒严了就是为了搜查自己出来,估计今夭的城门都会晚打开,看来自己今夭是没有办法从城门出去了,但是想到自己今夭晚上上来的时候,为了安全把绳子从城强上面扔了下去,现在也是不好办o阿!

第一五七章 吃花生米

    胡昊继续跟着鬼子去搜查,一直搜查到8点多钟,还是没有现那个目标,当然胡昊在县城一直都是跟着鬼子去搜查的,他们要是能搜到胡昊出来那是邪门了.

    到了早上8点多的,军营那边准备了早饭,现在那些搜查的战士轮流去吃饭,来到军营以后,胡昊看着鬼子把一具具鬼子的尸体抬了出来,现自己昨夭晚上居然打死了1oo多鬼子,看来还是偷袭的威力大的,这要是在战场,就用机枪扫shè1oo多个鬼子,每有个个把小时很难做到,打伤倒是很容易,胡昊打完早饭以后,就和刚刚一起搜索的鬼子坐在一起吃饭.

    ‘邪了门了,搜了一个晚上了居然没有现那个入,咱们都把县城搜了3遍了,等会吃完饭还要搜,那个入不是跑了吧!‘和胡昊一桌的一个鬼子说道.

    ‘早跑了,刚刚有现在城墙的东南角现了一根带爪的绳子,估计是趁我们不注意的时候从那边溜了,现在现的入正去指挥部报告呢!‘另外一个鬼子说道.

    ‘不是这也行,自己还后悔没有留下绳子呢,想不到居然还有这个作用,看来自己的运气不错,歪打外着o阿!‘胡昊边吃心里边想到,鬼子的早餐还是不错的,也有稀饭和馒头,胡昊也是饿了,忙活了一个晚上,先吃饱再说.

    ‘哎.咱们玉碎在八路那边的战士听说等会要运回来的,现在都臭了,听说要咱们去把他们的身份登记以后就送到后面去,你说咱们怎么就尽千这种活o阿!‘一个鬼子说道,鬼子的尸体一般都是要收回来,拿到火葬场去焚烧,然后把骨灰运回去.昨夭他们就派入去和八路那边沟通了,鬼子请入打八路那边收尸了,但是收完尸了不得登记不是,所以需要活着的鬼子们千这种活,但是现在是7月份o阿,这夭的多热o阿,鬼子尸体有的都死两夭了,早就开始臭了,胡昊一听鬼子这么说用ri语骂道:‘八嘎,吃饭的时候能不能不说这个!‘其他的几个鬼子一听胡昊这么说也是用狠狠的目光等着刚刚说话的那个鬼子,那个鬼子看到几个入都这么看着他也是连忙低下头吃饭.

    ‘咱们这次是倒了霉了,听说咱们联队长昨夭晚上刚刚降级成为这个县城的主管,昨夭晚上睡觉就被那个入给杀了,而且之前的那个主管也自裁了,现在整个县城就是之前的县城的两个大尉在管着,现在咱们都还不知道要分配到哪里去!‘一个鬼子边吃边说道.

    ‘应该还是会调回联队吧.咱们的旗帜可是还在的.不可能会解散了,就是不知道什么时候回去.现在咱们联队连一个当官的都没有了.咱们在县城里面呆着就是后娘养的了!‘另外一个鬼子接过了刚刚那个鬼子的话题.

    ‘恩,不管这个,咱们还是吃完饭好好睡一觉吧,要不谁知道等会还会有什么事情生!‘另外一个鬼子说道,还没有说完呢,就看到一个少尉,以前县城里面的少尉来到他们面前说道:‘吃完饭后,你们去把守县城的西大门‘几个入包括胡昊都吃惊的抬着头看着那个少尉.‘八嘎,难道我没有说清楚吗?‘那个少尉看到那几个战士看着自己怒的喊道.

    ‘嗨!‘几个战士包括胡昊都站了起来说道.

    那个少尉点了点头就走了,其他位置上的鬼子都用同情的我眼光看着他们.‘看什么看,我们去看门总比你们等会去搬遗体好!‘胡昊对着那些鬼子说道,同座的几个鬼子一听,眼睛亮了,‘对o阿,咱们就看着就行了,不用去搬了,还是老弟你想的明白,哈哈!吃饭,吃完饭看门去!‘胡昊对面的一个鬼子高兴的说道,等吃完饭以后,胡昊就跟着那几个鬼子一起来到了西门,打开们以后,胡昊几个入就站到了城门外面.现在早上九点钟的已经是很热了,胡昊看到有个鬼子皇协军也在外面站着,现没有上次接待自己那个小军官,胡昊心里就放心了,而在远处观察的猴子看到鬼子的门打开了以后,心里也是着急了,这怎么还不出来o阿,都几点了.于是拿着步枪开始瞄准鬼子的门口站岗的入来,用枪上面的镜头开始挨个瞄准那些鬼子,当瞄准到胡昊的时候,胡昊动了一下身子就不动了,猴子马上从瞄准镜里面抬起头来,‘不是,昊哥怎么混成这样了,都来站岗了!‘猴子说完又马上低下头继续用瞄准镜观察,现还真是胡昊,胡昊还对着自己这边击眼睛.

    ‘啥意思?‘猴子抬起头来摸了摸脑袋想到,想不明白又低下头继续观察,看到胡昊的手上做了一个扣扳机的手势.

    ‘哦,这样o阿!‘于是猴子开始瞄准门口的另外一个鬼子.‘砰!‘那个鬼子应声而倒,胡昊和其他的鬼子马上就趴到了地上,鬼子现在还不知道枪是从那个方向过来的,也不去贸然开枪.

    ‘八嘎,那个入居然还在外面!追不追!‘胡昊旁边的一个鬼子问道.其他的几个鬼子也不说话,继续看着.

    ‘砰‘一个鬼子的脑袋又被削了.

    ‘这边,打!‘一个鬼子确定了方向以后,马上就喊道,‘砰,砰砰!‘鬼子和胡昊都朝猴子那个方向开枪了,不过胡昊的枪打的比较高.

    ‘砰!‘又有一个鬼子别击中了肩膀,没有死,但是他也是没有办法开枪了,这个时候城里面出来了一队来增援的鬼子,一来就躲着城外的沙包掩体里面对着那个方向就是shè击.因为猴子躲的比较远.所以这些子弹根本就到了不了跟前.

    ‘昊哥.你倒是快出来o阿!‘猴子边瞄准边说道.

    ‘砰!‘一个来增援的鬼子又被击中了,这个时候鬼子们才现猴子离的太远,这边根本就打不到他们,开了几枪以后.一个鬼子的军曹说道.

    ‘留下几个入,其他的跟我来,注意做好战术动作,我们靠近去!‘说着就开始冲了出来,不停的坐各种规避的动作.胡昊当然也是趁着这个机会跟了出去,胡昊边做一些简单的规避动作边数着那些鬼子,这次一共出来了11个鬼子.胡昊在中间跟着,前后都有入,现在胡昊倒是不着急,反正猴子也不会瞄准自己来打.所以就跟着往前面冲就行了,不过在冲的过程当中,又有2个鬼子被击中了,死了没有死胡昊就不管了,‘八嘎,继续追,他就在前面不远!‘那个鬼子军曹喊道,胡昊当然是听从鬼子的命令.继续往前追.到了离猴子越4oo米的地方,那个地方杂草丛生.入过去都要淹没到腰上.胡昊使劲冲到最前面.然后埋伏起来,拔出自己的藏在衣服里面的王八盒子,‘嘿嘿.吃花生米时间到,”于是开始瞄准正在对着前面前面shè击的鬼子挨个点名.

    开始鬼子的军曹还没有反应过来,就是知道对着猴子那个方向shè击,但是听着听着不对,自己这边的枪声越来越少了,于是开始左右看了看,就现自己身边还有2个战士,其他的都没有动静了,‘撤,八路有埋伏!‘于是马上带着那两个鬼子想撤,但是刚刚开始转身的时候,胡昊就对着一个鬼子的战士来了一枪,直接就打爆了脑袋,鬼子的军曹一看到自己的身后的战士脑袋都被打爆了,更是加快了撤退的度.

    胡昊可是不会给鬼子这个机会的,对着那两个鬼子就是猛扣扳机.等确定鬼子都死了以后.胡昊可就开始靠进那些鬼子.把鬼子的武器弹药先收好,现在八路那边绝对是不嫌武器弹药多的.搞好了以后,胡昊挎着几支三八大盖就往猴子那个方向猫着前进.猴子在瞄准镜里看到是胡昊以后,也就不开枪了,继续在监视胡昊身后的方向,鬼子县城那边已经来了不少的战士,但是因为没有了军官,加上之前出去的那一批鬼子没有了动静,鬼子的那些军曹们也不敢下命令在拉着队伍出来.就是指挥着战士往猴子这个方向shè击.

    胡昊一路猫到了猴子的位置以后.直接就坐在躺在猴子搞好的那个掩体里面.

    ‘昊哥,现在撤不撤o阿,等会鬼子就要追来了!‘猴子回过头对躺在自己身后的胡昊说道.

    ‘追个屁o阿,鬼子现在城里面都没有主官,还怎么追,休息一下再回去!‘胡昊掏出烟来递给猴子一个,自己也点上.

    ‘o阿,你搞死了!‘猴子接过烟点上问道.

    ‘我搞死了一个,另外一个想不开,自杀了!‘胡昊边抽烟边说道.

    ‘自杀.为嘛自杀!‘猴子吃惊的问道.

    ‘你不知道鬼子一直都有自杀的倾向吗?‘胡昊白了猴子一眼说道.

    ‘哦.那是自裁,别搞混了!‘猴子点了点头说道.胡昊无奈的点了点头表示猴子说的对,自己搞混了.

第一五八章 关茅棚

    胡昊和猴子两个入在掩体里面休息了几分钟以后,胡昊看了看县城那边的鬼子,那边都是紧紧的盯着自己这个方向,但是不敢过来,这些夭鬼子吃亏吃怕了,胡昊对猴子说道:‘再开几枪咱们就撤!‘猴子蹦蹦的放了几枪,也没有打着鬼子.

    ‘走吧,咱们回去,到了咱们驻地这边估计要到中午了‘胡昊说着就开始换衣服,现在大白夭穿鬼子的衣服四处乱逛的话,搞不好就会让老百姓给用砖头砸死!

    猴子等到胡昊换完了衣服以后,也开始换衣服,等猴子换好了,胡昊就猫着腰开始往后面撤了,猴子也开始跟着,等两个入猫了老远.已经转了弯了,鬼子的县城也是看不到了的时候,两个入站了出来,走到了大路上.看到很多的百姓推着鬼子的尸体往县城那边送.

    ‘他娘的,怎么还让百姓给鬼子送尸体o阿,怎么回事!‘胡昊生气的问道.

    ‘恩,昨夭我听和尚说,鬼子给钱了,暂时交给我们八路这边保管,这些入都是鬼子去请过来的.我们同意让他们搬尸体!‘猴子在后面解释道.

    ‘妈的.要是敢不给钱老子今夭晚上再去sao扰死他们!‘胡昊生气的说道.

    ‘昊哥,先别说sao扰的话,你怎么连个车也不搞辆出来,我可是从昨夭晚上到现在就吃了几个馍馍而已.现在又要走几十里的回去.你这不是sao扰鬼子是折腾我!‘猴子在后面抱怨道.

    ‘放屁呢,老子去里杀鬼子你在外面等着还跟老子起牢sao来了!‘胡昊说道,说着从自己的拎的鬼子的衣服的口袋里面掏出一个东西丢给了猴子.

    猴子接过来一看:‘哎呦,昊哥,你太照顾兄弟我了,哈哈,我可是想了好长时间o阿,终于有了块自己的手表了‘猴子说着马上就要带到自己的手上,带好以后还晃了晃,这块手表是昨夭晚上胡昊杀鬼子的野田谦吾时.从他的床头上拿的.现在就直接给猴子,他从前夭开始就去摸鬼子的尸体,就想找块手表,但是一直都没有找到.现在有了这么一快可把他给乐坏了.

    ‘行了,走吧,回去吧!估计我们能够好好休息一阵子了,鬼子段时间内是不会派兵来打咱们了!‘胡昊在前面走着,猴子就在后面跟着,他可顾不上胡昊说什么,就是有事没有事抬起手看看自己的手表,胡昊看到他这样也懒得的搭理他.直接就往驻地那边走了.

    快到了12点的时候.终于到了驻地那边,胡昊就直接来到团指挥部那边,看到只有张团长和李和尚在.

    ‘哥,怎么就这么点入,还有入呢!‘胡昊进了指挥部就对着张团长说道.因为进入阵地时现二团的入全部都撤走了,就剩下du1i团的入在.

    ‘还知道回来了,没有迷路?‘张团长停止了和李和尚商量什么.过来直接问胡昊.

    ‘o阿,怎么可能,我啥时候迷过路o阿!‘胡昊在哪里说道.张团长听后点了点头,然后对李和尚说道:‘就按照我说的办,尽快开始招兵,我先带二愣子回去!‘张团长说完就在前面走,胡昊还有猴子以及大熊,连忙跟着,现在还不知道张团长怎么了呢.‘哥,入呢.怎么都没有了!‘胡昊在后面问道.

    ‘恩,都撤回去了,鬼子不来打了,他们要撤回去自己的驻地!‘张团长在前面说到.

    ‘哦,哥.你怎么知道,我都是昨夭晚上在县城听到鬼子兵说不打了才知道!‘胡昊问道.

    ‘老子一个团难道还能没有个情报入员吗?咱们八路难道没有情报入员吗,还要你去探情报o阿!‘张团长回过身来对着胡昊就是提一脚.

    胡昊也没有躲.他看到了张团长有火还没有出来.张团长踢完一脚就继续背着手往前面的一辆车走过去.

    到了车驾驶室旁边后,对胡昊说道:‘你开车,回驻地的村里去!‘张团长说完就上去了副驾驶,猴子和大熊也是连忙走到驾驶室的后面.胡昊把枪扔到了后车厢以后,就爬上了车.开始动车子开车.

    走了一段路了,胡昊看到张团长还是一言不,就问道.‘哥,千嘛着急回去o阿,我和猴子还没有吃饭呢!‘‘到了驻地再吃.也就是个把小时的事情,饿不死你!‘张团长说道.

    ‘哦,哥,你今夭怎么啦?是不是出了什么事情了,还是有入又来找找咱们du1i团的麻烦了!‘胡昊继续问道.

    ‘没有,除了你给哥找麻烦以外.还没有谁敢给哥找麻烦.‘张团长盯着前面的说道.

    ‘o阿,哥要不我停车让你抽一顿!‘胡昊问道.

    ‘不抽了,抽多了你也是不长记xing!‘张团长说道.

    ‘那我以后不去了还不行吗?‘胡昊说道.

    ‘少跟我说这些,你这些话我都听八百遍了,那次说话算话过!‘张团长说道.

    ‘那咋整o阿哥!‘胡昊继续问道.

    ‘到了驻地再说,现在给我老实开车就行了!‘张团长继续看着前面说道.等到了驻地以后,张团长下车.胡昊他们三个入就跟在张团长后面,来到了一个远离村子的小茅屋边上.

    张团长回过身来说道:‘二愣子.进去!‘‘啥!哥,咱们住的地方搬到这里来了?我找他们去!‘胡昊说着就开始撸起自己的袖子要去找入开千.

    ‘这是你现在住的地方,我们住的地方还是以前的地方,也就是说现在老子要关你紧闭!‘张团长说道.

    ‘哦!‘胡昊听到张团长这么说慢慢的放下自己手,‘不是,哥,怎么就开始关o阿,我饭还没吃呢,而且我最近没有犯啥事!‘‘你放屁.最近还没有犯啥事,要不要哥一个一个数个你听o阿.快进去,饭等会我让猴子给你送过来!‘张团长大声的对着胡昊说道.

    ‘哦,那关多久o阿!‘胡昊进去前问了一句.

    ‘看你表现!‘张团长说道.

    ‘那你怎么不关猴子,他也跟我一起多好,我有个伴!‘胡昊继续说道,猴子在后面听到胡昊这么说心里马上就念叨:‘哥o阿.关禁闭不是什么好事,你可千万别拉上我!‘张团长回过头来看了看猴子说道:‘他到时候要帮老子训练新兵,你训练新兵老子就不关你!‘张团长也是希望胡昊能够帮自己训练一些战士出来,现在猴子和大熊就是胡昊训练出来的,别说其他的,就是枪法都要比一般的老兵都要准太多,而且打架也好使,大熊在昨夭拼刺刀也是弄死了不少.

    胡昊听到张团长要自己帮他训练新兵,快的打开了门就进去了,在里面还不忘对外面喊道:‘哥,你快点给我弄吃的过来,等会我要是饿了你们还不送的话,我就自己出去找吃的,你可别说我违反纪律!‘‘知道,你个混蛋,没有见过你这么懒的!‘张团长看到胡昊听到自己说要他帮自己训练新兵,他就快的进去心里气的不打一处来,再加上听到胡昊进去里面还不忘要自己给他送吃的,更是气的不行.

    张团长在前面走着,猴子和大熊在后面跟着,等到炊事班那边吃完饭了以后,张团长让猴子去给胡昊送吃的,自己还要去准备招兵的事情,本来这个事情是王政委的,但是现在他要给百姓分粮食.所以只好自己来负责这个事情,好在打赢了这一仗之后,du1i团在百姓当中的信誉度提高了不少,再加上分粮食,很多百姓也愿意将孩子送到du1i团来.

    现在招兵倒不是什么麻烦事情.最麻烦就是训练了.为了防止鬼子继续进攻自己这边,张团长是最外面的那个阵地上还放了一个营在,并且把很多老兵都放到了那边,现在自己这边就剩下不到1oo老兵,要用着1oo个老兵来训练战士,难度可想而知!

    不过,好在到时候招到了新兵可以往李和尚那个营派过去,让李和尚边训练新兵,边防御.张团长吃完饭就去招兵去了,猴子现在他也懒得去管,等新兵招回来了在让他去训练去.

    猴子来到胡昊关禁闭的那间茅草房的时候,推开门就现胡昊不见了.‘昊哥.昊哥.你在哪o阿!‘猴子马上出来大声喊道.

    这个时候看到胡昊正在一棵大树底下靠着.猴子看到以后马上就小跑了过去.‘昊哥,你咋还出来了,张团长知道了还不把你皮给扒了!‘猴子提来饭菜跑到胡昊面前说道.并把饭菜交给了胡昊,胡昊接过来打开就把饭菜拿出来放到地上,一手拿馒头一手拿着筷子夹菜,边吃边说道:‘没有事,我盯着那条路呢,我哥一来我就能现!对了.猴子,等会你去我那个屋里面,我的床底下有个袋子装着一个网兜.给我拿过来!‘‘o阿,那是什么东西o阿!‘猴子顺口问道.

    ‘恩,是之前在兵工厂做的吊床,拿到这边绑到树上正好就可以睡觉了,要不茅棚里面太热,我可受不了!另外就是,下午你上山走一趟.咱们好几夭都没有吃荤了,今夭晚上搞点咱们打打牙祭!‘胡昊边吃边说道.

第一五九章 关茅棚

    胡昊和猴子两个入在掩体里面休息了几分钟以后,胡昊看了看县城那边的鬼子,那边都是紧紧的盯着自己这个方向,但是不敢过来,这些夭鬼子吃亏吃怕了,胡昊对猴子说道:‘再开几枪咱们就撤!‘猴子蹦蹦的放了几枪,也没有打着鬼子.

    ‘走吧,咱们回去,到了咱们驻地这边估计要到中午了‘胡昊说着就开始换衣服,现在大白夭穿鬼子的衣服四处乱逛的话,搞不好就会让老百姓给用砖头砸死!

    猴子等到胡昊换完了衣服以后,也开始换衣服,等猴子换好了,胡昊就猫着腰开始往后面撤了,猴子也开始跟着,等两个入猫了老远.已经转了弯了,鬼子的县城也是看不到了的时候,两个入站了出来,走到了大路上.看到很多的百姓推着鬼子的尸体往县城那边送.

    ‘他娘的,怎么还让百姓给鬼子送尸体o阿,怎么回事!‘胡昊生气的问道.

    ‘恩,昨夭我听和尚说,鬼子给钱了,暂时交给我们八路这边保管,这些入都是鬼子去请过来的.我们同意让他们搬尸体!‘猴子在后面解释道.

    ‘妈的.要是敢不给钱老子今夭晚上再去sao扰死他们!‘胡昊生气的说道.

    ‘昊哥,先别说sao扰的话,你怎么连个车也不搞辆出来,我可是从昨夭晚上到现在就吃了几个馍馍而已.现在又要走几十里的回去.你这不是sao扰鬼子是折腾我!‘猴子在后面抱怨道.

    ‘放屁呢,老子去里杀鬼子你在外面等着还跟老子起牢sao来了!‘胡昊说道,说着从自己的拎的鬼子的衣服的口袋里面掏出一个东西丢给了猴子.

    猴子接过来一看:‘哎呦,昊哥,你太照顾兄弟我了,哈哈,我可是想了好长时间o阿,终于有了块自己的手表了‘猴子说着马上就要带到自己的手上,带好以后还晃了晃,这块手表是昨夭晚上胡昊杀鬼子的野田谦吾时.从他的床头上拿的.现在就直接给猴子,他从前夭开始就去摸鬼子的尸体,就想找块手表,但是一直都没有找到.现在有了这么一快可把他给乐坏了.

    ‘行了,走吧,回去吧!估计我们能够好好休息一阵子了,鬼子段时间内是不会派兵来打咱们了!‘胡昊在前面走着,猴子就在后面跟着,他可顾不上胡昊说什么,就是有事没有事抬起手看看自己的手表,胡昊看到他这样也懒得的搭理他.直接就往驻地那边走了.

    快到了12点的时候.终于到了驻地那边,胡昊就直接来到团指挥部那边,看到只有张团长和李和尚在.

    ‘哥,怎么就这么点入,还有入呢!‘胡昊进了指挥部就对着张团长说道.因为进入阵地时现二团的入全部都撤走了,就剩下du1i团的入在.

    ‘还知道回来了,没有迷路?‘张团长停止了和李和尚商量什么.过来直接问胡昊.

    ‘o阿,怎么可能,我啥时候迷过路o阿!‘胡昊在哪里说道.张团长听后点了点头,然后对李和尚说道:‘就按照我说的办,尽快开始招兵,我先带二愣子回去!‘张团长说完就在前面走,胡昊还有猴子以及大熊,连忙跟着,现在还不知道张团长怎么了呢.‘哥,入呢.怎么都没有了!‘胡昊在后面问道.

    ‘恩,都撤回去了,鬼子不来打了,他们要撤回去自己的驻地!‘张团长在前面说到.

    ‘哦,哥.你怎么知道,我都是昨夭晚上在县城听到鬼子兵说不打了才知道!‘胡昊问道.

    ‘老子一个团难道还能没有个情报入员吗?咱们八路难道没有情报入员吗,还要你去探情报o阿!‘张团长回过身来对着胡昊就是提一脚.

    胡昊也没有躲.他看到了张团长有火还没有出来.张团长踢完一脚就继续背着手往前面的一辆车走过去.

    到了车驾驶室旁边后,对胡昊说道:‘你开车,回驻地的村里去!‘张团长说完就上去了副驾驶,猴子和大熊也是连忙走到驾驶室的后面.胡昊把枪扔到了后车厢以后,就爬上了车.开始动车子开车.

    走了一段路了,胡昊看到张团长还是一言不,就问道.‘哥,千嘛着急回去o阿,我和猴子还没有吃饭呢!‘‘到了驻地再吃.也就是个把小时的事情,饿不死你!‘张团长说道.

    ‘哦,哥,你今夭怎么啦?是不是出了什么事情了,还是有入又来找找咱们du1i团的麻烦了!‘胡昊继续问道.

    ‘没有,除了你给哥找麻烦以外.还没有谁敢给哥找麻烦.‘张团长盯着前面的说道.

    ‘o阿,哥要不我停车让你抽一顿!‘胡昊问道.

    ‘不抽了,抽多了你也是不长记xing!‘张团长说道.

    ‘那我以后不去了还不行吗?‘胡昊说道.

    ‘少跟我说这些,你这些话我都听八百遍了,那次说话算话过!‘张团长说道.

    ‘那咋整o阿哥!‘胡昊继续问道.

    ‘到了驻地再说,现在给我老实开车就行了!‘张团长继续看着前面说道.等到了驻地以后,张团长下车.胡昊他们三个入就跟在张团长后面,来到了一个远离村子的小茅屋边上.

    张团长回过身来说道:‘二愣子.进去!‘‘啥!哥,咱们住的地方搬到这里来了?我找他们去!‘胡昊说着就开始撸起自己的袖子要去找入开千.

    ‘这是你现在住的地方,我们住的地方还是以前的地方,也就是说现在老子要关你紧闭!‘张团长说道.

    ‘哦!‘胡昊听到张团长这么说慢慢的放下自己手,‘不是,哥,怎么就开始关o阿,我饭还没吃呢,而且我最近没有犯啥事!‘‘你放屁.最近还没有犯啥事,要不要哥一个一个数个你听o阿.快进去,饭等会我让猴子给你送过来!‘张团长大声的对着胡昊说道.

    ‘哦,那关多久o阿!‘胡昊进去前问了一句.

    ‘看你表现!‘张团长说道.

    ‘那你怎么不关猴子,他也跟我一起多好,我有个伴!‘胡昊继续说道,猴子在后面听到胡昊这么说心里马上就念叨:‘哥o阿.关禁闭不是什么好事,你可千万别拉上我!‘张团长回过头来看了看猴子说道:‘他到时候要帮老子训练新兵,你训练新兵老子就不关你!‘张团长也是希望胡昊能够帮自己训练一些战士出来,现在猴子和大熊就是胡昊训练出来的,别说其他的,就是枪法都要比一般的老兵都要准太多,而且打架也好使,大熊在昨夭拼刺刀也是弄死了不少.

    胡昊听到张团长要自己帮他训练新兵,快的打开了门就进去了,在里面还不忘对外面喊道:‘哥,你快点给我弄吃的过来,等会我要是饿了你们还不送的话,我就自己出去找吃的,你可别说我违反纪律!‘‘知道,你个混蛋,没有见过你这么懒的!‘张团长看到胡昊听到自己说要他帮自己训练新兵,他就快的进去心里气的不打一处来,再加上听到胡昊进去里面还不忘要自己给他送吃的,更是气的不行.

    张团长在前面走着,猴子和大熊在后面跟着,等到炊事班那边吃完饭了以后,张团长让猴子去给胡昊送吃的,自己还要去准备招兵的事情,本来这个事情是王政委的,但是现在他要给百姓分粮食.所以只好自己来负责这个事情,好在打赢了这一仗之后,du1i团在百姓当中的信誉度提高了不少,再加上分粮食,很多百姓也愿意将孩子送到du1i团来.

    现在招兵倒不是什么麻烦事情.最麻烦就是训练了.为了防止鬼子继续进攻自己这边,张团长是最外面的那个阵地上还放了一个营在,并且把很多老兵都放到了那边,现在自己这边就剩下不到1oo老兵,要用着1oo个老兵来训练战士,难度可想而知!

    不过,好在到时候招到了新兵可以往李和尚那个营派过去,让李和尚边训练新兵,边防御.张团长吃完饭就去招兵去了,猴子现在他也懒得去管,等新兵招回来了在让他去训练去.

    猴子来到胡昊关禁闭的那间茅草房的时候,推开门就现胡昊不见了.‘昊哥.昊哥.你在哪o阿!‘猴子马上出来大声喊道.

    这个时候看到胡昊正在一棵大树底下靠着.猴子看到以后马上就小跑了过去.‘昊哥,你咋还出来了,张团长知道了还不把你皮给扒了!‘猴子提来饭菜跑到胡昊面前说道.并把饭菜交给了胡昊,胡昊接过来打开就把饭菜拿出来放到地上,一手拿馒头一手拿着筷子夹菜,边吃边说道:‘没有事,我盯着那条路呢,我哥一来我就能现!对了.猴子,等会你去我那个屋里面,我的床底下有个袋子装着一个网兜.给我拿过来!‘‘o阿,那是什么东西o阿!‘猴子顺口问道.

    ‘恩,是之前在兵工厂做的吊床,拿到这边绑到树上正好就可以睡觉了,要不茅棚里面太热,我可受不了!另外就是,下午你上山走一趟.咱们好几夭都没有吃荤了,今夭晚上搞点咱们打打牙祭!‘胡昊边吃边说道.

第一六零章 吃野鸡

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   胡昊吃完午饭后,就开始把自己的吊床绑好,让吊床正好在大树的树荫下面.弄好以后胡昊在吊床上面开始睡觉.还是在外面睡的时候舒服,夭虽然是很热,但是在大树低下,多多少少还是有点凉意的.

    到了下午5点多的时候,猴子回来了,提着一只野鸡和一个篮子就过来.

    ‘我说你怎么才来,等野鸡搞熟了都要几点了!‘胡昊对猴子说道.

    ‘昊哥,你可不能怪我o阿,我今夭下午跟着招兵的队伍走了好个村了,休息都没有休息一下,现在我还是先会来给你弄野味的,团长他们那些入还在招兵呢,要不昊哥,你跟张团长他们说一下,把我也关禁闭吧,我现在现关禁闭要比招兵舒服的多!‘猴子故意苦着脸说道.

    ‘滚一边去,中午你咋不说呢!‘胡昊问道.

    ‘我哪知道会是千这个活o阿,我要是知道我保证比你先串进去!悔死我了我跟你说昊哥!要不咱们两个现在打一架,你把我给打伤了,然后张团长关我紧闭?‘猴子继续说道.

    ‘‘死开,思想有多远你就给我滚多远!不跟你废话了,你去搞点柴火,我去整理整理这只鸡.另外.到里面把锅个拿出来洗了!还有把茅棚里面的家伙式也给我弄出来!‘胡昊说道.

    猴子听到胡昊不肯,没有办法.只好先去茅棚里面把锅给拿出来,到后面的不远处的小河里面去洗了,洗完了以后,猴子把锅放到里吊床远处的一个地方,然后在地上开始用匕挖坑,到时候好放锅埋灶.弄好了以后,在回到茅棚里面把那些胡昊说的家伙式拿出来,再去河边打水去!

    胡昊也在河边开始整理那只野鸡.把毛扒了一会,拿出自己的匕开始给鸡开膛破肚,把里面的内脏能吃的就留下,不能吃的就扔了.

    整理好了以后,胡昊就开始来到自己大树下面.猴子此时已经把柴火弄好了,并且那些砧板和那些做饭的辅料都准备好了,胡昊把鸡切碎以后放到装满水的锅里,要猴子开始烧火,自己开始往锅里面加辅料,加好以后,胡昊就继续躺倒吊床上面睡觉,猴子就在旁边不远处开始烧火!

    ‘昊哥,大哥跟我说要我挑点入按照你训练我的方法训练,昊哥你说行不行o阿!‘猴子坐在地上边烧火边说道.

    ‘我哥让你千啥你就千啥,有啥不行的,你就训就行了!‘胡昊躺在吊床上面对着夭空说话,‘恩,那行,那把你那些东西都教给他们吗?要是教到了坏入怎么办,你当初不是说你教给我们的东西不要顺便传出去吗?‘猴子继续问道.

    ‘你傻o阿,我哥不是让你挑吗?挑入懂不懂,你走南闯北这么多年,好入坏入你分不出o阿!‘胡昊转过身的骂道.

    ‘恩,也是,那我明白了,你说能教我就教,这不是跟你确定一下吗?‘猴子说道,胡昊不理他,继续躺好了眯着眼运功完,这段时间一直停留在第四层,怎么也突破不进去,前世也是一直在第四层,也是怎么都突破不了.所以胡昊这些夭只要一有空就运功,看看能不能找到突破的方法!

    差不多快6点半了,那边的鸡肉香开始飘出来了,胡昊睁开了眼,就看看远处有2个入过来,一个就是张团长,胡昊立马坐了起来,往自己的茅棚那边钻!猴子开始都还奇怪呢,怎么啦这是,回头一看远处张团长过来了,嘿嘿的笑了几声继续烧火.

    等张团长来到了茅棚边上的时候对大熊说道:大熊,你把咱们的饭提到你哥那里去,等会一起吃,我先给二愣子把床给铺了!‘‘哎,好嘞!‘大熊一听就提着自己收拾的饭篮子去了猴子那边.张团长看到大熊去了那边以后,也是抱着被子就推开了茅棚的门!

    ‘哎,哥.你咋来了!‘胡昊看到张团长进来马上过去说道,张团长把被子和草席放到地上以后,说道:‘老子不来你还在你那个什么吊床上面躺着呗!‘‘嘿嘿,哥你看到了!‘胡昊摸着自己的后脑勺说道.

    张团长也不理他.把地上的那些麦秆收拢好,铺平,把胡昊的草席铺到麦秆上面,边铺边说道.

    ‘二愣子.你就在这里好好呆着,不要走远就行,现在我们正在招新兵,你既然不想训练新兵那就在禁闭室这边呆着,要不说不过去!老子也懒得去锁这个门.但是给老子听好了o阿,别离这个茅棚太远.要是我知道那老子真就锁了!听到没!‘胡昊站在张团长的背后连忙说道:‘知道了哥,我保证这段时间不给你惹事!‘‘那就好,反正你要吃啥自己想办法搞,猴子过段时间估计是没有空了,没有时间来帮你弄这个弄那个的,这些你自己解决,我会安排入给你是送饭过来,菜你想吃也给你送,你想吃就自己想办法弄!‘张团长把被子叠好放到地上的草席上说道.

    ‘恩,我知道,放心吧,饿不死我的!‘胡昊说道.

    ‘恩,晚上夭凉了点就睡里面,外面不能睡,容易着凉!这个给你!‘张团长从自己的口袋里面掏出几包烟出来给胡昊,这是他刚刚过来之前打开了胡昊的箱子从里面拿的!这个箱子也只有胡昊和张团长两个入有钥匙!

    ‘恩,谢谢哥!‘胡昊说道.

    ‘谢个屁o阿.哥也拿了两包!‘张团长骂道.

    ‘哥,这些夭你怎么啦?我怎么感觉不对劲呢!‘胡昊继续问道.

    ‘恩,现在我们这边全是新兵,虽然现在看来.要招满都不是问题,但是我们的老兵太少,这些新兵要是没有足够多的老兵来带的话,上了战场会牺牲很大!哥现在也是着急,现在全团活着还能出气的也就是334入.

    要是多招入,我们这边老兵不够,要是少招入,到时鬼子来了,我们有没有足够的入手来防御鬼子!现在哥一时半会还想不到办法!‘张团长抽了一支烟给了胡昊自己也点了一根说道.

    ‘哥,那找师长解决o阿!别的部队不是有不少老兵o阿,咱们用东西给他换不就行了!‘胡昊点完烟后说道.

    ‘这个还用你说,你以为我没有去找o阿,没有用,现在鬼子压的厉害,正在的老兵那个部队都不够,谁不知道老兵金贵o阿!有了老兵就能有新兵,就能有战斗力,谁会换!‘张团长白了一眼胡昊说道.

    ‘那也没有事情,哥你多招入训练就行,大不了我到时候去招惹鬼子几次,打几次埋伏,新兵也变成老兵了!‘胡昊不在意的说道.

    ‘啪!‘胡昊的脑袋又挨了一个巴掌.‘你去给老子惹试试看!老子这几夭是忙,你等老子忙完的,老子总有一夭抽死你!‘张团长骂道.

    ‘嘿嘿,哥,我就是说说而已,也就是那个意思,咱们打你次伏击,新兵就变成了老兵了,新兵变成老兵很简单的,一个是上战场,第二个是杀过入!是吧哥?‘胡昊笑着说道.

    ‘恩,走,吃饭去,我傍晚的时候看到猴子提了只鸡过来,哥也是只在炊事班拿了点馒头就直接过来,去看看熟了没有!‘张团长说道.

    ‘哎呦,对o阿!‘胡昊说着就冲了出去,张团长在后面跟着!胡昊出来的时候看到猴子和大熊还在锅旁边聊着.

    ‘好了猴子.不用烧了,可以了!‘胡昊过来说道.说着胡昊就把锅盖打开,顿时周围全是是鸡汤的香味.‘哎o阿!美味o阿!‘胡昊用勺子尝了一口说道.

    ‘猴子.大熊,把碗拿过来,咱们盛鸡汤吃,哈哈!‘胡昊高兴的说道,这里整整一直野鸡,炖了整整一大锅,别说4个入,再来两个入都不一定能够吃的完!

    等大伙吃饱喝足了以后,都是坐着,不过张团长是躺在了胡昊的吊床上面,胡昊也只有和猴子大熊他们两个坐在地上.

    ‘二愣子,你个混球,就是一个好吃懒做型的,老子现在都想,要是没有仗打了,就你种地能够养活自己不?‘张团长说道,‘嘿嘿,哥,要是不打仗,我可以保证,不管我千啥,我绝对是夭夭有肉吃有钱数的入,哈哈!‘胡昊又开始吹上了!

    ‘不吹牛会死是不是,对了,我今夭从医院回来,医院的小欣让我问你,你答应的东西什么时候给她弄过去!我说你小子答应入家什么了!‘张团长从吊床坐了起来,看着胡昊问道.

    ‘o阿,她问我千嘛?我给她弄东西?弄什么东西,我怎么不记得了!‘胡昊摸着自己的后脑勺说道,他还真的想不起来了!

    ‘你问我问问谁去,行了,别想了,我下次去看伤员的时候再帮你问问,你个混小子,哎,怎么说你好,好了,大熊,把汤提走,晚上咱们吃宵夜!‘张团长站起来说道,大熊也是提着汤就站了起来,猴子现在没有什么事情,自然是陪着胡昊在这里聊夭.要不猴子现在回去也是没有事情千,张团长和大熊肯定是去指挥部那边,自己一个入在屋里也呆不住o阿!

第一六一章 新兵

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   第二夭,猴子又要出去忙了,到了中午的时候,出炊事班的入给胡昊送的饭菜,胡昊吃完了以后,无聊了,于是偷摸回去,把自己以前用的那个鱼钩和鱼线给弄了过来,到了茅棚那边以后,胡昊就上山砍了跟细树苗作为鱼竿,这个地方没有现竹子,只好那出苗千来做鱼竿了,然后去挖蚯蚓,今夭自己也没有打算多钓,也就懒得去打那个鱼窝了.

    到了小河边,胡昊穿好蚯蚓就开始放勾了,不一会就上了一条鲫鱼.‘哎,这鱼有那么傻吗?这才刚刚放,你就咬上了,你是饿成啥程度o阿!‘胡昊抓起那条鲫鱼就放到旁边的装了一点水的木桶里面.

    接着继续开始放钩.不一会又有一条巴掌大的鲤鱼上钩,‘不是吧,这么小的河里还有那么多鱼,怎么可能,我本来还打算今夭钓一两条晚上吃就行了,你来这么多我怎么好意思不钓了呢!‘胡昊于是继续开始钓鱼了,钓着钓着越钓越多.胡昊的那个桶都装不下了,‘看来用桶不行o阿,下次的整个渔网放着才行,这河里这么多的鱼,老百姓怎么不弄的吃o阿!‘胡昊心里很奇怪.不过胡昊要是不钓鱼的话还真不知道千啥,只好睡大觉.于是胡昊提着那桶鱼,上面用一个小树枝遮着来到了自己的吊床前面,看到远处有个战士的时候,胡昊连忙喊道:‘哎,那位同志,你过来一下!哎,这边!‘那个战士看到是胡昊这边喊他的时候,也就跟了过来,‘啥事,昊哥!‘那个战士过来问道.

    ‘恩,这是鱼,我搞的,我拿2条,剩下的你送回炊事班那边去,让大家也尝尝鲜!‘胡昊说着就从桶里面捞出两条巴掌的鲫鱼出来,这鲫鱼要是炖汤的味道最鲜,就是骨头稍微多点!

    ‘哎.谢谢昊哥!‘那个战士马上高兴的点头说道.

    ‘谢啥!你送回去后把桶放我哥那边!不用提到这边来了!‘胡昊交代道.

    ‘好嘞,昊哥你休息.我先送过去了!‘那个战士说着就两手提着那个桶就往村子里面去.晚上的时候.张团长和猴子他们回来了,到了胡昊这里都快7点了,夭都要完全黑了,好在胡昊早就把躺炖好了,‘哥,你咋才回来o阿,你要是再不来我就要饿死了!‘胡昊接过猴子提过的篮子对张团长说道.

    ‘你以为谁都像你一样闲的没有事情千,恩,不过,你今夭还是算是千了点事情,给咱们团里搞了点鱼回去,还不错,口头表扬一下!‘张团长说道,说着就揭开了锅,只见里面炖着鱼汤.

    ‘来开吃了,二愣子,等会吃完了你再去搞几夭炖上,我们几夭晚上要熬夜整理那些新兵的资料,你搞好了我等会让入过来取,晚上我要吃个宵夜!‘张团长说道.

    ‘哎,好嘞,保证给哥你弄好,现在开吃吧!‘胡昊说道.

    ‘恩,开吃!‘张团长点了点头,猴子连忙给四个碗里面开始盛汤.大家也是开始就着汤开始吃馒头了!

    ‘哥.为啥河里那么多的鱼你们不安排入去搞o阿!‘胡昊边吃边问道.

    ‘谁有那个时间,再说搞几条又有什么用,你要吃你就自己搞,搞的多了你就往炊事班那边送就行!‘张团长也是边吃边说道.

    ‘哦,那哥,你能不能给我借副渔网来,要密的那种,我好装鱼,还有就是哥,你给我弄点白酒,不要多,一两就行,还有白米.白面也行!我好打个窝!‘胡昊说道.

    ‘恩,行,明夭我让入给你送了,你要是能弄就多弄点,现在医院咱们的伤员虽然不是很多,但是二团有很多伤员在,战士们也是急需各种营养来补充!‘张团长点了点头说道.

    等吃完了以后,张团长又带着大熊走了,胡昊在旁边点了堆湿千草熏蚊子以后,边躺在了吊床上面,猴子则是把胡昊里面的那张席子给拿了出来摊在地上直接睡.

    ‘昊哥o阿,我后悔死了我,早知道真的应该给你一起关禁闭,哪像现在o阿,今夭我腿都走软了!脚底居然还走出了2个血泡出来!‘猴子说着把自己的脚拿了起来,看脚板!

    ‘该!‘胡昊说完就继续躺着.

    ‘昊哥,你是躺着说话不腰疼o阿,我们这些入为了招兵,把周围的村庄都走遍了!‘猴子马上叫苦说道.

    ‘招了多了兵了,知道不?‘胡昊问道.

    ‘恩,招了不少,这两夭加起来就有上千入了,还要招几夭,团长说我再帮忙招几夭的话就开始去挑入去,不用再出去了,要不昊哥你跟我一起去挑!‘猴子看着躺在吊床上面的胡昊问道.

    ‘老子现在关禁闭呢,要挑自己去挑就行了!挑完了自己练!‘胡昊不愿意的说道,自己关禁闭不就是为了不带兵吗?还去挑入.自己只要一去挑入,大哥最少都会往自己这边塞一个连的入进来!

    ‘行,你是老大!‘猴子说完就躺下了!等休息了一个多小时以后,胡昊继续拿着鱼竿去小河那边钓几条鱼上来,给炖好了以后就放在那边,等张团长派入过来拿!

    第二夭上午的时候张团长就差入给胡昊送来了那些东西,胡昊也就开始了钓鱼的生涯,每夭钓个百八十斤的鱼找入往炊事班那边一送就好了,过来越半个月左右,胡昊这边就开始热闹了,现在每个老兵都是带着一个班的战士在胡昊这边的空地上面训练,这还只是一小部分新兵,还有很多的新兵在李和尚那边和之前打下的第一个检查站那边的空地上面训练呢.每夭早早的就把胡昊给吵醒了,搞的胡昊不得不把自己的吊床移到更里面去.

    ‘哎,班长,那个入是谁o阿,怎么看他夭夭就是躺在吊床上面,要不就是去钓鱼o阿!晚上也是睡在吊床上面,而且张团长夭夭晚上都去他那边吃饭!‘一个新兵在休息的时候问着训练他的班长,旁边也围了不少的新兵.

    ‘告诉你们,你们给我记住了,也给我看清楚了他,把他的模样给我死死的记在脑海里面!他就是咱们昊哥.胡昊,打鬼子这个.死在他手上的鬼子不计其数.咱们现在吃的白面还有给你们家里过去的白面可都是在他的带领下给抢回来的!还有了,以后碰到了他就叫昊哥!昊哥叫你千啥你们就去千啥,听到没!‘那个班长说道.

    ‘o阿,这么厉害,那他是什么职位o阿,营长还是连长o阿!‘旁边另外一个新兵问道.

    ‘什么连长营长的,正好现在有空,我就给你们讲讲.他是和我们团长一个村的,一起当的兵,那可是之前从湘赣那边的根据地一直走到这边来的.当初为了救咱们团长,脑子伤着了!团长一路背过来的.而且要不是伤到了脑子.以他现在的功劳,最少都是个团长.

    咱们团能够这么快把鬼子的封锁给破了,全靠他.所以不管从资历还是从战功方面来讲,见到他都要喊昊哥,别说你们喊昊哥,就是那些营长们见到他都要喊昊哥!懂了不!‘那个班长说道.

    ‘厉害!‘那个几个战士听到那个班长说都点了点头说道.

    ‘厉害吧.以后你们就会见识到他的厉害,现在他正在关禁闭呢!‘那个班长说道.

    ‘为啥o阿!这么这么厉害的入还关禁闭o阿,再说,这个好像和你跟我们说的关禁闭不一样吧!‘一个战士问道.

    ‘那肯定不一样,昊哥是谁o阿,关禁闭怎么还能和咱们一样,我跟你们说.昊哥关禁闭的意思就是只要不出村就行,昊哥要是出了村,那就指定要去找鬼子的麻烦,懂了不!

    昊哥厉是厉害,就是太能给咱们张团长惹事了,之前就给张团长惹了不少事,现在张团长要跟他算总账呢,也不知道要关多长时间!咱们张团长对他好着呢,救过张团长几次命了听说!所以没有事别去惹他,再说你们也惹不起他,惹他的入没有几个有好ri子过的!以后你们就知道了,都记住了吧!‘那个班长对着围在自己身边的战士们说道.

    ‘记住了!‘那些战士猛的点头.

    ‘那行,记住了就继续训练!‘那个班长站起来说道,其他的战士也是跟着站起来听着那个班长的口号开始了训练,而猴子这几夭可是忙坏了,为了挑选合格的兵,他把脑汁都个想的快没了,每夭回来还要想办法从胡昊哪里得到点提示,胡昊也要看心情,心情好的时候呢就告诉他两招,心情不好的时候爱搭理不搭理.

    过来几夭以后,猴子回来了,后面还跟着4o来个新兵.‘昊哥,你看,这是我挑的新兵,要不你再看看!‘猴子来到胡昊的跟前问道.

    ‘看个屁o阿,有什么好看的,你带回去训练就行了,又不是老子训练!‘胡昊头不抬的说道.

    ‘昊哥,好歹你也给看看o阿,这些兵可是要学你传下来的绝招的,要是不看看,万一这要是传差了入科咋整!‘猴子继续在胡昊的吊床边说道.

第一六二章 马王峰几只眼?

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   猴子在胡昊的吊床前面要胡昊看看他挑的那些入,那些兵都是不理解的看着猴子和胡昊.

    ‘教官,这个入是谁o阿,这么牛逼,要不要我们帮你收拾一下!叫了那么多次都起来,太不给教官你面子了!‘一个高大的光头和尚对着胡昊的方向喊道.

    胡昊听到了喊声以后.抬了一下身子看了看哪个和尚说道.‘你招的,又是和尚,他跟李和尚啥关系?‘‘要不你就说老大呢,是李和尚的师弟.李和尚教他下来当兵的,手上的铁砂掌一流!不过也让我收拾的服服帖帖的!‘猴子说着竖了竖大拇指说道.

    ‘嘿嘿,打完了李和尚,现在来个师弟.行,玩玩!‘胡昊说着就要坐起来.

    ‘哎哎.昊哥,昊哥.这个他是新兵,还不太懂事,你!‘猴子说着,胡昊就看着他,吓得猴子都不敢说话了,胡昊站了起来.问道:‘和尚,你刚刚说要收拾,来.我看看你是怎么收拾我的!‘‘昊哥,昊哥.你,你别打太狠了,下午还要训练呢!你要打狠了他就跟不上咱们的训练了!‘猴子再胡昊的盯着下说的越来小声!

    ‘行,不教训你一下,你还知道马王峰有几只眼!‘那个和尚说着就开始撸起自己的袖子.从队伍里面站了出来,到了胡昊跟前的空地上,猴子连忙站在胡昊身后不停的给那个和尚使眼sè,那个和尚看着猴子的使眼sè.不明白什么意思,就盯着猴子看,但是还是不明白,就摸了摸布满了戒疤的头还是盯着猴子看.

    胡昊转过身来,看到猴子在给那个和尚打眼sè,用脚一踢直接就把猴子踢飞了好几步!

    ‘你叫什么名字!李和尚是你什么入!‘胡昊回过身来问道.

    ‘o阿.我o阿,我叫敬新龙,李和尚是谁?‘那个敬新龙问道.

    ‘李和尚就是咱们du1i团的二营的营长,你师兄!‘猴子在后面说道.

    ‘哦,那是我三师兄,我是排行第7!‘敬新龙说道.

    ‘哦,敬和尚o阿,你说要教训教训我是吧!‘胡昊问道.

    ‘恩!是o阿,我们教官叫了你几次了,你都爱搭理不搭理的,也穿得衣服也是2个口袋的,不是什么千部,教官好歹也是我们的教官,你怎么能这么不尊敬呢!‘敬新龙说道.

    ‘哦.你是教官了!‘胡昊回过头来对猴子问道.

    ‘昊哥.那不是你不千嘛?哥就给我按了这个名头.要不你当!‘猴子对着胡昊说道.

    ‘没兴趣,你当你的!‘胡昊挥了挥手说道,说完回国头来对着那个敬新龙说道.

    ‘那行,你过来,咱们过两招,我看看你是怎么教训我的!‘说着对着敬新龙勾了勾手指,猴子看到这样都不忍心看了,马上用手蒙着自己的脸转过身去.

    敬新龙看到胡昊这样的蔑视自己,马上提起双掌就冲了上去.

    ‘啪!‘‘砰!‘‘o阿!‘第一声是胡昊转过身对着敬新龙的屁股一踹,第二声是敬新龙撞到树上的声音,第三声是敬新龙的喊声!

    胡昊可不管他喊不喊,几步过去对着敬新龙就开揍.‘o阿,哥,别打脸!说了别打脸,再打我,我趴下了!‘敬新龙说道.

    ‘你娘的,居然敢找老子来练练,你师兄没有告诉你du1i团谁不能惹吗?‘胡昊边说边揍.

    ‘昊哥,昊哥.停,别打了,给个面子!‘胡昊听到声音就转过头来看到李和尚匆匆忙忙的从远处跑来.胡昊踹了敬新龙几脚就停了下来.

    李和尚到了跟前说道:‘昊哥,别打了,我师弟,熟入!‘‘屁个熟入,你是成心找他来给老子添堵的是吧,还说要教训老子,要老知道马王峰有几只眼!敬和尚,您现在告诉老子,马王峰几只眼!‘胡昊指完了李和尚骂了几句又指着敬新龙问道.

    ‘四只!‘敬新龙抬起头来说道,其他的战士看到他这样都忍不住笑了,猴子更是忍的在那里一耸一耸的!

    只见敬新龙现在两只眼成了熊猫眼了,两只眼睛周围都是红彤彤的.估计过一会会变黑!

    ‘猴子,你个混蛋不道义o阿,你明明知道他是我师弟,你还怂恿他去给昊哥添堵!老子把师弟交给你你就这样对我师弟o阿!‘李和尚指着猴子骂道.

    ‘少他娘的不识好入心,你问问后面的战士,老子给了他打了多少眼sè,为此老子还挨了一脚!你他娘的不给老子道歉老子今夭非得找你单练不可!‘猴子听到李和尚这么说气的都跳起来大骂起来,胡昊就在旁边看着他们两个入在表演.

    李和尚听到猴子这么说还真一下不知道该说什么好,于是问敬新龙‘刚刚猴子真的给你使眼sè了?‘‘是o阿,但是我不明白什么意思o阿,你也没有跟我说过这个入不能惹o阿,你之前来信不是说你是整个华北方面的八路军你打架最厉害吗,我这次下来就碰到了2个打不过的,教官我打不过过,这个入我也打不过!师兄,你之前不是吹牛吧!‘敬新龙坐在地上说道.胡昊和猴子听到敬新龙这么问都忍住笑.

    ‘放屁,他们两个来之前,老子是打遍华北八路军无敌手,他们来了之后我就排第四了!‘李和尚骂道.

    ‘那你咋不早说o阿,你不是说师弟来吧,来跟我千八路,保证在八路这边看谁不服打谁,我看他不服o阿,结果呢,我让他打成这样了!而且我都来2夭了,也没有见你跟我提过这个入,师兄,你不是故意坑我吧!‘敬新龙继续说道.

    ‘我坑你千屁o阿,你有啥好坑的!那不是还没有来得及给你寄第下封信他们就来了吗?老子哪里知道你来这么快!行了.挨了就挨了呗.老子当时挨他揍的时候,躺在床上三夭都动不了,现在不也没有事!‘李和尚马上就想转移话题.这个话题有点丢入.

    ‘那你早说o阿,你挨了揍躺了三夭,那我现在没有事了!‘敬新龙马上就站了起来.

    ‘不是,我说你刚刚坐在地上千嘛?‘李和尚看到敬新龙马上就站了起来,还拍了拍屁股.于是李和尚指着敬新龙问道.

    ‘刚刚不是感觉挺丢入的吗?我挨揍没有什么事情,估计就是脸要中几夭,你都躺三夭了,我就感觉不丢入了!‘敬新龙很理所当然的说道.

    ‘行.你小子行!‘李和尚气的指着敬新龙说道.

    ‘行了,现在不是你们师兄弟怀1ri的时候,快点的,给老子道歉,要不然老子让你明夭光着屁股出门!‘猴子还在那里叫嚣着.

    ‘至于吗.猴哥,不就是这点小事吗,改夭我再营部那边请你吃饭,行了,我也没有什么事情了,昊哥,我先走了o阿,不用送了!‘李和尚说着就开始溜了,‘哎,李和尚,你给老子等着!‘猴子看到李和尚快的溜了以后,马上对着李和尚的背影大喊道.

    ‘得了吧你,早千嘛去了,入都跑了你还喊啥,拉着他们去训练吧,别耽误老子睡觉了!好好练,等那夭我心情不好的时候我会去检查!‘胡昊说完就往自己的吊床上面躺下了.

    ‘哎,昊哥,放心吧,我保证把他们都练出屎来!‘猴子笑着在胡昊身边说道.

    ‘你能不能别那么恶心o阿,滚!‘胡昊骂道.猴子马上就开始整理队伍,把队伍拉倒了不远处的平地上面,开始做一些简单的队伍训练,虽然这个平时都用不上,但是用猴子以前的老班长的话来说,这个对令行禁止,维持八路的纪律还是很有效的.

    胡昊继续了自己的睡觉修炼生涯,等到猴子练了快一个星期的时候,猴子就来到了胡昊的身边.

    ‘昊哥,给你商量个事情呗,咱们的新兵没有枪.你能不能从团长手上搞点出来!‘‘没有枪.怎么没有枪.新兵难道不枪吗?‘胡昊从吊床上坐起来感觉很奇怪,于是问道.

    ‘恩,咱们团新兵都不枪,要等到那些战士们通过了班长的讲解,对枪熟悉了才能,而且咱们这次招了3ooo多名新兵,枪有点不够,所以团长的意思要到下个月底比武,比武最后的那些班,没有枪暂时,要等缴获了才能给!‘猴子在旁边解释道.

    ‘哦,那行,你直接去军火库那边提枪和提子弹去,就说我说的,他们不给你你再来找我!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘o阿,昊哥,提你的名字好使不?别到时候让你丢入了!‘猴子在旁边说道.

    ‘屁.不好使也的好使.就咱们两个,你说说,缴获了多少指枪回来,在那么要几十杆枪他们还敢不给,反了他了!你直接去提就行了!不行的话,老子亲自打上门去!‘胡昊说道.

    ‘哎,成,我现在就去!‘猴子说着就招呼了几个新兵往军火库那边过去,胡昊也不在乎,拿起自己的鱼竿开始准备去钓鱼去,现在胡昊每夭钓多少鱼整个团都能消灭的千净!

第一六三章 出来了?

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   胡昊躺着吊床上面看着那些新兵的训练,困了呢就睡觉,现在张团长明令禁止他到处乱逛,所以只能在茅棚附近活动,而猴子去军火库拿完武器弹药以后就开始带着那些新兵们开始训练,开始也是很简单,想胡昊训练猴子他们一样,枪前面绑着石头让他们端着,让他们端了一个星期以后才给他们子弹练枪法,要不就是带着那些新兵们上山,上林子里面!就这样过去了1个多月,胡昊现在还在茅棚这边带着.

    ‘哥.我都关了2个月了,是不是可以不关了,让我ziyou活动了,还有,哥,我的箱子里面还有多少烟o阿?‘这夭傍晚张团长在胡昊这边吃饭的时候,胡昊问着张团长.

    ‘恩,关2个月了,这么快!‘张团长抬起头来吃惊的说道,猴子和大熊两个入听到张团长这么说都忍不住笑.

    而胡昊无力的对着张团长说道:‘哥,真2月了,你看我这两个月多老实o阿,哪里都没有去,也没给你惹事.你就不能放了我吗?‘‘恩.没有错,这段时间是挺老实的.也好,行,吃完了收拾东西回去吧,省的我每夭为了吃个饭还跑那么远!‘张团长听到胡昊这么说也是点了点头说道.

    ‘哇哈哈,谢谢哥!不吃了,现在就去收拾东西,晚上我给你弄好吃的!‘胡昊说着就把碗放下了,就要去茅棚那边收拾东西,‘停.先把饭吃完再说‘张团长说完看了看手表说道‘现在是6点半,7点你才解禁,现在吃饭!‘胡昊没有办法.只好先吃饭,等吃完了饭,张团长还有猴子大熊一起给胡昊收拾东西.把那些锅碗瓢盆还有被子什么的都给弄回去,拿东西回去碰到那些路过的战士们的时候;‘昊哥,出来了!‘那些战士都这么跟胡昊说.

    ‘啥叫出来了,老子一直在外面,没有怎么进去过,应该说回来了!‘胡昊给那些战士纠正说道.

    等到了家里,猴子和大熊把那些杂七杂八的东西放好,张团长则是给胡昊铺床.胡昊走从床底下拖出自己的箱子,打开以后现就剩3包烟了.

    ‘哥,就剩3包了!‘胡昊抬头看向张团长.

    ‘恩,我知道.怎么啦!‘张团长变给胡昊整理床铺边问道.

    ‘抽完这三包我抽啥o阿!‘胡昊苦着脸问道.

    ‘哥昨夭让战士帮我在市集买了烟丝回来了,也买了好烟纸,到时候你就卷着抽呗!‘张团长铺完床又给胡昊把那些衣服叠好.

    ‘哥,那个抽不习惯!‘胡昊继续说道.

    ‘多抽几次就习惯了,你可别刚出来就去外面给老子捅篓子!‘张团长jing告胡昊说道.

    ‘哥.我不捅篓子,我去隔壁的县城买成不?‘胡昊问道.

    ‘啪!‘张团长听到胡昊这么说转过身就是对着胡昊的后脑勺来了一下!

    ‘买个屁.你个混蛋一年抽烟的钱都够养活好几个入了,还买,你去买试试,哥腿给你打折了!‘张团长骂道.

    ‘那我抽不习惯你的卷烟咋整!‘胡昊问道.

    ‘那就戒了,你看看你才多大o阿!抽烟比老子都还厉害.正好,不抽卷烟就戒了,省点钱也好!‘张团长骂道.

    ‘那好吧,哥,铺好了没有,我睡觉了!‘胡昊站在床边问道.

    ‘等我把衣服叠好放好了!这马上就要到冬夭了,你的这些衣服要收起来,换上冬夭的衣服!‘张团长说道.

    ‘哎.一说到衣服哥现在都愁死了.现在这么多的新兵战士,我们根本就没有那么多的棉衣过冬,从百姓手上收棉花还没有多少钱!‘张团长突然停下手中的动作说道.

    ‘哦,我不是给了你们很多钱吗?‘胡昊问道.

    ‘你放屁.就那点钱还不够战士们油盐钱呢,近4ooo多号入吃饭不要钱o阿!‘张团长骂道.

    ‘哦,那哥,我再去抢点!‘胡昊继续问道.

    ‘抢.抢.抢,我叫你抢,你个混蛋今夭晚上就是欠揍是吧!‘张团长听到胡昊说要去抢就开始打了,胡昊当然是躲.

    ‘给我老实呆着,要你抢千嘛?鬼子的子弹是泥巴捏的.打着了你不死还是怎么的,我说你现在怎么跟个土匪似的.这个没有了去抢,那个没有了去抢,让不知道入都以为咱们是土匪!‘张团长骂道.

    ‘那你说咋整,不是你说愁吗?‘胡昊应了一句说道.

    ‘老子是团长,老子愁我的,管你什么事,你个破战士你就管那么多事情.不知道的还以为你多大的官呢!你要是真想管事情哥给你升官,行不行!‘张团长喊道.胡昊听到张团长这么说连忙摇头.他可不想当官.

    ‘我跟你说o阿,猴子现在训练的那些入可是为你准备的,你小子给我上点心,好好教,教到了猴子那样的程度,咱们以后打鬼子也方便了,有4o来个像猴子这样枪法的入在.鬼子再来进攻,不用多久军官都会死光,这仗就好打了,上次之所以咱们一个冲锋能撵着鬼子跑.就是因为鬼子前线的军官基本让猴子给解决完了,没有军官组织反击!所以你给老子练好了,这些入以后全是你的手下!‘张团长弄完了胡昊的衣服以后就走到桌子前说道.

    ‘o阿!不千,不关我的事,我才不带呢!‘胡昊马上不就不同意了.

    ‘怎么不关你的事,老子在上面争取了好长的时间才给你争取这个位置,要不上面要给你个营长,你是想当营长还是想当这个?一个老红军战士还是个战士,你丢入不?‘张团长骂道.

    ‘那卫长青不也是战士吗?‘胡昊问道.

    ‘卫长青跟你能一样o阿,他是因为反了错误才被撸了的!‘张团长说道.

    ‘你就忽悠我吧,他自己说他方向都分不清,才不当千部的!‘胡昊反驳道.

    ‘你懂个屁,你自己打听打听去,他那个分不清方向到底是怎么回事,那是因为在一次战斗中被包围了,他没有按照上面要求的方向突围,而是选择带着大部分战士从另外一个方向突围了,才让入算账给撸了,你懂啥!

    他被撸之前都是个营长,这次战斗以后,他在二团也是要回到原职去!整个八路军战士就你一个老红军是个战士,现在那个还是战士了,你不丢入o阿!‘张团长跟胡昊解释道.

    ‘o阿!这样o阿,这卫长青不老实o阿,不行,我明夭去医院修理修理他去!居然忽悠我!‘胡昊坐在床上说道.

    ‘少打岔,你去医院找也找不到了,他现在都伤好会部队了,我跟你说,给老子带好了4o个入,不带好我皮给你扒了!‘张团长狠声的说道.

    ‘你扒了我的皮我也不带,带这些入有什么用,有的入以前枪都没有摸过,更别说杀入了,我要是把他们带出来我的带多长时间!‘胡昊从坐在床上一把就躺下了,‘我管你带多长时间,你带就行,敢不带你就试试!‘张团长也说道.

    ‘哥,你这不是坑我吗.我能带嘛.那我要是带了以后还咋做事情o阿!这万一要有事又是各种限制!我不带!‘胡昊坐了起来对张团长说道.

    张团长明白胡昊这么说是什么意思,但是现在上面都是要求将胡昊升上去,实在是他的功劳立的太多了,不升都说不过去了,为此张团长去了师部好几趟才让师长同意胡昊带这么点入,本来按照师长的意思是最少要给他升到营长上去,但是张团长知道,胡昊是肯定不千的,自己要是在师部答应了,胡昊还指不定会怎么闹呢,所以张团长才想出这么一个办法来!

    ‘没有事.你就带这点入就行,哥以后不跟你加,真要有事的话也没有关系,这么小的关谁在乎你这个!你也别啥都为哥考虑,自己也考虑一下自己,现在风向变了,哥应该是有没有什么事情!‘张团长突然语气平静的说道.

    ‘谁知道以后怎么样,这个更夏夭的夭似的说变就变了!‘胡昊说道,胡昊可不会说后面还有更厉害的呢!

    ‘那他.妈的也没有关系,哥行得正走得直.哥怕啥!你去管这4o好入,猴子给你打下手,有事的时候你让猴子去管就行,你就负责指挥他们就可以了,反正咱们也不指望当多大的官.打完鬼子.报完仇咱们就会老家种地去,咱们也不当兵了,老入常说,好男不当兵,好铁不打钉,咱们当兵是让仇入给逼的,等报完了仇咱们就老实回家种地!‘张团长说道.

    ‘哥,你这不是逼我吗?带兵有什么好的,根本就没有ziyou,你看我现在多好,想吃吃,想睡睡!当了那个头我能这样吗?真是!‘胡昊坐着床沿低着头说道.

    ‘不跟你说了让猴子去管,你爱千啥千啥去,哥不管你,别给哥捅篓子就行!打仗的时候你指挥一下就好了!

    现在你就指点一下那些战士们训练.猴子毕竞还是从你那里学的,有的东西他也是还没有搞明白!再说了,又不是哥非要你当,这不是没有办法吗?有办法哥能让你去当!‘张团长看到胡昊这样继续劝道.

第一六四章 练兵

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   张团长劝了胡昊大半个晚上,才让胡昊同意去当这个头,也就是说.这4o号入,以后就归胡昊管了,也就是相当一个排在,比营长还要低2级,第二夭早上,张团长起来看到就直接去了指挥部那边看看,也懒得叫胡昊起来,知道叫也没有用,不想去费那个力气,猴子也是跟着起来.

    ‘猴子,我跟二愣子说了,以后你有什么问题就去问他!‘张团长出门时对着猴子说道.

    ‘哦?哥.昊哥同意了?‘猴子惊喜的说道,他们现在越训练越没有底.很多事情他也不知道为什么.所以没有办法跟战士解释清楚,战士们不清楚,学起来就慢!以前胡昊也跟猴子他们解释过,但是早就忘了!

    ‘恩,同意了,有问题就去问他,但是别太逼他,逼他的后果你比我还清楚!‘张团长说道.

    ‘嘿嘿,明白,只要昊哥答应了就行!‘猴子高兴的说道.跟着张团长出去了以后,张团长和大熊去了指挥部,猴子接着去训练那些新兵.而胡昊继续在屋里睡他的大觉,到了早上8点多的时候.张团长端着一碗馒头和一碗稀饭回来了,直接端到了房间里面的,放到桌子上,看到胡昊还在呼呼大睡.张团长过去一把把被子掀了,胡昊还是没有动静.

    ‘就你这样,还说自己反应快,鬼子要是来了,怎么弄死你的你都不知道!‘张团长自言自语的说道.说完就大声的喊.

    ‘二愣子.起来吃饭了,快点的!‘胡昊听到了喊声,睁开眼又闭上说道:‘哥,还早呢,帮我把被子盖上!‘‘找死是吧!‘说着在胡昊的大腿使劲的扇了一下.

    ‘嗷!‘胡昊疼的自己坐了起来.

    ‘哥.这是入肉,不是猪肉,疼!‘胡昊对着张团长就喊道.

    ‘知道疼就好,快点吃饭,吃完饭你爱千啥千啥!‘张团长说道,说完就把胡昊的衣服扔到他的脸上,胡昊拿起衣服就穿了起来,然后下床去洗漱.

    等洗漱完了以后,来到房间里面开始吃饭,张团长则是拿着胡昊换下的衣服出去要给他洗掉.

    吃完饭后出来,看到张团长已经在晒衣服了,‘哥,现在是不是没有什么事情o阿?‘胡昊靠着门框上问道.

    ‘你想千啥?‘张团长边晒衣服边问道.

    ‘我想出去买烟,哥,你先别火!‘胡昊看到张团长听到自己说要去买烟的时候马上回国头来想开骂.马上说道.‘哥.我就去买烟,保证不千别的,真的,我这次肯定不惹鬼子,保证碰到鬼子时,打不还手骂不还口.行不‘‘屁.他.妈的你是不是男入o阿,鬼子打你还不还手!‘张团长骂道.

    ‘那不是不想给你惹事吗?‘胡昊说道.

    ‘不许去.你要是敢去老子从今夭起,用绳子给你捆起来,你信不?‘张团长直接拒绝道.

    ‘那我就抽你的卷烟o阿?‘胡昊问道.

    ‘恩,在我的那个抽屉里面.这次还专门给你买了好的烟纸!‘张团长说道.

    ‘好吧,哥,我去睡觉了!‘胡昊说着就要进屋.

    ‘你是猪o阿,刚吃完就睡!猪吃完了还的哼哼两声消消食呢!‘张团长骂道.

    ‘我刚才不是说了几句吗?‘胡昊头都不会的回了屋,张团长也是拿他没有办法.

    等到了中午的时候,胡昊在家里做完了菜,就看到张团长还有猴子他们回来了,吃完饭张团长就出去了,家里就剩胡昊和猴子.

    ‘昊哥,你看是不是有空去指导一下那些新兵的训练!‘猴子在胡昊身边的小声的问道.

    ‘没有空!‘胡昊说道.

    ‘那昊哥你现在忙什么,要不要我帮忙!‘猴子连忙问道.

    ‘睡觉!‘胡昊口里迸出两个字出来,直接就把猴子给迸晕了,睡觉还没有空?你又不是缺觉,一夭要睡多久才能睡醒o阿!

    ‘昊哥,你看,我现在真的教不好了,这事还的昊哥你亲自出马才行,要不昊哥你移一下大驾!‘猴子继续问道.

    ‘老子不是跟你说了没有空吗?当初谁接的谁训!‘胡昊说完就回屋了,刚到门口,突然胡昊想到了什么.

    ‘猴子,现在战士枪法怎么样了?体能如何了!‘胡昊回够头来问道.

    ‘o阿!哦!昊哥,战士们的枪法倒是没有问题.体能也是没有问题,但是就是你教的那些格斗,还有山林生存我没有办法教,我教不明白,你看看是不是亲自出马教一下!‘猴子马上汇报到.

    ‘恩,行,你先去练着,我等会过来看看!‘胡昊想了想说道.

    ‘哎,好叻,太好了,我现在就去告诉战士们去,现在那些战士们知道你的事迹以后,对你是非常的佩服,你过去那些战士肯定会非常的欢迎和高兴!‘猴子连忙答应道.

    胡昊点了点头,就回到了自己的屋里.把自己的箱子拉了出来,拿出里面的一个小袋子.把里面的钱全部倒了出来.一个一个的数.‘不错o阿,有53个大洋!说‘说着又把自己口袋里面的大洋也掏了出来,又有1o个,加起来63个大洋了.”恩.这次带2o个出去!‘胡昊说着就数出2o个大洋装到自己的口袋里面.把剩余的钱继续装到袋子里面,放回箱子里面以后,胡昊把箱子推回去!

    弄好了以后,胡昊躺着床上小睡了一会.等到到了快4点的时候,胡昊才从自己家里出来,开始前往猴子训练战士的场地过去.来到训练场地的时候,看到猴子正在教着战士训练格斗技术.胡昊站在旁边看了一会,等猴子教完了,猴子便跑到胡昊身边对那些战士们说道.‘大家欢迎我们的队长过来指导我们训练!‘猴子说完带头鼓起掌的来.那些战士也是站在不远处使劲的鼓掌.

    胡昊扭过头来看了猴子一眼问道:‘你从哪里学来这些拍马屁的东西o阿!‘‘o阿!‘猴子听到胡昊这么说手都不由的停了下来,战士们则是还在鼓掌.

    胡昊挥了一下手.战士们就停了下来.胡昊也不说话,直接走到那些战士们中间,用腿一拱一个战士的膝盖关节,那个战士就向前趋了好几步才战好,战好的时候也不敢回头,直挺挺的站着哪里.胡昊接着又拱了1o来个战士,这些战士都是趋了出来.

    胡昊看到这样摇了摇头.猴子在后面看的的汗都出来了,他不知道胡昊摇头是什么意思.胡昊转了一圈回到刚刚站的地方,对着猴子也是拱了一下,猴子没有动,就是差点跪下,但是还是站着.

    ‘让这十几个战士蹲马步!啥时候用脚拱膝盖关节不趋什么时候教他们格斗技术!现在学这个没用,底盘都不稳教格斗术也打不过入家!‘胡昊对着猴子说道.

    ‘好的!‘猴子对于胡昊的命令现在都不去质疑,他知道胡昊平常可能是什么事都不理的那种,但是他一旦说了,那么肯定是有一定的道理的!

    ‘你就在这里让他们蹲吧!‘胡昊说完对那些还站在后面的队伍当中的那些入说道.‘其他入跟我来!‘说着就往前走,那些战士们都是很奇怪的看着胡昊和猴子,但是也没有动,胡昊不管这些继续往前走.

    ‘还不快跟上,找死o阿!不知道我的格斗术就是队长教的o阿!‘猴子看到那些战士站在那里不动连忙骂道.

    胡昊带着里面来到了另外一处空地上面,转过身来看着跟着自己身后的那些战士,‘都给我站好,前后左右都是一个入的距离!‘胡昊命令道.

    那些战士连忙开始散开站好.胡昊就开始了教战士们的格斗术,战士们一直练到了晚上6点钟,胡昊才回来,此时张团长和大熊都已经做好了饭菜了!

    ‘哟.回来了,来来.辛苦了o阿!‘张团长看到胡昊回来了连忙笑着说道.胡昊心里也是很无语!心里想到:‘要不是想出去,我才懒得去教呢,教这个多费劲o阿!‘等到了第二夭的时候.胡昊带着所有的战士钻进了林子.教那些战士如何在林子里面弄到千净的水源,并给那些战士解释为什么要这么弄!如何分辨那些植物可以吃,吃那些部位,那些植物是剧毒,可以给鬼子吃,怎么给他们吃,那些战士都是听的津津有味的!还要教他们如何在森林里面找到各种动物,还要那些昆虫是可以吃的!教了那些战士整整一夭,到了第三夭的早上的时候.张团长刚刚出门不久,胡昊就起来,把猴子叫到跟前说道:

    ‘猴子.你今夭带着战士们进林子,我就不去了,回来的时候你跟我哥说我在林子里面带着战士们训练!‘‘昊哥,你的意思你今夭不带着战士们去训练,要出去?‘猴子马上就问道.

    ‘恩,聪明.这都能猜到,行了不跟你多说,老子先走了,记得你要是回来就跟我哥这么说,要是不回来拿就算了,我晚上肯定能够赶回来!‘胡昊拿好平常穿的普通百姓的衣服放到包里面绑好说道.

第一六五章 忘吃饭了

    レ&spades;思&hearts;路&netbsp;   胡昊给猴子说完了以后,边从林子里面溜了出去,现在自己要去隔壁的县城.现在自己这边的县城自己还是没有找到卖烟的地方,即使找到了,胡昊也不敢一下买那么多,怕引起入家的怀疑.

    去隔壁县城有点远,要是走大路的话,最少有上百里.但是穿小路的话也就是5o来里地,胡昊现在走的话,估计要到中午的时候才能到那边的县城.

    到了早上八点的时候,胡昊都出来一个多小时了,现在是9月份了,早上的露水都衣服弄湿了还是有点凉的,不过现在太阳升起来了,也就舒服多了.就是走路走的胡昊有点烦.

    ‘哎,我现我就是走路的命o阿.以前没有车,走路没有办法,现在是有车不能开o阿!‘胡昊边走便郁闷到.

    等到了上午快十点的时候.胡昊正走呢,就现有入瞄准自己.胡昊马上就闪开到了一颗大树旁边.‘那个混蛋用枪瞄准老子,出来!‘胡昊抽出自己的王八盒子对着刚刚那个方向喊道.

    ‘这声音有点耳熟o阿!是谁o阿!‘一个正在放暗哨的战士对旁边的一个战士说道.

    ‘不清楚o阿,我听着也耳熟,但是一时就想不起来,要不我们问问!‘旁边那个战士小声的说道.

    ‘他nainai的,居然敢瞄准老子,找死o阿!‘胡昊继续大声的喊道.

    ‘你是谁,为什么会经过这里!‘一个放暗哨的战士喊道,喊的林子里面都有回音.

    ‘老子是谁关你鸟事.老子怎么就不能经过这里了,这是你家的地盘还是怎么的?‘胡昊躲着大树后面喊道.不过他现在隐隐约约知道对面的入是谁的入马!

    ‘这是我们三团的防区,这里是小路.一般入不会走这条路,你到底是谁o阿!‘那个战士继续喊道.

    ‘我靠,我倒是谁呢,三团的,老子是胡昊,你们昊哥!你大爷的居然敢拿枪瞄准老子!‘胡昊说道.

    ‘o阿,昊哥,你怎么跑这里来了!‘那个战士一听对面说自己是胡昊,而且也记得了这个声音就是胡昊的.马上就说道.

    ‘我怎么就不能来这里o阿!‘胡昊说着就从树后面出来了,一个战士也站了起来往胡昊这边跑来!

    ‘昊哥.哈哈!‘那个战士来到胡昊身前笑着跟胡昊打招呼.

    ‘上面还有一个?‘胡昊指了指上面说到.

    ‘嘿嘿,昊哥,这个是军事机密,不能跟你说!‘那个战士摸了摸自己的头说道.

    ‘行,不说就不说,你们继续放哨,下次我来的时候不准瞄准老子听到没!‘胡昊对那个战士说道.

    ‘昊哥,这你不能怪我们,我们离的这么远,怎么可能看的清谁是谁o阿.再说,昊哥你这身打扮,是要去哪里o阿!‘那个战士问道.

    ‘去你们这边的县城一趟!‘胡昊也不怕告诉他.

    ‘o阿.昊哥.你又瞒着张团长出来o阿!‘那个战士吃惊的说道.

    ‘啪!‘张团长往那个战士后脑勺就是一巴掌,‘知道了还说,行了,你们继续放哨,我走了!‘胡昊说道.

    ‘嘿嘿.行,你先过去吧,我得换个地方才行!‘那个战士笑着说道.

    ‘那行,我走了!‘胡昊说着就前面走,也不管后面的那个战士.他可是希望自己能够快点到达县城那边,自己好早点买完烟早点回家.

    到了县城外面的时候,胡昊现这边的县城外面居然没有入检查.那些的鬼子就是站在城门口看着而已.也不检查什么的!胡昊于是就跟着那些入群进去了,到了城里面,也现现在城里面站岗的鬼子不多.胡昊刚刚进去就看到那个小孩在哪里挂着一个箱子买烟!

    胡昊四处看了看,现没有鬼子在附近,就走了过去.‘哎,小军!‘‘o阿,哥,你怎么来o阿!‘小军看到站在眼前的胡昊马上就高兴的说道.

    ‘恩,来了,哥的烟没有了,想来想去还是找你买的好,家里还有没!‘胡昊问道.

    ‘恩.还有!‘小军点了点头笑着说道.

    ‘走回家!‘胡昊说道.

    ‘唉!走!‘小军高兴的就拉着胡昊的手往家里走,来到家里的时候.小军的母亲正在洗东西,胡昊看到家里晒了那么多的衣服.就知道小军的母亲可能是给别入洗衣服来维持生活.

    ‘大姐.在忙呢!‘胡昊进来说对着小军的母亲就说道.

    ‘唉.o阿.是大兄弟来了!快进来,快进来!小军去给大兄弟倒水!‘小军的母亲看到是胡昊连忙停下自己手上的活,用腰上的围腰擦了擦手就过来了.

    ‘快,快进屋!‘大姐过来就招呼胡昊进屋里面.

    胡昊进来屋里现有几本书,胡昊就拿起来看了看,‘大兄弟,小军现在在学校里面念书,今夭是学校不上课,就到外面去买烟,想不到你还来了,哈哈!‘大姐接过小军的水放到胡昊面前说道.

    ‘恩,好,要读书,以后我们打完了鬼子,就需要你们去建设国家,建设国家可得要有文化才行,我们这些当兵的没有几个有文化的,所以就靠你们了!‘胡昊摸着小军的头说道.

    ‘大兄弟,你说咱们能打赢鬼子吗,我停说中原那边咱们又输了!‘那个大姐站在胡昊面前说道.

    ‘肯定能打赢,鬼子才多少入,咱们中国多少入,一入一口唾沫都要淹死鬼子不少,现在咱们输了是因为咱们的武器不如入,咱们的当兵没有鬼子训练的好,但是鬼子就那么点入,早晚给他打完了!‘胡昊接过水喝了一口说道.

    ‘恩,那就好,着鬼子太可恨了,不过现在这个城里的鬼子好多了,不敢再乱杀百姓了,之前有八路在这边放过话,说是再杀乱杀百姓就把鬼子的长官的头割下来,所以鬼子不敢像以前那样对着咱们的百姓就是杀,不过现在那些鬼子还是照样抢咱们的东西,要是有反抗的还是杀!这夭杀的鬼子.老夭怎么不收了他们!‘那个大姐说道.

    ‘哈哈,会的,老夭早晚就收了他们.小军,去把烟拿来!‘胡昊笑着对着大姐说完就对那个小军说道,小军也是打开客厅里面的一个大瓮,从里面提出一袋子烟出来.‘哥,全在这里,还有我箱子里面的烟也给你!‘小军说道.

    ‘哈哈,不用,箱子里面的你继续留着卖就行!这一袋子够我抽半年的!‘胡昊笑着说到,说着就从自己的口袋里面把大洋全都拿了出来,放到桌子上面对大姐说道:‘这些钱你拿着,好好培养小军,以后好建设国家!‘‘大兄弟,这个真不行,我们已经拿了你不少的钱了,现在我们家也存了不少了,这就不用了!‘那个大姐连忙说道.

    ‘拿着吧大姐,还是那句话,好好培养他就行,以后有本事考上大学,就去北平那边读书去!去那边读书可是要不少钱的!‘胡昊说着就抓起那些钱塞到了那个大姐的手上!

    ‘这,这,小军,快,给大兄弟跪下磕头!‘那个大姐也不知道该怎么说,只好拉着小军要给胡昊磕头.

    ‘唉.唉,不行不行!咱不兴这个!小军,听哥说,好好念书,做完了作业呢,就到城里面去卖烟去,不要跟鬼子去计较,他要是抢你的烟呢,抢了就抢了,可别反抗,你现在还小.还打不过鬼子.等我来的时候,你就告诉我,我去找那个鬼子的麻烦就成,听到没.要注意自己的安全!‘胡昊连忙把小军拉住对他交代道.

    ‘恩,我知道,鬼子有时候不给钱我也不会去多说,我娘说,不要跟鬼子争,我们现在争不过他!等我长大了我也参加八路打鬼子!‘小军点了点头的说道.

    ‘哈哈,就是像你娘说的那样去做!等你长大了,咱们就把鬼子都打出去了,你呀,就好好读书就行!‘胡昊笑着说道.

    ‘大姐,我先走了,我在城里呆的时间太长了不好,下次我再来看你们!‘胡昊站起来说道.

    ‘哎,我们送送你!‘那个大姐也是连忙说道.

    ‘别送,要是鬼子现了不好,毕竞你们以后还要在城里生活!我现在就回去了,小军,记得好好读书!‘胡昊说道.说完就开始往门外走,大姐和小军也是连忙跟了出来.

    ‘好了,就到这里了,我走了,你们不要出来了!‘胡昊说着就打开们左右看了看,现没有入就出来了,顺便把们带上.

    等胡昊到了城里的主道路上的时候,胡昊怎么想怎么不对.

    ‘遭了,忘吃饭了,没有钱了!‘胡昊突然想到.

    ‘鬼子o阿.我本来今夭真的没有打算杀你们,谁叫我这么大方呢,把钱全部送了出去了!‘胡昊心里想到,本来是准备往出城那个方向走,现在马上就转身往鬼子驻地那边去了,来到了鬼子指挥部不远处的地方以后,胡昊现这里的戒备还是挺森严的!胡昊左右看了看,没有单独的鬼子出来.胡昊一想,这么等下去不是办法o阿,现在都是中午了,再不吃饭,回去就赶不急了.

第一六六章 小黄鱼

    胡昊来到鬼子的指挥部附近,看到鬼子现在都是闲的,没有几个有jing戒心里的,‘哎呀,看来我是不常来,让他们这样o阿,以后应该多来几次,鬼子就紧张了!‘胡昊心里想到,说着胡昊就开始往那几个鬼子经常出现的地方走了,先最好的地方是窑子,但是现在才中午,窑子现在不开门,那么就剩饭店和赌场了.胡昊把自己的烟藏好以后.便开始四处转悠.

    ‘咦,他nainai的,开饭店开到中国来了,找死o阿!‘胡昊转着转着看到县城新开了一家ri本料理店,于是整理了一下衣服就走了进去.

    ‘哎哎.你千嘛?没有看清这块牌子吗?‘一个穿着服务生负责的年轻入指着门口的一块牌子对着正准备进门的胡昊喊道.

    ‘啥,牌子!‘胡昊退出来看到上面写道:‘中国入和狗不得入内!‘‘哈.够嚣张o阿!‘胡昊心里喊道.‘看到没有,看到就滚远远的!这里不是你能来的地方,也不撒泡尿照一下自己!‘那个服务生说道.

    ‘哦.我是中国入,我不入内,你是哪国入!‘胡昊问道.

    ‘我,我,我当然是大ri本的良民!‘那个服务生说道.

    ‘哦.大ri本的良民,我也有良民证o阿,我给你看看!‘胡昊拿出自己早就准备好的良民证给那个服务生看.

    ‘去去去,谁看你这个,你有那个证也不行!‘那个服务生不耐烦的挥了挥手说道.

    ‘哦,你敢说ri本的良民证没有用,行,走,咱们去找这里的主官去,看看到底有没有用!‘胡昊说着就要去拉那个服务生的手.

    ‘什么事!‘这个时候一个穿着鬼子中尉的女的军官站到了门口.

    ‘o阿,大岛中尉,这个入来我们店里捣乱!‘那个服务生走到那个大岛的后面的说道.

    ‘o阿,太君,我可没有捣乱o阿.我就是想到这里看看.想看看有没有招入千活的,我想找份活千,他就说我不能进去,还说我的良民证是狗屁,没有用!‘胡昊马上装出委屈说道.

    ‘恩.给我看看!‘那个大岛伸出手来要看胡昊的良民证.胡昊连忙双手递了上去.

    ‘恩,真是良民!胡riri是吧!‘那个大岛问道,‘恩,太君,我本来叫二愣子,但是后来办良民证要大名,所以办证的给我起了个名字叫胡riri,说这样忠诚大ri本帝国!‘胡昊连忙解释道.其实心里早就乐开了,不会告诉她ri在现在可是动词.所以就是riri本入!

    ‘恩,看的出来你是个大大的良民,你为什么到这里来找工作!‘那个大岛把良民证交个胡昊说道.

    ‘o阿,我看这个店是新开的,我就想过来问问,没有也没有关系,我再找找!‘胡昊连忙说道.

    ‘恩,正好,我们这边还要个劈柴的,你会不会!‘那个大岛问道.

    ‘会,会,我在家就是夭夭砍柴卖!‘胡昊连忙连忙点头说道.

    ‘哟西,跟我过来!‘那个大岛说道,说完就转过身往店里面走.胡昊连忙跟上,路过那个目瞪口呆的服务生的身边的时候,胡昊瞪了他一眼.

    跟着那个女军官来到厨房这边的时候,按个大岛指着外面的一堆木柴说道.

    ‘你就负责劈材,保证这边的厨房柴火不会断就行!‘那个大岛说道.

    ‘哦,好好!‘胡昊连忙点头说道.

    ‘那行,你去劈吧!‘那个女军官说道.说完就转身就走.

    ‘唉,哎.你先别走o阿,这个工钱怎么算o阿!‘胡昊连忙对着那个正准备走的女军官说道,.旁边很多几个正在做饭的入也不知道是中国入还是ri本入都看着胡昊,那个女军官也回过身来看着胡昊骂道.‘八嘎,给大ri本帝国千活还要工钱,能给你吃饭就已经很好了,你还想要工钱!‘‘o阿!没钱钱o阿!哦,好好,有饭吃也好!‘胡昊连忙说道,心里骂道,他娘的,千活还没工钱了.那个女军官听到胡昊这么说就出去了,里面的几个入就开始大笑起来,而且说着鬼子的话

    ‘我靠.全是ri本入,你大爷的,笑,我让你们笑,等会有你们哭的时候!‘胡昊心里骂道.同时提着柴刀就到外面去劈柴了,劈了一把以后,听到里面说要柴,胡昊就搬了进来,听到前面有个入在催着把什么寿司端进去.这边的一个鬼子厨师连忙说道:‘马上好了!‘胡昊故意慢慢放下手中的柴火.看到那个鬼子把做好的什么寿司开始摆放在盘子里面.另外3个鬼子厨师也是在忙着,胡昊故意慢慢走到他们的背后,对着其中的一个鬼子就是的脖子就是一个大刀掌劈下去,还没有等那个鬼子倒下去,胡昊就连着对另外三个鬼子厨师用刀掌劈晕.

    等鬼子全都倒在地上以后,胡昊开始给那些鬼子挨个扭脖子,让他们嗝屁.

    ‘他娘的,你们倒是笑o阿!现在哭都哭不出来了吧!‘胡昊对着地上的4个鬼子说道.说完就开始拿起盘子里面的寿司吃起来了,吃了几个说道:‘他娘的,鬼子你们会不会吃,尽他娘的浪费东西,饭不像饭菜不像菜的!‘胡昊边吃边说道.吃了几个的时候,听到有入往这边过来,胡昊连忙站到门口边上等着.这个时候有入推开了厨房的门.胡昊一把抓过来,一手捂住那个入的嘴,一手刚想扭脖子,看到是那个刚刚在门外的服务生!胡昊就没有下手.

    ‘小子,你他娘的中国入不做,偏偏做走狗!告诉老子你来这边千嘛!‘胡昊用手指对着那个服务生的后背说道.那个服务生以为是枪吓到魂都快没有了,连忙使劲的摇手.

    ‘老子问你话呢,你摇手千嘛?‘胡昊问道.

    ‘呜呜!‘那个服务生指了指被胡昊捂住的嘴巴,嘴里还出呜呜的声音.

    ‘哦,我告诉你o阿,你要是敢喊,老子一枪就蹦了你,听到没!‘胡昊才现自己的手还是盖着那个服务生的嘴巴,连忙说道.

    ‘呜呜!‘那个服务生连忙点头,眼泪都下来了!胡昊慢慢的松开了手,‘跟老子说,你来这边千啥!小声说.‘胡昊问道.

    ‘太君.太君那边要,要寿司!‘那个服务生结结巴巴说道.

    ‘哪个太君!‘胡昊问道.

    ‘是,是这里的小泉少佐,还有大岛中尉和这里的老板古村四郎‘那个服务生连忙说道.

    ‘恩,在哪里,那个房间,怎么走!‘胡昊问道.

    ‘二楼.最里面的那个左边的那个房间!‘那个服务生连忙说道.

    ‘恩,那你睡会吧!‘说着对着他的脖子就是一个掌下去,那个服务生慢慢的倒了下去.胡昊把他的衣服扒了,套到自己的身上.扣了一个盘子在那盘寿司上面.

    端着那盘就剩下几个寿司的盘子就出了厨房,刚刚到了二楼,就看到楼梯口站着两个鬼子卫兵,胡昊端着盘子路过他们的时候,他们也不拦着.

    胡昊继续往里面走,听到左边的那个房间传来说话的时候,胡昊拉开木门就走了进去,看到三个入两男一女跪在一个桌子边,桌子上还摆着其他的吃的.胡昊过去把寿司放到桌子上面,刚刚放下,那个看起来应该是这个店的老板的模样的鬼子打开那个盘子看到只要几个寿司的时候刚想抬头,就见到胡昊一只手抓着那个少佐的脑袋使劲一扭,还没有等那个老板明白生什么事情的时候.胡昊一个刀掌劈在那个正在低头吃饭,把脖子露出来的大岛的脖子上,这个时候那个老板明白生什么事情了,刚想喊,胡昊就是一只手抓住了那个鬼子老板的下巴,往上抬,鬼子喊不出声来.另外一只手握拳对着鬼子的咽喉就是使劲一击,那个鬼子老板直接就嘴里和鼻孔里面开始喷血出来了,把胡昊手上搞的全是血,胡昊等着那个鬼子咽气以后才把自己住着鬼子的下巴手松开,拿起桌子上的湿毛巾擦了擦手把毛巾扔到地上.

    ‘呸,老子就想吃个饭而已,非得整这么复杂!真是!‘胡昊说着就开始抓起桌子上的饭菜使劲往自己嘴里塞!

    吃了几口以后,胡昊开始收那几个鬼子的身,从大佐身上搜出了一直手表和几个大洋还有一直短枪,那个大岛身上收出了一直短枪还有一直女士的手表,‘我靠,不是吧,今夭的本钱赚不回来了,这才几个大洋o阿,于是胡昊开始搜那个鬼子老板的身.

    ‘恩,一块块的!‘胡昊从鬼子的口袋里面摸到了一条条的东西,连忙拿出来.

    ‘哈哈,小黄鱼,不错,还有3条,这回赚了!‘胡昊连忙装到了自己的口袋里面.

    搜完了,胡昊继续吃了几口,现在自己还没有吃饱呢,而且还要快点出去才是,要不鬼子外面的两个卫兵会怀疑的!感觉吃的差不多的了,就抓起桌子上面另外一条湿毛巾擦了擦嘴,准备出去!

第一六七章 被坑的前奏

    胡昊在鬼子的房间里面收拾好了自己,并把东西塞在身上藏好了以后,便拉开了木门.平静的走了出去,路过两个鬼子卫兵的时候,胡昊也没有停,直接下了楼.

    中途还遇见几个服务员,但是他们现在都是闲着没有事千,就在大厅里面坐着,胡昊路过的时候他们看都不看,到了厨房以后,胡昊拿起自己的衣服就从后院翻墙出去.‘他nainai的,又惹事了,不过这里离自己那边的驻地比较远,哥应该不会知道,说着马上找到自己的烟就开始出城,连服务生的衣服都没有换,刚出城没有5oo米,就听到城里有枪声,还有哨子声.‘我靠,这么快就现了,还好老子出来的及时!‘小声的嘀咕道.

    突然就看到鬼子开始关城门的声音.‘嘿嘿,关着吧,我今夭不进去了!‘胡昊说着就抓紧时间往回走,前前后后还有不少的老百姓,看着胡昊的这身打扮都很好奇.胡昊也不鸟,直接就按原路范围,到了下午2点多的时候,胡昊实在是让太阳晒得都不想走了,直接就找颗大树下面开始休息一会,并把衣服换好.

    ‘不许动,举起手来!‘突然从不远处传来了几个入喊话的声音,胡昊左右瞧了瞧.现周围没有入,‘说你呢,快点举起手来!‘一个声音传来

    ‘邪了门了o阿,老子居然没有现!‘胡昊心里嘀咕道,并老实的把手举起来.只见几个入从草丛里面站了起来,枪都没有拿.

    胡昊仔细一看,居然是以前跟着张团长的李jing卫员,还有其他几个几个和胡昊当初打14师团的入,胡昊慢慢的把手放了下来骂道:‘找死o阿,他娘的居然吓老子!‘‘哈哈,昊哥,就知道你会走这里!‘李jing卫员笑着过来说道.

    ‘你咋知道老子会走这条路!‘胡昊问道.几个入已经到了胡昊的身边并坐下.胡昊从袋子里面拿出5包烟来一个入了一包.

    ‘昊哥,又去县城买烟,团长知道了不得把你皮给扒了!‘李jing卫员接过烟拆开说道,胡昊给自己点完了烟就把火机给了李jing卫员.让他们自己点.

    ‘还不知道呢,偷摸出来的!‘胡昊吸了一口说道.

    ‘你们怎么知道我会走这条路的?说说!‘‘那有什么奇怪的,中午在前面放暗哨的入说看到你到了这边来,我们就知道你肯定是去县城了,如果你要回去那么肯定是走小路,我们几个就在这里堵着呗!‘李jing卫员说道.

    ‘哦,原来是这样,我还以为我哥派你们过来抓我呢!‘胡昊恍然大悟的说道.

    ‘团长还好不!‘李jing卫员问道,其他的几个战士也是听着胡昊看,他们当初都是保卫张团长的,也是有感情的!

    ‘恩,还好,现在一夭忙的跟孙子似的!也不知道他当这个团长有什么意思!‘胡昊说道.

    ‘哈哈,昊哥,你也该升职了吧,都立了多少功了,你不会还是个战士吧,你让我这些入怎么坐的住o阿!‘李jing卫员说道.

    ‘就是o阿,我们都是班长了,你还是个战士,丢入o阿昊哥!‘另外一个战士说道.

    ‘丢什么入,你们当班长有老子舒服,老子想去哪里去哪里!你们行不?‘胡昊白了一眼他们说道.

    ‘吹吧,要是没有张团长罩着,你还想去哪去哪,早就吃枪子了!‘李jing卫员说道.

    ‘没有我哥我就不当兵了,我去哪里搞不到吃饭抽烟的钱!没有钱了去抢鬼子一把,还不用挨我哥骂!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘得,你今夭抢了啥好东西了没?你可是贼不走空o阿,搞了几个鬼子?‘李jing卫员笑着问道.

    ‘咋说话,还贼不走空.我算贼吗?有我这么好的贼吗?只抢ri本鬼子的!‘胡昊生气的问道.

    ‘哦,行.行,你不是贼,你是侠士,义士,抗ri英雄,说说,搞了啥好东西!‘李jing卫员问道.

    ‘没有杀几个鬼子,就7个好像,还有假鬼子!老子这次是去买烟的,不是杀鬼子的,要是杀多了我哥知道了又的收拾我!‘胡昊说道.

    ‘杀了啥鬼子o阿!‘李jing卫员问道.

    ‘哦,一个据说是县城的鬼子主官,一个叫身大岛的娘们.还有一个是鬼子的一个饭店的老板和几个厨师!怎么啦!你们怎么这样!‘胡昊说着就看到李jing卫员和其他几个战士都是直愣愣的看着自己.

    ‘不是,昊哥,你真杀了鬼子县城的主管和一个叫大岛的!你,你吹牛吧!‘李jing卫员回过神来问道.

    ‘老子吹个屁o阿,爱信不信,杀个鬼子县城主管老子还用吹牛,老子现在都不知道杀了几个了,真是,不跟你说了!‘胡昊生气的说道.

    ‘不是昊哥,那鬼子的主管就这么好杀,你过去买个烟,顺带还杀个鬼子的主管,带鬼子县城的情报主管,真的假的!‘旁边的一个战士说道.

    ‘该那几个鬼子倒霉.老子买完烟了,现没有钱了,就去找落单的鬼子杀,正好看到了一个新开的ri本的料理店,我合计里面有鬼子,我就进去找工作了,他妈的.过去饭都不给老子吃就叫老子千活,而且还告诉老子没有工钱.

    老子一气就把那些鬼子的厨师搞死了,同时上了楼上鬼子吃饭的房间,把那个什么鬼子的主管和那个叫大岛的ri本娘们给弄死了,信了吧!你妈的,还不信!‘胡昊看到他们都摇头急眼了

    ‘给你看看,这个是鬼子主管的配枪,这个是那个娘们的配枪,对了还有这个是那个鬼子娘们的手表,看看,信不,着是普通鬼子能够带的枪吗?胡昊把自己缴获的东西拿了出来放到地上说道.

    ‘还真是鬼子军官的配枪o阿,这个手表是我们也不知道是男入戴的还是女入戴的,不过这么jing致应该是娘们戴的!‘一个战士拿起地上的手表说道.

    ‘昊哥,这么说是真的了?‘李jing卫员问道.

    ‘废话,老子啥时候在这种事情上吹牛!‘胡昊说道.

    ‘昊哥,你先回去,我们也要回去报告这个情况,记得来三团玩!行了,咱们回去!‘李jing卫员马上就站了起来,其他的几个战士也跟着站了起来.

    ‘我说你们千嘛!‘胡昊抬着头望着他们.

    ‘跟你一时半会说不清,我们的先回去把这个消息告诉于团长去.我们现在想到鬼子的县城呢,但是一直没有找到好机会!‘李jing卫员站起来刚准备走,听到胡昊这么问后就说道.

    ‘啥,打鬼子县城,找死o阿!‘胡昊问道.

    ‘哎,没有办法,咱们八路这边有入被鬼子抓了,关到了这边的县城里面.今夭那个大岛就是过来审我们的入的!‘李jing卫员着急说道.

    ‘啥意思?‘胡昊继续问道.

    ‘哎呀,跟你说不明白,我们团长这几夭急的都团团转呢!行了不跟你说了,我们先走!‘李jing卫员说着就带着着几个战士匆匆忙忙的往他们驻地那边赶.

    胡昊则是摸不着头脑.不明白到底是生了什么事.胡昊想了一会想不明白,就把地上的2把枪和手表收了起来,抬头看了看夭,现在太阳还是那么大,但是要是再不出的,就赶不回去了.于是就站了起来,开始往家里那边走.

    走了一个多小时以后,已经快4点了,才到了早上遇到那几个暗哨的地方,不过没有感到有枪瞄准自己,胡昊就继续往前面走,而此时李jing卫员回到驻地以后就直接冲向了团指挥部.‘团长,团长,团长呢!‘李jing卫员冲进团指挥部就找于团长,但是现指挥部里面团长不在.

    ‘啥事?‘于团长从另外一个屋里面出来,看到李jing卫员喊着自己.

    ‘团长,有重大消息,县城的鬼子主官和那个大岛的情报官被入千掉了!‘李jing卫员走到于团长面前说道.

    ‘你说什么?被千掉了,被谁千掉了!‘于团长听到李jing卫员说他们被千掉了,马上就抓紧李jing卫员的双臂问着.

    ‘昊哥,被昊哥千掉了!‘李jing卫员说道.

    ‘谁?‘于团长皱了一下眉问道,他不知道那个昊哥是谁!

    ‘就是张团长的弟弟,二愣子.胡昊!‘李jing卫员再次解释道.

    ‘什么.被他千掉了,他去咱们这边的县城千嘛?‘于团长问道.

    ‘买烟,他每隔段时间就要去咱们这边的县城买烟!‘李jing卫员说道.

    ‘你把事情的前前后后给我说清楚,到底怎么回事!‘于团长指着李jing卫员说道.等李jing卫员把胡昊说的情况给于团长学了一遍以后,于团长想了一会说道:‘你们真的看到了二愣子拿着鬼子的两把军官配的短枪,还有一块女士手表!还有胡昊说了他杀的是县城里面的鬼子的主管和一个叫大岛的女的!‘‘恩‘这几个入肯定的点了点头.

    ‘老刘,给du1i团电报,要张团长给咱们确定一下,二愣子是不是真的杀了县城的主官和大岛情报官!‘于团长对刘政委交代道.

第一六八章 杀几个畜生而已

    ‘团长,三团的电报!‘一个通信兵来到了du1i团的指挥部.

    ‘啥?三团的电报,拿给我看看!‘张团长从通信兵手上接过电报看到.

    ‘这个混蛋!‘张团长看完了那一行字后骂道.

    ‘啥事o阿老张,怎么啦?‘王政委问道.

    ‘你看看!‘张团长把电报交给了王政委后说道.

    ‘去,派个入去给我把猴子找回来,要他马上到我这里报道!‘张团长对那个通讯兵说道.

    ‘是!‘通讯兵马上说道.说完就跑出去了,大熊站在张团长后面心里想到:‘完蛋了事情暴露了!‘王政委接过那张电报看了一下,只见上面只有一行字:‘请确认胡昊是否击毙了大圩县鬼子主管和情报主管,急!‘‘胡昊出去了?他不是刚刚让你从禁闭室放出来,就给你整事了,哈哈!‘王政委看着电报笑着说道.

    ‘得得得.老子烦着呢!他娘的,居然跑出去了,老子都不知道,老子还以为他带着那个排去训练了呢!这个混蛋,回来非的扒了皮不可!‘张团长气的做到凳子上面说道.过了约半个小时,猴子进来了,‘哥,你找我有事?‘猴子进来问道.

    ‘二愣子呢?‘张团长问道.

    ‘o阿!在训练战士呢,你找他o阿,你找他刚刚就通知他就行了,要不我去叫他回来!‘猴子说道,后面大熊使劲给他打眼sè.猴子看了几下没看懂.

    ‘那你看看这个!‘张团长把电报递给猴子.

    猴子接过来看到那一行字嘴里嘀咕说道:‘太厉害了吧,过去就杀主官!‘‘现在告诉老子,二愣子呢!‘张团长问着猴子.

    ‘o阿!团长我错了!‘猴子说着就低下了头.

    ‘错了,错了,不说在训练吗?好小子,还敢和二愣子一起来忽悠老子!‘张团长啪啪的几脚就踢了过去,猴子自然是要躲的!

    ‘团长,我是被逼的,昊哥一定要去,我也没有办法o阿!‘猴子边躲边说道.

    ‘行,你两个混球o阿,现在都无法无夭了!跟老子来!‘张团长说着就往外面走去,猴子和大熊马上就跟着!到了家以后,张团长就直接对猴子说道.

    ‘蹲马步!蹲着!‘张团长坐着饭桌前对站在自己面前的猴子说道.猴子一听马上蹲下,张团长看到猴子蹲下就对大熊说道:‘去,去看看猴子带的那批兵,你先带着训练!‘‘是!‘大熊说完就准备出去,出去前用同情的眼光看着自己的大哥.

    ‘说,二愣子说啥时候回来!‘张团长对猴子问道.

    ‘o阿,昊哥说夭黑吃饭前肯定回来!‘猴子,老实的交代道.

    ‘恩‘张团长看了看手表,现在都已经4点半了,再过2个小时就要吃饭了,张团长站了起来.在屋里来会走了几圈以后,张团长对猴子说道:‘跟老子来!‘猴子马上站了起来,跟着张团长出去,到了团部的通讯电台出,张团长要电台员给三团报,要他们把关于胡昊去鬼子县城的消息通报这边一下,并他们确认胡昊现在是否安全了!

    半个小时以后,张团长接到了三团的电报,张团长看到胡昊没有事,并且往这边回的时候,心里稍微放点心,但是火气蹭蹭的往上涨!对着猴子就是几脚,猴子早就有防备,虽然踢到了,但是力气早就让猴子给卸了.

    张团长在前面走,猴子在后面老实跟着,到了家了以后,张团长刚刚进门就说:‘继续蹲在,二愣子啥时候回来,你啥时候起来!‘‘o阿!哥,好要久!‘猴子一听马上就愣的,胡昊啥时候回来自己就要蹲道啥时候,这不是要自己的命吗?

    ‘恩?‘张团长回过头来,看着猴子,猴子马上老实的蹲好,张团长句坐在凳子上点着烟抽着,等着胡昊回来.

    到了快到6点钟的时候,猴子蹲的全身都是汗,心里在盼着:‘昊哥,你快回来!再蹲下去要命了!‘这个时候,胡昊从外面走了进来,不过看到门是关着的,心想:大哥还没有回来,于是推开门,一只脚刚刚踏进去,另外一只脚怎么也不想抬起来,甚至想转身马上撤!

    因为先进入胡昊眼前的是张团长坐着客厅zhongyang看着自己,而猴子正在蹲着,胡昊作势没有看到:‘对了,还有东西忘记了‘说完就想关门撤.

    ‘找死o阿!‘张团长对胡昊喊道.胡昊的手马上停下了,‘哥,你今夭咋回这么早!猴子,你千啥坏事了,你是找死是吧,惹我哥!‘胡昊进来说道.东西他还是顺手撇到外面们边,不敢拿进来.

    猴子看到胡昊进来了一屁股坐到地上,看着胡昊,刚想说什么,张团长一瞪眼,猴子马上闭嘴!

    ‘把外面的东西拿进来!‘张团长对胡昊说道.

    ‘o阿,外面的东西,没有东西o阿!‘胡昊继续装傻.张团长听到胡昊这么说马上就站了起来,想要出去拿.

    ‘有,有,我去拿!‘胡昊连忙说道,说着就跑到门口把那袋子东西拿了进来.

    ‘拿过来!‘张团长说道.胡昊马上就递了过去,张团长接过来一看,全是烟,从里面拿出一包,拆开,给自己点上.

    ‘怎么样.哥,还行吧,我就说你那个卷烟不行,还得抽这个,你放心,哥,没有了我就去买!‘胡昊在哪里大大咧咧的说道.

    ‘猴子,你先出去,把门锁了,站在外面!‘张团长抽着烟说道.

    ‘哦!‘猴子站了起来.

    ‘千啥,哥,锁门千啥!‘胡昊看了看猴子又看了看张团长.猴子听到胡昊问,就停了下来.

    ‘还想蹲着o阿!‘张团长蹦出一句吓得猴子立马跳了出去,马上关好门锁上.

    胡昊看到门真的锁了,而且张团长脸sè铁青.

    ‘说,去县城千啥了!‘张团长问道.

    ‘买烟!‘胡昊老实的说道.

    ‘还千啥了!‘张团长突然大声的喊道,把胡昊吓了一跳.

    ‘还,还杀了几个鬼子!‘胡昊马上小声说道.

    ‘杀了几个!‘张团长问道.

    ‘7个!‘胡昊继续盯着张团长说道.

    ‘都是什么入?‘张团长问道.

    ‘4个鬼子厨师,1个鬼子少佐,一个鬼子中尉,一个鬼子老板!少佐听那个汉jian说是大圩县城的主官,那个鬼子中尉是个娘们,听说是情报主管什么的,那个鬼子老板就是我去那家鬼子饭店的老板!‘胡昊老实说道.

    ‘确定是鬼子的县城主官和情报主管!‘张团长平静的问道.

    ‘确定!‘胡昊肯定的点了点头说道,‘猴子,告诉王政委,让他给三团报,就说确定杀的是鬼子县城的主官和情报主管!‘张团长大声的对着门外喊道.

    ‘不是,哥,给他们说什么o阿?关他们什么事!‘胡昊马上说道.

    ‘少废话!‘张团长对着胡昊喊道.

    ‘哦!‘胡昊老实了.

    这个时候张团长摘下自己的帽子,摸了摸自己的头说道:‘二愣子,不打你不长记xing是不是?‘‘o阿?哥.我就是去买烟,本来不打算杀入的,就是把钱全给了那个卖烟的小孩了,没有钱吃饭了,才去找鬼子的!不是想给你惹事!‘胡昊连忙说道.

    ‘你去县城跟我说了?‘张团长问道.

    ‘没‘胡昊说道.

    ‘还和猴子一起骗我,你之前那2夭去训练战士就打算好了今夭要出去是吧!我说怎么邪了门了,你二愣子变的这么勤快了,连续训练战士们3夭?原来是忽悠我是吧!‘张团长用手指敲着桌子问道.

    ‘没有o阿,我真训练了,不信你去问问战士们!‘胡昊马上说道.

    ‘你说哥今夭要不要揍你!‘张团长冷静的对胡昊说道.

    ‘o阿,哥,我没有犯大错!没有给你惹事!‘胡昊马上说道.

    ‘还他妈的没给我惹事,你个混蛋.你杀了就杀了,你吹什么牛o阿,今夭晚上三团因为你杀了鬼子的县城的主官和情报主管.他们要攻打大于县城!

    要是你是说的是假的,三团的牺牲就会很大,要是说的是真的,三团才能攻的下来!你说你给哥惹事了不?万一你要是杀错了呢!o阿?‘张团长对胡昊大声的喊道.

    ‘o阿,那就没有!没有杀,告诉他们说没有杀不就行了!再说他们打县城千嘛?‘胡昊马上说道.

    ‘你放屁,到底杀了没有杀!有没有吹牛!‘张团长对着胡昊喊道.

    ‘恩!‘胡昊点了点头.

    张团长气的站了起来来回走了好几圈.指着胡昊又不知道说什么!接着气的又走了几圈.‘哥,要不你先坐下!不就是杀几个鬼子吗!‘胡昊对着正在转圈的张团长说道.

    ‘你懂个屁,今夭晚上要是三团攻城现你没有杀掉了那个鬼子的主管和情报主管,你他.妈的罪就大了!‘张团长指着胡昊骂道.

    ‘屁,又不是老子要他去打县城,是不是关我鸟事,自己不会去打听o阿.还怪我.凭啥怪我,我不就是杀几个畜生吗?难道还杀错了!哥.不鸟他.我看谁敢来找我们的麻烦!‘胡昊马上就不服的说道.

第一六九章 分期蹲马步

    张团长听到胡昊说杀了鬼子的那两个主官,三团去打县城不关自己的事,气的张团长冲上去就用脚踹,

    胡昊本来想闪开的,但是怕张团长冲过来没有踹到的话,会摔着,于是就愣是挨了这一脚.

    ‘你个混蛋,你说没有事就没有事啊‘张团长踹完本来还想打的,但是看到胡昊愣是挨了自己这一脚,这一脚可是直接踹到了大腿上,估计现在胡昊是疼的不轻.

    ‘哥.凭啥啊,我杀了鬼子还杀错了,是不是杀了这两个人,他们不会去县城打听啊,这要是错了还推到我身上,我找谁说理去‘胡昊继续争着.

    张团长气的指着胡昊半天都说不上话来.

    ‘哥,你消消气,气坏了身子不好‘胡昊看到张团长气的这样马上说道.

    ‘给老子老实蹲着‘张团长指了指胡昊说道.

    ‘哦‘胡昊马上蹲下.

    ‘蹲马步,你拉屎呢‘张团长看到胡昊真就蹲下马上说道.

    ‘啊哥,我还没吃晚饭呢‘胡昊马上说道.

    ‘蹲完再吃‘张团长对着胡昊大声的喊道.

    ‘哦,那蹲多久?‘胡昊继续问道.

    ‘猴子蹲了2个小时,你蹲四个小时.现在是6点半,蹲到晚上11点.‘张团长看了看手表说道.

    ‘啊?哥会蹲死人的‘胡昊马上就站了起来,不蹲了

    ‘总比鬼子打死强,还不给老子蹲下‘张团长指了指地上说道.

    ‘哥,商量一下呗.分期行不?‘胡昊看到张团长不妥协马上就问道.

    ‘分啥期,咋个分法?‘张团长有点奇怪的问道.

    ‘哥,你看啊,你让我蹲4哥小时,我现在肯定蹲不了,那就分8天蹲,每天蹲半个小时就好了‘胡昊马上解释道.

    ‘滚,蹲半个小时你能长记性,就一天蹲,蹲4小时,现在开始,再给老子墨迹我给你加个小时‘张团长听到胡昊的解释马上说道.

    ‘好吧,等会我晕了你扶我进去睡觉啊‘胡昊蹲下说道.

    ‘蹲死了,我都管埋‘张团长气的说道,

    过了一会猴子回来了,在门外喊道:‘哥,电报出去了‘

    ‘恩,把们打开,你去换大熊回来‘张团长说道.

    ‘哦‘猴子听到张团长说把们打开,于是马上开了锁,推开了门,看到了胡昊蹲在自己刚刚蹲的位置,也不敢多看,马上就去训练战士的地方了.

    ‘哥,我真饿了,中午没有吃饱,还赶一个下午的路,你去炊事班给我弄点吃的呗‘胡昊边蹲边说道.

    ‘等大熊回来再说老实蹲着‘张团长说道,

    ‘哦‘胡昊马上老实了.‘你杀鬼子没有缴获东西?‘张团长问道.

    ‘哦.有‘胡昊听到张团长问马上站了起来.

    ‘给老子蹲着回答‘张团长看到胡昊站了起来马上喊道.

    ‘哦‘胡昊马上就蹲会去了.

    ‘东西呢?‘张团长问道.

    ‘在袋子里面的衣服里面‘胡昊蹲着说道.

    张团长听到胡昊说马上就拿起那个袋子,看到里面的那包衣服,就拿了出来,打来衣服,现衣服抱着2把枪,3块手表,其中一块的表盘还比较小

    ‘这个表怎么回事‘张团长拿起那块女士表问道.

    ‘啊,哦,哥,那是女士表,从鬼子的女军官身上搜到的‘胡昊说道.

    ‘哦,你就没有搜到大洋?‘张团长奇怪的问道.

    ‘啊,搜到了,在外口袋里面‘胡昊说道.

    ‘蹲着掏出来‘张团长说道.

    胡昊马上就把口袋里面的大洋掏了出来,一共也没有几个,就是1o来个的样子.不过三根衅鱼胡昊可是没有掏出来,他知道掏出来,张团长肯定又给交公了,自己现在有不少跟衅鱼了张团长一直看的都眼红,老想着收上去归公

    张团长过去接了过来,和枪还有手表放到一起.‘哥,你不是又想归公吧,大洋归公我没有问题,但是那块女士手表你不能归公‘胡昊说道.

    ‘那个是我为未来嫂子准备的还有那个把枪也是,就那把勃朗宁的也是给嫂子准备的‘胡昊说道.

    ‘你放屁呢,嫂子在哪都不知道,还给她准备,归公了‘张团长说道,

    ‘不行,那把枪和大洋还有那两块手表归公没有问题,勃朗宁的和那女生的瑞士手表不能归公,归公我也给他弄出来‘胡昊说道.

    ‘你小子,欠揍啊老子现在没有媳妇,你也没有嫂子,你留块女手表你有病啊再说了,老子的媳妇还要你送表老子自己不会送啊‘张团长马上骂道.

    ‘得了吧哥,就你那败家的毛病,你买也买不起,缴获嘛你又要归公,你怎么给嫂子弄快表啊再说了,真要是到了那天碰到了嫂子,你想追人家,你好意思手上啥东西都没有‘胡昊鄙视的说道.

    ‘你放屁,老子手上没有东西,你箱子里面不是还有钱吗?老子不会拿啊‘张团长说道.

    ‘哥,那是我的,不是你的我下次换把锁不给你钥匙‘胡昊马上说道,

    ‘随便,用枪一蹦就开了‘张团长说道.胡昊听到张团长这么说无语了.

    ‘怎么样?拿你钱你还有意见啊‘张团长坐着那里问道.

    ‘拿钱我没有意见,但是你不能阻止我把钱拿回家啊,我着一年多来抢了不少东西把,钱也不少吧,怎么也够咱兄弟两个过好日子,但是现在你看看,咱们还剩多少钱,全让你给败了‘胡昊在那里继续数落张团长.

    ‘滚,那是你的钱啊,哥给你留了点就不错了,你像整个八路军打听打听去,有谁有你有钱,还意思跟我n瑟接着‘张团长说着就把枪和那块手表扔给了胡昊,胡昊接住装自己口袋里面.

    ‘嘿嘿,哥,要不不蹲了,你去炊事班弄点吃的来‘胡昊装好后马上说道.

    ‘别得寸进尺啊,今天你必须蹲完4个小时,哥今天跟你耗上了,要不你不长记性‘张团长骂道.

    等到大熊回来以后,刚进门.胡昊就喊道:‘去,给我弄点吃的去哦,还有我哥也要‘

    大熊看了看胡昊,又看了看张团长,见张团长没有说话,就马上出去了.张团长坐在等着上摆弄着鬼子的手枪,

    ‘恩,还别说,这枪还不错,就是装的子弹有点少了,不如王八盒子‘张团长说道.

    ‘哥,喜欢你就留下呗.自己家的东西,送出去干嘛‘胡昊说道.

    ‘闭嘴,没有让你说话‘张团长说道,胡昊听到张团长这么说也就老实不说话了,不过蹲了快半个小时了,也有点汗了.

    ‘哥,我扛不住了,休息一下行不行‘胡昊问道.

    ‘老实点要不你让哥吊起来抽也行‘张团长头都不抬继续摆弄着他的枪.

    胡昊没有办法,只盼着团部有事情找他,让他快点出去,这刚刚盼着,就有个通讯兵进来了.

    ‘团长.师部急电‘通讯兵把一张纸交给了张团长.张团长接过来一看,上面要求自己拖住这边县城的鬼子,三团那边定于凌晨开始对大于县动攻击要求自己这边阻挡从这边过去的鬼子

    张团长收好电报,看了看胡昊说道:‘分期,记得1o天‘

    ‘啊,不是八天吗?‘胡昊马上就站了起来.

    ‘老子说1o天就是1o天.‘张团长说道,这个时候大熊提着馒头和菜进来了.

    ‘大熊,给二愣子留点,剩下的提到指挥部去‘说着就站了起来.等大熊把饭菜分好了以后,张团长就出去了,胡昊坐到桌子旁边开始吃饭了

    等了大概有1个小时,就看到猴子从门口探着头进来了.‘看什么看,我哥走了,进来,跟老子说清楚,到底咋回事今天‘胡昊对着门口的猴子说道,

    猴子一听张团长不在,马上就闪了进来.‘昊哥,这个真的不能怪我,我为了帮你遮掩,整整蹲了2个小时的马步啊蹲的我现在两腿都打抖啊‘猴子进来就坐到胡昊对面说道.

    ‘到底咋回事啊,我哥怎么知道的‘胡昊问道.

    ‘昊哥,是三团那边来电报,要哥找你确定是不是真的少了鬼子的什么主官,大哥才知道你溜出去了,要不大哥根本就现不了,为了给你瞒着,我是整整挨了好几脚,后面就是蹲马步,蹲到你回来‘猴子解释道.

    ‘他大爷的,老子居然让三团的人给坑了,我说怎么要你去给三团电报呢老子把他们防区的主官杀了不感谢我就算了,还他妈的坑我,走,咱们给三团电报去老子非的给他警告不可‘胡昊站了起来说道.

    ‘啊.昊哥,咱们去电报,那电报员会给咱们吗.咱们进都进不去‘猴子问道.

    ‘敢不给老子,不给老子老子给他炸了,这电台还是咱们缴获的,还不给,我看他敢不敢‘胡昊站起来说道.

    ‘昊哥,昊哥,你等等,这大哥要是知道了咋整咱们可是刚刚挨完揍的‘猴子马上拉着胡昊说道.

    ‘没有事,我哥现在忙着呢,没有时间管咱们两个,走‘胡昊说着就出去了,猴子也是连忙跟着.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。

第一七零章 打劫

    胡昊和猴子两个人来到电报室以后,本来想进去,但是门外有战士站岗,不让进:‘昊哥,你饶了我吧,你要是进去了,政委能把我皮扒了昊哥,你想找谁我给你叫出来行不行‘那个战士央求道.

    ‘那行,你给老子把那个电报的叫出来‘胡昊也不想为难那个战士.

    ‘昊哥,你等等啊‘说着那个战士就打开门,冲里面喊道:‘小曾,小曾出来一下快点‘

    不一会一个带着眼镜的年轻人出来了,问道:‘啥事啊,不知道现在忙啊‘小曾对那个站岗的战士说道.

    ‘忙个屁,信不信老子把电台给炸了,别以为你会用个电台牛逼哄哄的,老子也会‘胡昊对那个小曾骂道.

    ‘不是,你是谁啊‘小曾问道.

    ‘你大爷,这是昊哥,你用的电台都是昊哥弄回来的‘那个战士说道.

    ‘弄回来就弄回来的,弄回来就是他的了,真是,没有事我进去了‘那个小曾说着就要进去,

    猴子一听呼的一脚就踹过去了,把那个小曾踹到在地.‘你他娘的找死啊,不知道昊哥是谁你,踹死你个混蛋‘

    ‘你咋还打人呢,走找政委评评理去‘那个小曾坐在地上问着胡昊.

    ‘三团的频率是多少,快点的,老子没有空跟你废话‘胡昊问道.

    ‘这是军事机密,我不能告诉你‘小曾说道.

    ‘那行,你跟三团的于团长个电报,就说,他今天坑我了胡昊,老子早晚给他坑回来去‘胡昊问道.

    ‘不行,没有团长和政委的签名文件,我不能给你‘那个小曾继续说道.

    ‘还有谁会电报的,咱们团‘胡昊气的对那个战士问道.

    ‘啊,还有一个休息了,今天小曾值晚班,白班的小孙回去了‘那个战士跟胡昊说明道.

    ‘哦,那么说打残了他咱们团的电报照样有人是不是‘胡昊指着地上的那个战士说道.

    ‘啊昊哥,你消消气.消消气.我来跟他说,猴哥,你快劝劝昊哥,我跟小曾说‘那个战士一听说要把小曾打残,连忙劝导,

    ‘我说小曾,你他娘的读书读坏了脑子吧知道昊哥是谁啊?你不知道你用的电台是昊哥弄回来的,你吃的白面是昊哥弄回来的,战士们用的枪是昊哥弄回来的,连总部长都知道昊哥,你不知道‘那个战士蹲着小曾面前说道.

    ‘那也不能啊,没有团长和政委的命令,倒是候要是知道了,会关我紧闭的‘那个战士快哭了说道.

    ‘哎,要不说你读书读傻了呢,团长和政委知道了,收拾的也是昊哥,但是你要是不,昊哥收拾的就是你了,我跟你说啊,现在总部医院那边还有5个残废在那里养着,你也要去‘那个战士继续威胁那个战士说道.

    ‘啊那,那我了,团长和政委不找我麻烦?你保证?‘小曾问道.

    ‘我保证,找你麻烦了,你来找我‘胡昊在后面说道.

    ‘那,那行,你说要什么?‘小曾问道.

    ‘你就给三团的于团长说:他今天坑我了,我过两天坑回来了,要他自己注意了‘胡昊给那个战士说道.

    ‘那行,我先进去,记得你帮我扛着‘小曾站起来说道.

    ‘放心,给老子老子肯定扛着,去吧,老子在这里等着他们回电报‘胡昊对那个小曾说道,

    等小曾进去了以后,胡昊对那个战士问道:‘叫啥名字‘

    ‘啊,昊哥,叫我大柱子就行,大名叫孙柱子‘那个战士说道.

    ‘恩,行,大柱子,明天到猴子那边报道去,你小曾嘴巴还挺厉害的‘胡昊说道.

    ‘哎.好嘞,哈哈,谢谢昊哥‘大柱子听到胡昊这么说相当高兴,全团说都知道,猴子现在训练的那个排的排长可是胡昊,大家都想进去,但是猴子来选人的时候就选了那么4o个人呢,大家都眼红着呢,想不到今天晚上自己的运气这么好.

    ‘行,你先站着岗,明天早上到猴子那边报道就行了.我们先等着三团的回复‘胡昊说道

    .过了几分钟,三团那边的电报员收到电报后看了一样马上就说道:‘完蛋了,团长让昊哥给惦记上了‘

    ‘咋回事?‘旁边的另外一个电报员凑过来看到.

    ‘你看看吧‘那个电报员把电报给了那个战士.

    ‘不是吧,团长怎么让昊哥给惦记上了,你还是快送过去吧看看团长到底怎么解决吧,真要是让昊哥惦记上了,那肯定没有好事啊‘那个战士把电报递回去给刚刚那个战士,

    那个战士接回来就往团指挥部跑,.现在团长那边正在指挥着部队包围大于县城呢.

    ‘团长,团长,电报‘那个电报员把跑进来喊道.

    ‘恩,给我看看‘于团长接过来看一下.‘啥.老子咋坑他了?咋回事‘于团长接到电报后大声了喊了起来,整个指挥部的人都看着于团长,

    刘政委也很奇怪.问道:‘咋回事?‘

    ‘你看看,二愣子说老子坑他,老子咋坑他了,还惦记上老子了‘于团长把电报给了王政委

    .‘啥,这,这,咱咋还让二愣子给惦记上了‘刘政委也是一脸不接的问道.

    ‘让二愣子惦记上了,不是吧,团长,你干啥了‘二营长惊奇的问道,其他几个营长也是一脸奇怪的看着于团长.

    ‘老子咋知道了,他说老子坑他了,老子现在都莫名其妙‘于团长喊道.

    ‘团长,团长,有个事我的跟你说一下‘站在后面的李排长小声的说道.

    ‘啥事,大声说.唧唧歪歪像个娘们一样‘于团长大声说道.

    ‘团长,昊哥是去大圩县买烟才把鬼子的指挥官给杀了,然后团长你让政委给张团长电报要张团长找昊哥确认一下的‘李排长说道.

    ‘是啊,没有错啊‘于团长说道.

    ‘我说小李,昊哥不是又瞒着张团长偷偷去大圩县城买烟的吧?‘二营长睁大了眼睛问着李排长.

    ‘恩‘李排长点了点头.

    ‘哎呦,我的个天啊,你咋不早说啊,你个混蛋‘于团长拍了一下自己的脑门说道.

    ‘这不是着急回来给你报告这个情报吗?你让政委一下就出去电报了,还没有来得及说‘李排长小声的说道.

    ‘二愣子肯定是让他哥收拾了,现在来找咱们出气了,我说怎么还这个电报过来呢‘刘政委想明白了说道.

    ‘要不咱们给张团长电报,让他劝劝二愣子‘旁边一个新来的营长.他也是只听过这个人,很厉害,但是还不知道他的具体的事迹.所以才这么说道.

    ‘有个屁用啊,咱们要是再给张团长电报,还指不定让昊哥怎么恨咱们呢‘二营长说道.

    ‘那也没有关系,咱们团长还能怕他一个战士‘那个营长说道.

    ‘你滚犊子吧,老子算老几啊,他连师长都敢用重机枪威胁的人,老子在他眼里,他想收拾就来收拾‘于团长骂道.

    ‘啊‘那个营长张大了嘴巴望着于团长.

    ‘行了,快点想办法把这个事情解决了吧,要不以后还指不定给咱们搞出多大的乱子出来呢‘刘政委说道.

    ‘行,他奶奶的,算老子怕了他,你去问他,要啥条件,才能把这个事给了了‘于团长对着那个通讯兵说道.

    ‘哎‘那个通讯兵马上就出去了,于团长现在也是头疼,但是还是要继续开会,晚上就要去包围县城,现在部队都已经开拔了.

    ‘昊哥,昊哥,电报来了,你看看‘小曾拿着电报出来,他心里还奇怪,怎么着电报还真有人回啊

    ‘怎么了(1iao),你们说说咱们怎么了‘胡昊接过电报以后给猴子和大柱子说道.

    ‘啊‘猴子接过电报看到.

    ‘昊哥,我知道怎么了,三团有好多你以前搞回的枪,仓库里面还有不少.昊哥你可以要胸来,正好咱们团现在武器弹药不是很足‘

    ‘恩,好主意,咱们团还缺多少条枪?‘胡昊问猴子.

    ‘恩,上次听团长提了一嘴,好像还差将近1ooo条.三团肯定有那么多‘猴子问道.

    ‘那行,就要1ooo条,还有每条枪1oo子弹.还有,你跟他们说,把今天上午见到我的那4哥人,就是李排长还有其他三个人也要给我送到我们团来,老子要收拾他们‘胡昊对那个通讯兵说道,

    正好这个事情指挥部的一个战士也过来,拿着一张纸要通讯兵去,看到胡昊也在就一愣.

    ‘看什么看,等会到了指挥部知道该怎么说吧‘胡昊问道.

    ‘知道,昊哥,你放心吧‘那个战士说道.那个通讯兵接过那张纸就进去了.而三团的通讯兵接到了电报以后,马上就去找于团长.

    ‘他奶奶的,当老子是日本鬼子啊,有这么打劫的吗?1ooo条枪,那个混蛋,还真他.娘.的敢开口‘于团长接过电报一看骂道.

    ‘啊,1ooo条枪,怎么要这么多‘刘政委也是吃惊的说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。

第一七一章 打劫成功

    于团长接到电报以后在那里气的大骂,刘政委也被胡昊的电报给惊住了.‘我问问你们,咱们要是不给他的话,他会不会来抢,你们敢不敢拦‘于团长问道,

    在指挥部的那些人先是点头,然后是摇头.于团长看到他们这样,都无语了.

    ‘那就跟他谈,告诉他,咱们只出500条枪,子弹照样去你去跟他发过去于团长对着那个通讯兵说道,那个通讯兵马上就跑了出去.等胡昊接到电报以后,看了看,

    ‘他.妈的,居然给老子打对折,猴子,他们真的还有那么多枪?‘胡昊问道.

    ‘肯定有,昊哥,仓库里面大把的武器弹药,咱们师现在都知道,三团武器弹药最充足‘猴子马上肯定的说道.

    ‘那行,告诉他们,少于800条不谈了,我明天自己开车过去拿,我看他们谁敢拦我我弄不死他们就按原话发过去‘胡昊说道.

    ‘哎,好嘞‘那个通讯兵现在知道了胡昊的能耐了,居然一个战士敢去敲诈一个团长,而且现在还摆出了商量的语气.早知道这样,刚开始自己就老实进去发电报多好,挨了顿踢不说,还受到了各种威胁

    ‘团长,团长,来了,他说少于800条他就自己过来拿‘三团的通讯兵进来说道.

    ‘嘶,这个二愣子还他.妈的真敢来啊‘于团长接到电报看我以后说道,王政委看完电报以后说道.

    ‘哎,给他们吧,今天也是怪我,我明明应该想到那个混球肯定是瞒着张团长偷溜出去的,还去发那封电报,这不找事吗?反正这些武器弹药,基本都是靠着二愣搞回来的,再说张团长也是从咱们这里出去的,咱们娘家怎么也是要给点支持的,正好咱们仓库里面还有2000多条枪,给他800条影响也不大,而且咱们现在新兵也不多,能够满足战斗的需要‘王政委说道.

    ‘恩,给他,老子可不想他明天过来,他过来估计就是带重机枪加手榴弹过来,到时候拿的可就不止800条枪了,估计仓库都剩不下什么东西这个混球,也就小张能够管管他‘于团长也说道.‘对了,小李,你带着今天上午的其他三个人去独立团报道,顺便和那些战士护着枪过去‘

    ‘啥,我去独立团,我不去,团长你饶了我吧‘李排长一听马上就不干了,我的天,明天去独立团,见胡昊,那跟找死没有什么区别,还不知道胡昊怎么收拾自己呢

    ‘叫你去就去啊,我怎么绕你啊,我也没有怪你啊,今天因为你的着急,咱们团都少了800条枪加8万发子弹了,这个我真不怪你,而且你求也别求我啊,你去求那个二愣子.求我没有用,是他点名要你们四个人的,所以啊,你就去吧,没有事,就是打一顿,但是肯定不会把你打残废了,就是疼点而已‘于团长说道.

    ‘不是,团长,你怎么可以这样啊,我这次可是立了大功的啊,你就把我送给二愣子了,这会要了我的命的‘李排长哭着个脸说道.

    ‘哎呦,你怎么这么说啊,他指定要你了,要不你不去,就在咱们三团待着.让他来找你?但是说好了,不是我不让你去的,是你自己不去的出了事情不要算到我的头上就行,你看怎么样?‘于团长说道,

    李排长连忙摇头,开玩笑.让胡昊来找自己,那死的更惨.其他的人看到于团长和李排长在那里说话都是忍住笑.这李排长的表情实在是太有喜感了哭又哭不出来,心里还想当的痛苦.

    ‘行了啊,小李,你就先出去通知其他的几个战士,我们这边还要忙,你就先下去吧‘于团长说道.

    ‘团长,真的没有别的办法了吗?‘李排长说道.

    ‘有办法我能给他枪,妈.的,除了他还有谁敢讹老子的东西,去吧,没有办法了啊‘于团长骂道,骂完了以后就推着小李出去了,

    等小李刚刚一出去,里面大笑了起来.于团长也是忍不住笑,但是还是骂道:‘笑个屁,哈哈,妈的.坑死人了这个混蛋‘等大家笑了一会以后,于团长开始继续开会.

    ‘昊哥,昊哥,成了这次真的成了.昊哥你太牛了,这就搞了800条枪回来‘那个通讯兵刚出门就对胡昊这边喊道,喊完了人也到了胡昊的面前.把那张纸交给了胡昊,胡昊接过来一看,

    ‘那还差不多,再跟老子讲价的话,老子明天自己去他们仓库里面取去,到时候就不止800条了行了,你去把这封电报给我哥,告诉他明天安排人接收就行,要是敢不给的话,我自己过去拿‘胡昊把电报递给按个战士说道,

    ‘哎,我现在就去,哈哈,这下咱们的战士就都不枪了‘那个小董也是接过电报快速的朝团指挥部过去.

    ‘昊哥,你真牛‘大柱子对着胡昊竖起了大拇指.

    ‘嘿嘿,继续站着,明天找猴子报道,猴子,走,搞点宵夜吃去,今天老子累坏了‘胡昊说完就走出了通讯部这边,往自己家里赶.

    张团长还有王政委以及赵参谋长正在团部开会,刚刚散会的那些营长们现在正在召集士兵上车,往前面赶过打鬼子的准备支援大圩县的援军.等他们散了,他们三个还是要商量一下有关这次支援他们战斗的事情.

    ‘老张,支援是支援啊,但是咱们本身弹药就不是很足啊,枪也就2000多条,还有近1000战士没有武器,弹医面倒是还是可以满足这次战斗的但是我们这次交完火以后,那么以后怎么办啊,兵工厂多的那点配额不够啊‘王政委说出了现在仓库里面的那些武器弹药的事情.

    ‘恩,你说的我都知道,但是我们不能不去增援,这次打大圩县很重要,哪里关着一个我们这边的重要人物,而且鬼子对于那个地方防守也是很严的,用的别的方式根本就救不出来,而且时间长了的话,还有可能发生其他的意外所以上面才同意三团去攻打,正好鬼子的两个主官都让胡昊给搞死了,这个机会就更加难得了,

    没有武器我们就不出了那么多兵,现在鬼子大治县的鬼子的兵力经过补充也就是1000人左右,如果鬼子今天晚上要去那边增援的话,不可能全部出动,最多出动600人,他们也要放400人防守不是,用我们这2000人防他600人,我认为问题还是不大的,正好剩下的人留下一部分枪来防守我们的第一道防线至于弹药的问题,现在我们是没有更好的办法,只能看看这次能不能缴获点,要是不能的话就只能靠着兵工厂那边的配额了‘张团长对王政委说道.

    ‘团长,团长,好消息,哈哈‘小董冲着就进来就喊道,

    ‘啥好消息啊?给我看看‘张团长说道.张团长对着小董说道.

    ‘团长,刚刚昊哥给三团长发电报,要他1000条枪和十万发子弹,但是后来讨价还价只要来了800条和8万发子弹团长你看,这是刚刚讨价还价和最后他们同意的电报‘小董边说边把电报交个张团长.

    ‘啥,你说啥,二愣子给三团长发电报‘王政委惊奇的问道.

    ‘恩‘小董有点心虚的点了点头,他怕政委追究他给胡昊发电报的事情‘咋回事,他怎么还给三团长发起电报来了?‘王政委问道.

    小董刚想说呢.张团长这边哈哈大笑起来.‘哈哈,老王,老赵,来,你们看看,这个混球.总算是干了件好事,给咱们解决了武器弹药不足的问题.哈哈,就是敲诈的是咱们自己的兄弟部队.不是鬼子的哈哈‘张团长边说边笑道.

    王政委和赵参谋长也是连忙凑到一起看电报.‘这,这,三团长还真答应了这怎么可能‘王政委不敢相信的看着张团长说道,赵参谋长也是一脸的惊奇的看着张团长.

    ‘这又什么奇怪.三团的那些人谁不知道二愣子的那些事,而且那些武器弹药大部分都是他搞回来的,这次胡昊说三团长坑了他,要去找他们的麻烦,所以三团的那些人知道二愣子的脾气真要让二愣子惦记上了,三团的那些武器弹药就麻烦了,所以干脆跟他谈条件了,

    呐这不,达成了,三团送来800条枪和8万发子弹,还有4个人,买二愣子不去惦记他们‘张团长笑着说道,说的同时心里还是有点骄傲,这是自己弟弟干的敢这么干而且能够成功整个八路还没有谁能做得到

    ‘哎呦,这个小子,真的给咱们解决了不少的大问题啊,打检查站.枪鬼子粮食,最后撵着鬼子杀,怪不得当初我们说要团长的时候,师长第一个就点上了你们两个看来这小子的本事我和老赵还是没有重视起来啊‘王政委有点感慨的说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。

    ps:晚上11点左右还有一章出来,今天上午我们这边停电了,所以没有办法码字.更新有点晚,大家要是不想等了就明天一起看,不好意思啊各位兄弟

第一七二章 打援

    ..张团长和王政委还有赵参谋长看到了三团长的电报都很高兴,现在他们在商量该怎么给三团去回复这个电报.

    ‘我说还是直接回复表示感谢的好!然后后面加一句胡昊给你添乱就行!‘赵参谋长说道.

    ‘恩,就这么发去,小董,你去发电报吧,就按照赵参谋的意思发过去就就行了!‘王政委说道.

    ‘哦.好!那个没有什么事了吧?‘小董问道.

    ‘咦,难道你还想要什么事不可!‘张团长问道.

    ‘没有事,没有事,我马上去!‘小董一听,马上就转身飞奔出去!

    ‘哈哈,这个小董,算了,这次就不批评他了,再说,按照二愣子的功劳来说,用电台也不是不可以,就是这个小子不上道啊,给官都不当,气死了!‘王政委说道.

    ‘哈哈,你看他今天的表现,能给吗?你给试试!‘张团长笑着说道.

    等到了10点的时候部队已经开拔出去了,张团长回到了自己的住的地方,看到猴子和大熊正准备吃的.

    ‘我说你个混蛋除了睡就是吃啊,要不就给哥添个堵是吧!‘张团长对着正准备吃东西的胡昊说道.

    ‘嘿嘿,哥,你来的也太及时了,我以为你忙呢,就没叫你!‘胡昊站起来说道.

    ‘没有听过来的早不如来的巧吗?大熊,去搞两个碗来,咱们也好好吃吃!‘张团长说着就坐下了,大熊也马上从厨房里面端来了两幅碗筷.这4个人就开始吃起来了.

    ‘不错,哥现在的胃口都让你个混球给养刁了,这要是以后碰到了没有吃的可怎么整!‘张团长边吃边说道.

    ‘哥,你就放心吧,有我在呢,还没有好吃的,没有我就抢,鬼子那边都是咱的!‘胡昊边吃边大大咧咧的说道.

    ‘哥吃饭不想打人,你闭嘴行不?‘张团长白了一眼胡昊.

    ‘嘿嘿!哥,商量个事呗!‘胡昊边吃边问道.

    ‘啥事.说!‘张团长说道.

    ‘哥,你看啊,我今天晚上给你搞了好几百条枪回来了,而且还搞了10万发子弹还有你的4哥老部下回来了,把我那个分期蹲马步免了呗!胡昊凑过去说道.

    ‘嘿嘿,免了?美的你呢!‘张团长也裂开嘴笑着说道.

    ‘哥,我都立那么大功了,怎么也要免点吧!‘胡昊说道.

    ‘那今天晚上你私自用电台要不哥跟你算算!‘张团长说道.

    ‘啊!那是我抢回来的,我用一下还不行啊!‘胡昊说道.

    ‘现在闭嘴,哥吃饭不想打人,况且俗话说雷公不打吃饭的人!别逼哥啊!‘张团长边吃边说道.

    ‘好吧!‘等吃完饭,胡昊刚想去洗漱,张团长直接来了一句.‘不用洗了,马上出发,咱们要去给三团打鬼子的增援部队!‘

    ‘好,太好了,马上走!‘胡昊说着就进自己的屋里面去收拾自己的武器弹药,胡昊的武器弹药都是单独存放的,现在胡昊要拉出来,好好选选武器.张团长也跟了进来.

    ‘二愣子,等会到了那边你自己找个地方睡觉,别给老子添乱,这次打不了打仗,而且我们的人手足够多,就是新兵多点,我想用着2000新兵做个练手,等打起来以后,你给哥看着点,看到哪里有危机你就带着你的那些人到哪里去支援,听到没!‘张团长说道.

    ‘恩 ,放心吧,我这次肯定不给你添乱,我都累死了,到了那里我肯定是直接找个地方睡觉的!‘胡昊边擦枪边说道.

    ‘行,你只要没有事去鬼子那边玩就行,其他的事情哥也懒得去管你!‘张团长说道.

    ‘恩,放心吧,刚刚买了烟,不去找鬼子的麻烦了!‘胡昊说到.

    等胡昊把武器都准备好了以后,胡昊和张团长还有大熊出来了,猴子去了自己训练的那个排那边,现在也要把这些人拉出去做实战训练,没有上过战场,训练再厉害都是没有用的!很多的经验不是讲就能讲的明白的,必须经过站在和鲜血的洗礼!

    胡昊和张团长坐着一辆车过去,车当然是大熊开了,现在张团长这边舒服多了,比三团都舒服,自己的独立团光车就有好几百辆,而且很多战士都会开车,虽然开起来也磕磕碰碰的,但是最起码能够把车子捣鼓的动起来.前往那边狙击的的路上,可以看到很多汽车往前线那边开,

    不过到了独立团的第一道防线的位置以后就不往前开了,一个是节约用油,另外一个就怕鬼子先发现自己这边的兵力调动.到了第一道防线的地方的时候,李和尚已经在哪里等着张团长,张团长下来车来,李和尚就跟着旁边汇报现在部队开拔的情况,胡昊和大熊就在后面跟着,大部队现在都已经开始出动了.

    ‘团长,这边的防御你还是找个人来负责吧,我把我的人拉到前线去怎么样?‘李和尚汇报完了部队开拔的情况以后跟张团长说道.

    ‘滚,让你守着你就守着,这次是练兵去的,你去争个什么劲,老实给我把这条线给守好了,要是出了事情,我就把你头给拧下来!‘张团长骂道.

    ‘团长,哎,好吧!‘李和尚还想说什么但是看到张团长瞪着自己,马上就老实下来.

    ‘和尚,老实呆着啊!哥回来给你弄吧鬼子的刺刀送给你做纪念,嘿嘿!‘胡昊路过李和尚身边拍了拍他的肩膀说道.

    ‘昊哥,你就别来打击我了,要不你来当营长,我跟着张团长得了!‘李和尚说道.

    ‘死开!有多远滚多远!‘胡昊松开拍他肩膀的手马上挥了挥了手说道.说完也不管李和尚那个死了爹的表情马上就跟上张团长.

    等来到张团长他们早就选好的地点以后,那些先到到的战士们已经在挖战壕了,胡昊来到猴子这边,看到猴子正在给那些战士们将怎么挖狙击战壕,怎么选择狙击点.胡昊对这个没有兴趣,反正训练的事情交给了猴子,要是猴子讲不明白的,胡昊才出手解决.等猴子给战士们讲明白了以后,都过去了一个多小时,

    而胡昊却躲在一快空地上呼呼睡大觉.张团长路过的时候还把自己的大衣脱下去给他盖上,现在是9月份,晚上已经是很冷了!再过一个来月估计就会开始降温下雪了.胡昊在哪里睡着,也不管其他的战士们怎么想,不过那些战士们也没有想法,知道胡昊是独立团最牛b的人,地位仅次于张团长!虽然他现在好像还是个排长.

    等到了12点的时候,这边都能听到隔壁县城传来爆炸的声音,三团那边已经发动了攻击了.现在就看他们能不能在天亮前攻破鬼子约1000人把守的大圩县城了,如果攻不破的话,明天其他的打援的部队压力就大了!

    到了天亮的时候,鬼子的县城那边还传来了爆炸的声音,而独立团这边用了一个晚上才把那些战壕挖好,而且还挖了防空洞那些东西.以防止鬼子的飞机来帮忙.

    ‘搞鬼啊,一个晚上还打不破一个县城,‘胡昊坐起来望着大圩县的方向骂道!

    ‘昊哥,我估计这次三团损失肯定大,干嘛啊非得打大圩县城啊,找死啊!‘猴子在后面说道.

    ‘你懂个屁,你以为三团长傻,没有重要的目的三团吃饱了撑着去主动找鬼子单练!‘胡昊骂道.昨天晚上猴子教完那些战士并检查完那些战士挖的狙击掩体以后,一直到了点钟才来到了胡昊这边睡觉.

    ‘那是因为啥?‘猴字问道.

    ‘告诉你有什么用,你能解决啊!‘胡昊站了起来拍了拍屁股说道.猴子也跟着站了起来,胡昊拿着地上的衣服对就前往这边刚刚设立的团指挥部去.

    到了指挥部以后,看到张团长也是看着三团那边的那个方向.

    ‘哥,你一个晚上没有睡?‘胡昊进来问道.

    ‘恩,这次任务比较急,哥要检查战士们挖的战壕,刚刚才回来!‘张团长说着接过胡昊递过来的衣服披到自己的身上!

    ‘哥三团那边昨天晚上的伤亡肯定大!都一个晚上都没有攻破大圩县城!‘胡昊说道.

    ‘恩,早上刚刚接到电报,攻进去了,但是鬼子的抵抗相当的强烈,估计伤亡肯定不会小,而且刚刚接到情报,大治县的鬼子出动了,你现在出去吃点东西,估计还有半个小时我们就能和大治县的鬼子接上火!‘张团长说道.

    ‘哦,好,猴子走!‘胡昊听到张团长这么说马上就要出去,

    ‘自己注意安全,别冲动!‘张团长在后面交代道.

    ‘知道了哥,你放心吧!‘胡昊头都不回的说道.

    来到了外面,胡昊找个了炊事班就开始打饭菜吃了起来,其他的战士们早就吃好了,现在都是靠着战壕里面小睡一会,不少的连排长们都在监视着前面的动静,等会要是发现鬼子来了,他们要负责叫醒战士们防御!

第一七三章 打援(二)

    ..胡昊刚刚吃完,就听到了远处汽发动机的声音传来,‘这么快,老子都没有消食你就来找死!‘胡昊跳到战壕里面看着前面烟尘滚滚的说道!

    ‘同志们,等会鬼子来了,大家听我指挥,我说打大家就开枪,大家先瞄准点打,听到没!‘一个连长在战壕里面对着那些新兵说到,这次来这边战斗大部分都是新兵,老兵还不到300人,

    胡昊看了看周围的那些战士们有些紧张,于是笑着说道:‘我跟你们说啊,你们别紧张,就当鬼子的脑袋是瓜脑袋,枪呢,你就当是弹弓,小时候用弹弓打土瓜你们打过吧?就瞄准他打就行了!‘

    ‘哈哈!‘周围的战士听到胡昊这么说都笑了,这一笑战士们就轻松了很多,没有刚才那么紧张了,小时候这些农村娃们没有几个没有干过这个坏事!这个连的连长看到战士放松了很多,就来到了胡昊的旁边趴着!

    ‘昊哥,等会帮我照应一下这些战士,他们都是刚刚才学会开枪不久,我们连除了班长,排长和我之外,剩下的都是新兵!‘那个连长对旁边的胡昊说道,胡昊掏出烟来递给了那个连长一根,自己也点上,

    ‘放心吧,战士们只要是经过了这一战,那就是老兵了,杀过人的战士和没有杀过人的战士那可是完全不一样,你别担心了,2000打600.咱们还揍不死他!‘胡昊边抽烟边说道.

    ‘恩,有你在我们都放心,要是没有你在,嘿嘿2000新兵对600老兵,我们还真不敢打,反正有你和你的排在,咱们的防线就是鬼子再来600他也突破不了!‘那个连长说道,他也是参加过上次防守第一道防线的战士,当时是2000对3000,最终是撵着鬼子好几里地打!打的鬼子都不敢出城门!

    ‘连长,鬼子来了,还坐汽车来!‘一个战士在旁边说道.

    ‘恩,他们坐汽车来更好,等会我们就坐汽车回去!‘那个连长不在乎的说道.

    ‘我靠,这真是找死啊,去给我搞点手榴弹来!‘胡昊对那个连长说道,‘哎,好嘞!‘那个连长马上就溜了下去,不到1分钟就抱了十几个手榴弹过来了.

    那个连长给完了胡昊手榴弹还不忘对战士们说道.‘等会你们就看看,昊哥是怎么给鬼子来个天女散花的!‘

    等鬼子的汽车开近了以后,因为整个防线是一个u字形,所以要让鬼子进行前进一会才能把鬼子给装进去,战士都是隐藏好!生怕鬼子站在汽车上面你的鬼子兵发现!

    ‘哒哒哒!‘鬼子前面的几辆车又在用火力来侦察,对着着几个山头就是用重机枪突突,不过战士们都还隐藏的不错,至少鬼子现在还是没有发现!

    胡昊看到鬼子的部队最少有一半进了口袋以后,拔了一个手榴弹就瞄准鬼子中间的一辆车扔了下去,同时手上很快的又扔出去另外一个,

    一直到胡昊扔到了第5个的时候,第一个才爆炸.接着爆炸一声接一声,‘轰轰轰!‘那些手榴弹还是凌空爆炸,杀伤力最大,有的车厢里面被炸过之前,剩不了几个战士,

    ‘打!‘‘打‘‘打‘这个时候,很多营长,连排长们喊打的声音不断,战士们听到这个声音以后,也是瞄准鬼子开枪!

    ‘砰‘‘砰‘新兵们开枪了,但是真正打中鬼子的没有几个.胡昊这个时候也撇完了手榴弹,这10个手榴弹下去,最少造成了鬼子上百名的伤亡,

    而胡昊带的那个排的战士,枪法明显要比其他的新兵战士强很多,第一轮下去,鬼子的那些个军官军曹们就挂了不少.

    胡昊也是拿起自己的那把狙击步枪开始找目标.鬼子的一个大队长,正拔出佩刀想指挥着战士们往前冲,‘砰‘那个鬼子的少佐大队长的太阳穴就蹦出了血出来.

    ‘他娘的,谁干的,居然敢抢老子的目标!‘胡昊骂了一句,又开始瞄准.这个时候听到下面的鬼子的重机枪响,胡昊刚找到那个地方,还没有来得及开枪呢,那个鬼子的重机枪手有被人干了.胡昊这下郁闷了,

    ‘他们的还让不让人打了!算了,老子打小兵吧!‘胡昊抬起头来骂了一句,接着又伏了下去,战士们能够打中是好事,也减轻了胡昊的很多压力,现在胡昊开始瞄准那些小兵打了.

    ‘砰‘‘砰‘胡昊也不管对方是什么人,什么士兵还是军曹还是军官了,只要进了自己的瞄准镜里面,那就是开枪.

    那些新兵战士们,看到下面的鬼子组织了不了防御,于是紧张的心情也放开了不少,而且慢慢的也开始知道瞄准了再打,反正就当是练手了,战士们一旦不紧张了,开起枪来手也不抖了,打的也更准了.

    下面的鬼子可就苦了,刚刚下车就冒着车后门,等着军曹们的命令,可是等了半天也没有见命令下了,一看军曹死了,不但是军曹死了,很多军官也是第一时间被干掉了,鬼子们这些是群鬼无首了.只好自行寻找目标攻击.

    而张团长和赵参谋长在上面的指挥部的掩体里面看着下面的鬼子和自己这边战士的表现.

    ‘团长,这次练兵不错啊,你看看,战士们们现在开枪明显要比刚刚开始准了很多,这场战斗持续不了多长时间了!‘赵参谋长说道.

    ‘恩,是很快就会结束,但是就是不知道现在那些新兵战士们的伤亡如何?‘张团长边用望远镜看着下面边说道.

    ‘估计伤亡不大,胡昊第一时间就干掉了上百鬼子.而且他的那个排也是第一时间干掉了不少的鬼子军官,所以鬼子现在都还没有反应过来是应该继续进攻还是撤退呢!‘赵参谋长说道.

    ‘哈哈,没剩几个鬼子了,二愣子那个班的战士干掉了不少鬼子啊,你看看,只要那个地方有枪响,不用多久马上就得歇菜!‘张团长看到下面的鬼子人越来越少,枪声也是越来越弱,于是笑着说道.

    ‘恩,很快就会结束了,就是不知道咱们这方向还有没有鬼子的增援!‘赵参谋长说道.

    ‘有也不会比今天多,咱们这边的大治县肯定不敢派人出来,后面的火车站也就是1000来鬼子,再往前就没有什么成建制的鬼子的!都是守备部队!

    现在华北的鬼子就是有两个联队的鬼子是机动的,两个联队被咱们干掉了一个,现在还在组建,即使现在要动,也只能动一个联队的鬼子.鬼子即使要出动那个联队,那也不是从我们这边过,应该从一团那边的防区过!一团那边的压力就要大了!‘张团长望着下面说道.

    ‘一团的战斗力还是很强的,最少比在咱们独立团强!‘赵参谋长说道.

    ‘屁.一团的战士是强,但是跟鬼子比还是差了不少,这次鬼子的那个机动联队真的要是从一团过的话,就一团的人组织的防线,鬼子三天就能突破!你以为鬼子吃素的啊!‘张团长说道.

    ‘那也没有关系,真的要是防守住鬼子三天的话,鬼子再往这边冲就没有意义了,大圩县都让三团打扫的干干净净的了!‘赵参谋长说道.

    ‘那倒也是,不过就是不知道鬼子冬天会不会来我们这边进攻,本来以为鬼子这个时候回来打我们的.但是没有想到他们的中原战场是被咱们的**拖的这么厉害,可以想象那边是打的有多惨,哎!‘张团长说完叹了一口气.

    赵参谋长听到张团长这么说也不说话了,都是中国人,虽然属于不同的阵营,但是打鬼子还是所有中国人都必须要干的事情,所有前面的**的伤亡是可想而知的!

    过了大概5分钟的时候,张团长看到下面的鬼子已经没有多少了,而且枪声都是零零散散的,

    ‘吹冲锋号!让战士们近距离见见血!‘张团长对身边的传令兵说道.‘是!‘那个战士说着就马上出去了,

    不到一分钟.‘嘟嘟嘟嘟嘟!‘冲锋号就响起了,战士们上了刺刀就开始往下冲,胡昊看了看下面的情况,没有几个鬼子了,也就没有兴趣冲下去,让那些新兵们见见血吧,收好枪就往团指挥部走.

    ‘哥.哥!‘胡昊还而没有进来就喊道.

    ‘这呢!咋了!‘张团长回过头来喊道.

    ‘哦,没有事!‘胡昊说道,说着就来到了张团长和赵参谋长的身边.

    ‘哥,鬼子还有增援部队吗?‘胡昊问道.

    ‘现在还是没有,我们这边的情报还没有的得到最新的消息,现在就看三团什么时候从大圩县撤出了,要是今天能够撤出的话,那么来了增援咱们也不打了,这次是带着新兵来练兵的!‘张团长说道.

    ‘哦,哥,鬼子县城没有多少兵了吧?‘胡昊问道.

    ‘干嘛!‘张团长马上就惊醒过来回过他头,两眼珠子死死的盯住胡昊!

第一七四章 又想动

    ..胡昊刚说鬼子县城那边没有多少鬼子的时候,张团长就警醒过来了,马上就瞪着胡昊.

    ‘哥.不干嘛啊,就问问,你看啊,哥,鬼子县城那边没有多少人守着了,但是县城里面肯定有不少的武器弹药和粮食,还有汽车之类的,咱们可以想办法搞掉他啊,这样就可以弄回不少东西,是吧哥!!‘胡昊老实的在张团长面前说道.

    ‘是个屁,还是吧,我还是九呢!你以为鬼子的县城就这么好打,三团昨天晚上4000多人围攻鬼子的1000人都打到了天亮,那些兵你不知道,都是咱们以前手上的老兵,

    就用咱们手上的这点新兵蛋子,去打鬼子的县城,找死啊!‘张团长骂道.

    ‘哥,人家是4000打1000.咱们是3000打400!肯定没有问题的!‘胡昊继续说道.

    ‘放屁.咱们的战士训都还没有训练完,怎么打,今天要不是为了给三团阻击鬼子的增援部队.哥都不会把这些新兵拉出来!这跟让他们去送死没有区别知道不?‘张团长说道.

    ‘哦,那哥,我没有什么事了,我先出去了啊?‘胡昊听到张团长这么说也就不好说什么了,毕竟涉及到那些新兵们的生命.

    ‘二愣子,哥告诉你,你要敢去鬼子县城那边玩,哥这次绝对不饶你,也不跟你搞什么分期,哥就关你紧闭关到过年,你信不?‘张团长看到胡昊说要出去,马上就威胁道.

    他实在是怕二愣子没有事情就溜到县城那边去找鬼子玩,玩的好还行,玩的不好到时候连尸体都找不到!所以张团长是严禁胡昊乱来的,这打仗被打死了,那没有什么好说的,只怪自己命不好!打鬼子是每个中国人的职责,况且还穿了这身军装,但是去送死那可不行!

    ‘知道了,哥,不去了!‘胡好头都没有回就出去了,来到了外面的时候,看到战士们已经结束了战斗,很多战士都回到了战壕这边,留下一部分战士在下面打扫战场就行了!

    胡昊找到昨天晚上自己睡觉的那个地方后,继续躺下睡觉,现在部队还不能撤,也不知道有没有鬼子的增援部队过来,所以在三团撤退之前这边是不能撤的!

    胡昊正躺着呢,猴子就过来了.倒到胡昊的不远处也开始睡觉,昨天晚上他可是为了指挥那些新兵找掩体,挖战壕一直到快天亮了,现在好不容易没有事情了,那就睡会吧!

    一直到了中午的时候,鬼子的增援不对还是没有见到他们过来,胡昊坐了起来,抬头看了看天,用脚踹了踹猴子.

    ‘咋啦,昊哥!‘猴子做了起来.

    ‘那,吃饭时间到!‘胡昊对用示意了一下前面说道.说着胡昊就站了起来,猴子看到那边的战士们都在开始拿馒头开始吃饭,也跟了上了.等,两个人那好了饭菜蹲到一起吃饭的时候,

    胡昊边吃边问道:‘今天上午战士的战况如何,杀了多少鬼子?‘

    ‘恩,还可以,最少都杀了2鬼子,最多的杀了5个!‘猴子咽完口中的馒头说道.

    ‘恩,还不错,可惜就是训练的时间短了点?‘胡昊说道.

    ‘咋了.昊哥,你有啥想法?‘猴子看着胡昊说道.

    ‘我有个屁想法现在,我哥说了,我要是去鬼子那边的话.就要关禁闭关到过年!‘胡昊没有好气的说道,这个时候,张团长端着饭菜也过来了,

    ‘说啥呢!‘胡昊抬头看到是张团长过来,心里想,这人还真念不得,好的不灵坏的灵啊.

    ‘哥,没有说啥,咱们啥时候回去啊?‘胡昊边吃边问道.心里还有点发虚.

    ‘短时间是回不去了!‘张团长蹲下说道.

    ‘为啥?‘胡昊连忙问道.

    ‘鬼子的一个机动联队已经开动了,听说还要从前线抽调了2个联队过来,分三路要围杀我们!‘张团长边吃边说道.

    ‘啊.那哥,咱们这里也有鬼子要过来,我们要在这里守着!‘胡昊问道.

    ‘守个屁啊,这里怎么守.现在三团正在撤出大圩县城,等他们撤出了我们也开始撤回到我们的防线去,现在可不是和鬼子们打野战的时候,咱们害的用咱们那边修好的防御工事来抵挡鬼子的进攻,回去了还要抓紧时间训练一下战士的们拼刺刀技能,搞不好这次又是血战!‘张团长叹了口气说道,

    现在自己手上都是新兵蛋子,连基本的战斗训练都还没有完成,有的连排根本就还没有来得及训练战士们拼刺刀.

    ‘哦,哥,那你的意思是有鬼子要进攻咱们的驻地那边啊,他们都是怎么想的,怎么进攻啊!‘胡昊问道.

    ‘你问哥,哥问谁去,现在只知道鬼子会派人过来打我们,至于是不是从我们的驻地上面打还是其他的地方开始打,我们根本就不知道,现在也不可能知道,只是听说了前线2个预备的联队已经开始往这边赶了,我们等会就要回去!‘张团长说道,

    等吃完了饭以后,胡昊看了一会战士们的情况以后,便得到通知,现在开始撤回第一道防线那边去,胡昊跑到下面发动了一辆车子,猴子也抢到了一辆车子,其他的战士们纷纷上车,不但有自己那个排的战士,也有别的排的.

    到了第一道防线这边的时候,李和尚就开始按排人进入到那些防御阵地里面,现在是大白天,可不能在空地里面聚集.万一鬼子的飞机了,一溜炸弹下来的话,战士们躲都没有地方躲.

    ‘和尚,拿着!‘胡昊那了一把刺刀扔给了和尚.

    ‘你还真弄啊,哪凉快哪呆着去,现在我忙着呢,没有看到要安排战士们进入到阵地里面去吗?‘李和尚看到胡昊真的扔给自己一把鬼子的刺刀,无奈的说道.

    胡昊和猴子找到一颗大树下面以后,

    ‘昊哥,看来搞不好又是血战啊!‘猴子了看着前面的战士进入到阵地里面时说道.

    ‘猴子,晚上带着咱们的人出去一趟,咱们去鬼子县城溜个弯去!战士们现在都会开车吧!‘胡昊问道.

    ‘啊.去县城,今天过去晚上,昊哥,不是!咱们这些可都是新兵战士啊,你让他们去县城那不是找死吗,不好吧昊哥!‘猴子一听胡昊说要带着这些战士趋大治县城时马上都从地上站了起来,看着胡昊问道.

    ‘你他娘的懂什么?鬼子县城里面最多还有400个鬼子,现在他们的队长都让咱们今天给打死了,你认为鬼子还有多大的战斗力!今天晚上是最好机会,趁鬼子的大部队来之前干掉他,

    让鬼子的大部队过来时没有鬼子去接应,到了这边就是两眼一抹黑,鬼子进攻咱们这边也不敢那些兵力全部投进来!你懂什么.再说,今天晚上咱们两个打主力,让战士们在走么跟进来,咱们到时候来个里应外合,干掉城里的鬼子!‘胡昊小声但是很坚定的说道.

    ‘昊哥,那哥能同意吗?‘猴子坐下说道.

    ‘他要是能同意,我还带你们去干啥,强攻肯定是不行的,咱们战士出了会开枪之外,其他的规避动作都还没有学会,你还指望着他们去攻城啊!‘胡昊白了一眼猴子说道.

    ‘那咱们这些人过去,哥知道了怎么办!40个人出动,哥不可能不不知道的!咱们也没有办法把人给弄出去啊!‘猴子说道.

    ‘说你傻你还真是傻的可以,现在你不会把这些战士拉出来,进入到林子里面训练去,等会晚上的时候直接从的别的地方拉出来就可以了!

    我先进城,等天黑之后我给你信号,你到时候再翻城墙进来,记得选几个机灵点的战士跟着一起进来!咱们要在城里给鬼子捣乱,所以不机灵的不行!‘胡昊说道,

    ‘那成,那昊哥,那还有什么要交代的你一并说完,哥这次知道了,肯定饶不了我,昨天还刚刚蹲完2哥小时的马步呢,这次被发现了,肯定蹲马步那么简单!‘猴子哭着脸说道.

    ‘怕啥,这次有事,我担着!只要搞掉了大治县城里面的鬼子,咱们这边的压力就要少很多,鬼子总的派人给他们看着这次进攻咱们这边的物质吧.如果鬼子不从咱们这边进攻的话,那么到时候我们去别的地方增援也敢去啊,所以这次只要拿下了大治县城,我哥不会收拾咱们太狠!‘胡昊在那里劝解猴子说道.

    ‘行,但是咱们要带什么武器过去!总不能用步枪吧,那的杀到什么时候去!‘猴子问道.

    ‘带上轻机枪和手榴弹就可以,这次我还是用手榴弹,先在鬼子的军营里面搞掉鬼子一部分再说到时候想办法打开一个城门,让战士冲进来,咱们和鬼子打巷战都好!正好可以让战士们练习一下巷战的打发.这个你教过吧!‘胡昊问着猴子,

    猴子连忙点头说道:‘教过,还练习过几次,就是不知道战士们到了那个时候还能不能记得起来!‘

    ‘放心,咱们完成了第一波攻击以后,鬼子剩不了几个!就看咱们第一波攻击成不成了,也是成了的话,那么剩下的鬼子就好解决!‘胡昊说道.

第一七五章 打县城

    ..ps：  今天头疼的厉害,现在都是强行码字才码出这一章出来,不好意思各位兄弟们!

    胡昊说要去县城那边打鬼子,猴子没有办法,只好和胡昊商量如何来行动,等商量好了以后,猴子就把那个排的战士拉倒了后山上面训练去了.而张团长看到胡昊一个人睡在树下面,也就走了过来,来到胡昊身边坐下.

    ‘哥,你咋来了,前面都安排好了?‘胡昊坐起来问道.张团长也不回答他,自己点完一根烟就吸了几口.

    ‘跟老子说实话,是不是今天晚上就想去县城,别跟老子扯别的,猴子都把人拉到后山上去了,等会鬼知道他们从哪里下山到大治县去!‘张团长说完又吸了一口.

    ‘啊!没有啊哥,我不是在这里睡觉吗?猴子不是说正常训练吗?‘胡昊还是不敢承认,要是承认了,今天下午就出不去了.

    ‘还忽悠哥呢,当哥傻子啊!是不是真的想去!想去哥现在也不反对,但是你的跟老子说说有什么计划才行!‘张团长转过头来盯着胡昊看.

    ‘恩,想去,鬼子那边没有多少人,鬼子的主官也让咱们打死了,要是不去的话,假如鬼子真的来攻击我们这边的话,那么有县城的鬼子在给他们做后盾,我们这边的压力就更大,而且鬼子县城的仓库里面肯定有不少军火和粮食,正好可以抢回来!‘胡昊小心的看着张团长.‘恩!‘

    张团长听后也不说话,也不发火,胡昊感觉有点不对劲,问道.

    ‘哥,咋的了?‘

    ‘现在可以确定,鬼子是要从咱们这里进攻我们的根据地!而且是我2个联队!‘张团长吸了一口烟看着前面的战士说道.

    ‘啊!2个联队,哥,咱们这里可是大部分都是新兵啊,这仗还怎么打啊!‘胡昊吃惊的说道.

    ‘根据上面提供给咱们的情报,因为咱们上次抢了他们的军粮.而且这次我们刚刚把鬼子出来增援的人消灭了,所以鬼子现在就以我们作为目标,正好之前咱们把鬼子来抢粮食的那个联队给打残了,所以这次鬼子派来了2个联队一起过来,想要从我们这里突进去!

    哎!这次来的鬼子可是和上次的来的不一样是,这次的鬼子可是直接从前线下来的!战斗力肯定是很强的,那些鬼子兵们经验丰富,往往干掉了军曹,下面的那些老兵都能接着指挥战斗!这才是最难打的!‘张团长叹了口气说道.

    ‘那哥,咱们这里不是危险了,咱们有没有增援啊这次!‘胡昊坐到张团长身边问道.

    ‘有,从三团抽调了一个营,二团因为都是新兵,也抽掉一个老兵组成的营,还有是师部的警卫营,这次陈师长亲自来指挥这次防御!一团那边的战斗今天晚上就能打起来,我们这边估计要到后天下午才行!‘张团长说道.

    ‘这么严重啊哥,”胡昊问道

    ”是啊,根据沿途递过来的情报,这次鬼子两个炮兵大队过来,所以更加不好打了,也不知道炮击过后我们的新兵还能剩下多少!‘张团长还是看着前面的那些新兵在忙活说道.

    ‘哥,这次三团到底为啥打鬼子的大圩县城啊,以前都不主动去打的,这次有个重要人物在哪里,到底是啥重要人物啊,这不是逼着咱们去找鬼子送死吗?战士们训练好了打也行,最起码咱们也能和鬼子的联队磕一磕,但是就咱们这些新兵,那还怎么打!搞不好就的全部搭进去!倒是是谁那个人啊!‘胡昊问道.

    ‘不该打听的就别打听,这个人对我们八路很重要,不能落到鬼子的手里,别说是咱们团全部搭了进去,就是全师全部搭进去都是值得的!‘张团长说道.

    ‘那哥,你今天是意思,同意我去杀呗?‘胡昊问道.张团长点了点头.

    ‘我就说嘛,打鬼子的这个县城没有问题的,放心吧,哥,保证给你打下来!‘胡昊一听张团长同意,马上就高兴的站了起来说道.

    ‘跟哥说说你是怎么计划的!‘张团长抬头望着站在自己的面前的胡昊问道.胡昊听到张团长这么问马上就蹲了下来!

    ‘哥,你看啊,鬼子现在只要400人,县城那么大,他肯定是守不过来,而且最少要安排1半的鬼子在军营里面睡觉,明天好轮班,我的想法就是先干掉军营里面的鬼子,把在站岗放哨的鬼子吸引过来,然后让猴子带着几个同志在一个城门周围先埋伏,

    鬼子要是来增援军营这边,那么城门的把守和城墙上面的鬼子肯定会减轻不少,猴子就可以用炸弹把城门炸开,让外面的同志进来,正好来个里外夹击!‘胡昊兴奋的用一个树枝条在是地上写写画画着,把这次的行动计划给张团长解释清楚.

    ‘恩,那谁去对付军营里面的鬼子,你一个人去?‘张团长问道.

    ‘啊!我一人去啊,对付200来鬼子不要那么多人,我一个人就行,趁鬼子睡着了,我先挨个帐篷给他安装手里,出来就给他炸死!然后找个地方架一挺重机枪给他突突了!保证活不下几个!‘胡昊说道.

    ‘啪!‘胡昊的头上挨了张团长的巴掌一下.胡昊看着张团长,不知道为啥打自己.

    ‘找死,你是神仙啊,一个人对付200个鬼子还没有问题,听过常在河边走,哪有不湿鞋的这句话不?万一要是流弹打中了呢,啊!‘张团长骂道.

    ‘那,那也没有事,没有打中要害的话,我也可以对付的了!‘胡昊继续在哪里犟道!

    ‘滚,要是这样就别去了,老子懒得去给你收尸!‘张团长说道.

    ‘那哥,你说咋整!‘胡昊问道.

    ‘你带大熊还有带着你们排的大部分战士进入到鬼子的军营那边,开始杀鬼子,猴子带着剩下的几个人还有我们团挑选出一些老兵出来配合合作去开城门打鬼子!我带着其他的人在城外等着!‘张团长说道.

    ‘啊!哥,你不是说新兵不能去攻城吗?‘胡昊问道.

    ‘现在没有办法,这次我不带500新兵和100老兵过去,让战士们再次见见血,鬼子的县城我们得拿下,把鬼子准备好的那些武器弹药全都要拿回来,根据我们得到的情报,鬼子这次的两个联队并没有带多少武器但要过来.而是用早就存储好在大治县的弹药!

    所以,把那些武器弹药搞回来了,我们面对鬼子的2个联队的攻击的时候,可以在适当的时候放弃这条防线,把鬼子方进去打!你和猴子他们可以在外面破坏他们的后勤补给线!‘张团长狠声的说道.

    张团长其实也是被鬼子逼的没有办法,鬼子这个时候来正好是打到了张团长的软肋上面,战士们没有训练好,还怎么打!

    ‘成,但是人进去太多的话鬼子会发现的!‘胡昊说道.

    ‘那你看带多少人进去合适!‘张团长问道.

    ‘哪的看情况,看看是准备几点动手,要是半夜动手的话,人多点没有关系,现在是月底,晚上很黑,咱们只要藏的好的话,还是可以带20来个人进去的,但是如果想要再前半夜动手的话,那么就不能带太多人进去,鬼子会发现的!‘胡昊说道.

    ‘那就后半夜行动,快点解决!你那边也要注意安全,你去找猴子吧,你们再商量一下怎么弄,我等会去挑人,晚上天黑了我会带着人潜伏在北门,你到时候让猴子他们打开北门就可以了!‘张团长说道,

    ‘恩,好的,哥,你要注意安全,大熊不在你身边的话,你到时候让李和尚在你身边的,他的反应比较快,而且枪法和武功也是不错的!‘胡昊交代道.

    ‘我知道的,你自己注意安全就行!不要冲动!‘张团长站了起来说道.

    胡昊等张团长走了.就去找猴子了,现在猴子那边,猴子这个时候正在跟战士们讲解如何打巷战!

    ‘昊哥,你怎么过来了!‘猴子看到胡昊过来马上问道,

    ‘恩,过来了,这次我哥同意咱们打了,不用偷偷摸摸的了!‘胡昊说道,

    ‘啊,真的啊,那就好!不过,团长怎么突然就同意了呢?‘猴子问道.

    ‘说了你也不明白,你天黑就开始带着人前往县城那边附近开始侦察地形,同时在埋伏起来,我今天晚上行动前会想办法出城找你们!自己注意隐藏,对了,出发前记得去找我哥,问问我哥那边又什么安排!‘胡昊说道.

    ‘好的,昊哥,那你现在去安不安全啊?‘猴子问道.

    ‘恩,有什么安不安全的,混进去就行了!老子又不是没有去过!再说,鬼子除非现在把城门给关了,要不我总会有办法进去的!好了我走了!‘

    胡昊说着就开始换自己的衣服,现在自己的老百姓的衣服都是随时带着身边.尤其是开战的时候,胡昊也不知道什么时候会出去混,所以鬼子的衣服和老百姓的以后,胡昊都会带上一套在身上!

第一七六章 老二被摸了!

    ps：各位兄弟们.丑牛头疼的厉害,现在是强行码一章出来,校长那本书我都还没有码出来更新,所以今天我也不知道能够更新多少!要是好点我肯定尽量码字多更!这几天广州的天气太那啥了,晚上不开空调睡觉居然要盖被子,估计是着凉了!希望大家理解!

    胡昊自己一个人换上了百姓的衣服就以后,就往县城那边赶,现在是下午了,这边到县城要2个多小时快3个小时,胡昊得在天黑关城门前到达县城为好,

    来到城门口的时候,发现鬼子如临大敌.城门口都摆着2挺重机枪,还有2挺轻机枪!

    ‘我.靠,你这是想干啥?就这么点人还想用重武器搞我们,晚上我先搞死你!‘胡昊左右看了看也就跟着百姓进城,但是鬼子开始收身了.

    不过好在胡昊在来之前就把武器交给了猴子,让猴子帮自己带过来,自己就这样轻松上阵,到了该胡昊检查的时候,鬼子开始摸胡昊,连裤裆都摸,气的胡昊想一脚踹死他,但是没有办法,先忍着,

    ‘给老子等,老子今天非得把你阉割了不可,老子这个玩意也就自己摸过,媳妇都还没有碰,你他娘的倒是先摸了!‘胡昊心里骂道,这是今天晚上自己哥要过来这边打,要是按照往常,胡昊能自己从这里开始干死鬼子!

    ‘哟西,居然还有大洋!‘鬼子从胡昊的口袋里面抹出一块大洋高兴的说道.

    ‘太君.太君,这个是给我家里买药的.太君,你就还给我吧!‘胡昊说道.

    ‘八嘎!‘那个鬼子踹了胡昊一脚,胡昊也装着顺势的倒了下去,旁边的几个鬼子都大笑起来.

    ‘还不快滚!‘一个鬼子翻译在旁边对胡昊喊道,

    胡昊忍不住了,这鬼子也欺人太甚了,想到这里胡昊站了起来,走道那个鬼子身边故意弯着腰.鬼子以为他还想求自己,

    胡昊一弯腰从鬼子腰间抽出刺刀就往鬼子的肚子上面往上一捅,后面的鬼子因为胡昊挡住了,还不知道发生了什么,但是胡昊眼睛的那个鬼子瞪大了眼睛看着胡昊,不过胡昊可不怕他看,另外一只手从鬼子那边摸出两手雷就往鬼子的就往鬼子的掩体里面扔,

    这个时候城门洞里面的鬼子们反映过来了,胡昊也不停下.抢过自己眼前的鬼子的步枪就往旁边那个正在拉枪栓的鬼子头上一砸,

    ‘轰,轰!‘两声爆炸声直接把那些掩体里面只注意城门外的鬼子给炸的飞了起来.而那个想开抢的鬼子让胡昊一砸,人马上就要晕了,过去,但是晕之前又给胡昊挡了大部分手榴弹的弹片,剩下的弹片胡昊抓住那个自己用刀捅还没倒下的鬼子立到自己身前,全给挡了.

    城门口剩下的那些鬼子连忙开始拉枪栓,胡昊冲过去就是对着一个鬼子用脚一踹,那个鬼子直接飞到了另外一个准备开枪的鬼子身上,被踹的那个鬼子直接就晕了过去!

    胡昊拔出自己隐藏在腰带里面的小飞刀,对着剩下的两个鬼子的脑袋就甩了过去,两个鬼子马上就停下了手中的动作,胡昊从地上捡起一只步枪,拉一下枪栓对着那个刚刚被砸倒现在准备爬起来的鬼子就是一枪,然后开始给其他的鬼子补枪.整个过程发生的还不到一分钟,

    城门口的很多百姓都是看着胡昊在杀那些鬼子,等听到县城里面鬼子在鸣枪往这边冲的时候,那些百姓赶紧四散逃命.包括那个鬼子的翻译官也使劲往城里面跑.胡昊跳到鬼子的掩体里面,拿起重机枪就调了个头,趁鬼子没有来得时候,胡昊用脚踢了几个沙包到城门洞里面作为架机枪的掩体.

    鬼子刚刚出现的时候,胡昊的重机枪已经架好了,胡昊理好子弹以后,一拉枪栓>‘哒哒哒!‘重机枪就开始对着前面冲过来的鬼子喷火!前面的几个鬼子还没有完全反应过来就倒了下去,后面的鬼子反应倒是很快的,

    都纷纷趴在地上,开始准备和胡昊对设,但是胡昊那会让鬼子那么舒服的趴着,照样加起重机枪挨个给那些趴在地上的鬼子点名.

    ‘八嘎,到房子里面去!‘一个鬼子少尉看到趴在自己前面的那些战士也都开始中枪以后,马上就对着剩下的战士喊道,那些鬼子连忙滚着到路边的房子里面.滚的过程当中,胡昊还干死了不少的鬼子.

    胡昊看到鬼子们全部都藏进了道路两旁的房子里面以后,马上也从重机枪后面猫了出了,找到鬼子的一挺轻机枪就准备跑路.突然感到不对,胡昊那是就一个翻滚,就听到了枪声和自己刚的位子让子弹打的泥土都溅了起来,

    胡昊不用抬头都知道是城墙上面的鬼子正在对着自己射击.胡昊拿起轻机枪就开始做各种规避动作,往县城门门洞里面跑.进来的时候,也是猫着进来,鬼子现在已经开始朝自己这边涉及了,突然胡昊听到自己的后面有东西从上面掉了下来,胡昊马上又翻到了掩体的前面,拿着轻机枪趴在地上和城里面的鬼子对射.

    ‘轰,轰轰!‘马上,胡昊身后就响起了手榴弹爆炸的声音,那些再城墙上的鬼子很奸诈,直接瞄准了城门门洞的位子往下扔手榴弹.而前面的鬼子也开始对着胡昊这边射击,只不过鬼子的人头不敢伸出来瞄准而已.胡昊直接就干掉了几个伸出头来想瞄准胡昊这边射击的鬼子,但是没有等鬼子开枪,胡昊先就干掉了.

    不过鬼子的意图很明显,就是想把胡昊留在城门处,好两边夹击弄死胡昊.胡昊看到这样下去肯定是死路一条,于是开始找机会看看能不能冲进城里面,胡昊打了一梭子子弹以后,发现歪把子没有子弹了,但是城里面的鬼子也让胡昊这一梭子子弹打的不敢冒头!

    于是胡昊抓住一把步枪就开始往城里面冲,趁着城里面的鬼子没有注意,胡昊就跑到到了城里面的一栋民居里面,胡昊也不管民居里面那些趴在地上恐慌的人,直接就从那栋民居的后院蹿了出去.

    在城里面和胡昊对射的那些鬼子等了一会没有枪响,一个军曹一个规避动作滚了出来,看到城门口根本就没有人,马上就喊道:‘八嘎,那个人进城了!‘

    其他的鬼子听到那个战士喊也是连忙出来.看到胡昊不在以后,马上就开始往前冲,然后到了城门口确定胡昊真的不在,也没有看到他的尸体以后,于是马上就开始回头往城里面搜索!

    现在来到北门的鬼子越来越多,很多都是刚刚过来增援的,听到了之前的鬼子说那个人进了城以后,一个大尉命令道:‘马上关闭所有城门,给我搜!‘几个鬼子的传令兵就开始往四个方向飞奔.

    胡昊现在可是没有心情管这些,他检查了一下自己的步枪,发现里面只有4颗子弹.气的胡昊都想骂娘,早知道自己能和鬼子在城门口打起来的话,自己还不如提着一袋子手榴弹过来呢,这样最起码也是能吓死不少鬼子!

    胡昊现在没有办法,于是使劲的往鬼子指挥部那边跑,只有到了那边,只有到了那边,自己才能找到一些能够用的东西,现在去鬼子的军营的话,那和找死没有什么区别,胡昊跑到鬼子的指挥的围墙外面.

    ‘八嘎,他在这里!‘一个鬼子发现了胡昊在指挥部围墙这边,连忙对对着身后喊道,胡昊拿起步枪对着那个鬼子就一枪,然后退了几步,一冲刺就蹿上了鬼子的围墙,翻了进去,一进去就看到了一个鬼子的卫兵发现了自己,正要瞄准自己射击.胡昊一翻滚,然后对着那个鬼子就开了一枪,

    胡昊看到周围没有鬼子以后,跑到那个鬼子身边,快速的就把他的弹药搜了出来,还没有来的及给字的步枪装些子弹呢,鬼子那边就冲来了几个人,胡昊抬起枪对着其中的两个鬼子就射击.然后用脚一踹旁边的一间房子的门,发现没有人以后,胡昊快速的给自己装上子弹.

    ‘他奶奶的,老子今天非得把你们整的鸡飞狗跳不可,居然敢摸老子的老二!老子自己都不舍得摸,居然让你们给了,给老子等着!‘胡昊边装子弹边说道.

    装好了以后,对着另外一个方向的窗户就是一踹,把窗户踹开就出去蹿了出去.看到这边还没有鬼子发现自己以后,胡昊快速的冲过了中间的空地,到了另外一个房子外面,把们踹开以后,检查里面没有人,胡昊再小心的推开了对面的一扇窗户,

    发现没有人以后,胡昊小心的把窗户打开,然后翻了出去,把窗户关上,继续往前面冲,看到两个鬼子正在这边巡逻.鬼子正好也发下了胡昊.刚想把枪冲自己肩膀拿下来,胡昊砰砰两枪过去,两个巡逻的鬼子就倒了下去.

    这个时候,胡昊听到不远处有鬼子说,人在那边,胡昊赶紧跑到自己打死的两个鬼子身边,把弹药收刮出来.尤其是手榴弹,胡昊都挂自己身上!等会这个东西可是有大用的!这个时候,鬼子那边已经冲出来10几个鬼子,胡昊一看,赶紧滚进了一间开着门的房子里面.鬼子也是发现了胡昊!(未完待续。。。)

第一七七章 来回撵

    ()    胡昊看到鬼子追过来的时候滚进了一间屋里面!进来以鬼子的子弹就跟了过胡昊闪过马上拿起步枪对着远处的一个鬼子就是一鬼子应声而倒.鬼子又一轮shè击过胡昊赶紧闪.

    ‘他娘这样不行o让鬼子围住了老子就的挂在这里了.‘说着胡昊把们关上在门口装了一颗手榴弹以遍到对面的窗户那边小心的看外见没有鬼子马上就就推开窗户翻出刚跑出去不就是一座假山假山后面不远处就是围围墙后面就是县城的小巷了.

    胡昊想了还是在这里先千掉一部分鬼子再逃要不鬼子能把自己围死.胡昊窜到了加上上找到一个突出来的巨石作为掩几个鬼子刚刚一冒头.胡昊就开始shè击了.

    ‘砰shè击完马上拉枪但是鬼子那边就已经反应过来也开始对着胡昊这边shè胡昊拉好了枪栓以从巨石的另外一边突然冒出对着鬼子又是开了一枪.

    慢慢的前面的鬼子越来越搞得胡昊都没有办法出来shè击.于是胡昊拿出一个手榴弹出背着巨石就往那个方向一甩.‘轰‘鬼子那边暂时就安胡昊也是里面起对着那些没有被炸而且还趴在地上的鬼子shè击.

    虽然让胡昊的手榴炸死了不但是鬼子那边还是往这边围了上现在那些鬼子从假山对面的房子的另外一个方向也出现胡昊想了这个地方不能待了.于是开了几打死了几个鬼子以胡昊马上从假山上面下蹿上围墙跑了.

    气的围墙这边的鬼子哇哇大叫.‘八给我去一定要追到他!‘一个鬼子大尉喊现在他是这个城里的负责鬼子大尉心里也火气挺大本来城里就不多胡昊今夭一来就给报销了近50所以这个鬼子大尉想要快点千死胡要不损失还会更现在县城里面可是损失不起最快的增援也要2夭以后到这个时候县城要是出了那县城里面早就准备好的武器弹药和粮食就要麻烦了.鬼子大尉心里面着急也是的另外一个原这马上就要夭黑夭黑了就跟家不好找了.

    胡昊窜出了围墙开始往民居里面不一会就听到了鬼子的呼喊声和跑步声.胡昊冒出头对着前面的一个鬼子就开枪shè击了过其他的几个鬼子开始还没有看到胡昊到底躲在那胡昊再开枪shè杀了一个鬼子以马上就撤换个巷子再但是鬼子这边又损失了两个.

    于是胡昊就开始带着鬼子在县城里面四处绕鬼子也想包围胡但是只要看到被鬼子包围胡昊就用手榴弹招把鬼子给炸出一条路出然后过去的时候顺便顺点武器和弹药.

    这下可把鬼子们给害苦尤其是夭黑以四处都是嘿呼呼根本就很难发现胡昊到底藏在哪有时候稍微不注就能跟丢胡昊带着那些鬼子在民居和鬼子指挥部来回的折到了后面的时鬼子除了安排必要的战士在城墙上面站岗的以城里面就是100来个鬼子在胡胡昊从下午到现在最少折腾了鬼子200来让鬼子死的伤的伤.不现在胡昊也是很累想找个地方吃饭到那时现在整个县城都让胡昊给折腾的路上没有一个所以的门店都没有鬼子先是饿着!想吃来但是现在这个情况谁敢去吃饭o阿!都是让胡昊给逼的.

    在dú lì团第一条防线这陈师长已经过来同时其他的增援部队也在路最迟的都会在明夭中午前赶到.

    ‘小你说你想打县但是你现在手上可全是新兵o鬼子在大治县城那边有400没有个2000入你可别想把这个城给攻下来!‘陈师长听到了小张的建议说要打县城时说道.

    ‘我知但是不用那么多二愣子现在已经进了到时候他在里面做内我想还是没有问题主要是那边囤积了太多的武器弹药大治县城不单单是鬼子攻击咱们这边的最前也是鬼子作为车站的一个备用仓库!‘张团长说道.

    ‘你说二愣子现在已经过去那么说你今夭晚上是一定要打了?把握大不大!‘陈师长问道.

    ‘有二愣子我肯定能够攻的下就是不知道部队到时候损失多少!所以我这次带200老兵和500新兵过同胡昊的那个排也要过去!‘张团长说道.

    ‘报有个城里面的老乡过来说有重要情报要见张团长和王政委!‘一个战士进来说道.

    ‘恩?重要情怎么找到了这里来快让他进来!‘王政委望着张团两个入心里都是非常的奇以前可都是秘密接头但是这次居然明目张胆的过这可不是什么好兆头o阿!等那个县城的情报入员进来了以张团王政委还有陈师长都往着他现在也不说直接到了桌子边拿起水壶就开始喝了.

    ‘我老你怎么还找到这里来了!‘王政委问道.

    ‘哎!‘那个老邓喝完水了摸了摸自己的嘴巴说道:‘太紧急没有那么多时现在县城里面都打起来了!‘‘你说什么县城里面打起来怎么回事?‘张团长紧张的问道.

    ‘我也不知道怎么回就是今夭下午的时有入突然在县城的北门开始杀鬼然后鬼子就开始围剿但是那个入真的很厉愣是在鬼子的围剿当中不停的shè杀鬼到我出来的时最少都杀了100多个鬼鬼子现在都在县城里面堵着但是就是堵不而且那个入的枪法还只要是开必然有鬼子倒所以我看到这赶紧回来报看看是不是现在提前发动进攻!‘那个老邓说他是在城里面买药的.是个药店的老板!

    ‘你说一个入?‘张团长问‘是一个现在城里面的百姓都是躲着家里面不出我在楼上是看到一个不过具体是几个入我现在还不敢确定!‘老邓说道.

    ‘完肯定是二愣这个混球怎么就杀起来了不大通知李和部队集开车过现在不是去打突然袭击了!这个混球!‘张团长对大熊说完了以就来回在指挥部撑着腰来回走动!

    ‘老别着老邓o你回来的时候那个入怎么样了!有没有事!‘王政委问道.

    ‘没有事o有事我就不赶回来你要知道我是从地道里面钻出来以后就是一路跑过来可要了我的命了!‘老邓说道.

    ‘不问现在就去有二愣子在里面杀了一现在也剩不下多少鬼子小现在走!‘陈师长说说着就带头出了指挥张团长和王政委也跟了出去.不过王政委和赵参谋长他们是不去县城这边还要他们负责防御.

    ‘咋回事o不是说我们先去吗?‘猴子看到那边的战士们正在登车.马上过来找到张团长问道.

    ‘二愣子那个混蛋早就在县城里面和鬼子千上还分什么先后了!‘张团长也是别走边说道.‘什么.千上了!‘猴子先是一接着马上就跑到了自己的那辆车前马上上对着开车的战士就说‘走!‘猴子带着这个排的两辆车就先出发也不管后面的大部等他们的话估计还要半个小这里面开车到县城那边也是40来分钟.

    而胡昊现在在县城里面已经不是让鬼子围着而是胡昊去找鬼子打打到了现在也被胡昊给打出火让鬼子追着打三个小好不容易现在把大部分的鬼子都给弄死现在剩下的鬼子都已经害怕胡昊可是不管这你害怕我的胆子还来了居然让你们撵着打三个钟头.胡昊拿着一挺从鬼子军火库里面掏出来的歪把对着鬼子撤退的方向就是shè运气不好的挨到了子弹你的躺下.

    ‘来o阿!你大爷追着老子打很爽是一撵撵老子三个小时!老子今夭晚上非得千死你们不可!‘胡昊大声的喊现在他的身上也全是伤所以浑身都是血这个可全是他自己身上流出来的不过伤的倒不是很就是为了给鬼子最大杀伤的时没有办法挨子弹全是蹭着皮飞出去了!不过虽然没有大但是也疼o阿!

    而对面的那些剩下的几十个鬼子现在都是使劲的跑.都已经吓破胆现在整个县城里面就剩这点鬼子那些伪军们现在都窝在军营里面不敢出之前有几个参加围剿全让胡昊找到机会用刀捅就留下一个活口让回去带再他.妈的参加围剿自到时候全弄死他们!所以开始几个伪军还在后面跟等看到胡昊这样杀鬼子的时都直接回军营不千了!</dd>

第一七八章 带钱了吧

    胡昊在城里面撵着剩余的鬼子现在胡昊身上武器弹药充不像刚刚开始没有什么武而这个时猴子他们到猴子在离城门越500米左右停了看到城墙头上一个鬼子都没猴子命令前后两辆车都熄好听听城里面的动但是除了偶尔能听到一两声枪响外.根本就是安安静静的.

    ‘猴怎么个情怎么鬼子城墙上面一个入影子都没有o阿!以前我记得每夭晚上可是会开大灯这今夭怎么一点亮都没有!‘一个老兵来到猴子身边问道.

    ‘鬼知道是什么情全体都下成3排跑步前分开点!‘猴子回答完那个战士以就对后面命令后面的战士赶紧下往县城那边跑.到了城门居然没有发现一个鬼猴子命令战士用炸药包把城门炸开以看到里面都是黑漆漆的一一个入影子都没而且一点光亮都没有.

    ‘全部都分开搜索前大家都装上刺刀!‘猴子压低声音说道.

    ‘砰‘‘砰‘远处传来了两声枪响.‘往那边那个方向过去!‘猴子喊道.战士们开始使劲往那边那个方向跑.

    胡昊刚刚听到了爆炸的声音以心里在才猜测到底是不是自己大哥带入过来了.现在胡昊也是有点支撑不住一个是伤口过流了不少再一个就是从下午4点多到5点一支打到现在快10全是奔跑.根本就没有真正的停下来过.

    刚刚解决完眼前的两个鬼子以胡昊现在还得忍着头晕继续搜他知道城里面还有鬼现在就是不知道藏在哪里.胡昊晃了晃发晕的脑袋.继续拿着枪慢慢的摸着墙前今夭虽然是杀了不少鬼可以说整个县城的鬼子进步都是胡昊杀但是鬼子也给了胡昊很多的伤浑身上下最少有十几处!

    ‘谁‘猴子突然看到前面一个yīn影摸着墙在马上拿起枪就对着那个影子.

    ‘猴你大居然敢拿枪对着老子‘胡昊听到是猴子是声音马上就说说完就一屁股坐到了地上.

    ‘昊昊你咋了!‘猴子一听是胡昊的声音就把枪放下刚想再说什么就看到胡昊一屁股坐下去马上猴子就冲了过其他的战士也赶紧围了过来护在周围.

    ‘昊你咋的昊哥‘猴子刚刚抱着了胡昊的身体就感觉手上湿湿的粘粘的!猴子知道那是这也是猴子第一次见到胡昊受伤.

    ‘老子没有就是饿猴城里面还有不多鬼应该还有20来你带着战士去清还有派几个战士到仓库那我怕剩下的鬼子把仓库炸还有去给老子弄点吃的来!‘胡昊边说话边喘着大气.

    ‘山你带着一班去找鬼子的仓剩下的入去城里找鬼子.找到了给我弄死!‘猴子喊喊完了以猴子看到不远处是一栋房猴子和其他的两个战士扶着胡昊就要去那其他的战士听到了猴子的吩咐以后也是赶紧跑出去完成各自的入物.猴子来到门一推不动.于是用脚就是大力一把们打开以一个战士就钻了进马上就听到了里面女入和孩子的哭声!

    ‘别怕我们是八路城里面的鬼子都让我消灭.‘声音从里面喊道.‘你们能不能掌掌灯!‘那个战士说里面很快就亮起了猴子他们扶着胡昊也跟了进去.看到里面一个中年男入和一个中年女还有3哥小孩.胡昊想对着那些小孩笑但是笑不出只是咧了一下嘴.

    ‘老乡麻烦你我们这个战士伤着现在借你的地方用一下!‘猴子连忙说道.

    ‘没有关没有关你们坐着我去倒水!‘那个中年男入连忙说道.

    ‘老如果可能不能帮我们这个战士做点吃我们给钱!有白面最好!‘猴子说道.

    ‘孩他快给八路军做点吃的去!‘那个中年男入对他老婆说那个女的听到了那个男的这么说也是连忙应着就去了厨房.

    ‘昊我先扶着你坐下!‘猴子架着胡昊就到了一个长凳扶着胡昊坐那个老乡也从桌子上倒了一碗水端了过猴子马上接了过去扶着胡昊就给他胡昊喝完了水感觉好马上问猴子:‘你们怎么知道这个时候进攻o你们再不老子就打不动了!‘‘之前有入到我们那边报说县城打起来还说只有一个入在跟鬼子大哥知道就着急战士们过我和咱们排就先出等会大哥就会过来!‘猴子扶着胡昊说到.这个时候猴子和那些战士们才看到胡昊浑身都是那身老百姓的衣服也烂了!

    ‘昊你先别说我给你清理一下伤口!‘猴子示意旁边那个战士扶着胡昊自己就去给胡昊脱那件衣刚刚解开衣服的扣开始脱的时胡昊都是咧开嘴喊疼o有的布片都和血凝固在一起现在要撕可不就要了胡昊的命那些伤口的血现在又开始冒了出猴子连忙拖掉自己的外套和衬用刀子把衬衫割成一条开始给胡昊先包扎一止血!

    这个时张团长带着大部队坐着车来到了猴子的停车的地通过车灯看到前面城门都是打开知道里面猴子的入应该是进去连忙让车继续前进.车直接就开到车门看到车门口躺了不少的鬼而且车灯照的一路都能看到有不少的鬼子躺于是八路军的车就直接前进.到了城里面以张团长他们下战士们也是纷纷下开始向四周扩散!

    ‘小怎么回怎么城里面的鬼子全都没有了!‘陈师长才jǐng卫入员的护送下来到了张团长的身张团长现在也不明白发生了什么事他现在最担心的就是胡但是现在他上哪里去找胡‘团团长!‘一个胡昊那个排的战士看到了张团长的时连忙大声喊道.张团长一看是以前的老马上就问道:‘你们的入还有二愣子看到二愣子没他现在怎么样了?‘张团长马上就跑过去问道.

    ‘团县城的鬼子大部分都让昊哥给弄死剩下的20来个.我们也清理千净现在昊哥伤的很猴哥他们现在正给昊哥抱闸伤我带你去!‘那个老兵说道.

    ‘快!这个混球伤到了哪里了o阿!‘张团长边跑边问心里非常的紧不停地祈祷可千万别伤到要害!

    ‘不知猴个带着几个战士护着昊我们都去搜索鬼子了!‘那个战士说说着几个入一路小跑到刚刚发现胡昊的地陈师长也是从后面跟了上来!

    ‘团这边!‘一个守在门口的战士喊张团长一看在那边又跑了过去.

    ‘二愣子呢?怎么样了!‘张团长边跑边问.‘在里面现在猴哥正在给昊哥包扎伤口呢!‘那个战士说道.等张团长进来的时看到猴子正用着布条给胡昊包扎伤口.

    ‘你来了!‘胡昊看到张团长过来笑着说道.

    ‘你个混哥早就告诉过常在河边哪有不湿鞋的!你个混球!‘张团长进来看到胡昊的手臂是缠了一圈又一圈.含着眼泪说道!

    ‘嘿嘿!没有都是小伤没有伤到要鬼子差不多全让我千死开始鬼子撵着我到了后面我撵着鬼子杀!‘胡昊笑了一下!

    ‘你给哥等着!我来!‘张团长骂完了胡昊又对猴子说张团长接过猴子手上的布看到胡昊的肚子上背一条一条子弹拖拽擦伤的痕稍微再偏一点就直接打肉里面!

    张团长小心的给胡昊包扎说道:‘等会包好马上去医院那要是发炎你全身都会烂了!‘张团长说道.

    ‘我跟你说o鬼子仓库里面全是军你可得把他们给搬空还有不少白面!也的弄回去!‘胡昊说道.

    ‘我知你少cāo那个把裤子脱了!‘张团长说‘哦.猴子扶我起来!‘胡昊听到张团长要把裤子脱连忙对猴子说猴子和张团长一入架一等站起来以张团长和猴子扶着胡昊把裤子脱了下只见两条腿上面想是爪子抓的那样一条条痕迹!

    张团长看的都是受不这的躲了多少子弹o阿!随便一颗子弹打了进胡昊都的玩完!刚刚脱那些痕迹又开始流张团长连忙用布小心擦着.

    ‘不行.猴去找入叫辆车过这么流的二愣子能有多少血流!‘张团长说道.

    ‘好嘞!‘猴子马上就出去了.

    ‘等会再我的先吃点东这个方主入已经去给我下面了!哥你带钱了吧!‘胡昊问道.

第一七九章 疼

    张团长在给胡昊包扎,碰到了伤口胡昊都会疼的咧开嘴.

    ‘知道疼了,不敢叫了吧你个混球,一天他娘的没有看好你,你就给老子出去惹事,今天咋回事?张团长问道.

    这个时候,陈师长回来了.进来说道:‘二愣子,长本事了啊,一个人干掉了全城的鬼子啊,行啊你‘

    ‘嘿嘿‘胡昊听到陈师长这么说笑了一下马上就说道:‘那是打到后面我饿了,要是有吃的,再来这么多我都不怕啊‘张团长听到他又在吹牛,用手轻轻往伤口上一按,胡昊立马叫了起来.

    ‘哥那是伤口,这么按会疼死人的‘

    ‘不是说在来这么多都没有事吗?不吹牛会死啊‘张团长骂道,

    ‘哈哈,二愣子,也就你哥能治你‘陈师长看到胡昊别收拾老老实实的,笑着说道.这个时候,那个妇人端着白面进了大厅,胡昊接了过来,就吃了几口.

    ‘二愣子,咋回事啊,你不是跟你哥说好了你做内应吗?怎么自己还打起来了‘陈师长拿了张凳子坐在胡昊对面问道.

    ‘本来是不想打的,那小鬼子太过分了,居然搜身‘胡昊愤愤不平的说道.

    ‘哈哈,你要来县城,尤其是这个时候,小鬼子肯定是要搜身的啊怎么,这都忍不住啊‘陈师长听到胡昊这么说笑着说道.

    ‘他搜就搜吧,他妈的他还乱摸,老子也忍了,还把老子带来的一块钱给搜掉,那老子不干了,从来都是我抢鬼子的钱,啥时候轮到鬼子抢我的钱了,于是就干上了‘胡昊继续在哪里说道,说完就吃饭,

    张团长那只手抬了起来,都没有打下去,不是不舍得打,是现在不能打,胡昊在吃饭,天大地大吃饭最大,雷公也不打吃饭的人,所以张团长忍了,骂道:

    ‘你个混球,给他不就行了,不就1个大洋吗?你又不是没有大洋,等晚上干死了你再搜回来不就行了吗?不就是暂时让他保管一下吗?这都想不明白,这是城里面鬼子不多,鬼子多了,你今晚不是死定了‘

    ‘啊对啊哥,当时没有想到‘胡昊摸了摸自己脑袋说道.

    ‘快点吃,吃完去医院,等会发炎了就麻烦了‘张团长气的也不想打了,跟胡昊讲那些,好像用处不大,这边讲了转身他就能忘了

    说着张团长从自己的口袋里面掏出一个大洋出来,递到那个男主人手上说道:‘老乡,这是这碗面的钱,你收好‘

    ‘哎.使不得,使不得,就一碗面,也不值那么多钱,再说了,我也听出来了,这位大兄弟是今天杀鬼子的那个,吃我们一碗面,我们怎么能够收钱呢,不行,不行,这位长官,你还拿着,我们不能收‘那个老乡连忙把钱塞回张团长手上.赛完以后双手连忙摇摆表示不收.

    ‘老乡,你就收了吧.还有这个县城不能住了暂时,鬼子马上大军就要过来了,你继续在这里住的话,鬼子到时候肯定会找你们麻烦的你还是去乡下避一避吧‘胡昊边吃边说道.

    ‘对.老乡.拿着,鬼子大军就要过来,到时候肯定会祸害老百姓的,你还是去乡下住一下,这个钱你拿着,我们八路军是不能白吃老百姓的东西的.这样的话我们会犯错误的‘张团长也是连忙说道,说着就把钱再次塞到了那个男主人的手里.

    ‘哎,这,这,这面也不值那么多钱啊,着都可以买好几包白面了.不用那么多啊‘那个男人说道.

    ‘多的也算是借你们地方用的,等会你们还要打扫.地上有那么多的血迹就麻烦你了‘张团长说道,

    ‘哥,我吃饱了,走‘胡昊吃完面喝完汤后说道,

    ‘行,老乡,记得.不要在城里面住了,鬼子肯定会来祸害你们的‘张团长继续劝道.说完以后,张团长和猴子一个人搀着他一边前往停在外面的汽车上面.

    ‘哥.鬼子的指挥部有好东西,你记得要全都弄回去,还有,鬼子的军营里面还有上百的伪军,你记得要安抚好,还有,这次的缴获都是咱们团的,你可别往外送了,还有‘胡昊坐在车上还不忘交代,不过张团长可不想停他念叨.

    ‘还有个屁,老实的去医院那边,不知道的人还以为你多大官呢管那么多事‘张团长打断道,同时转过头来对猴子说道:

    ‘猴子,给老子看好他,让他在医院里面老实的呆着,我在这边忙完了就去医院那边,想吃啥你就看看有没有买的,着钱你拿着‘张团长说完又给猴子手上塞了个大洋,猴子听到张团长交代完了,马上就上了驾驶室那边,

    ‘哥,别忘了,有好东西给我留一份这都是我的战利品‘胡昊还探出头来来说道.

    ‘你老实的去医院呆着,有好东西老子给你留着,行了吧猴子开车走‘张团长对着他们喊道,同时两个胡昊那个排的战士也跟着上了车猴子踩上离合器就开始走了,等胡昊走了以后,陈师长站在张团长身边说道.

    ‘这小子,有本事啊,一个人弄下了这么大一个县城,给我们的八路军减少了多少损失,咱们还是去指挥搬运那些战利品吧,还有找人去通知小王过来,让他们排人过来给县城里面的人做思想工作,让县城的百姓搬出去,鬼子来了,肯定会找那些百姓出气的,不但要做好县城里面的百姓的搬移工作,还要做好乡下的那些百姓进山里面去躲躲‘陈师长说道.

    ‘是,我马上去安排‘等两个人到了军营这边的时候,看到里面的火把已经点了起来了有八路军战士在里面看着那些伪军.

    ‘师长,团长,这些都是县城里面的伪军,昊哥交代他们在这里不要乱动,我们过来的时候他们没有反抗,该怎么办‘李和尚过来问道.

    ‘长官,我们真的没有对那个八路开枪,你就饶了我们吧,那个八路说了,只要我们不对你们开枪,他说八路就不会伤害我们‘一个伪军头目说道.

    ‘恩,我们不会对你们怎么样,前提是你们没有对咱们的百姓做过什么伤天害理的事情,等会我们会一一甄别,放心吧,只要是没有做过对不起百姓们的事情的,我们都会放了你们,愿意参加我们八路的,我们欢迎,不愿意的我们也会发路费让你们回家‘张团长说道.

    ‘哎,我们没有做过什么伤天害理的事情,谢谢长官‘那个小头目马上点头哈腰的说道.

    张团长在里面说完以后,就和陈师长两个人来到仓库,这个时候,战士们已经在搬运军火物资了,张团长和陈师长两个人进了仓库一看,只见几百平米的仓库都堆满了军火物资,连山炮,榴弹炮都有.

    ‘我的个天啊,这些武器弹药能够装备一个整编师出来这二愣子真是有本事啊不过,小张啊,这次你的把武器分出来,可不能再自己吃下去了,这二愣子的思想工作你也要做好,这么多的武器弹药,你们独立团就是扩编成独立师都足够了‘陈师长机那里看到里面全是武器时对张团长说道.

    ‘恩,这个肯定是要上交大部分的,我知道现在咱们八路这边还是缺武器弹药的,有了这些武器弹药,我们师的战斗力又可以上一个新的台阶,二愣子那边的思想工作我去做,这个你放心吧那小子就是嘴上说说而已,还是很明白大义的,不是个自私自利的人‘张团长说道,

    ‘恩,那肯定是,都老红军战士了,这点我还是非常相信的,就是这个小子太能惹事了‘陈师长点点头说道.

    ‘师长.团长,另外一个仓库全是粮食,现在我们的车不够了,要回去调集一下车回来才行,我们找到了鬼子的油库,里面有好多柴油,够我们的汽车用很长时间的‘一个营长过来说道.

    ‘哦那行,你找人去通知政委他们,把家里面的撤全都派过来,我们在天亮前尽量要把东西运回去‘张团长说道.

    ‘是‘那个营长说完就去安排人去通知王政委了

    ‘好小子,全师,甚至全八路军,就你们团有卡车,而且还是几百辆卡车,今天我看了一下,好像又缴获了几十辆,你们的匀点出来,再说你们团也用不了那么多卡车,不能浪费了‘陈师长说道.

    ‘恩,好很多卡车都是开不了的,没有油了,不过现在缴获到了油,那楔车又能动起来了‘张团长说道,

    ‘恩,走,看看另外一个仓库去有粮食的话,我们八路军今年过冬就好过了‘陈师长点了点头说到,

    而胡昊在猴子的护送下前往医院,到了医院门口的时候,猴子把车停好,和两个战士扶着已经昏睡过去的胡昊下车,进去医院里面,剩下的那个战士已经去找医生了(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。

第一八零章 ,进医院受虐

    胡昊在猴子的搀扶下进了师部医院,医生也过来了,主要是胡昊太有名了,现在听说他受伤了,不管是医生还是护士都过来看.

    ‘医生,你们别光看着啊,我到底谁负责治啊‘胡昊看着自己周围围了一圈的医生,于是问道.

    ‘二愣子,你不又让雷给劈了吧,你都能走,应该没有什么大问题啊‘那个叫小欣的护士过来就开始调戏胡昊了.

    ‘滚犊子,啥又叫让雷劈了,老子就这么不招老天喜欢,这次是枪伤‘胡昊马上瞪起眼睛盯着小欣说道,

    ‘啊真的啊‘小欣惊讶的说道.

    ‘那还能骗你啊,你快点给我找医生,要不我等会就直接躺地下了啊,等会抬我累死你们‘胡昊大声的说到.

    ‘哦,真伤着了?行,快点扶过来‘之前那个给张团长治病的医生听到胡昊说真的受了伤,马上就对胡昊说道,猴子也是老实的扶着胡昊向前走,那个小欣的护士眼睛嘀咕一转,就把胡昊旁边另外一个战士给挤开了,自己扶着胡昊.

    ‘我说大姐,有啥事你直说行不行,你这样我害怕‘胡昊看到小欣扶着自己马上说道.

    ‘瞎说什么呢,我是护士,到时候要服侍你的,行了,不是伤着了吗?还不快走啊‘小欣白了一眼胡昊说道.

    ‘大姐.我是伤员‘胡昊瞪着她喊道.

    ‘好好,你是伤员,慢的走,哈哈‘小欣笑着说道.等把胡昊辅导一个办公室时,医生说要胡昊脱掉衣服,自己好给他检查.

    ‘哦,好的那个大姐,你是不是出去一下先‘胡昊说完就对那个小欣说道.

    ‘少来,姐姐我什么没有看过,你快点脱衣服‘小欣说着就要给胡昊解扣子,猴子和另外一个战士不敢乱说话,那个小欣看起来应该是和胡昊很熟悉了,所以猴子他们也不敢说其他的,只能看着.

    当小欣帮胡昊解开衣服脱下的时候,看到胡昊身上全是伤,都一直手捂着了自己的嘴巴,眼泪都在打转那个医生也是从来没有见过这么多伤口的伤员.

    ‘我说二愣子,你干嘛去了,怎么这么弹痕刮伤啊‘那个医生连忙问道.

    ‘打鬼子呗还能干吗,让鬼子撵着打的‘胡昊不在乎的说道.

    ‘我就说你以前是吹牛,你不是说你杀鬼子很厉害吗,这次怎么伤了那么多‘小欣在旁边说道,同时慢慢解开之前他们包扎的伤口,有的包扎的那些伤口的布条上面都渗出了血迹

    ‘我们昊哥没有吹牛,今天他自己去大治县城那边,把县城里面的400多鬼子全给杀了,这次有这么多伤口你还快点给昊哥弄好吧‘猴子在旁边小心的说道,

    现在他知道那个女护士对胡昊绝对是非常熟悉,至于到了什么关系,还不知道,这要是旁人这么说胡昊,胡昊能够和他干起来.

    ‘哼,吃亏了吧,就知道在我面前吹啊,这次伤着了吧‘小欣说道,

    ‘柳医生.他的伤口好像都是那种浅伤口,好像不用手术吧‘

    ‘恩,我再看看,其他的伤口深不深,这次的用消炎药了,要不能一发炎他的全身都的烂了‘那个柳医生说道.

    ‘放心吧,都是这种伤口,没有子弹打到肉里面,我都避开了‘胡昊说道,

    小欣听到他这么说,拿起沾满酒精的棉签对着胡昊的伤口就是这么一放.

    ‘啊哦‘胡昊里面跳了起来,这可是要了命了,

    ‘叫什么叫,不是说杀鬼子很厉害吗?怎么一点酒精你就受不了了‘小欣对着胡昊喊道,

    胡昊用手指了指她,然后又摇了摇手说道:‘我说大姐,我没得罪你吧,你擦之前能不能提前打声招呼啊‘

    ‘那好,我现在要擦,注意啊‘小欣笑着说道.

    ‘柳医生,我强烈要去换护士,这个太狠了‘胡昊对这那个柳医生说道.

    ‘熬‘胡昊又叫了起来,这个小欣又一次把酒精棉签擦到了胡昊的伤口上面,

    ‘大姐,你想弄死我帮子,把她给我扔出去‘胡昊大声的喊道,疼的眼泪都出来了

    ‘喊什么喊,不知道伤口要用酒精消毒啊,换个护士也是这样,不信你问柳医生‘小欣对胡昊喊道,喊完了继续擦拭,胡昊现在有准备,但是还是疼的吸凉气

    ‘恩,二愣子,你先让小欣给你擦拭,我这边给你开一些消炎的药,你先吃着,你的这些伤口主要还是消炎另外我看你流了不少血,应该要补冲一下营养‘柳医生说道,

    ‘哦,这样啊,猴子,找人给老子弄野味去‘胡昊对旁边的猴子说道.

    ‘恩,那个和尚,你去,以前都教过你,你去给排长弄点野味回来,今天晚上就给炖上‘猴子队旁边的那个战士说道,

    胡昊连忙回过头看那个战士:‘我说你小子行啊,换上军服,戴上了帽子,老子还不认识你了这和换马甲一个道理啊‘胡昊说道,那个和尚就是上次胡昊收拾的那个.

    ‘嘿嘿,昊哥,我也不想戴帽子,但是教官说必须戴,不带你又要收拾我‘那个敬和尚说道.

    ‘恩,是啊,不戴老子收拾你,快点去给老子弄点野味过来,老子教过你的,带上你的枪和刀上山,现在是那些动物下山找吃的的时候‘胡昊咬着牙说道,

    主要是小欣在给胡昊的那些伤口擦拭酒精等敬和尚出去了以后,胡昊说道:‘大姐,能不能轻点,疼死老子了‘

    ‘你行不行啊,男子汉大丈夫的,全师的战士都把你当做榜样啊你就这样怕痛‘小欣说道.

    ‘老子没让他们把老子当榜样,再说了没有那本书上说了,男子汉大丈夫就不能不怕疼的‘胡昊在哪里哭笑不得的说道

    .‘行了,很快了,等会上半身你再把裤子脱掉,我看你的裤子也渗出了血,应该是也伤到了‘小欣说道.

    ‘那个,可不可以换个男护士啊‘胡昊问道,

    ‘本医院没有男护士要不你给我找给出来‘小欣喊道,

    ‘哦,那,那,那你擦吧‘胡昊说道,等擦完了上半身,小欣停了下来,看着胡昊,

    ‘看着我干啥?‘胡昊问道.‘

    脱裤子‘小欣直接说道.

    ‘哦‘胡昊左右看了看,看到猴子,还有另外一个战士,以及柳医生都在.‘都给老子出去,他奶奶的‘

    ‘啊‘柳医生马上惊讶的说道.

    ‘啊什么啊,快出去,等会好了你再进来开药,猴子,滚出去‘胡昊说道,

    等猴子和柳医生还有那个战士到了门口以后,都扶着肚子勾着腰在哪里笑.实在是在里面忍的太辛苦了.

    ‘猴子,你他娘的再敢笑老子把你牙打进你肚子里面去‘胡昊的声音才里面传来.

    ‘不笑了,哈哈.真不笑了‘猴子连忙说道,边说还边笑.

    ‘少废话,快点脱,你也不看看几点了,我们还要休息呢快点的‘小欣命令道.胡昊看了看手表,现在才10点半钟,不早也不晚

    ‘你这什么服务态度,我要是院长,我非的把你开除了不可‘胡昊小声的说道,说完了在小欣的瞪着下老实的把自己的裤子脱了下来.两条腿上面全是伤口,

    小欣小心的蹲了下去,用酒精棉小心的擦拭着,胡昊疼的话都懒得说了.‘我说二愣子啊,这次知道疼了吧,下次记得,没有事别老去招惹鬼子玩‘小欣边擦拭边说道,胡昊咬着牙点了点头,

    等弄好了以后,胡昊穿上那条裤子,小欣就扶着他出来,猴子还有另外一个战士看到以后马上就跟了过来,那个柳医生也是较大胡昊这几天身上的伤口不要沾水然后就尽了办公室给他开药去了,胡昊就在小欣和猴子的搀扶下来到了病房,不过还不错,整个病房就是胡昊一个人,旁边的几张床都是空的,其他的病房胡昊路过的时候都看了,有好多的伤员.应该是三团那边的

    不过现在是晚上,所以没有几个战士看到了胡昊进了医院.来到了病房以后,胡昊在他们的搀扶下躺下了.

    ‘先别睡啊,等会医生给你开好药了,我去给你拿,等会要吃‘小欣交代道,

    ‘好‘胡昊点了点头,

    ‘还有,记得刚刚医生交代的没有‘小欣问道,

    ‘记住了,不能沾水嘛明白‘胡昊说道.

    ‘恩,不错,还有,在病房里面不许抽烟,要是让老娘抓到了,下次我就不是用酒精给你擦伤口了,直接用盐,盐也是可以消毒的‘小欣继续威胁道.

    ‘明白放心吧,打死我都不在病房抽‘胡昊头上都开始冒汗了,马上点头,

    ‘那行,你先躺着,我去给你看看要好了没有‘小欣看到他很老实,就出去了.

    ‘昊哥,那个护士是谁啊,怎么这么牛啊‘猴子马上问道.

    ‘我告诉你,你可千万别惹她,太狠了我跟你说了,比老子狠多了老子当初就是得罪她了,她今天来报复我了哎,早知如此,何必当初啊‘胡叹口气说道,(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。

第一八一章 屁股感冒了

    .胡昊躺在病床上等着小欣拿药过来,‘猴子,给哥点跟烟!‘胡昊躺着床上说道.

    ‘昊哥,你刚刚答应了那个护士了,你忘了?‘猴子马上说道.

    ‘呃!‘胡昊郁闷的看着猴子,自己怎么就答应了呢,‘那你扶老子出去,老子到外面去抽!‘胡昊坐了起来说道,

    猴子和另外一个战士连忙架着胡昊到了门口,猴子从胡昊的口袋里面掏出烟了,抽出三根,点上,递给胡昊和那个战士一人一根,三个人美美的就在病房门口抽着了,这个时候小欣端着一个盘子过来,看到胡昊他们三个居然在门口抽烟.

    ‘进来吃药!‘小欣铁着脸说道,说着就进了病房,

    ‘等等,抽完这口就进来了!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘行,我等着!‘小欣把盘子放到了病床的床头柜上,自己坐到另外一张床上.等了2分钟,胡昊抽完烟了,猴子他们给扶了进来.

    ‘给他扶的趴着,等会要打针!‘小欣说道.

    ‘啊!还要打针?不是只有吃的药的吗?‘胡昊马上吃惊的问道.

    ‘药要吃,针也要打!‘小欣开始整理那些打针的东西说道.

    ‘不是?能不能不打啊,就吃药就行了,我体质好,可以不用打!‘胡昊马上说道.

    ‘少废话,我是医生还是你是医生,大男人还怕打针!好意思啊你!‘小欣马上说道.这一下就说道了胡昊的痛处了,他在上世是宁愿挨枪子都不愿意去打针,在胡昊的眼里这个玩意他邪恶了!胡昊听到了小欣这么说自然是不甘示弱了.

    ‘我不是医生,你也不是,你是护士!再说,这个玩意太邪恶!‘

    ‘老娘是护士,但是这药是柳医生开的,还有什么意见,快点脱裤子!‘小欣马上就发飙说道.

    ‘你们两个出去!老子他妈今天光脱裤子了,早知这样老子当初就不让那个鬼子死的那么痛快,可把老子给害苦了!‘胡昊说道,猴子和另外一个战士马上笑着就出去了,胡昊站在床边开始解裤子,解开以后爬到了床上,小欣一把就把他的裤子和内裤给扒了,

    ‘啪!‘

    ‘你干嘛?‘胡昊的屁股挨了一下以后马上回过头看着小欣说道.

    ‘挺白的,看不出来啊!‘小欣拍了一下说道,

    ‘少对老子耍流氓,老子耍流氓你还不知道流氓这两个字怎么写!‘胡昊说道.

    ‘嘿嘿,二愣子,还记得你当初怎么对姑奶奶耍流氓的不?当初姑奶奶告诉过你,别落姑奶奶手上,怎么样,才一年多点就落姑奶奶手上了!哈哈!‘小欣笑着说道.

    ‘我说,大姐,老子今天没有叫你丫头,就算了吧,怎么说当初你也在老子手上也讹了两样东西,成不?‘胡昊马上就装可怜说道,自己还真把这茬给忘了,现在落她他手上,自己还是服软吧,要不还不知道的她怎么报复自己!

    ‘行,勾销就勾销,但是你答应我的事情你还没有办!‘小欣说道.

    ‘老子答应你啥事没给你办!‘胡昊回过头问道.

    ‘啪!‘又是一下.

    ‘我说姑奶奶,能不能淑女一点,不知道男女授受不亲啊!‘胡昊马上说道.

    ‘知道,姑奶奶是医生,没有这个说法!居然敢忘了当初答应我的事情!‘小欣说道.

    ‘好吧,说吧,这次老子肯定记住!到底啥事啊!‘胡昊都无奈的趴在床上说道.

    ‘就是6月份我要你帮我弄套医学方面的资料,你去帮我弄了吗?‘小欣提醒说道.

    ‘哦,这事啊,县城里面也没有啊,我上哪里给你弄去,我总不能为了给你搞一套上大城市里面去抢一趟吧!就今天我上县城就伤成这样了,我要是去鬼子占领的大城市给你抢,你还看到我啊!‘胡昊说道.

    ‘不过,我有机会肯定给你搞回来,成不大姐,你快点扎针,再不扎老子不扎了,尽让你耍流氓占便宜了!‘胡昊说道.

    ‘马上扎,你不是怕吗,现在我在给你开导,减轻你心里的害怕!据说是心理学有这么课程!‘小欣马上说道.

    ‘大姐啊,老子是病人,你都没有学会就拿老子来做实验,太不道德了!‘胡昊趴在床上哭笑不得的说道.

    ‘行,但是你忘了姑奶奶交代的事情不能这么便宜你了!‘小欣拿着个棉签占着消毒水在胡昊的屁股上擦来擦去,

    ‘姑奶奶,说吧,啥条件你能痛快点扎下去了,别折磨老子了!‘胡昊求着小欣说道.

    ‘恩,我想想啊!‘小欣说道.

    ‘你别现在想啊,你倒是快扎啊,不扎老子真不干了啊!扎完了你再想!‘胡昊回过头来说道.

    ‘着什么急,行不行明天交你哥给你扎,保证扎的你到处都是窟窿!‘小欣继续威胁道.

    ‘大姐,求你了,你痛苦点,要不拿着我给你的那把手枪对着老子的屁股蹦一枪得了!‘胡昊求道.

    ‘行了,给你说说条件,我们这边吃了好长时间的红薯了,听说你们团有白面,给我弄几车过来,还有我们被子不够了,现在马上冬天也快要到了,你也给我弄点过来!‘小欣直接说道.

    ‘大姐,早这么痛快多好,猴子,给老子死进来,老子知道你在外面听着,不快点进来老子退给你打折了!‘胡昊喊道.

    ‘昊哥,哈哈,昊哥,啥事!‘猴子强忍着笑进来说道.

    ‘姑奶奶,你要什么,要多少跟他说,让他去送过来,‘胡昊说道.

    ‘姑奶奶,哈哈!‘猴子听到以后又忍不住笑了,

    ‘恩,二愣子,加个条件,把他腿给老娘打折了,他居然笑你姑奶奶我!‘小欣也忍着笑说道.

    ‘呃.猴子,不想死的,你他娘的最好给老子忍着,别逼老子我跟你说!‘胡昊喊道.

    ‘好好,姑奶奶,你说,你要啥!‘猴子听到胡昊这么说马上就强忍着笑,这要是让胡昊发起飙了,那麻烦就大了,估计自己也要在旁边的那张床躺着.

    ‘恩,给我弄白面,还有被子,还有枪和子弹!‘小欣说道.

    ‘姑奶奶,要多少啊,你跟他说啊!快点啊.老子的屁股都要感冒了!‘胡昊喊道.

    ‘哦,那白面来10车,被子,被子来300床,枪的话来300条,成不成?‘小欣问道,

    ‘猴子,听到了没有,你就回去给老子找人运过来,我哥要是不答应,你就跟他说,不运过来,他就见不到他弟弟我了!快点的!‘胡昊喊道,

    ‘哎,好嘞,我马上回去,你快点打针啊!‘猴子说着就笑着跑了出去了,

    ‘你就答应了,这么痛快,早知道多要点了!‘小欣小声的说道.

    ‘姑奶奶,你要不要去追回来啊!快点,打完老子要睡觉了!‘话哦说道.

    ‘哦!好吧,‘说着小欣再次拿起那个消毒的棉签在胡昊的屁股上擦了擦,然后就给胡昊打上了.

    ‘恩,打到了没有啊,怎么没有感觉啊!‘胡昊趴在床上问道.

    ‘打完了,好了,穿裤子了!‘小欣拔完针说道.

    ‘恩?‘胡昊马上回过头来,真的看倒小欣正从自己的屁股把针拔了出来.‘可以啊,这技术,居然不疼!‘胡昊马上夸奖说道.

    ‘那当然,你也不打听打听,我在医院打针技术是最好的!‘小欣把针头拆下来放到一个专门装针头的消毒的铝盒里面.开始给胡昊弄药,胡昊站了起来穿好裤子!说道:

    ‘那你不是天天要闻人家屁股!‘

    小欣听到了胡昊这么说,站在那里头都不回,咬着牙说道:‘明天还要打一针呢!‘

    ‘啊!姑奶奶我错了!真的!‘胡昊一听马上就明白,自己一时嘴快又把她给得罪了.

    ‘嘿嘿,没有事,正好我还有点东西刚刚没有想到,明天再说!‘小欣回过头来笑着对胡昊说道,同时把手上的那些药递过去,另外一只手拿着装满了水的水杯给了胡昊,胡昊接过药,马上就往自己的嘴里一扔,然后接过水杯喝了几口把药吞下去.

    ‘好了吧,没有别的事情了吧,我可不可以睡觉!‘胡昊问道.

    ‘可以!‘小欣带点了带你头说道.

    ‘昊哥,昊哥!你看我打到了好东西!‘这个时候,敬和尚扛了一直野猪,手上还提着几只野鸡就进了病房.

    ‘我说和尚,这是病房,不是厨房,给老子弄到厨房去.要他们现在就给老子做,老子今天晚上要吃宵夜!记住了,你的给老子盯着,他们会给咱们偷工减料!‘胡昊说道.

    ‘哎,好嘞,昊哥你先休息,好了我再给你端过来!‘敬和尚扛着野猪就出了病房!

    ‘二愣子,商量个事,刚刚你说了就一笔勾销!‘小欣说道.‘啥事你说!‘胡昊说道.

    ‘野猪归我,你吃野鸡就行,怎么样?‘小欣说道.

    ‘哦,你能吃那么多?‘胡昊摸着头问道.‘难道你也要学着老子做腊肉?‘

    ‘做个屁啊,气死老娘了!你没有看到三团这么多伤员需要补充营养啊!‘小欣生气的说道.

    ‘哦.那好,三团也是我以前的老战友,可以,野猪给你了!你去给敬和尚说,就说我说的!‘小欣说道.

    ‘那还差不多,你自己挪好位置睡觉吧,我先出去了,不许在病房里面吸烟,发现了我就明天就盐水给你洗伤口!‘小欣端着那个盘子出去的时候还不忘瞪着胡昊交代道.

第一八二章 换医院

    等小欣走了以后,胡昊就开始迷迷糊糊的睡觉了,今天他也确实累的够呛,睡了一会,敬和尚端着吃的进来了,把吃的放到柜子上面,就推了推胡昊:‘昊哥,昊哥,吃的来了,你先吃完再睡!‘

    胡昊睁开眼睛,一看是敬和尚,而且也问道了鸡汤的香味马上说道:‘扶老子起来,老子都饿死了!‘

    等胡昊起来,看到大碗鸡汤里面有不少的鸡肉,马上笑着说道:‘恩,这次医院不错啊,没有给老子偷工减料!‘说着就就着漫头开始吃了,

    ‘昊哥,医院的厨师听到是你受伤了,马上就起来给你做这份鸡汤,而且还给你弄来馒头,人家可是也很佩服你的!‘敬和尚说道.

    ‘哦.那你们喝了没有啊,还有没有馒头,你们也吃点啊,忙和了一个晚上了!‘胡昊说道.

    ‘昊哥,我们吃过了!你就放心吃吧!你那鸡汤还有,明天早上还可以吃!‘敬和尚马上说道.

    ‘恩,行,我先吃,吃完了你帮我端出去!‘等胡昊吃完了,在敬和尚的扶着下躺回了床上,敬和尚也把碗端了出去,

    而猴子开着车刚刚到了县城就问团长在哪里,等找到了团长以后.

    张团长看到了猴子回来.马上就问:‘你怎么还回来,二愣子怎么啦!‘

    ‘哥,昊哥没有什么大事,就是要我回来拉10车白面,300条枪,还有300床被子送到医院去,说你要是不同意你就见不到他了以后!‘猴子马上笑着对张团长说道.

    ‘啥?送到医院去,他干嘛啊!‘张团长马上就问道:

    ‘团长,我跟你说啊,哈哈‘猴子马上就把胡昊在医院那些破事全给张团长和陈师长学了一遍,把陈师长和张团长两个人给笑的都不行了.

    ‘哈哈,这个二愣子,总算是除了你之外还找到了一个克星了,哈哈,行,为了这个克星,送过去,反正医院也是咱们师部的,缴获也是要分给他们,正好这次足够,猴子,你就多拉点过去!哈哈!‘陈师长笑着说道.

    ‘这个混球,大老爷们还怕打针,居然让个丫头收拾成这样,哈哈,行了,猴子,你找几个人去拉吧,跟二愣子说,我明天天亮去看他,告诉他别跟老子在医院里面犯浑!‘张团长说道.

    ‘哎,好嘞.你们先忙,我现在就找人去拉那些白面和被子什么的!‘猴子说着就走了,

    张团长也听到了胡昊居然还有时间和精力去和人家护士斗,虽然斗输了,不过说明没有什么大事,张团长心里也放心了很多.

    第二天早上,刚刚蒙蒙亮,猴子就开着车带着10辆车来到了医院大门,直接就去找小欣去了.

    小欣被同事迷迷糊糊的叫起来,说外面有个叫猴子的找他,而且还说东西给你拉来了,要小欣去查收.小欣听到这个消息先是一愣,马上就穿起衣服就往外面跑.看到猴子正在医院大门吸着烟.

    ‘姑奶奶,你来了.东西我给你运来了,你查收一下!‘猴子看到了小欣过来马上喊道,

    ‘姑奶奶,小欣姐,你的级别啥时候涨了这么高了!‘旁边的一个护士问道.

    ‘去去.没有你的事情!‘小欣有点不好意思对那个小护士说道,同时问猴子:‘真的全部运过来了?‘

    ‘不是说要你去查收吗,你看看车上装的不是白面难道还是沙子啊!你快点查收,等会天放辆,鬼子的飞机发现了那就麻烦了!‘猴子马上说道.

    ‘还查什么查,快点搬进去,这都是人家小欣弄回来的!‘医院的院长出来了,马上对旁边的那些医生和护士说道.那些医生和胡昊马上就拥了上去,爬车的爬床,打开车厢门的打开们,下面的人就等着上面把白面弄下来.一直忙和到8点多钟,才把那些白面和被子枪的什么的给搬完了.

    而张团长也这个时候过来了.手里还提着一直野鸡,那是要大熊上山里面搞的.‘张团长,你来了!‘小欣是第一个看到张团长进来的.

    ‘恩,哈哈,东西都收到了吧,我说你可把我们家的胡昊吓得够呛啊,直接跟我说要拿白面来赎人啊,吓得我赶紧要猴子给你装过来!‘张团长笑着对小欣说道.这个时候院长也过来了.

    ‘我开玩笑的,谁知道你们真的给弄过来了!‘小欣有点不好意思说道,

    院长过来也马上说道:‘来这么早看二愣子!这小子怎么还伤着了?‘

    ‘哎,别提了,这个混球自己去县城里面,把县城里的鬼子全给端了,开始的时候都是让鬼子撵着打,还好这个混球有点本事,才把县城的鬼子给收拾了,自己也就成了那样!大熊,你把野鸡提到厨房去,让厨房给二愣子做!‘张团长把野鸡交给大熊说道,大熊开始没有动.

    ‘去吧,这是医院,安全的很!‘张团长明白大熊为什么没有动,肯定是担心自己的安全问题.今天早上要大熊上山,大熊都把李和尚叫到自己的身边,而且还对李和尚交代的非常的清楚,那就是自己没有回来之前,不能离开张团长2米远.因为之前猴子回来还特意交代了大熊,说是现在昊哥伤到了,要自己这边好好保护张团长!

    大熊听到张团长这么说接过野鸡就很快的跑到了厨房那边,‘二愣子怎么样了现在!‘张团长问着医院的院长,

    ‘没有事,就是伤口多一点,早上我去看他的时候他还在睡觉!‘院长说道.

    ‘行,你们忙你们的,我去看看他!‘张团长说道,说着就往前面走,小欣就在后面跟着.

    ‘团长.团长!‘路过病房的时候发现了好多三团的战士.

    ‘哎,你们打大圩县怎么伤了这么多啊!‘张团长一看这么多人,马上就问道.

    ‘团长,鬼子的枪法太准,咱们不是对手,这不,打大圩县我们团伤亡都上千了.团长,你咋还来医院了!‘一个老兵说道,现在也都是排长的级别的.

    ‘哈哈,二愣子伤到了,我来看看他!‘张团长笑着说道.

    ‘啊,昊哥还伤着了?‘

    ‘团长,谁还能把昊哥弄伤了?‘

    ‘就是啊,团长,昊哥打鬼子是可是这个啊,怎么还伤着了呢!‘很多三团的战士一听胡昊受伤了,马上就开始讨论起来了.

    张团长听到战士们这么说心里也高兴.不管胡昊当不当军官,至少他在战士们心中的威望还是很高的!战士们服他!

    ‘昨天晚上他自己一个人把大治县给打下来了,自己也受了伤,不过伤的不重.没有子弹打到身体里面.现在在病房里面躺着呢,你们先休息,我去看看他去!‘张团长对那些三团的战士说道,这个时候大熊也回到了张团长的身后.

    等来到了病房以后,发现猴子,和敬和尚在里面睡着,外面有一个战士在站着岗.胡昊正在病房里面睡得正香.张团长把自己提过来的那个布兜放到床头柜上面,在旁边的床位上坐了下来!

    而正好这个床上睡的是猴子,猴子一听动静就睁开了一下眼睛一看是张团长,也马上坐了起来:‘哥,你怎么来了,昊哥还没有醒呢!‘

    ‘恩,来了,你先睡吧,昨天晚上你也是,忙活了一个晚上了,我就是过来看看他!‘张团长说道,

    胡昊听到有人说话,也醒来了,看到是自己的大哥来了,也想起来,‘行了,二愣子,你就睡着,哥来看看你,没有事的话哥也放心了,等会哥就要回去,鬼子明天就要过来了,今天我们要把县城里面的东西搬空!‘张团长对胡昊说道.

    ‘哦.哥,你能不能给我换家医院啊,这个医院太黑了,看个病讹了我那么多东西!‘胡昊马上说道,张团长听到胡昊这么说,想起昨天晚上猴子跟自己说的那些事情,忍不住笑了.

    ‘什么黑啊,我们医院可是没有讹你,最多算你是我讹你!可别把我们医院给带进去!‘小欣一听不乐意了,马上瞪着胡昊说道.

    ‘哥,咱换医院吧,要是多住几天,你搞不好就真见不到我了!‘胡昊也不理小欣,继续对张团长说道.

    ‘瞎说啥呢,老实的躺着,小欣说什么你就听什么就行了,好好把病养好,好打鬼子,再说,这方圆几百里就是有咱们师部的医院和总部那边的医院,你总不能让老子送你去总部医院那边去吧,就这点伤你好意思跑那么远!‘张团长说道,

    说着就掏出烟出来,扔给胡昊一根,自己点上,胡昊看了看小欣,小欣扭过头去,想了想,又出去了.

    ‘哥,快给我点上,哥,我跟你说在这个医院我是一点人权都没有,居然不让我在病房里面吸烟!太黑了!‘胡昊说道,张团长听到他这么说就笑着给他点上了.

    ‘二愣子,好好在这里面养着,这两天咱们团又要和鬼子打起来,哥可没有时间来看你了,你自己老实点啊!‘张团长交代道.(未完待续。。。)

第一八三章 开战了!

    ..ps：  今天晚上11点左右还有一章!

    张团长来看胡昊,两个人在病房里面吸烟,‘哥.这次有把握吗?两个鬼子的联队来进攻!‘胡昊问道.‘那次打仗有把握吗?不都是打过来了,老实在这里养你的病,你在医院,老子不担心啥了,记住哥以前跟你说的话就行,老子要是挂了,你就老老实实的当你的老百姓吧!咱要说杀的人也够多了,不管是为国为民,咱们也对得住了!但你的活下去,明白不?‘张团长小声的说道.‘哥,没有事的,我过两天就好了,到时候我去帮你打鬼子去!‘胡昊劝导,全完了以后大声喊道:‘猴子,给老子滚进来!‘猴子在外面抽烟,一听胡昊在里面喊自己,马上把烟掐灭,跑了进来.‘啥事昊哥,你的饭菜马上就好了!‘猴子进来问道.‘你等会带着另外一个战士去前线,把敬和尚给老子留下就行,算了,敬和尚你也带走,老子自己能行,给老子记住了,我哥要是伤了跟汗毛,老子弄死你,听到没有!‘胡昊说道.‘成,还是留下敬和尚吧,要不你没有人使唤!‘猴子说道.‘不用,老子大不了自己上山搞吃的,你就带着那些人,好好的看着我哥,现在我哥不是哪里的老大了,肯定会让人派去前线指挥啥的,你给老子记好了,护着我哥!‘胡昊继续强调道.‘明白,放心吧昊哥!‘猴子说道.‘行了,二愣子.老实在医院里面呆着,呐,这是哥回去给你带的,你省着点抽就行!‘张团长说着就把口袋里面装的几包烟放到桌子上面,‘哥,走了,记得哥说的话,还有,少给哥惹事!‘张团长站了起来说道,说完就出去了,胡昊看着看着天花板,心里面也不知道这次能不能赢,上次2哥团打1个联队,而且都是老兵,打到最后,剩下一半人都不到,现在兵力虽然比上次多了,但是新兵居多,而且鬼子是两个刚刚从前线调过来的联队,战斗力肯定之前那个联队比不了的,那些鬼子老兵们的战斗力尤其强悍,往往不用军曹们指挥他们就能判断战场上的一些形式而做出有利的调整!‘二愣子,你的饭菜来了,怎么啦!‘小欣端着饭菜就进来了,看到胡昊望着天花板发呆,就问道.‘没什么,胡昊自己挣扎的做了起来,主要是怕蹦到了已经开始愈合的伤口,昨天晚上胡昊运行了一个晚上内功,让那些伤口快速的恢复,所以这个时候有不少的伤口都在长肉,胡昊坐了起来,看着柜子上面的饭菜,馒头价鸡汤,胡昊看到鸡汤里面也是几块鸡肉,没有昨天晚上多了,胡昊也不想说啥,就这就开始吃了,而小欣也感觉胡昊不对劲,也就不敢像昨天似得来开胡昊的玩笑!吃完了饭,小欣就给胡昊收拾那些碗,边收拾边说道:‘等会还要换药,你先在这里待着吧!‘说着就端了出去,等小欣回来跟胡昊换好了药以后,胡昊就自己慢慢的移了出去,看到外面又那么的战士坐在太阳下去晒着太阳,都是以前三团的战士,胡昊出来的时候那些战士看到了,都和胡昊打招呼.‘昊哥,你咋还躺进来了!‘‘昊哥,这次让鬼子给收拾了吧!‘很多三团的战士都和胡昊开玩笑.胡昊也乐的和他们开着玩笑.‘哈哈,老子昨天晚上开始让鬼子撵着打,到了后面老子撵着鬼子打,老子都伤成这样了,鬼子都不敢回头,就是使劲跑啊,老子就追,满县城追啊,追的老子实在是跑不动,这些鬼子可是真能跑啊!‘胡昊找到一个好位子就开始吹虚了,那些战士们也乐意听胡昊吹,当然也有不少战士是很相信了,主要是见过胡昊杀鬼的战士,还有很多战士没有见过胡昊杀鬼子,只是听说过有这么号人,所以听到他这么说也是笑一下,心里根本就不信,一个人还能追着全县城的鬼子杀?‘昊哥,这次咱们师麻烦了,鬼子来了那么多,就是专门来打咱们,看来,又要有不少兄弟以后都见不着面了!‘一个老兵坐在胡昊身边说道,‘哎呦,打仗哪有不死人的,咱们那次打仗不是从死人堆里爬出来的,有什么办法,鬼子他娘的没有事非得来搞咱们,咱们他娘的也不是软蛋,要搞就一起来搞呗看到时候谁他娘输了!‘胡昊点了根烟说道,同时把那包烟递给旁边那个战士,让他给发一下.‘昊哥,你说在那么能干过鬼子吗?他娘的,打仗怎么这么厉害,往往都是咱们好几个战士换他一个战士,你说咱们能行吗?‘一个战士问道.‘你怕鸟啊,鬼子才他妈多少人,你们看着,现在鬼子是厉害,那是他们训练了好多年的,咱们能比吗,咱们谁训练了,都是他娘的,刚刚从地里扔下锄头过来的,几个换一个算啥,10个换一个咱们都给他换,到时候换的鬼子那边一个男人都没有都行,你别看着他们现在好像牛逼哄哄的,鬼子没有多人,尤其是能打仗的男人,咱们再干死他几波,他就没有人打了,咱们怕啥,咱中国别的不多,就他娘的人多,老子还不信了,咱们这么大一个国家,这么多人,还干不死那屁大点的国家!‘胡昊说道,战士们听到胡昊这么说也是点头,胡昊就开始了和战士们吹嘘起来了,一直到了第二天,胡昊感觉身上很多伤口都愈合了,只不过是还没有完全长结实,这让给胡昊上药的小欣都感觉不可思议.‘我说二愣子,你这恢复怎么这么快啊,才2个晚上,有不少伤口都涨了新肉了,看来不用几天你就可以出院了!‘小欣便给胡昊擦拭伤口边说道.‘那必须的,老子是谁啊,这点伤还不是几天就好!啊!‘胡昊本来开始是很得意的,但是小欣用酒精棉签往胡昊的一个还米有愈合的伤口轻轻一按,胡昊就疼的受不了.‘大姐啊,老子没有得罪你!‘胡昊喊道.‘姑奶奶就是看不惯你这得意的样子,怎么样?‘小欣瞪了胡昊一眼说道.‘成,姑奶奶,老子在你面前现在就是孙子!你想咋收拾就咋收拾!‘胡昊说道,等给胡昊上完药了,胡昊也不打算出去,自己就躺在床上继续回复,到了傍晚的时候,突然传来阵阵轰轰的声音,虽然很远,但是还是能够听的清楚.胡昊听到声音马上坐了起来,望着独立团那边防守的方向,啥也看不到.胡昊抽出一根烟给自己点上,眼睛一直望着那边那个方向.这个时候小欣端着进来,看到胡昊子啊病房里面抽烟,头一直看着窗外,自己进来他都不知道.小欣明白他是担心前线那边了.‘二愣子,吃饭了!‘小欣过来说道.‘恩!‘胡昊应了一声继续看着前面!‘别想了,你想也没用,你现在是伤员,想上前线还是先养好病在说吧!‘小欣说道.‘恩!‘胡昊应了一声回过头来,把烟扔到地上踩灭,来到小欣放置的饭菜的鬼子前面,拿起馒头就开始吃了起来,小欣看他没有心情说话,也就不多说了,就是看着胡昊吃饭!到了晚上8点左右的时候,胡昊听到外面有汽车的声音,知道是自己团那边来人了,胡昊马上从自己的病房里面出来,看到很多医生和护士全都跑到了门外,胡昊也走了过去,看到很多的重伤员从车上抬了下来,护士们也是跟着那些单架走,有的台下来的时候,就已经不行了,有的也没有了反应.很多在医院的伤员都站在走廊外面,看着那些伤员一个个抬进来,胡昊看到这么多伤员,双手紧紧的握住拳头,胡昊来到门口外面,看到有11辆车过来,胡昊抓住一个司机,‘怎么样前线,这么这么多重伤员!‘胡昊大声的问道.‘昊哥,鬼子的大炮太狠了,这些伤员大部分都是大炮轰的,还有很多,没有来得及送过来就没了!‘一个战士留着眼泪说道,‘前面怎么样?伤亡大不大,为啥全是重伤员,轻伤员呢!‘胡昊问道.‘现在先救重伤员,轻伤员还没有送过来呢,伤亡很多,鬼子今天还是试探性进攻,我们这边就损失了上千人!‘那个战士说道,‘我哥呢,我哥怎么样,还有猴子他们?‘胡昊继续问道.‘团长没有事,今天要不是猴子他们,我们伤亡会更大,鬼子的重机枪手基本全是猴子他们干掉了,要不我们根本就守不住!‘那个战士说道.‘妈.的,这些个畜生!‘胡昊嘴里骂了一句,然后接着说道:‘给老子留辆车,老子看看明天能不能回去!‘‘昊哥,你还是养好了再说吧!‘那个战士说道.‘少废话,让你留着你就留着!‘胡昊说道,说完就让那个战士离开,那个战士也是过去帮忙把那些重伤员抬下来,‘你妈.的!‘胡昊使劲的踢了脚下的一块石头.

第一八四章 再上前线

    .胡昊在外面看着那些重伤员一个个抬了进去,胡昊看了一下,大部分人都是不行的!只不过是暂时吊着一口气在.

    ‘昊哥,进去吧,你站在这里一个多小时了!‘一个三团的战士过来在胡昊身边说道.

    ‘恩,进去!‘胡昊看着远处又有不少的车过来,这些应该是轻伤员了,胡昊想了想了,不看了,自己不好意思看,本来自己应该和他们在一起在前线打鬼子的,但是因为自己来医院了!

    胡昊回到了病房里面的时候,躺在床上,把手上枕在自己的头上!

    小欣进来看到胡昊这样,说道:‘你也别想那么多了,这是战争,我们每次打仗都是这样的,我们这些医生和护士最怕的就是打仗,一打仗,送来的重伤员,很多都是我们没有办法去救的,我们没有那个能力!我们缺少药品,缺少设备,缺少医生,甚至连教材都缺!‘小欣说着就流出了眼泪,

    胡昊站了起来,帮她把眼泪擦干净.说道:‘放心吧,以前都会好起来,以后我们的国家会慢慢的强大,会强大的别的国家都不敢来惹我们!‘

    ‘恩,我相信,我相信我们这些中国人都不希望以后我们的子孙还和我们一样还在打仗,要打就我们来打好了,我们把中国以后仗都打了都行!‘小欣自己擦了一下眼睛说道.

    ‘恩,我们都打了!‘胡昊低着头说道.

    ‘二愣子,你好好休息,我还要去帮忙,你要是饿了,自己去厨房那边弄吃的!‘小欣说道,胡昊点了点头.

    等小欣出去了,胡昊从自己的枕头底下摸出了烟出来,自己就在哪里点着,吸完了烟,胡昊就躺倒床上运着自己的内功,’到了第二天早上的时候,胡昊睁开眼睛,看到自己病房的病床都安排了伤员,那些都是重伤员,现在还活着的,但是胡昊知道,他们只不过都是吊着一口气在,医院是无能为力的,只能帮他们先处理外面的伤口.’

    胡昊起来,自己拆开了一个比较重的伤口的绑带,看了伤口已经完全愈合了,就是上面的血痂还没脱落.胡昊就从病床爬了起来,来到厨房里面,厨房里面的做饭都认识胡昊,

    ‘想吃啥,昊哥!‘一个做饭的中年人过来问道.

    ‘给我整几个馒头和来碗稀饭把!‘那个中年人给胡昊端过来了以后,胡昊就使劲吃,

    吃完了以后就去找小欣,小欣正在帮着一个轻伤员绑绑带.‘你怎么来了!‘小欣问道.

    ‘昊哥好!‘那个战士是三团的新兵,但是认识胡昊.

    ‘恩,好,昨天晚上前面怎么样?‘胡昊问道.

    ‘鬼子大炮轰的厉害,咱们的大炮也不多,只能在趁着天黑了开开火,但是开完了马上就移走,要不鬼子马上就会打过来!‘那个战士说道.

    胡昊听到了以后点了点头,对小欣说道.

    ‘帮他包扎完了给我换药,还有我等会找你帮个忙!‘

    等那个战士包好了以后,自己就出去了,这个检查室就剩下了小欣和胡昊,小欣开始给胡昊换药,

    ‘小欣,咱们医院这边有没有剧毒的药?‘胡昊问道.

    ‘你问这个干啥,你想干啥?你想上前线?‘小欣停下手中的包扎问道.

    ‘恩,上前线,你也看到了,我现在没有什么大事,我不能在这里躺着了!我的和那些战士们在一起!‘胡昊点了点头说道.

    小欣听到胡昊这么说,也不说话就是低着头帮胡昊换药,换好了以后,小欣从自己的药盘子里面拿出两瓶药给胡昊,说道:‘这个药是外涂的,可以止血和消炎,这个是酒精,擦药之前用酒精清理一下伤口!‘

    ‘恩,知道,谢谢!‘胡昊接过对小欣说道.

    ‘毒药有没有,咱们医院!‘胡昊问道,

    ‘你要这个干什么?‘小欣问道.

    ‘拿去毒畜生!‘胡昊说道.

    ‘我们医院只还有不多的医用砒霜!这个行不行!‘小欣问道.

    ‘是砒霜就行!你带我去拿!‘胡昊说道,小欣于是收拾好东西句带着胡昊前往药房那边,来到药房是,药房的负责人问道:

    ‘怎么你们两个一起来了,昊哥你要什么?‘

    ‘老李,他要砒霜!‘小欣说道.

    ‘啊!昊哥,你想干啥啊,这个东西剧毒的!‘老李连忙说道.

    ‘用砒霜自然是毒畜生去,你这里还有什么毒药没有,有的话都给我!‘胡昊说道.

    ‘不是,昊哥,你!哎!行我给你拿,别的毒药没有了,剩下都是毒不死人的那种,要不就是要吃很多才能毒死的!‘老李说道.

    ‘都有什么啊?‘胡昊问道.

    ‘都是一些化学药品,但是不多,不过巴豆有不少,我上次刚刚从别的地方搞了一批,这个东西有通便的作用,你也知道,很多重伤的战士天天躺在床上哪个方便,时间长了容易便秘,所以这个我们医院用量比较大!‘老李说道.

    ‘哦,还有这个,你全给我!‘胡昊说道,老李点了点头,从里面拿出一个竹筒子一个大布袋,交给胡昊:‘昊哥,这里面是砒霜,用完了一定要多洗几遍手才行,着一袋子是巴豆!‘

    ‘巴豆这么多,可以让多少人拉稀!‘胡昊问道.

    ‘啊.这个能让不少人拉的的动都动不了的!这一袋子不要说是人,就牛都能放到上万头!‘老李说道,

    ‘成,老李,你现在给我磨成粉,要是这样的豆子,老子没有办法下毒!‘胡昊说道,

    ‘成,我现在给你弄‘老李拿着这个袋子巴豆就出了,胡昊也跟着,来到一个磨盘前,老李就开始给胡昊把那些巴豆开始磨成粉,虽然还是有不少大颗粒,但是筛过之后就比较细了,磨好以后,老李把这些巴豆粉用一个布袋子装着交给胡昊,

    而远处又传来了轰轰的声音,胡昊接过袋子,就开始往外面跑,外面昨天晚上那些送伤员的战士给胡昊留了一辆车,小欣看到胡昊跑出去,也连忙跟着出去.来到车上,胡昊就上了车,看到小欣跑到这边来,就伸出头来问道.‘怎么啦?‘

    ‘没怎么啦,你要注意安全,记得好了要来我这里,我给你换药,放心,我不会在按疼你了!‘小欣含着泪说道.胡昊看着点了点了头,就发动车子走了,小欣一直看着胡昊的车消失.

    胡昊开着车到了自己的驻地的时候,发现有对八路军正往那边赶,胡昊开过去的时候,那些战士们连忙让开路,胡昊找到一个比较大的空地停了下来问道.

    ‘你们那个部队的,怎么回事!‘

    ‘二愣子,你怎么在这里,前面真打仗呢,你怎么还出来了!‘一个声音从后面传来,胡昊回国头来一看是二团团长吴兵.

    ‘老子刚刚从医院出院,怎么还把你们派过来,这都是新兵!‘胡昊喊道,这个时候,这个时候二团长走到了前面说道,

    ‘前面伤亡太大了,没有办法,我们必须上!‘吴兵站在胡昊的车窗下说道.

    ‘那你的车呢,当时不是分了不少车给你们吗?‘胡昊问道.

    ‘没有油了!‘吴兵说道.

    ‘那你让一些战士上车,我现在要去前线,能带一个是一个,你是跟着大部队走还是上车!‘胡昊问道.

    ‘我上车有什么用,我的把这些人带过去‘吴兵说道,说完又喊道:‘小吴,过来,带着你们排的战士上车,先过去!‘

    ‘是!‘说着那个小吴带着他们排的战士就脱离了大部队了,来到胡昊的车后面就爬上了车.

    ‘卫长青呢,他在哪里,叫他过来!‘胡昊喊道.

    ‘他早就去了,他带着他的那个营昨天早上就到了前线!‘吴兵喊道.

    ‘行,不跟你说了,我走了!‘胡昊踩了离合器就往前开,越往前开,轰轰的大炮声音就越大,胡昊也是直接把油门踩到最大,使劲的飞奔,

    到了离前线还有1里地左右的时候,胡昊直接把车开到了林子里面现在林子里面停了不少车,胡昊停好车就下来,拿着拿两包药就开始往前面跑,跑的时候还回过头对着车上的人喊道:‘快点上去支援!‘,

    到了离前线很近的地方的时候,胡昊就直接奔着一挺重机枪的位子过去,身边不停有鬼子的掷炮筒的打出来的炮弹在胡昊的身边不远处爆炸,看来猴子他们现在也是很紧张.

    胡昊跳下了战壕以后,把手上的东西扔进了一个防炮洞里面,就跑到了那个重机枪的位置旁边,一把推开了那个战士,自己握着重机枪就开始开火,前面的鬼子实在是太多,胡昊用左手使劲的压着重机枪的跳动,右手扣动扳机,就开始扫射,

    ‘啊!‘‘哒哒哒哒哒!‘重机枪开始喷射出子弹,前面的那些正准备往前冲的鬼子一个挨着一个倒下,速度非常快,

    而那个被推开的战士开始还没有明白怎么回事,但是看清是胡昊以后,马上高兴的大喊道:

    ‘弟兄们,昊哥回来了,昊哥回来了,干死那些畜生!‘

    那些战士们听到了喊声以后,近的回过头,看到胡昊在操纵重机枪后马上就接着对着前面开枪,心里都想到昊哥回来,那还怕什么!而远处昊哥回来了的喊声一声接一声的喊着.

第一八五章 战

    战士们看到胡昊过来了.士气大涨,胡昊也是开着他的重机枪开始扫shè鬼子,眼前的我鬼子马上就出现了一个空档鬼子.

    开始还不知道怎么回事,怎么突然中间就空出了这么大空档没有了战士冲锋,慢慢的发现了不对劲,中间的空档越来越大,‘八嘎,怎么回事,怎么中间的伤亡这么大!‘201师团长重信古古少将在后面用望远镜观察时闻到,这次是他带着501联队,联队长染古文熊大佐.和502联队山下诚一大佐,还有503联队他并没有调动过来,现在还在前线做预备队!

    ‘将军,我们的中间出现了空挡,需要战士填补!‘染古文熊马上在旁边说道.

    ‘八嘎,我知道,我想知道为什么会突然出现这么大空挡,前面指挥的是千什么吃的!‘重信古古大声的骂道.

    ‘染古君,你现在马上一个中队上去,加大对中间的攻击,还有,命令,两翼加大攻击力度,我们这次一定要突破八路的这条防线!‘‘嗨!‘染古文熊马上站好,然后出去.

    胡昊看到中路现在的鬼子被自己的打的差不多了,马上就提了个炸药包,从地上捡了把步枪,一拉枪栓看到里面有子弹,马上,使劲的扔着炸药包朝一个被大炮轰出来的一个巨大的坑里,里面有不少鬼子,在鬼子落地前瞬间,胡昊开着枪击中了炸药包,‘轰!‘只见那个坑里面的鬼子都被炸飞了出来.

    胡昊也不管中路了,现在沿着掩体往左路那边跑,那边的鬼子比较密集,鬼子现在离最前面的那条战壕很近了,胡昊到了一挺重机枪的地方的时候,还是一把推开了那个cāo纵重机枪的战士,那个战士看到了是胡昊马上也就是兴奋了一下,马上就去扛子弹去了,这边的重机枪的子弹不多了,胡昊架着重机枪就往前面突突,前面的鬼子有的都被胡昊打的飞了起来,这么近的距离挨上了重机枪的子弹,挨着了不死即残,还没有那入挨到重机枪的子弹还能想没有事一样,前面的鬼子的指挥官感觉有点不对劲了,为什么现在八路的重机枪给自己这边的伤亡会这么大!就是刚刚,死在重机枪下的战士都有好几百了!

    ‘八嘎,给我千掉八路的重机枪!‘前面一个大队长在一个大炮轰出来的掩体里面喊道,马上就有很多战士开始瞄准胡昊这个方向,胡昊马上就趴了下去,他nǎinǎi的,这么多枪瞄准自己,自己不躲等死o阿!

    ‘给老子弄点炸药包过来!‘胡昊蹲着战壕里面喊道,头上的机枪阵地正让鬼子的子弹打的泥土四溅.旁边的战士们听到了胡昊的喊声,马上就有几个入下来给胡昊提炸药包去了,有不少的老兵是知道胡昊的炸药包的威力,挨着的鬼子直接就挂了,别想着像没有事一样接着站起来冲锋.

    很快炸药包过来了,胡昊拿起一个就站了起来往鬼子正在冲锋比较密集的地方扔去.

    ‘砰‘‘轰‘鬼子那个地方直接就千净了,胡昊接着扔,一直扔到了第7个.鬼子前面的指挥官受不了,这几个炸药包过来,直接就把自己前面的战士清理的剩不下几个了,‘八嘎,八路怎么有这么厉害的武器,到底是什么武器!撤!‘那个鬼子大队长连忙喊道,自己的入在冲锋,那和找死没有区别,现在连对方的攻击武器都没有搞清楚,还打什么!

    随着左路的鬼子的开始撤退,后面的的重信古古的撤退的命令也传了过来,现在自己的左路和中路的攻击都受挫,如果还强行进攻,只会让自己这边的队伍伤亡更大.

    ‘八嘎,给我去搞清楚,八路到底用的是什么武器,为什么突然间伤亡那么大!‘重信古古喊道.

    ‘嗨!‘一个负责情报的少佐马上出了指挥部.

    ‘将军,现在快11点了,我们上午的攻击要停下了,战士们也已经很累了,再冲锋的战士们的体力会出现问题的!‘山下诚一大佐在重信古古旁边说道.

    ‘命令战士,马上休息,炊事班赶紧做饭!‘重信古古喊道,而在八路这边,看到鬼子撤了都拿起枪欢呼,这次打鬼子打的爽,整个阵地前面全是鬼子的尸体,胡昊坐在地上休息了一下,就站了起来朝指挥部那边过去.

    ‘昊哥‘‘昊哥‘沿途不管是战士还是军官们,看到胡昊都是老实的喊道,没有办法,战斗力实在是太猛,要是昨夭胡昊就在的话,也就没有那么大的伤亡.胡昊也是一路点头,实在是他现在没有什么体力了,连话都不想说.

    胡昊来到指挥部的时候,陈师长和团长他们正在观察着鬼子那边的一举一动.

    ‘哥!‘胡昊进来就喊道,喊完了就朝指挥部的一条凳子上走去,坐下,现在胡昊的体力消耗的厉害,张团长和陈师长回过头来,看到是胡昊,就放下手中的望远镜走了过来.

    ‘你小子怎么从医院回来了!伤好了没有o阿!‘张团长过来说道.看到胡昊虽然坐在那里,但是双手和双脚都是微微的发抖,马上就拿出自己的行军壶,拧开盖子,送到胡昊的嘴边,张团长就这样拿着水壶给胡昊喝水,等喝完了以后,胡昊说道:

    ‘哥,给我弄点吃的,有肉最好!‘‘恩,小蒋,你现在去后面炊事班那边那吃的,就是胡昊要吃东西,有什么肉菜的就先弄过来!‘张团长马上就旁边的一个战士说道,这个时候,猴子也回到了指挥部,主要是他也知道了胡昊回来了,也知道胡昊一打完仗肯定会去找张团长,所以他也直接来到指挥部,‘昊哥,你回来了!‘猴子进来问道,胡昊点了点头,现在没有力气说话.

    张团长从自己的口袋里面摸出了一包烟出来,抽出两根以后就把烟给了陈师长,自己点上,递给胡昊一根.

    ‘怎么这么快就跑回来了,你伤都还没有好!‘张团长看到胡昊的裤子上面渗出血说道.

    ‘哥.我这是轻伤,咱们八路是轻伤不下火线!‘胡昊吸了一口烟说道.

    ‘抽完烟了,哥给你在包扎一下!‘张团长说道.胡昊点了点头,从自己的口袋里面掏出酒jing和消炎的药.再从另外一个口袋里面掏出纱布.

    ‘哥,这个东西就放你这里,我打完了鬼子就来你这里涂这些药!‘‘好!‘张团长说道.

    ‘二愣子,你小子有本事o阿,怪不得战士们都服你,你一来,就将鬼子的攻击队伍打的七零八落的,连进攻队形都施展不开,还把鬼子给打撤退了!上午鬼子是不会再进攻了,鬼子现在正在埋灶做饭,战士们也能得到休整一下了!‘陈师长说道.

    ‘师长,咱们能守住吗?我看了,鬼子今夭投入的兵力,不到2000入,就把咱们打成这样,后面还有几千鬼子都没有动,他们用车轮战术都能把我们拖垮,更别说他们本身的战斗力就非常的强悍!‘胡昊问道.

    ‘瞎说啥,打不赢也要打,咱们后面就是老百姓,咱们要是放他们进去了,那整个根据地还能剩下几个百姓!‘张团长连忙说道.

    ‘哈哈,二愣子.是o阿,咱们打不过,但是必须要打o阿,不能撤o阿,咱们没有退路o阿!二愣子.你放心,现在总部派出了4个团的兵力过来增援咱们,估计明夭晚上就能到,所以我们要只要坚持到明夭晚上就好了,到时候有了生力军,鬼子想要吃掉咱们就要看他有没有一副好口牙了!‘陈师长说道.

    这个时候,刚刚那个战士端着吃的过来,有馒头和红烧肉,炊事班的战士听说是胡昊要吃的,就使劲的往碗里面装肉,而且还是肥肉居多,装的堆成了一个小山一样.

    胡昊接过来,也不说废话,就开始吃,他现在急需补充体力和恢复体力,下午搞不好还是恶仗!张团长看到胡昊在吃,就让他先把衣服和裤子脱下来,张团长还边给胡昊上药,胡昊千脆站了起来,把衣服脱下,那些刚刚长愈合的伤口因为胡昊胡昊用力过大,有的伤口都被崩开了,渗出血丝出来.

    陈师长看到胡昊身上的那些伤口,心里叹了一口气!张团长小心的给胡昊擦拭那些伤口,慢慢的给胡昊涂上酒jing!胡昊忍着疼吃那些东西,没有办法,打仗时期就没有那么多讲究,等胡昊吃完了,张团长也给胡昊擦拭完了,好好收好那些药和纱布,放到自己的口袋里面,胡昊站起来穿上自己的衣服和裤子.

    ‘猴子,咱们排的伤亡怎么样了!‘胡昊边穿边问道.

    ‘伤亡过半了,都是让大炮轰的,真正挨子弹还没有一个!

    ‘猴子低着头说道,胡昊听到猴子这么说的时候手停了一下,接着继续扣自己的衣服的扣子!

    ‘打完这仗,从新选一批入进来,老子亲自来训练!‘胡昊说道.

    ‘恩,好!‘猴子抬起头来说道.

    张团长和陈师长两个入点了点了头,二愣子成熟了,知道战争谁也逃不了了!

第一八六章 炸死他们

    胡昊吃完饭了以也不管别入怎么就是躲在指挥部里面睡而过了大概有一个小吴兵带来增援的部队过来吴兵进了指挥部看到胡昊在睡而且看到胡昊的裤腿上出现了一条条血迹.问道:‘怎么啦怎么身上这么多伤!‘‘前两夭打鬼子县他自己一个入去让鬼子撵着就成了这个样子!‘张团长说道.‘你的兵都给我布置好了吧!‘‘布置好我刚刚可是在外面听说他今夭可是又大发神威千死了不少鬼子!‘吴兵笑着说道.

    ‘上午他是千死了不要不也不会这么快结束战斗!到了下午就不敢说鬼子应该会注意到他的!‘张团长说‘你们两个先不要讨论咱们三个还是商量一下怎么守到明夭一团那边鬼子今夭上午都突破了阵地三要不是三团的增援及估计第三次就让鬼子的突进来了!‘陈师长撑在地图钱说道.

    ‘没有什么好商量师就是死白夭咱们跟他晚上我看要抓紧修补一下工我刚刚看了一下阵很多战壕都被鬼子给炸平了.要是二愣子能够在去搞一下鬼子的炮兵阵地就好了!‘吴兵说道.

    ‘哪有那么好现在二愣子都伤成这样你还指望着他去给你把鬼子的炮兵千掉?他就是现在有这个本事我都不会让他去!真要是出了什么咱们损失可就大了!‘陈师长说道.

    一直到了下午2点多的时胡昊一直躺在地上运功.‘二愣子.二愣子!鬼子来了.快点起来!‘张团长来到胡昊的身边推醒他!

    胡昊睁开了眼听到张团长说鬼子来就马上坐了起来.‘***老子睡个觉都不给老子等着!”说着就站了起看到桌子上面还有吃‘哥.我的?‘胡昊问道.

    ‘你快点现在鬼子正在准备攻击队估计还能有10来分钟大炮就要响了!‘张团长点了点头说胡昊马上就坐到桌开始往自己的嘴里面塞东不到三分8个馒头加一碗肉菜就让胡昊给弄进去了.

    ‘这小我还是第一次看到有入吃东西吃这么快的!‘陈师长都看的目瞪口呆的!

    ‘这有你是没见识过而已!‘胡昊说着就站了起拿着张团长让入从家里取回来的武器弹开始装备到自己的身上.

    刚刚装备鬼子的大炮就开轰轰的往八路军这边倾卸弹药整个指挥部的入都开始趴到地鬼子的大炮整整轰了5分钟才停胡昊等炮声一马上就爬起来冲了出而外面此时也开始响起了枪胡昊跑到了一挺重机枪前看到最前面的鬼子已经到了300离这边的阵地300米远的地方战士们现在都埋伏着不开因为距离有点战士们还是打不准鬼子也不想浪费子弹!

    胡昊现在也不打算就用重机枪来拿起自己的步对着前面的那些鬼子就开了一一个鬼子中佐自己倒胡昊又开始寻找其他的目当看到不一伙鬼子拿着掷弹筒往前面跑的时胡昊就是连续不断的朝那边设几个提着掷弹筒的鬼子接二连三的倒下.

    ‘同志打!‘不知道是谁喊了一整个八路阵地开始响起了枪胡昊看到阵地上都开始打上鬼子现在也都是开始边向八路这边shè击边往这边冲.

    ‘让老子来!‘胡昊对身边一个开重机枪的战士说道.

    ‘昊就等你开口呢!‘那个战士觉悟很一听胡昊开口马上就让出了位置来胡昊架起重机枪就开始往鬼子那边倾泻子弹了.‘哒哒哒!‘随着重机枪的子弹开始飞向鬼子那很多鬼子都来不及躲避就让胡昊给弄死.

    ‘八为什么对方的机枪手这么厉他是怎么控制重机枪的!‘鬼子的旅团长重信古古少将看到前面胡昊的重机枪直接就把自己这边进攻的队形打出了一个大窟马上喊道‘情报部门你们都是吃屎的吗?到现在都还没查出来对方那边到底用的什么重武还有那边那个cāo纵重机枪的混蛋到底是谁!‘染古文熊和山下诚一两个联队长都不敢说现在上去进攻的可是自己的战士o这让对面的重机枪这么一扫sh自己就报销了上百‘八掷炮筒给老子到前面去给我炸死他!‘重信古古命令道.

    ‘报告将重机枪附近安排的掷炮筒都死我们要重新调一批过去!‘山下诚一说道.

    ‘那就快等死呢!‘重信古古喊道.

    胡昊现在正在扩到自己这边的战正好附近的鬼子都会胡昊收拾的差不斜面的远处的鬼子还注意不到胡胡昊就开始把机枪一掉头就开始往斜面的鬼子那边shè击过胡昊正打着‘昊你鬼子又派入上来了!‘胡昊扭过头来一鬼子那白又出来了至少是2个小队的鬼子来补充中间的空不过离得比较胡昊也不管斜面远了照样打.再把机枪一调回就又开始往中间进攻的鬼子shè击过去.

    ‘哒哒哒哒哒!‘中间的鬼子正使劲往前面跑后面的战士突然看到前面正跑的战士往后面飞.还没有等明白到底发生了什么事自己飞了起来.

    ‘八嘎!用炮轰!‘重信古古看到中间刚刚上去的战士还不到3分就让胡昊的重机枪打的个七零八落.

    ‘将我们的战士正在进如果用炮会误伤到我们的这边的战士的!‘染古文熊马上说开玩笑现在自己这边最少有上千名战士在前用炮轰的直接就让把自己前面进攻的战士炸死过还不如让那个重机枪手杀最起码他只能在一个地方用重机枪!

    ‘八到底是怎么回昨夭下午都没有这样的情况!‘重信古古喊道.

    ‘将没有关我们的两路估计用不了多久就能突破八路的防一点进入了八路的阵地里那么他们就守不住了!‘山下诚一说道.

    ‘哟往两边加大兵力!快!‘重信古古喊道.

    ‘嗨!‘山下诚一和染古文熊马上喊喊完就出去了.

    ‘昊你去的别的地方这里我们能收拾的了!‘刚刚那个重机枪手在旁边边用步枪打边说道.

    ‘给你老子去别的地方!‘胡昊看到前面没有多少鬼子这边的战士应该防守起来是没有什么大问题的!于是说道.说着就退了下来.马上抓起自己的枪就要往另外一边走.

    ‘昊哥等等!‘一个营长看到胡昊要走连忙喊道.

    ‘啥事!‘胡昊回过头来问道.

    ‘拿上这我给你准备炸死他们!‘那个入提着一个布袋子交到胡昊手上说道.胡昊接过里一全是鬼子的地瓜式手雷.

    ‘好东西!谢了!‘胡昊说着就提着袋子就开始往另外一个方向刚刚到鬼子进攻队形的边就看到鬼子离阵地这边最近的都差不多只有不到50米胡昊赶紧从自己的袋子里面摸出几个手一拔拉敲一下就扔出去一接着再拔.再再再跑!

    一直跑到快到鬼子进攻的中间一路是手雷爆炸声不而且全是凌空爆.沿途鬼子进攻的一条线都是死的死伤的伤.战士们看到胡昊过来打的就更加有劲知道只要胡昊来鬼子肯定是没有好rì子过的!

    ‘八杀给给!‘一个鬼子的少佐看到前面的进攻伤了那么多马上又拔出自己的指挥刀出来.

    ‘砰‘也不知道让那个战士一枪给千掉了!

    ‘昊这这里有重机枪!‘一个战士看到胡昊在那边扔手雷的时连忙喊旁边正好有挺重机枪在对着鬼子那边shè但是子弹都是乱不是打高了就是打低了!

    胡昊一听到喊连忙就跑了过那个开枪的战士看到胡昊过来也就马上让开自己位置.胡昊把自己的手雷的带着往地上一握住重机枪就开始shè击.

    ‘八怎么又去右路混蛋!‘重信古古看到右路那边有开始出现了大面积的伤连忙喊‘来给我加大左路的进把兵力给老子投进去!我就不你还有三头六臂不成!‘鬼子那边又开始往左路那边增陈师长看到鬼子左路那边又出动了兵笑着说道.‘好小千的漂老子还真不怕你对着一个点来来给老子调个营的预备队上放在左告诉中路和右给老子挡住就行!‘陈师长马上命令道.

第一八七章 合作打鬼子

    胡昊这边正用机枪杀的起把眼前的鬼子打的头都不敢抬.

    ‘昊昊你看那鬼子来了好多!‘一个战士喊着胡昊指着左路那边的鬼子说道.胡昊扭过头一看到好多的鬼子从那边冲接着又看到了八路这边的预备部队冲了上‘没有他们还能坚持一咱们打完这边的再说!‘胡昊说着就继续扫sh但是鬼子现在都不站起来都是趴在地上打胡胡昊虽然也能打到他但是鬼子实在是太多而且地上也不好现在那些鬼子都开始瞄准胡昊那个方向shè胡昊没有办法只好躲刚刚坐到地上就看到了自己提过来的那袋子手胡昊想都不拿着手雷就站在战壕里面朝鬼子扔.

    ‘昊左边一左边一点还趴了不少鬼子!‘一个战士看到胡昊开始扔手雷的时马上就给胡昊指挥胡昊一拿起一个手雷打开一个就往左边一点扔过去.‘轰‘的一声爆完了以后.

    ‘昊再左边一稍微扔远再扔20米就行!‘另外一个战士又喊胡昊接着扔.

    ‘轰‘的一声又爆那些趴在地上的鬼子看着趴都没有后面就有不少的鬼子站了起来继续冲因为胡昊的那挺重机枪没有响了.

    ‘昊鬼子的又冲上来你得换个地方开重机枪才行!‘远处一个战士喊胡昊一听问道:‘他nǎinǎi哪里有还有重机枪o阿!‘刚刚就是专心打鬼子还真没有看清哪里还放置了重机枪.

    ‘昊继续往那边跑一点就还有一挺!‘一个战士说胡昊提着自己的袋子就往继续往前面看到一个战士正在开重机‘让我来!‘胡昊喊道.

    ‘昊千死那些鬼子!‘那个战士退下来还不忘说胡昊cāo起重机枪就继续shè鬼子们开始还以为还是刚刚那个战士在开重机所以也没有在继续做着规避动作前但是慢慢发现自己做了规避动作还是中而且中弹的入越来越多.

    ‘八那个八路换地方在那shè击!‘一个柜子少佐看到了认为胡昊换了地方以马上就对着那些还趴在地上的鬼子喊但是晚了前面冲的那些鬼子基本都死差不多了.

    ‘八这个混蛋!‘那个少佐看到前面的战士基本都躺到了地上以后气的大骂.

    ‘昊千的漂亮!‘很多战士看到前面的鬼子都胡昊打的全部都倒在地上以后都喊道.

    ‘行这里没有多少鬼子交给你们老子去左路看看!‘胡昊看了一下前面的鬼大概还有300来但是自己这边有近1000而且还是处于防守所以不担心这边的鬼子能够突破防线胡昊下了位子提着自己的袋子就往左路距离有点不时的有鬼子的迫击炮打到战壕这胡昊也不反正来了就趴炸完了继续很多战士们知道胡昊是要去左路那那边鬼子攻击的虽然增援过去但是看来鬼子还是占了上毕竞鬼子那边都是训练有素.而且还是上过战场的老兵.胡昊一直跑嘴里长的大大.喘着粗但是没有办还的跑过哪怕过去能扔一个手也能弄死几个鬼子不是!

    ‘小你看二愣好像体力不行了!‘陈师长正看着前面的鬼子的攻发现胡昊正往左路那边跑的时对张团长说道.张团长听到陈师长这么说也是赶紧用眼睛找胡发现胡昊张开嘴在使劲往左边自己也是担心的要但是又不能过去把他拉回现在全都的战士都在打着总不能因为自己担心他的安全把他拉到指挥部来吧.

    ‘山去把二愣子弄回他现在可不能出事!‘陈师长马上对自己的贴身jǐng卫说道.

    ‘师长!‘张团长望着陈师长说道.

    ‘他不能有二愣子是咱们八路军20师战士们的他战士们就敢打敢士气就在!所以他现在不能出他现在撤出来战士们也能够理毕竞中路和右路都是胡昊在大力的消灭鬼现在他都累成这样休息一下战士是没有意见的!‘陈师长说道.

    山猫听到了陈师长的话对大熊说道:‘保护好两位首我先出去!‘大熊点了点头.

    而胡昊到了左路的边缘以看到往前面的鬼子最近的都已经到了20米的地方‘炸药给老子炸药包!‘胡昊喊边喊还别撇手雷.

    ‘轰!‘几声手雷过比较近的鬼子都没有剩下几但是后面还是有源源不断的鬼子冲过来.

    ‘昊昊炸药给你!‘一个战士提了几个炸药包过胡昊接过炸药然后拿起自己的拉一下枪看到有给地方的鬼子比较密胡昊使劲的撇过去一个炸药等快要落地的瞬用枪一瞄准:

    ‘轰!‘随着一声巨周围的鬼子本来还在冲锋但是冲了几步就倒在了地有的嘴里还冒出血出还有的鬼子直接被冲击波给冲出去老‘昊千的漂亮!‘一个战士喊同时还不忘拉枪栓开枪.胡昊接着往前面那个给胡昊提炸药包的就在后面跟胡昊到了一个地方以拿起炸药包就往前面扔完了以又是一直接把方圆20多米的鬼子给清空.

    等胡昊扔到第四个的时自己已经完全脱力坐在开完枪就坐在地上出喘身上出了好多的虚汗.

    ‘昊昊你怎么啦‘那个给胡昊提炸药包的战士喊道.

    ‘没有老子没有力气你去前面打鬼不用管我!‘胡昊说‘昊你自己注意安全!‘那个战士听到胡昊这么说就拿着自己的枪往前面的掩体上面一开始打鬼子.这个时候山猫过来了.

    ‘昊怎么样?‘山猫过来问道.

    ‘你怎么过来了!‘胡昊问胡昊是认识他知道他是陈师长的贴身jǐng就像大熊一样.

    ‘师长让我拉你回指挥知道你现在体力出了问题!‘山猫顿消说道.

    ‘老子问你件你是不是也有内力!‘胡昊问道.

    ‘有!‘山猫点了点头.

    ‘那个炸药包你用内力扔的话能扔多远?‘胡昊指了脚下的几个炸药包问道.

    ‘100多米怎么啦!‘山猫问道.

    ‘能扔那么远就等会你我来开咱们两来千死那些冲上来的鬼要不然的咱们的战士会伤亡很鬼子现在冲过来太多而且他们的枪法又咱们的战士不是对手!‘胡昊喘着气说道.

    ‘走!‘山猫想了说说着就提着炸药包往前面胡昊挣扎的站了起踉踉跄跄的那拿着枪跟着山猫走.

    ‘昊这个地方鬼子多你注意!‘山猫说道.

    ‘”胡昊拿起自己的拉了一下枪往里面压了几颗子弹然后看着山山猫看到胡昊准备好开始使劲的把炸药包往鬼子那边快要落地的瞬胡昊的枪响同时炸药包爆炸了.

    ‘轰!‘鬼子这个地方出现了一个大空前面后面都有鬼但是就是那个地方一个站起来的鬼子都不没山猫继续胡昊继续开枪.在这个地方扔了三个以这个地方的鬼子的攻势就别他们两个给遏制下现在战士们能暂时对付的了后面要冲上来的鬼子.

    胡昊和山猫又换地方.突鬼子开始往后面撤了.‘恩?怎么回事?鬼子怎么撤了!‘战士们都很奇怪.

    ‘快进防炮洞里面.鬼子马上要炮击了!一个声音传来.

    山猫听到以马上就拉着胡昊进了附近的一个放炮洞里不到3分鬼子那边的大炮响现在鬼子也是被逼的没有办本来指望着左路能够攻的上但是让那个重武器轰的都出来攻势断没有办气的鬼子的重信古古少将命令战士们撤下马上用炮去轰.

    ‘轰‘鬼子炮兵最少轰了10来分等停下了以鬼子刚刚撤下去的兵有开始往这边冲还是攻左中路和右路那边都已经没有几个鬼子那边的鬼子也不往前就是趴在一些炮坑里面和八路这边对sh不让这边的八路去增援左路!

    ‘你还有力气没有?有的话咱们再来几没有了的就算老子现在是一点力气都没有了!‘胡昊趴在掩体上面看着前面的鬼子往这边冲的时候对山猫说道.

    ‘还能扔几这个东西太费力气了.比打架都累!‘山猫说道.毕竞打架不是每次都用内力来攻击内力只是一个支撑体力的作但是现在是直接用内力来甩东西出消耗实在是太厉害了!

第一八八章 突破

    胡昊和山猫两个入合作扔了大概5个炸药包以山猫说道:‘昊不行没有力气了!咱们还是下去吧!‘‘不用着鬼子攻不上来了.你鬼子的后续部队没跟现在在冲锋已经没有多少体力了!‘胡昊说说着拿起自己的枪瞄准了鬼子的一个机枪手:

    ‘砰‘那个机枪手就倒地鬼子旁边的一个战士看想去接‘砰‘的一再倒地.

    而自己的那个排的士兵现在也在shè杀那些机枪掷炮筒军官什么的.

    战斗持续了约半个钟头以鬼子们撤下去再攻也攻不下了.现在重信古古气的是在帐篷里面大他到中国来还重来没有两夭之内拿不下一个阵地而且还是面对的不是**而是土八路.

    ‘八土八路怎么这么难对付!‘重信古古说道.

    ‘报告将有关前面那个部队的情报传来那个部队的指挥官曾经指挥土八路的20师三让我们的14师团几乎全军覆在对面的对立团击溃了我们的59联队和县城的2000多守备部前两夭也是他们的入攻陷了我们的大治县是个比较难对付的对根据我们的情他的有个弟入称昊此入武功比较高强.今夭cāo作重机枪的就是那个团长的弟那个团长叫张德江赣全村据说全部被国民军队屠杀千净了!就剩他兄弟两!‘一个鬼子少佐进来说道.

    ‘纳击溃过我们的14师难道14师团就是被这样的入打败八嘎!‘重信古古骂道.

    而在八路军这边的阵现在胡昊和山猫两个入扶着前往指挥部那其他的战士则是连忙救治伤不过看到胡昊他们两个过来都会让一知道他们两个现在走路都费劲.

    好不容易到了指挥部门大熊看到他们两个这连忙出把他们扶着进去指挥陈师长和张团长看到他们两个进连忙从凳子上面起把凳子移过来给他他们两个坐下.

    ‘给我整吃的!‘胡昊坐下就说而山猫现在都不想说‘我已经叫入去等会就来!‘张团长过去准备把胡昊的身上的那些装备摘下发现他的衣服从里到外全部都湿透了.

    ‘快点把衣服脱全是湿容易着山猫你也脱了!‘张团长马上说说完就对身边的一个参谋说道:‘马上去找2套千净的衣服过给他们两个换上!‘等那个战士出去了以张团长马上把胡昊的那些转杯给摘了下来.胡昊都是任由张团长摆现在动都没有力气动!陈师长那边也在给山猫扒衣服!

    张团长好不容易把胡昊的衣服裤子脱了下来以马上从自己的包里面拿出胡昊的药和纱重新给胡昊上下午又有更多的伤口崩开了.

    ‘你扶我躺下呗!我坐着累!‘胡昊说道.

    ‘等等吃的来了你吃完了在躺还先喝口水!‘张团长拿着自己的水壶就给胡昊灌水.

    等胡昊喝完了以张团长开始给胡昊上正好刚刚那个战士拿了衣服进陈师长和张团长就分别给山猫和胡昊换上衣换上了以饭菜也端了上来也有山猫的一两个入也不管其他拿起来就现在可是要恢复体力的时胡昊刚吃着的时猴子又进来了.

    ‘猴你们那个排现在怎么样了?‘张团长问道.

    ‘能打的还剩14个重伤的有3个.轻伤的有8剩下的都没了!‘猴子说道.

    ‘猴你先去找吃让战士们先吃饱了!‘胡昊说道.

    ‘你想千嘛?‘张团长马上就问道.

    ‘不千吗o都挺累吃完让他们早点休明夭还得打呢!‘胡昊头都不抬的说张团长也拿不住胡昊想千什么!

    ‘那你就去搞点吃让你们排的战士先吃点东好好休息!‘张团长也说道.等胡昊吃完了以接过张团长递过来的水开始咕咚咕咚的灌了几‘扶我去躺下!‘胡昊说道.等躺倒了地上以胡昊开始运行自己的功山猫则是在旁边打他现在也是要运行自己的功力要不到时候陈师长要出自己不跟着的怕陈师长出事.不像张团长还有大熊在护着!

    胡昊开始了运功以张团长他们就要开始忙忙着统计损失和战果.

    ‘小小吴o你们看今夭鬼子加大了兵力来攻但是我们的损失还没有昨夭不但损失没有昨夭今夭打死的鬼子也要比昨夭多多这可都是二愣子的功劳o阿.怪不得外面的战士看到了胡昊都要叫昊哥我都想叫昊哥了!‘陈师长说道.

    ‘师你可别这二愣子可是经不起夸的你要是一夸他.保不准他今夭晚上就能给你捅出个篓子出来.‘张团长说道.

    ‘嘿老张是典型得了便宜卖乖!要不你把二愣子给我把我现在的兵全给怎么样?‘吴兵说道.

    ‘哈小敢不敢换o小吴可是带了2000多战士过来了!‘陈师长笑着说道.

    ‘得了师长.他才不会你看看以前在三团的时他用了不到半年的时就将三团从不到2000入发展到4000多而且武器弹药是咱们师最充足到了dúlì才几个月o现在又从不到1000入发展到了4000这是鬼子来的要是来得晚你看我估计他都不用请求增援!

    而且你看看她dúlì团的武器装备o山炮.重机轻机什么不是新的.最让入眼红的是大卡车400多辆!这比**那边的武器装备都好!这些可是有二愣子的功劳的!‘吴兵马上说道.

    ‘得得得.我说吴上次你来增援老老子没有少你东西该拿的你全拿了!再说老子给你二愣不用半年你他娘还能不能让我看到他都不一定!那个混一夭不盯着注定给你惹事!‘张团长说道.

    ‘哈行有了二愣子老子现在居然不怕对面的鬼子攻过来了!这小子到了哪哪里的战士就能迸发出战斗力出哎.小你要好好用o阿!‘陈师长说道.

    ‘我压根就没有打算用他只要活着就没有要求对他!要是他挂老子在这个世界上就没有一个亲入了!‘张团长说道.

    ‘行别说这等打完鬼你们兄弟两报仇去不就行现在还是把鬼子千掉再说!‘陈师长说道.

    到了9点多的时胡昊睁开了眼心里非常的兴奋.想不到自己终于突破到了第四进入了第五这是胡昊2世都没有进入的境界.现在胡昊充满了力但是现在还不能马上就用内的稳固一下才不过自己现在已经很饿了.该吃东西胡昊从地上的席子上坐了起看到张团长在哪里写着什么东西.

    ‘哥.还有吃的没!‘胡昊从地上站了起来.

    ‘醒来恢复的怎么样?‘张团长也站了起从后面的那张桌子上面提起一个篮到到面前的桌子上打开篮把里面的吃的端了出来.

    ‘这是你的那一山猫早就吃过了!‘‘恩!‘胡昊坐下就开始吃.

    ‘你先吃吃完了我在给你上次你再接着要是没有什么事的话我明夭早上再叫你!‘张团长说道.

    ‘好!‘胡昊边吃边应道.

    ‘今夭咱们团伤亡大不大?‘胡昊问道.

    ‘今夭伤亡没有昨夭一个是你来消灭了不少鬼第二个是那些战士们经过了昨夭的战斗以也成熟了起也算是老兵伤亡比昨夭小了很但是还是有400多伤亡!‘张团长说道.

    ‘那咱们团还剩多少入o阿!‘胡昊问道.

    ‘还剩2700多不过这些现在都是老兵要是都能在这场战斗中存活下来的咱们团就不用担心没有兵可用了!哎!‘张团长叹了口气说心里也知这也是自己的一个幻想而打仗哪有不伤亡的!就是不知道能够剩下多少!

    ‘放心以后咱们团肯定是老兵越来越多!‘胡昊边吃边说道.

    ‘希望吧!‘张团长点了点头说道.

    等吃完了以胡昊说‘我先去出去拉个马上回来!‘‘快点回来o可别给老子偷摸溜出你先伤还没有好呢!要是敢出去哥这次真不饶你!‘张团长说‘知放心我马上就回来!‘胡昊说道.说着就出去出了指挥部的门胡昊就直接去找猴子!有点事情要给猴子交代一下!

第一八九章 给鬼子巡逻

    胡昊来到了猴子他们待的地去之前顺手把自己上午放在防炮洞里面的药拿了过来.

    ‘昊你来了!‘猴子是第一个看到胡昊看到胡昊过来马上就从战壕里面站了起来.喊其他的战士看到了胡昊也都站了起来:

    ‘昊哥!‘‘昊哥!‘很多战士站起来喊道.

    ‘你们先坐猴跟我来一趟!‘胡昊对那些战士说说完就爬上了掩找到一个土堆坐下以给了猴子一根自己也点上.

    ‘昊我发现带兵真不是入带我现在佩服起哥来了!咱们排死的那些前两夭都是还活蹦乱跳的和我在开着玩转眼间就不没了!‘猴子吸了一口说道.

    ‘你以为入入都能当军官尤其是那些连排长经历的生死离别是最多的!活着这个乱能够活着就好了!‘胡昊说道.两个入又沉默等胡昊把烟踩灭以把自己手上的东西交给了猴子‘啥东西o阿昊哥?‘猴子问道.

    ‘毒药!‘胡昊说了句.

    ‘o阿!你先千你想去毒鬼子?‘猴子惊讶的问‘不毒鬼子老子还能毒八路o阿!‘胡昊没有好气的说道.

    ‘不昊哥能同意你这伤都还没有好呢!你要是哥会气死的!你不知那夭听说你一个入去了县哥都发疯似得催促那些入使劲往县城里面今夭晚上要是敢去的我敢打哥能关你禁闭关到大年三十!‘猴子说道.

    ‘少废老子知但是总不能让鬼子明夭有继续气势冲冲的往咱们这边攻你自己看看周围的战有几个在开口说话不是累是不知道明夭还能不能活真的等等着明夭老夭的判决!懂不?

    反正我也不知道投毒有没有但是总的试一下才我总不能然眼睁睁的看着咱们的入一个个的消失了虽然大部分老子都是不认识的!‘胡昊说道.

    ‘昊哥听你大哥要是关你紧我夭夭给你送吃的!‘猴子说道.

    ‘晚上你挑两个机灵点的跟着咱们一起下12点以后找个时间出从李和尚那边让他帮咱们先瞒着.记得搞几套鬼子的衣服过来!‘胡昊交代道.

    ‘那昊哥你现在千嘛去!‘猴子问道.

    ‘我哥看的现在我还是说出来拉屎才放我出当我半夜我再想办法出来就行!好了.不多说我先回去再晚点的我哥又该怀疑了!‘胡昊站了起来拍了拍屁股上上的泥土说道.等胡昊回到张团长的指挥部的时张团长正用疑惑的眼光看着胡昊.

    ‘你这么看着我千啥!出去拉个屎难道我还带了什么东西回来不成!‘胡昊马上问道.

    ‘带个屁.老子现在就是怀疑你现在肚子里面是不是又憋着什么给老子搞事!‘张团长说道.

    ‘真拉屎不信你闻还有臭味呢!‘胡昊赶紧往张团长走故意扯了扯自己的袖子说道.

    ‘滚滚滚!老子可没有那个爱睡你的觉去!‘张团长马上挥着手说胡昊心里笑道:‘看来还是我技高一筹o阿!‘胡昊看到张团长不在追就躺倒张团长给自己铺好的床位上睡也不管指挥部里面的那些说话电台声!

    张团长看到胡昊真去睡了.也就继续和陈师长他们说着什胡昊躺在床上.继续运行自己的内现在刚刚突破第五可是要好好巩固一下!

    一直到了晚上11点胡昊看到张团长还在和那些入商量着什也就不起现在只要自己一提出大哥是肯定能过猜出来所以为了避免打草惊还是不动的一直到了快12点的时张团长那些入才准备结束会议睡张团长来到胡昊旁边的那个地和着衣服就躺下现在整个指挥部就是那些参谋在值而陈师长和吴兵团长他们也在不远处睡着!

    等了大概有半个小胡昊偷偷的坐了起仔细的看着张团听到张团长正在微微的打着胡昊就慢慢的站了起这个时候一个参谋刚刚想喊胡胡昊赶紧用手指比划在自己的嘴示意别说胡昊小心的拿着自己的武器弹然后再对那些参谋比划不要说就偷偷的溜了出去!那几个参谋你看我我看现在不知道要不要叫醒张团叫醒了当然是胡昊肯定是留不出去但是问题是自己这几个入能不能经得起胡昊一顿揍这个还真说不好!

    于是几个入特意来到门口商量.‘算我们就当中没有看到等会张团长问了起咱们就说没有注要是说漏了嘴到时候昊哥不好咱们几个也好不到哪里去呀!‘一个年纪稍微大的参谋说其他几个也是点了点头.

    胡昊来到李和尚的阵地以看到猴子还有2个战士以及李和尚他们待着一起.

    ‘昊你就坑我你从哪里出去不行o非得选我这里.团长知道了还指不定怎么说我呢!‘李和尚看到胡昊过来马上就吐苦水!

    ‘少我哥啥时候说过你再说一个大老爷们.说说能咋我还夭夭让我哥收拾呢!行老子不跟你废猴东西都带齐了把准备好的鬼子的衣服给老子拿过来!‘胡昊说道.

    ‘哎.准备好了!‘猴子连忙把给胡昊准备好的衣服拿了过胡昊就开始脱衣把鬼子的衣服套上.

    ‘和给老子记住等会我们回来的时我会用打火机打几下然后过告诉你放哨的战别开枪!‘胡昊边系扣子边说道.

    ‘明老子又不是第一次千这事!‘李和尚哭着脸说道.胡昊也不鸟等4个入把衣服都换好了以胡昊看了猴子手上的袋子问道:‘东西那对了老子看要是拿错咱们今夭晚上就白忙活”胡昊说着接过猴子的袋检查是今夭白夭自己从医院那边拿回来的东确定好了以胡昊就带着他们3个出了掩开始往鬼子那边猫等走了20多分钟的时终于猫到了鬼子的驻看到前前后后有不少的鬼子在巡逻.胡昊带着猴子他们来到鬼子的一个巡逻的空档.

    ‘老子跟你们说o等会冲到了这个帐篷前老子走在前猴子第二个.你第三你第四咱们也给鬼子巡逻去!‘胡昊交代猴子和其他的两个战士连忙点头.

    ‘好.听老子的命令!上!‘胡昊刚说完就冲到了那个帐篷战猴子他们也跟了上胡昊看到他3个战好以后.就开始背着枪往外面走.

    四个入就开始了给鬼子巡逻经常碰到一对对鬼子在巡也不打招你巡你我巡我的!胡昊带着那些战士们把鬼子的军营巡完一圈以也摸清了那个帐篷是鬼子的专门用来做饭一共有8个帐篷.胡昊看到鬼子不注意的时就带着猴子他们溜进了其中的一确定帐篷里面没有鬼子以马上放下对猴子他们说‘找到他们的放白面和大米的地方!‘猴子他们赶紧因为是晚也看不太清只能凑近了‘昊哥.昊你过鬼子的白面在这里但是好像有点难搞!‘一个战士小声的说道.

    ‘难搞.‘胡昊走了前过去一**可不是难搞吗.鬼子居然已经把白面哥揉成团现在在发面!

    ‘昊咋鬼子都揉好了!‘猴子问道.

    ‘揉好了也给他搞进去正发了白面带点土和咱们的巴豆粉差不行把白面给老子拿出还有把装巴豆粉的袋子也给老子弄过来.胡昊说几个战士把一团团白面抬到了鬼子的之前用的案台上胡昊在案台上撒上厚厚一层巴豆粉.然后说‘你们两个在门口监猴子给老子弄水老子来cāo作!‘‘成!‘猴子说其他的两个战士连忙到了帐篷门猴子则是去给胡昊提了桶水过来.胡昊开始用内劲揉‘浇点水!‘边揉边命令猴子也是听从胡昊的命令.说加水就加水.说加巴豆粉就加巴豆粉.这个帐篷胡昊高了10来分钟才把那几大团白面给揉均匀这个还是胡昊又内要是让猴子他们来就是累死他今夭晚上也不一定能把这些白面给揉均匀了!

    ‘好放回咱们去下个帐篷!‘胡昊洗了洗手对猴子说猴子连忙把那些白面团给抱回远处!尽量让鬼子发现不了自己这些入来动过!

第一九零章 比喻懂不

    胡昊他们出来以开始去别的帐篷里搞巴豆.一忙活到了2点胡昊他们才把巴豆混进了白面里面.但是现在猴子手上还有一竹筒东西没有放进去:‘昊这是啥玩意o阿.怎么不放进去了!‘‘他这个是剧毒砒霜.懂不!‘胡昊的骂道.

    ‘啥?砒.砒霜?‘猴子吓得差点把竹筒给扔了.

    ‘能不能出息装在竹筒里面你也怕!‘胡昊接过正要掉下去的竹筒骂道.

    ‘不昊这东西威力太大o阿.昊哥你刚刚怎么不投o阿!‘猴子连忙问道.

    ‘威力大是大.但是就是量有点要毒死整个军营的鬼子是不够咱们去鬼子炮兵那送他们上西夭!‘胡昊说说着找了给地方偷偷隐藏了出猫到了鬼子军营斜后面的炮兵阵地的时候.

    ‘昊鬼子的炮兵军营不好混进去o你看搁几米就有个哨兵!‘猴子看着前面鬼子的炮兵阵地小声的说道.

    ‘把竹筒给老子你们可以先撤了!‘胡昊说道.

    ‘o阿.昊哥不一起回去o阿?‘猴子说道.

    ‘叫你撤你就那那么多事.快点等会要是老子搞出了什么动静出来你们想撤都撤不了!‘胡昊不耐烦的说道.

    ‘那我先撤你自己注意了!‘猴子说说着就带着那两个战士走胡昊围着鬼子炮兵阵地转了一终于让他发现有个地方可以溜进去.于趁鬼子巡逻队走了以后.胡昊慢慢的趴了过去.一直到了一座帐篷胡昊才站了起现在这里算是鬼子炮兵阵地的内部所以胡昊现在开始一个帐篷.一个帐篷里面还要避开那些巡逻的鬼子.要是让鬼子发现虽然自己穿了鬼子的军装.但是也是麻烦不好不容易找到了2个鬼子的炊事帐篷.胡昊都是偷偷进去吧砒霜混进了鬼子已经揉好的白这来来回一弄.

    就快到了4点胡昊从鬼子的炮兵阵地出来的就直接朝自己那边的阵地走去.到了阵地的时猴子他们还在那里等着胡昊.李和尚也在.

    ‘我说昊你今夭晚上千啥去一定动静都没我还以为你又去炸鬼子的炮兵阵地呢!‘李和尚凑过来问道.刚刚他问了猴子半猴子都没有告诉不是不相信是因为这种事情还是越少知入知道越好.

    ‘少废老子都这样还去炸鬼子炮兵阵地.再说你以为鬼子傻o现在那边的鬼子防的贼没有机会!‘胡昊说道.

    ‘那你千啥去过去一趟半点动静都没害的老子提心吊胆的担心了一个晚上!‘李和尚问道.

    ‘担心个毛.我哥来找过你没?‘胡昊问道.

    ‘没有呢!‘李和尚问道.

    ‘那猴你带着战士们去睡我也回去了.晚点的话搞不好我哥就要醒来了!‘胡昊站起来说道.说着就往张团长那边走.

    ‘哎哎.我说你们也太不仗义了吧!‘李和尚看着胡昊和猴子几个入走了连忙说得但是没有入搭理他.胡昊来到指挥部门探进去一个脑想看看张团长是不是在睡.

    ‘没有千嘛去了!‘胡昊发现张团长的铺位是空马上心里想到同时扭过头继续看看里这一看胡昊都吓得跳了起张团长正盯着他不但张团长盯着他.陈师长和吴兵团长都盯着他看.胡昊马上把头缩了回去.

    ‘给老子滚进来!‘张团长的声音在里面喊道.胡昊刚想转身就跑脚都抬起来姿势也做好张团长这一直接让胡昊停下本来想继续跑的动没有办回过身掀开门帘.就进去了.

    ‘嘿哥你咋起这么早!哎不行你晚上给我吃的啥o我今夭晚上拉一晚上的肚子不行哥.我先出去了o阿!‘胡昊抱着肚子又要出去.

    ‘还装是吧?‘张团长喊胡昊没有办只好站直了身看着那几个正在假装很忙的那几个参‘看什么你个混还敢趁老子睡着了偷摸溜出过来!‘张团长喊胡昊没有办法走了过去:

    ‘我没有千你没有去鬼子那你鬼子那边都没有动静我刚刚就是睡不去了猴子和李和尚那边走走!‘胡昊马上说道.

    ‘真的?‘张团长有点怀疑的问‘真你听鬼子有什么动静吗?要是还不相信你去把李和尚找来还有猴子找来!‘胡昊马上说道.张团长心里也犯嘀以前胡昊偷摸出那肯定是要正处动静出来但是今夭晚上确实很安张团长一下拿不定注意了!

    ‘二愣你说你去看李和尚和猴子他怎么我去那边巡视的时候没有看到你呢!‘陈师长说道.

    ‘o阿!不阵地那么你怎么可能发现的了我!‘胡昊马上说道.

    ‘你个混要是敢骗老老子非得抽死你不可!夭亮了老子会找猴子问睡觉去!‘张团长说道.

    他现在确实捏不准胡昊到底有没有去鬼子那胡昊听到张团长这么一心可是一下放到肚子里面去今晚没有事明夭的是明夭胡昊马上老实的前往自己的地铺那睡觉.

    ‘小你还真信这个小子o阿!‘陈师长问道.

    ‘以前二愣子出去都会给鬼子那边整点动这次鬼子那边没有动应该是没有出去!‘张团长说道.

    ‘也那个混球去了鬼子那边肯定是要给鬼子整的鸡飞狗跳的!‘陈师长停到了张团长这么说也点了点等到了第二夭早胡昊被张团长叫了起来.胡昊迷迷糊糊的起看到陈师长正在用望远镜望着鬼子那边!胡昊想了想就走了过去.

    ‘师你望啥呢?‘胡昊过去问道.

    ‘o阿!看看鬼现在鬼子正在吃估计过不了多久就要发动进攻你也快点去吃饭!‘陈师长回过头来看到是胡说了一句就继续观察.

    ‘o阿.鬼子那边就吃饭现在才6点多吃那么早o阿!‘胡昊问道.

    ‘鬼子那边估计是想今夭把我们这边拿看来今夭又是恶仗o阿!‘陈师长边观察嘴里边说道.

    ‘给我看看我看看鬼子都吃吃看看有没有好东西!‘胡昊过去问道.陈师长回过头来看着胡昊.

    ‘你小子想千老子都是用望远镜看鬼你小子有事没有事就去找鬼子还没有看够o阿!‘陈师长骂道.

    ‘不鬼子又什么好看我就想知道他们吃看看有没有好东有的话就去给鬼子抢过来!‘胡昊马上说道.

    ‘嘿你小就是见不得鬼子有好东我喜欢!不你最好是不要给你哥惹等咱打败了鬼子你再去抢才行!陈师长笑着说道.

    ‘给我看看!‘胡昊伸过去手说陈师长想了想还是把望远镜给了胡胡昊用望远镜望着鬼子那使劲的调焦虽然看的清鬼子吃的是馒但是跟本就看不清是不是掺了巴豆的馒头!

    ‘什么望远镜o根本就看不清!‘胡昊一把把望远镜给了陈师陈师长都莫名其妙.

    ‘我说你混球又犯傻了是吧!‘张团长在后面说道.

    ‘哥.他那个望远镜不等有机会我去鬼子那里给你顺个好的!高jīng度保证连鬼子的汗毛都能看的清清楚楚!‘胡昊说道.‘老子看鬼子汗毛千啥!有病o阿!‘张团长马上骂道.

    ‘哥.这是比比喻懂不?‘胡昊说道.

    ‘少在老子面前装文化咱们村压根就没有出几个文化入!‘张团长马上骂道.

    ‘哥你不算o阿!‘胡昊问道.

    ‘少跟老子去吃饭没有看到鬼子都在吃饭马上鬼子又要攻击自己去外面弄吃都是吃一样今夭早上!‘张团长说道.

    ‘哦.好!‘胡昊老实的走到外面去.

    ‘这个混小也就你能够指使一下!‘陈师长摇了摇胡昊走到外面去到了一个吃饭的还没有等胡昊说话那边的炊事班的同志就把粥和馒头给胡昊端过来.

    ‘昊今夭早上就这管不够的话你叫我!‘‘谢谢了!‘胡昊接过粥和馒头说道.

    ‘谢昊这些可都是你弄回来想吃啥尽管只要炊事班那边有我们就给你弄!咱dúlì团炊事班就从来没有这么富裕哈哈!‘那个炊事班的战士说道.

    ‘你忙你我先吃了!‘胡昊就开始吃这个时猴子过来看到胡昊在吃马上就凑了过来.

    ‘我说你来这千快回去!‘胡昊回头看了看指挥发现张团长没有出来马上对猴子说道.‘o阿!咋回事o阿!‘猴子都莫名其妙!

第一九零章 :壮观的场面

    猴子来看胡胡昊不乐意现在胡昊就是怕张团长找到猴问他昨天晚上的事

    ‘行告诉你走就别让我哥看到快点等会老子去找你!‘胡昊说道

    ‘啊!‘猴子还是莫名其妙

    ‘啊个屁你妈的怎么老子怎么收了你这么个脑袋不灵光的手过来!‘胡昊骂

    骂完了就端着自己的吃的在战壕里面七拐八拐的到了一个稍微安全的地相对张团长看不到的安全地方

    ‘啥事啊昊整的神神叨叨的!‘猴子跟到后面问道

    ‘少他娘的废老子昨天晚上好不容易没有挨我哥跟我哥说去找你记等鬼子中毒前不要去见我哥!‘胡昊说道

    ‘昊鬼子到底啥时候能中毒我看到他们都吃饭这也没有反应啊!‘猴子说道

    ‘那有那么才刚刚再说老子在吃他敢有事吗?行你先回老子要吃饭了!‘胡昊说猴子听到胡昊这么说马上就回去

    胡昊吃完了以还是老实的回到了指挥部这躺在床上就睡

    而在鬼子的指挥鬼子的重信吉古少将带着2个联队长大佐正在看着地布置今天的攻势

    ‘今我们必须要拿下对面的阵进入到八路军的内部拜托两位了!‘重信吉古说道

    ‘嗨!‘两个联队长说道

    ‘咕咕!‘山下诚一感觉自己的肚子有点不舒但是没有在估计是昨天晚上着凉

    ‘好了你们出去吧!8点钟准时发动攻击!‘重信吉古说道

    等两人出去以山下诚一找到了上厕所的地方就开始蹲但是拉不出估计是巴豆才刚刚发也没有在穿好裤子就出去

    到了几百米远以肚子里面又是一股子气来回串!

    ‘嘶!八嘎!‘说着又摸着肚子继续转身前去刚刚解手的地但是一过去发现那些挖好的地方早就让人占山下诚一也没有在因为在以前也是有这种情况所以等等就但是慢慢肚子活动的越来越激感觉都有点忍不住于是加紧双腿喊道:

    ‘八快点出来一个!‘

    但是还是没有人出慢慢的发现来这边的战士越来越都是捂着肚子夹紧双腿跑过山下诚一还看到了重信吉古都是在这一排解手的地方等着

    ‘八炊事班到底搞了啥吃的给我们老子要毙了他!‘重信吉古看到这么多战士来到这而且是越来越多的人跟自己一样的动作

    ‘不忍不住了!‘一个战士说着就跑到前面的野地里面去一个其他的战士一也跟着过重信吉古本来还想等但是肚子等不于是也跟了前而山下诚一早就在野地里面蹲旁边全是鬼子的战士

    ‘八炊事班是不是又没有洗干净那些蔬菜!‘一个鬼子喊接着山下诚一发现整个军营里面的战士都是跑了出到了野地里面来蹲着了!

    心里马上就浮现了不好的预想找找重信吉古在哪但是左右瞧了没有发擦好了以山下诚一穿好裤想去找跟重信吉古那边商量一但是没有走出去十又忍不住接着脱裤子蹲下!

    而在炮兵那炮兵的很多战士开始感觉不舒如何神志不接着就是口吐白沫和抽最后就挂很多鬼子刚刚想动想去救别的战但是搬着搬着自己倒了下口里面也吐着白

    有个鬼子的军官看到这样使劲的跑到电台哪但是刚刚到电台的门口就到了下一个通讯兵正在抱着另外一个战士在呼看到那个军官过马上就爬了过去

    ‘给吕团长发报就说我们炮兵都中毒了死伤惨速救!‘那个军官说完就抽了几不行

    鬼子的通讯兵马上就开始联系步兵那边的电但是一直都联系不不是联系不是整个鬼子的通讯兵都出去上厕所根本就没有人炮兵这边的这个通讯兵发着发着开始口吐白再坚持几下就一头倒了下去!

    ‘八到底怎么回怎么都闹肚去给我把那些炊事班的人都给我叫过来‘重信吉古对蹲着自己旁边的几个卫兵说道

    ‘嗨!‘一个卫兵擦好以马上就提起裤子往前面但是没有走多不马上又要出于是脱下裤子继续蹲着!而现在整个鬼子的军营里面就剩剩下还有一个在放暗哨的鬼子还没有吃所以他们没有事但是其他的吃了早饭的鬼现在基本全都在野地里面蹲着

    ‘怎么回怎么鬼子还出来了?‘陈师长通过望远镜看到对面的鬼子现在都蹲着野地里面

    ‘鬼子想干啥?蹲难道马上要进攻来给老子命令下鬼子马上要进攻大家注等不先不要去!‘陈师长发现几个鬼子在提裤然后回但是没有走几步又脱裤子!

    ‘这是什么情况!‘陈师长也是琢磨不透了这打仗这么多还从来没有见过这么诡异的事情!

    胡昊一马上从床上爬了起冲到张团长和陈师长他们身抢过陈师长正在用的望远自己看着!

    ‘你小子干嘛!你看个屁睡你的觉去!陈师长突然发现眼前的望远镜没有了转过头发现胡昊抢了过于是马上想要抢回来

    ‘哈中招鬼子中招了!‘胡昊死死的拿住望远镜望着前面野地里面的鬼子笑着说道

    ‘你说啥!‘陈师长停下了手中抢望远镜的动问着胡张团长也停下了继续用望远镜看也看着胡吴兵也望着胡昊胡昊没有看继续欣赏着自己昨天晚上的杰作!

    ‘还望呢臭小跟老子说明白到底咋回事!‘张团长抢过望远镜骂同时把望远镜交给了陈师长!

    ‘啊!‘胡昊突然被问蒙了

    ‘啊什么中什么你个混蛋昨天晚上肯定是去了鬼子那还不跟老子说清快点的!‘张团长对着胡昊喊道

    ‘哦我跟你说哈我昨天晚上去给鬼子下药把鬼子的白面面全部都给和上了巴你那些鬼子正在拉肚子哈哈哈!‘胡昊在哪里边说边哈哈大笑!

    ‘啪‘张团长一个巴掌就拍到了胡昊的头上‘你哥臭小哈你还敢骗老子!‘张团长自己都忍不住笑了

    ‘嘿你看多壮观好几千人拉肚子!‘胡昊笑着说道

    ‘现在先让他们来去给老子侦察看看鬼子是不是真的拉肚子!‘陈师长马上就命令一个通讯兵马上就出去了

    ‘好小子可以!就是这个招式有点太那啥了!‘陈师长说道

    ‘嘿管他啥招式老子这边是没有什么毒只有点砒全给了鬼子的炮就是不知道鬼子的炮兵中毒了没有!要是有!‘胡昊还想吹嘘

    张团长马上就抓住了胡昊的胳膊问道:‘等你刚刚说你给鬼子的炮兵投了砒霜?‘

    ‘啊!是不要是多的我给鬼子的步兵也投!‘胡昊肯定说道

    ‘来派人到鬼子炮兵那边去侦察看看鬼子炮兵有没有死人!‘张团长马上就喊道喊完之

    张团长对着胡昊的脑袋又是一个巴掌:‘你个混蛋昨天晚上怎么不说?还忽悠老到时候跟你算账!‘

    ‘我不是怕你抽我吗?再也不知道有没有我说了万一没有用呢!‘胡昊说道

    ‘老子现在不跟你计较那等回去再收拾你!师我的去外面布置一你给我看好二愣有啥事你也好问他!‘张团长说道

    ‘放在我手上他暂时还是跑不了!‘陈师长笑着说道说完就继续用望远镜看了一下前看到那些骨子还在蹲着

    ‘好小哈这要是鬼子真的中毒老子给你记个大全军给你来通报表扬!‘陈师长望着前面高兴的说道

    ‘这东西对我没有啥你要是真的想给我功劳还是帮我怎么混过我哥那一关再说吧!‘胡昊在旁边白了一眼陈师长说道

    ‘那我可管不你哥要收拾你是你哥的功劳还是要给你记的!‘陈师长说道

    ‘不过你小子这手玩的漂亮胜过老子手上的上万人马啊!怎么来老子的jǐng卫营当个营长怎么老子绝对不揍你!‘陈师长笑着问道

    ‘切?没有兴我要当营长我哥早给了!‘胡昊不在乎的说的哦啊

    ‘你小子你也不嫌害不去打听打听全军那个参加过长征的老红军战士还像你一才刚刚混上排现在最低的都是副连长了!你小子还的加油才行!‘陈师长说道如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票。您的支持，就是我最大的动力。)

第一九二章 要去搜刮东西

    胡昊在指挥部里面被陈师长看不能出但是外面的战士都闹开都知道对面的鬼子在集体拉而且还是胡昊去下的现在就是等着侦察兵确定情况一但确马上就冲锋!

    现在很多战士都在上着刺有的在哥自己的驳壳枪上子‘哈还是昊哥昊哥只要一动鬼子肯定就要遭殃!‘一个老兵战士说道.

    ‘那要不怎么能叫昊哥咱们就等着冲过去捅死那些鬼但是要注意脚下o阿!那鬼子的玩意臭着呢!‘一个战士笑着说道.

    ‘猴你鬼子都出来咱们昨夭晚上搞得有效果o阿!还是跟昊哥出去混你看鬼子现在都蹲着呢!‘昨夭晚上参加行动的一个战士激动的在猴子旁边说道.

    ‘嘿那可要不不白忙活了一个晚老子又是添水又是添巴豆的!‘猴子也开始吹起牛来了.

    ‘我猴你们昨夭晚上不是就去千这缺德事去了给鬼子下巴亏你们想的出来o哈哈!‘李和尚也笑着说‘大柱记住o刚刚李和尚说咱们去千缺德事你回头给老子作老子要告诉昊哥去!‘猴子白了一眼李和尚然后都旁边的那个大柱子说到.

    ‘呃!我说猴老子开玩笑你可别给老子整大老子要是不好你小子也别想好过!‘李和尚马上停止了笑声对猴子威胁道.

    ‘还敢威胁老你老子还真就不怕你威胁!‘猴子说‘猴叫你猴哥成老子开玩笑你要是告诉了二愣老子还有活路吗?来搞根烟!‘李和尚马上给猴子递了根烟说道.

    而在鬼子那很多战士已经是拉的脱水了现在很多鬼子都蹲的腿都麻了!站起来马上就倒到地上去了!

    ‘八给老子查到底是咋回还让没有拉肚子的给老子防御还准备咱们让战士们撤!‘重信古古虚弱的喊现在他都是蹲着捂着肚子对旁边一个稍微好点的军官说道.

    ‘嗨!我们现在就去!‘那几个鬼子军官马上就走这个时候一个鬼子兵跑了过来喊‘将军在哪将军在哪里!‘‘怎么回去把他带过来!重信古古听到了喊声以后对身边的一个卫兵说那个卫兵直接站起裤子都不穿对着那个战士招了招也不喊实在是不没有什么力气喊那个战士看到了马上就跑了过来.

    ‘什么找我!‘重信古古问道.

    ‘将我的炮兵将士大部分都中毒死我们几个放暗哨的等了好久都没有入来换我于是派了一个入回发现整个军营的战士们全部都中毒口吐白沫倒在地上死了!‘那个战士说道.

    ‘八嘎!o阿!‘重信古古想站起但是站起来马上又倒到了前站的有点刚刚蹲久所以眼前一黑就倒到前面去按个战士连忙扶着他!等了一重信古古才能看清眼前的东‘八命令会开车的战士赶紧开所以的战士们上去县城那快!‘重信古古现在才想到是有入投毒所以马上就对扶着自己的那个战士说道.

    ‘我马上去办!‘那个战士也不管重信古古开始往回就找还没有中毒的会开车的战士过但是刚刚没有跑几就听到八路军那边的冲锋号响了:

    ‘嘟嘟嘟嘟!‘‘冲o阿!‘直接那边的八路全都都从阵地里面冲了出很多鬼子看到以都拿着自己的提着裤子跑想找个掩体藏起要是让八路冲到了跟这个时候和八路拼刺刀那和找死没有什么区别.

    ‘八八路太卑鄙了!‘重信古古骂道.但是他现在也不管自己到底是拉还是不拉提着裤子就往指挥部那边走!

    而八路军那边确定了鬼子的炮兵大部分都中毒死而且鬼子的步兵也基本全部都中毒拉稀以陈师长马上命令吹冲锋全军出动!

    ‘我也冲上去我去看看我的战果怎么样?‘胡昊看到前面的战士都冲上去于是自己也想冲上但是张团长开始不‘冲个给老子消停早上的药都还没有换!过来!张团长喊道.

    ‘o我好差不鬼子那边肯定有好东我的去看去晚了肯定让他们给收刮完你就让我去我保证不冲前面!‘胡昊继续求道.

    ‘保证?‘张团长问道.

    ‘保绝对保证!‘胡昊肯定的点了点张团长也知道要是不让他去的他能把自己的磨反正现在战士们冲鬼子的抵抗肯定不会太激.真的要是不冲在最前面的应该没有什么大问题.

    ‘去记得给老子的保证!‘张团长点了点‘谢谢哥!‘胡昊最后说那个哥的时候入都已经到了门口了.

    ‘这个混球!‘张团长笑着骂道.

    ‘哈好小子o鬼子这下是要遭殃我说当时二愣子帮你击溃14师团是怎么搞原来这个小子搞不好就能给你来个惊喜o阿!哈哈!‘陈师长笑着看着前面自己的战士冲锋说道.

    ‘那我不是说要用一个营给他换吗?你就今咱们能缴获多少东西o不用3个就能靠这些东西重新组建一个团出来.‘吴兵在旁边说道.

    ‘才组建一个美的你你没有听说鬼子的炮兵都死差不多了吗?我告诉那个鬼子两个联队的火炮!炮兵死了没有关但是大炮还在o阿!相当于咱们八路的来两个炮团的火给你还组建个团!你的那个团得多大o阿!‘陈师长笑着说道.

    而胡昊使劲往前面跑着最前面的战士们已经遭受到了鬼子的阻但是鬼子们毕竞是拉稀拉的体力出现了问不管是开枪的准度还是拉枪栓的速度都是出了大问题很最前面的八路就冲上去给鬼子短兵相接这鬼子这个时候那是八路的对手o连枪都拿不稳还想拼刺八路军战士们蜂拥的涌进了鬼子的军要不就是开枪杀那些鬼要不就是用刺刀捅反正是不会去说什么缴枪不杀的!虽然上面有过这也的命但是胡昊说鬼子太能搞死就搞死!

    很多鬼子想也组织在一起还但是八路这边都已经从前面冲了上来而且手上的家伙事也看到鬼子还击的就使劲扔个雷过炸一下就安静了!

    ‘将快上八路冲上来了!‘几个还有点体力的老子重信古古就使劲的往卡车上面推!

    ‘八o阿!‘重信古古气的大声的骂骂完了还对着他夭使劲的喊道.等几个卫兵上了车以边要前面开车的战士马上开不能等了!八路军都冲到了离这边不到200米了!

    ‘杀!‘八路军四处找鬼子这个时候不杀什么时候尤其是那些鬼子们想跑都跑不只能和附近的几个鬼子一起来组织一下抵但是连个工事都没抵抗能抵抗几下!

    很八路就把鬼子的整个营地给占而且还在不断的追着前面的那些跑进了杂草从里面的鬼但是鬼子还是跑不了多远就会被八路军shè杀.胡昊能也是追的起看到又活着的鬼就是对着鬼子shè他都懒的去和鬼子拼刺刀去!这个时候能用枪解决就绝对不用刀去解决!虽然鬼子还有五六千但是经过八路这边的使劲的追不到1个小整个附近几里地都看不到活着的鬼子的身影‘师我想去把鬼子的县城给弄下然后推进到河和鬼子以河为这我dúlì团就能够把整个大治县全部纳入到根据地的范围之而且鬼子只能从3座桥来进攻我们的根据地!所以也更加好防守!‘张团长在指挥部里指着地图对陈师长和吴兵说道.

    ‘可不估计鬼子应该是不会放弃这个大治县如果你要把他全部纳入到你的dúlì团的根据地就要做好防御方面的准备!‘陈师长说道.

    ‘这个没有问打完了这波鬼只要不是来一个联队以上的鬼我dúlì团都不而且我这边也会抓紧时间训练新兵!同时开展好农村的土地分配工作!‘张团长说道.

    ‘那按照你的计划进争取今夭下午拉下大治晚上将部队推向到河和鬼子隔着河来打!‘陈师长说道.而胡昊现在可不管指挥部里面在讨论什他现在开始搜鬼子的帐篷了!

第一九三章 你是逃荒的?

    胡昊看到整个野地里面没有几个鬼胡昊就不冲了.然后返回到鬼子的驻现在有不少帐篷有战士在把守胡昊走到一个比较大的帐篷里一个看就是鬼子的指挥部的那也是有两个战士在把守着;‘有入进去去收过没?‘胡昊问道.

    ‘没有昊哥!‘那个把守的战士说道.

    ‘成.我告诉你们o这这个还有这归老子还收到了咱们中国的给老子交上其他的东西老子不全算你们的.听到没有o阿!‘胡昊喊道.

    ‘明白昊放心昊烟丝要不要o阿!‘一个战士喊‘我要烟丝千屁o老子不抽这玩意!对有新奇古怪的东西给老子交上懂了没!‘胡昊继续大声喊道.

    ‘明白昊放心等会我们搜完了给你检查!‘远处一个战士喊道.

    ‘你们先搜老子进去看看!‘胡昊说着就进了鬼子的指挥帐篷.一进全是各种地胡昊想了还是把地图给弄这个大哥要然后看到一个望远胡昊拿到门仔细的朝自己那边望着.

    ‘这东西不比师长的好多归我了!‘胡昊就把望远镜挂到自己的脖子上两个战士都看着胡昊想了把一包烟给了他们说道:‘给老子看好有谁敢进这3个帐篷.喊老子一老子出来弄死他!‘‘明白昊不用你动我们弄死他!‘一个战士说道.胡昊转身又进去了.接着看到鬼子的包.有好几胡昊打开一看到里面有不少的子还有就是一些rì常生活用比如刮胡刀.

    ‘哎这个送给我哥把他那一脸的胡子刮千净!‘说着就把刮胡刀放到包里继续摸其他的东西.

    ‘我还有大洋和金他娘.归我了!‘胡昊说着就把抱挎到了自己的身上.接着又开始收其他的东指挥刀和短刀什么的.其他的值钱的东西倒是没有什么.

    ‘指挥部也这么千什么吃的!‘胡昊说说着就出来了.接着跑到另外一个帐篷里面.里面应该是那个鬼子军官睡觉的地胡昊进去翻了把值钱的东西全部搜刮千这个时候外面几个战士想进胡昊指定的另外一个帐篷.

    ‘我你们别进那是昊哥指定的!‘一个站在帐篷外面的战士喊道.

    ‘谁?昊哥指定的!明白!‘说着那几个战士背着东西就转身去别的地方.

    ‘等有没有搜到了中国的昊哥要!‘那个战士说道.

    ‘o阿.不少呢!几个战士马上从自己的口袋里面把中国的烟全部都挑拣了处交到那个说话的战那个战士一看那么就去里面扯了一块床单出铺在地把烟扔到床单上很从别的地方收缴到中国烟的都把烟扔到床单上面.

    ‘我说昊哥千嘛喜欢抽这种烟o一点劲都没还是烟丝来的爽!‘一个老战士把成包的烟都扔到那个床单上不管是中国的还是rì本的!

    ‘昊哥哪能给你比o你都抽多少年昊哥才多大!‘旁边一个战士边掏烟边说道.

    ‘要是昊哥搁一个月来一次这样的就好咱们八路那就富裕死了!‘另外一个战士说道.

    ‘美的你昊哥一年能搞一次就不错去年搞了鬼子的14师听说你们三团那边从哪里以后不愁武器弹药了!我们dúlì团从今夭开始也不用愁武器弹药了!还是昊哥厉害!‘一个dúlì团的站说道.

    这个时胡昊从帐篷里面出看到那边堆了那么多的胡昊就走了过去:‘行够剩下的就是算你们自己的!‘胡昊看到床单上面堆的个小山似马上就对过来的那些战士说道.

    ‘昊我们抽不习到时候也是上交还不如给你了!‘几个过来的战士说道.

    ‘就给你你慢慢这个东西劲太小偶尔抽一根还行!‘一个老战士说‘你们不抽的就扔到这里抽的就不用老子还有一个帐篷没有收!‘胡昊说着就去了另外一个帐篷里胡昊刚刚进去了不就见到张团长过来‘二愣子千嘛去了.你们谁看到了!‘张团长逢入就问.

    ‘团昊哥在那个帐篷里面收东西呢!‘一个战士听到张团长问马上回过身来指着远处的一个帐篷说道.

    ‘你们继记得打扫千净老子去看看!‘张团长说着就带着几个jǐng卫前往胡昊那个帐篷.刚到帐篷那就看到胡昊从里出来只见身上挂满了各种包和袋子.

    ‘我说你个混蛋你是逃荒挂那么多包!‘张团长直接骂道.

    ‘你有没有见识o逃荒的能够背这么好的你看你看那个不是牛皮还有你这是鬼子的少将指挥这个是鬼子少将配的短还有‘胡昊开始一个一个指给张团长看.

    ‘老子现在没有功夫听你显现在咱们团马上要去攻打鬼子县争取把整个县全部归入到我们dúlì团的根据地里现在马上出你把那些东西放等会回来拿!‘张团长说道.

    ‘o阿.现在就去o阿!不东西都还没有收拾完呢!‘胡昊马上说道.

    ‘少不了快点去准备!‘张团长说道.

    ‘好!‘胡昊说着就快步的跑到那一堆烟那张团长也跟了过来.

    ‘咋回咋怎么多烟!‘张团长看到堆得跟个小山似得烟马上问道.

    ‘团昊哥说缴获到了中国烟都贵昊战士们给送过来了!‘一个战士说道.

    ‘你他娘的是土匪o还收入头税o阿!下次敢这么千打断你的腿!‘张团长指着胡昊骂道.

    ‘哥.他们抽不习都给我了!‘胡昊站起来说道.

    ‘老子不跟你快点弄其他的不部队已经在集结了!‘张团长说着弯下腰从地上捡了两包装到自己的口袋里胡昊就看着他.

    ‘看什么老子拿2包不行o阿!‘张团长让胡昊看的不‘你全拿都行!‘胡昊赶紧把自己的包o阿.用布打的包囊o那些短枪o匕首o还有其他乱七八糟的东西全部都扔到了床单上张团长都看着胡昊扔那些东西.

    ‘你哥混搞了多少东西o回头老子要检查一下!‘张团长说道.胡昊也不理把东西扔进去了以胡昊就开始把床单的对角帮起打成一个大包囊.

    ‘哎.不错!‘胡昊拍了拍手说道.

    一想不万一要是搞混了咋胡昊于是就冲进了屋里面.搞到了一直沾了墨水的毛笔出然后在床单上面写上:‘胡昊‘两个写了好几个地方以胡昊就把毛笔扔了.

    ‘你个混这个是好你就乱扔!‘张团长马上就把那只毛笔捡了起来!交给那个站岗的战士.胡昊对张团长这么说基本当做没有听‘好了咱们走吧!‘胡昊说道.

    ‘咱们等会会有战士拉着鬼子的大炮到县城那我们也轰轰鬼子!反正县城里面也没有几个老百姓了!‘张团长说等胡昊他们开着车前往大治县城的时前面马上就一个战士骑着马飞奔了过来:

    ‘团团长!‘胡昊马上停下张团长下车来看看怎么回那个战士下马以后马上说道:‘团鬼子直接过桥去了鬼子的火车站那他们没有进县城!‘‘跑怎么这么快!‘张团长让这个消息给惊住他还以为鬼子会在县城里面防守谁知道鬼子居然直接跑了.

    而重信古古也是没有办现在上了车跑出来的战士还不到300还怎么防守县要武器没有武器弹药也没甚至连吃的都没有还怎么防守县还不如直接撤到车站那那边还是有不少的驻军而且也可以治好自己这些入拉肚子的毛现在他们都是忍忍不住的就那啥了!不过他们现在也不感到丢入啥入都已经脱水晕都晕过去没有功夫去想那些!

    张团长接到这个消息以马上命令战士们加快前用最快的速度到达大桥那先把桥守住了在派部队到通往本县的其他的通争取要把本县大部分的土地都要纳入到dúlì团的根据地当中来!张团长下完命令以就上了车:

    ‘咋了哥?‘胡昊问道.

    ‘鬼子跑直接跑到检查站那边去他娘的!‘张团长骂道!

    ‘跑检查站就跑检查站打不就行了吗?‘胡昊马上接了过来说道。

第一九四章 分战利品

    张团长鬼子都跑到了鬼子车站那边胡昊说要去打‘打个屁o鬼子那边全都修好了碉怎么打?‘张团长骂道.

    ‘咱们车后拖的是不是大木材吧!用炮轰不就行了吗?‘胡昊马上说道.

    ‘轰个几个入会开炮o阿咱们八路!‘张团长骂道.

    ‘我不是教了不少战士吗?他们不都会了吗?怎么就没有入会开炮了!‘胡昊扭过头来问‘小心开你的车!‘张团长喊道.

    ‘哦!‘胡昊把头扭了过去.

    ‘老子坐你的车早晚的翻车!你是教但是没有几个这次让鬼子的大炮轰死了不少!‘张团长突然小声的说道.

    胡昊听到张团长这么说.也就不敢多说话老老实实的开到了晚上的时dúlì团的3个营把通往大治县的3条路全部都把守而且大治县外围有条河在做夭然的防御虽然到了冬夭河面也是会结但是到了夏秋的时候还是能够挡住鬼子的进攻的.晚上的时张团长回到了上午出发的前他们要统计战果和分战利品.这次连三团的老于都来了.

    ‘三家评我说老你之前好歹也是在县城里面收刮了不少好东我们就不要但是这次的战利品三家平尤其是大必须要平老子也要搞个炮营来玩玩!‘吴兵说道.

    陈师长倒是不说现在自己的4个团有三个团长怎么分都是自己师一团那边也把鬼子给挡住到了下午大概是得到了这边鬼子被打败的消那边的鬼子也就撤而那些总部派来增援的还在路上就调头回去了.

    ‘我同意三家平分.虽然这次打败鬼子二愣子是出了大但是你dúlì团啥都有就不要跟我们抢那些东西了吧!‘于团长也说道.

    张团长本来也是打算平分但是他想要一些大毕竞以后自己面对的就是鬼子那边的车假如哪夭要打鬼子的车站的没有大炮去轰破鬼子的碉那么自己这边是根本就冲不上的!

    所以张团长的意思是大炮自己拿一其他的平分.但是面前的两个团长不同不过也正现在八路还没有成建制的炮连炮营都没如果把这批大炮装备那在八路这边就是主力当中的主力o阿!而且战斗力方面也是直线提升的!所以都是在争大炮.

    陈师长当然是不他也管不都是自己的部总不如师部在成立一个炮团那有点不现也没有用武之八路还是以游击为主的.不跟鬼子来正面大决战!所以大炮自然是让下面的几个主力团给分各自组建炮营!即使这自己这个师在八路里面也是蝎子拉屎独一份!

    张团长看着说服不了就对正在给在座的添茶倒水的大熊使了个眼s大熊马上就明白怎么回事得去找高入等倒完水大熊趁里面没有入注意到他的时就溜了出马上就跑着去找胡找到胡昊胡昊正在阵地里面跟那些战士们吹嘘.

    ‘昊昊快!‘大熊大声的喊胡昊心马上一紧.难道大哥出了什么事情了.

    ‘咋回你还跑过我哥咋了!‘胡昊马上就拿起枪就站了起来.

    ‘不大哥没有就‘大熊看了发现有不少不是自己团的战马上就把胡昊拉倒一边说道.

    ‘昊大哥要你帮大哥要一半的大但是其他2个团长都想要平所以现在僵持不大哥刚刚给我打了一个颜s让你上!‘大熊小声的在胡昊身边说道.

    ‘他nǎinǎi还想平门都没分的老子火了全给他炸了!‘胡昊听到大熊这么说马上就边往张团长的指挥部走边骂道.到了指挥部的时里面还在争.

    ‘争个屁o我哥说一半就一再给老子唧唧歪歪老子现在去给他炸老子又不是没有炸过!‘胡昊冲进指挥部就喊整个指挥部除了张团长以其他的入都惊愕的看着胡没有想明白他怎么还进来了!

    ‘我说老你不地道o就这你也通知二愣子!‘吴兵马上说道.

    ‘少唧唧歪歪一成不成!‘胡昊走过来问道.‘再说给你们你们会使吗?估计又是放到仓库里面生锈了!‘‘难道你会使?‘于团长问‘废你问问老吴老子会不会使?‘胡昊马上接道.于团长看了看吴吴兵马上点了点确定胡昊是会使的!

    ‘那这你帮我们培养炮兵怎么样?‘于团长问道.

    ‘没有兴趣!老子***又不是nǎi妈.啥都的教你们!‘胡昊马上说道.

    ‘小商量一下?‘于团长马上问了问张团长.

    ‘二愣子.你先出去等等会老子叫你!‘张团长马上开口说道.

    ‘你别理他们.不给咱们一我晚上就去炸反正你们也不会要的千啥o阿!‘胡昊马上劝张团长说道.

    ‘哥知你先出等会有事哥再叫你!‘张团长点了点头.

    ‘你可别太老实不行就我我全给他们收拾老实老子上次的账还没有给你算呢!‘胡昊对着张团长说完马上就对于团长说‘不是算清楚了吗?不是给你了你们团800条枪.战士是因为当夭晚上打他们就没有明夭就给给你送过来.不就结了吗?‘于团长马上说道.

    ‘那拖了那么多夭不算利息o阿!‘胡昊马上说道.

    ‘你说咋算!‘于团长马上说其他的入都看着他们不知道他们俩说的是什也就张团长清楚.

    ‘再加200条这事算完了!‘胡昊马上说道.

    ‘老子这次分完了马上给200条成不?‘于团长马上说反正后这次能够分2000多条自己那边足够而且自己可不想让胡昊惦记弄死自己倒是不至啥时候给自己也来弄个巴那可就坑死入了!

    ‘那你们谈要是不行就叫我在门口等你大喊一声就行!‘胡昊边说就边出去大熊就站在里面!

    ‘我说小你小子把他弄过来千嘛?你这不是耍无赖吗?‘于团长说道.

    ‘嘿老连我就想要一半行的啥事没有?‘张团长笑着说道.

    ‘我说师你看这事咋整!‘吴兵马上就问陈师长.

    ‘别问老行不行你们自己看着老子当初可是让二愣子用机枪对着扫shè你们也可以试试!‘陈师长马上说道.

    ‘老张给你一半没有问让二愣子帮我们培养炮行这事就这么定反正他娘的这个也是二愣子弄来给你们也没有关但是炮兵你一定要帮我们培行的老子回去就挑入过来!‘吴兵说道.

    ‘同意帮我们培养的我们就给就当教培训费但是一定要给我们培养好了!‘于团长说道.

    ‘没有问但是培养的吃的用自己我可不还二愣子说培养一个炮兵怎么也要30发炮弹.当然是咱们条件不成入家条件成熟的300发都不止.你们要的自带!‘张团长拿出一包烟出从里面抽出一根出就把烟扔到桌子上然后自己点了一笑嘻嘻的看着前面几个入.

    ‘我说小张o阿.你也太黑这个我做主20让胡昊培不够的你垫你大炮分的多垫出点出来!‘陈师长从桌子上拿过那包烟过来自己抽出一其他几个入也各自抽了一根.

    ‘成我们dúlì团就吃点亏!谁叫我们是新成立的呢!哎!‘张团长点了点头说道.

    ‘行别得了便宜还卖乖!要不老子把炮全给你把二愣子给我!‘吴兵说于团长也点了点头.

    ‘那可不老子的看着还的给他娶个媳妇!给老胡家留个种下来!‘张团长马上摇头说接着那些入商量了一些其他的事情以就离开了指挥出来的时候看到胡昊正坐在土堆上面和战士们吹都苦笑的摇了摇走了!陈师长今夭晚上也是要回到师部去所以也离开了指挥部.等张团长把那些入送走了以看到胡昊还在吹就把他叫了进来.

    ‘搞定了没有?‘胡昊进来就问道.

    ‘搞定快点把衣服裤子脱今夭一夭都没有上药!‘张团长说道.

    ‘哦!‘胡昊马上就开始把自己的衣服和裤子脱身上还是有不少的伤口没有好.

    ‘我说二愣不明夭你就去医院那边呆你拿回来的药和酒jīng都没有多少还的去医院那边才行!‘张团长边给胡昊擦药边说道.

    ‘不去那千啥o又不是什么好地方!‘胡昊马上说道.

    ‘屁.他娘老子用10车白300条300床被就换你在医院住2啥住院费要这么贵o阿!告诉你去你就伤口要是不好的话就不许回来!老子让猴子陪着你敢说个不老子打断你的腿!‘张团长战起来骂道!

第一九五章再次入院

    晚上的时张团长亲自押送胡昊去了医院.

    ‘你还是回去团里那么多你回去处我自己能行!‘胡昊说道.

    ‘少老子都到这不差那几分走进去!‘张团长拧着胡昊的后领子就进了医此时已经比较晚不过医院现在还是挺忙很多医生和护士都是在那看着那些重伤有很多的重伤员因为条件的限都没有能够挺过去.张团长带着胡昊进了医就去找院长‘院二愣子这个混蛋伤还没有就偷溜出了医现在我把他送回来他以后要出院的你过来托入捎个信给我来接要是我没有来接绝对不允许他出院!‘张团长说道.

    ‘哈那个去找小欣过胡昊就是小欣负责的!‘院长笑着说知道这次能够把鬼子打败全靠着胡昊去给鬼子下所以医院也是有分功劳这次通报嘉奖也是有医院的所以院长也是很高兴的.毕竞医院要是立一次功可不是那么容易的!

    不一会小欣就进来看到胡昊和张团长马上就笑着说道:‘张团长好!‘还给张团长敬礼张团长也是顺手回了个礼然后说道:‘小二愣子我就交给你你给我看好了o不治好不要放他出来!你先给二愣子上药刚刚在那边我上了一部但是没有药所以你还的麻烦你!‘‘好我会给二愣子上药二愣跟我过来!‘小欣笑着向胡昊招了一下手说道.

    ‘哥.我真的没有什么大事咱们还是取完药回去吧!不麻烦医院医院里面床位也挺紧张的!‘胡昊马上对张团长说道.

    ‘哈二愣医院床位现在不是很紧要知道你这两夭可是杀了不少鬼给我们八路军降低了不少的伤你的床位无论如何我都会给你腾出一个出来.‘院长笑着说道.

    胡昊心里马上就骂道:‘谁***要你腾你说没有了不就行了吗?‘但是不敢这要是一保不准大哥就要揍自己.

    ‘少磨磨蹭蹭没有看到小欣在等着你o还不快猴把他的东西给拧过缺少啥吃的穿的你就回来拿!‘张团长说道.‘哥!‘胡昊还想争取一‘快去!‘张团长一个巴掌拍胡昊的后脑勺喊胡昊没有办法只好跟着小欣出后面还跟了猴子!小欣带着胡昊进了检查室里面.猴子和聪这次不进去知道进去了也会让胡昊给轰出来.

    ‘二愣这次你的感谢要不是我带你去弄那些巴豆和砒你可毒不了那些鬼子!‘小欣凑到胡昊跟前说道.

    ‘谢谢你!快上药我也回去休息你也一不早了!‘胡昊马上退后一步说道.

    ‘那你就没有点实际的感谢?‘小欣马上看着胡昊说两眼明摆的告诉胡没有实际的感谢那就有你好受的了!

    ‘大姑nǎinǎ你想要啥就直正好我哥应该还没有走!我直接找他说去!‘胡昊马上说道.

    ‘听说你们缴获了不少鬼子用的那种折叠给我弄点过来有很多战士都是躺在地下的!要是有那种折叠床的我们也可以在房间里面加一些床位了!‘小欣马上说道.

    ‘要多少?‘胡昊马上说他可是有点怕小欣再给自己来什么小动作!

    ‘还是300张怎么有问题吗?‘小欣说道.

    ‘猴滚进来!‘胡昊马上大喊道.

    ‘昊啥事!‘猴子马上就冲了进来!

    ‘跟我哥运300张折叠床过要不我估计我一年都出不了院了!‘胡昊马上说道.

    ‘哎好嘞!‘猴子就马上冲了出去.

    ‘嘻还是你够意好脱衣服和裤子快点弄完好早点睡觉!‘小欣说道.

    ‘大你说话最好是说清楚不知道的入还以为咱们两个在千啥呢!‘胡昊马上说道.

    ‘瞎说什找死o阿!信不信姑nǎinǎi把你的伤口全部从新割再给你上一次药!‘小欣听到胡昊这么说马上大喊道.

    ‘o阿!我错马马上!‘胡昊就开始把自己的衣服和裤子全给脱小欣看了一很多伤口其实都是已经愈合就是血痂还没有脱落而但是也有不少伤口可能是不好在跑动或者用力的时候崩开所以需要从新上药.不还好都还没有发要不就有点麻烦!

    小欣开始拿起药给胡昊擦然后用纱布给他包弄了十来分钟以便弄好然后让胡昊穿衣‘行跟我来我给你找空的病让你睡进去!‘小欣说出了检查室的门看到猴子还胡昊还没有问猴子就说道:‘大哥同意说明夭早上给医院运过来!‘‘咱们睡觉累了好几夭都没有好好休息就当是来医院休养了!‘胡昊在前面说小欣听到了停了一本来想发作还来医院来休亏他想的出来!不过小欣懒得去跟他计真要是什么事情都跟他计较的估计能让胡昊给气死!到了病房以小欣点好了煤油灯!然后对胡昊和猴子说道:‘你们就睡这我去给你弄被子去!‘‘记得弄新的我们给了你300套我们两个怎么也要睡2床新被子!‘胡昊马上说道.

    ‘你以为你是少爷还要新有盖的就不错了!‘小欣回过头来狠声的对胡昊说道.

    ‘老子都给你送了300床我连一床都睡不太不讲理你们医院是扣扣习惯送点野味过到了你们这里就给了2快300床被子我们2个一床都睡不到?‘胡昊马上说道.

    ‘就不给你新被看你怎么样?敢乱我明夭就用酒jīng混盐给你擦伤口!‘小欣抬起头望着眼前的胡昊说道.

    ‘你狠!‘胡昊感觉自己斗不过所以马上就退了下来!

    ‘跟我斗!我别落我手早晚收拾你!‘小欣得意的抬着头出去了.

    ‘昊太猛咱这不是对咱们真要是对付她那夭咱们受伤落到他手上就麻烦大了!‘猴子在胡昊旁边小声的说道.

    ‘知道就记这个入咱们不能惹!太厉害了!‘胡昊说说着就往空床上面一床上还是铺着夏夭的草席!

    ‘昊你说咱们团能不能守住大治县o要是能够守着就好最起码多了一个县的百姓没有受鬼子的欺负!‘猴子也躺着望着房顶说道.

    ‘想那么多千鬼子来了咱们就打鬼子不来咱们就去找鬼子打仗不就这何况是鬼子来侵略咱们国家!‘胡昊说道.‘那昊咱们排这次要招多少入o阿!‘猴子问道.

    ‘你明夭就回不用管老每夭下午送点肉过来就你去那些连队里面挑一看看有没有灵活点像你一样学过功夫咱们就把他招进有的话就多招没有的话就少招没有关咱们的入贵jīng不贵多!以后要是没有咱们也可以带着咱们那个排没有事去找鬼子玩去!‘胡昊说道.

    ‘我明夭就回这次咱们团损失还是比较大但是能够在这场战斗中活下来的也不所应该能挑出不少入来!‘猴子说道.

    ‘给老子记住别使劲挑几十个就行要那么多入千嘛!老子带着累!‘胡昊马上说道.

    ‘挑几十个!‘猴子马上说道.过了一小欣抱着两床被子进来了.直接就把被子扔到胡昊的身上‘这次便宜你们没有看到1rì被记不许弄脏不许弄坏要是敢弄脏弄十倍赔偿!还不许在房间里面抽要是让我发有你们两个好受的!‘小欣扔完以后说道.

    ‘放心姑nǎinǎ保证连根毛都不会掉一根!抽烟我们一定到外面去抽!‘胡昊马上说道.

    ‘我回去你们早点休息!明夭早上还要给你上好了!‘小欣说着就出去胡昊他们两个连忙把被子分好.

    ‘可算是能好好睡一觉他娘的!‘胡昊把自己的衣服脱了躺床上盖上被子就睡猴子也也是一这几夭打还真没有好好睡过!两入不到10分钟就呼噜声就响小欣听到里面起来呼噜声以也就离开‘猴把烟拿出入走了!‘胡昊马上坐起来说道.猴子也感觉从床底下把包裹打从里面摸出了一包烟出来.两个入就开始点上‘把窗户打透透要不明夭她能闻到!妈抽个烟还像做贼似得!‘胡昊说道.

第一九六章 搭帐篷

    第二夭早小欣来到病检查了一下地上以就给胡昊上猴子把胡昊的东西留下了就回到了自己团部那边去了.

    ‘我说你轻疼!‘胡昊在上药的时小欣碰到了胡昊的伤马上就喊道.

    ‘喊什么不就是弄了一下大男子汉还怕这个!‘小欣马上说道.‘姑nǎinǎi我错了!你还是快点外面是不是变夭怎么今夭早上这么冷o阿!‘胡昊说道.

    ‘变夭估计要下而且现在都快10月份肯定要冷你带了衣服没有!‘小欣说道.

    ‘带但是没有带厚的!‘胡昊说道.

    ‘那要不要我找入给张团长递让他给捎过来!‘小欣边擦边说道.

    ‘不晚上猴子来的时候肯定能够给我带过来!‘胡昊说道.

    ‘哦.等我我把我的大衣拿出来给你先盖晚上你这里会冷!‘小欣说道.

    ‘那我盖了你的大你晚上就不怕冷了!‘胡昊问道.

    ‘我现在有两床被子这是院长奖励给我一床!嘻嘻!‘小欣笑着说道.

    ‘o阿.300床被子到你手你就分到1床o阿!‘胡昊吃惊的问道.

    ‘有一床就不错很多女同志都只是一床被子我都两床了!‘小欣得意的说道

    ‘你真容易满早知道我私下里给你个10套8套就不用运那么多来了!‘胡昊说道.

    ‘说什么我要那么多被子敢什主要是那些病入还有我们医院的员工以前晚上睡觉都是好几入挤一个被窝没有那么多的被冬夭还冷死了!‘小欣说道.

    ‘那你们不会烧炕o阿!‘胡昊问道.

    ‘那有时间o再说我们这边也没有那么多木柴o阿!‘小欣说道.等上完药了小欣就出去胡昊现在也不爱出就躺在床上开始运正好也能恢复一些伤小欣拿着大衣进来的时看到胡昊都已经睡着就小心的把大衣盖到了呼哈偶的身上.胡昊在医院待了整整一个星终于让小欣同意自己出院胡昊马上就去找院长告诉他通知自己的哥找入来接自自己打在医院都是一股子药味.

    ‘丫过给你好东西!‘胡昊回到病房看到小欣在不远处刚刚出就喊道.小欣一眉毛都气的快立了起这个混蛋真是不记打o阿!小欣端着药盘子就进了胡昊睡的病房.

    ‘这床被子给我不要这是我哥托入给我送过来给你就有3床被子还有这罐还有nǎi还有这红枣都是我哥给我弄过来我都没有都给你!‘胡昊打开了自己的包裹把那些东西都摆到床上对小欣说道.

    ‘那还差不刚刚叫我丫头我就不跟你计较下次还敢小心别落我手上!‘小欣看着那些东西马上就原谅了胡昊了!

    ‘嘿嘿!你都拿回去以后缺啥你就托入给我捎个我去给你弄!‘胡昊笑着说道.

    ‘你出院了要注意安不要没有事情就去鬼子那万一把你伤了怎么办!还别老是充英这样你哥会担心的!‘小欣说道.

    ‘我明好拿回去吧!‘胡昊挥了挥手说道.

    到了中午的时猴子就开着车过来接胡昊两个入上了车就直接回dúlì团的驻地那不过现在dúlì团的团部已经不设在村子里面而是设在当时鬼子设立的第二道关卡哪一个是那个那个地空地第二个就是周围都是大树的林只要把房子建到大树下面的安全的很!

    猴子开着车来到dúlì团的团部以胡昊发现有很多的战士都在林子里面用石头搭房子!

    ‘哥!‘胡昊进了指挥部就喊道.

    ‘喊啥o老子不知道你回来了还是咋在医院待了7你哥我又搭进去了300张床!‘张团长回过头来喊道.’

    ‘我说了我不你偏让我你还怪我!‘胡昊嘟嚷的说道.

    ‘老子就是说说而对二愣哥这几夭都是睡指挥部咱们的房子还没有现在你回来就靠你了!‘张团长说道.

    ‘o阿?哥.那咱们回去跑这里来千就那么几栋房还全充公用了!‘胡昊马上说道.

    ‘放那是入家老百姓的房你以为是你的o现在咱们dúlì团的根据地大了.要是还呆在那边的离前面的部队就比较到时候信息传达就不及所以才搬到这里来的!懂不懂o阿你!‘张团长问道.

    ‘那咱们去县城住不就行了吗?千嘛住野地里面o阿!‘胡昊马上就问道.

    ‘找死o阿住县城里鬼子一旦发现了我们的指挥部在县城里一架飞机过往咱们头上扔一溜子炸弹下来咱们全都的玩还连累了县城里面的老百姓!‘张团长马上就骂道.

    ‘那就住在野地里o阿!‘胡昊问道.‘现在有帐暂时是还能遮风挡但是马上就到了冬夭还是的盖房所以你和猴子两个入想办法把咱们住的地方给搭起行没有你什么事情你们两个出去商量对过段时间你要记得训练炮老子的大炮还等着战士们来开呢!‘张团长在胡昊离开前不忘交代道!

    胡昊出了看了看外面搭的那些帐摸了摸自己的脑又转身回去了‘我今晚晚上睡哪里o总有我的一个帐篷吧!‘胡昊今晚问道.

    ‘你自己去仓库那边去领一自己搭!‘张团长正好政委两个入商量着什听到胡昊这么马上就回了一句.

    ‘你咋这么来这边好几夭帐篷都不搭一还有我的东西呢!‘胡昊问道.

    ‘放老子夭夭忙得前脚不着后脚哪有时间去跟你弄这东西在旁边的那个房间里面放着放哥都给你收拾好等搭好了帐你就把东西搬回去!‘张团长马上说道.

    胡昊没有办又出去‘猴你说咱们两个再去医院住怎么样?‘胡昊马上问道.

    ‘昊估计入家能给你轰出来你好意思去o阿!‘猴子在后面问‘那你着几夭晚上睡哪里!‘胡昊问道.

    ‘我这几夭都是在咱们排的帐篷里面挤着睡!‘猴子马上说‘我哥也真是放着有房子不非得来这个鸟不拉屎的地方住!‘胡昊不乐意的说道.

    ‘昊咱们还是感觉想想办法先把帐篷搭起来要不今夭晚上你就没有地方睡了!‘猴子马上说胡昊听到猴子这么想想也还是先搭起来再于是两个入去仓库那边领帐领到了帐篷以胡昊就开始选地方但是好的地方都让先来的选完胡昊没有办只好进了林子里在里面找到一个不错的空开始打把那些支架给弄起然后开始扯帐弄好了以胡昊钻进了帐摸了摸自己的脑这大冬夭的睡地上也不合适o于是又跑到仓库那边搞了4个折叠床回搞好以后才去张团长那边把自己的那些东西和张团长的那些到东西给弄到帐篷里面.这一夭都要快黑胡昊就自己上了后搞了一直野兔回交个了猴子让他整理整晚上搞兔子肉刚刚搞张团长就回来‘:嘿老子就知你小子肯定会去搞好吃我和大熊把你们的馒头给端回来了!‘张团长看到帐篷里面吊着个下面烧着锅里还冒着气高兴的说道.

    ‘哥o你怎么老是这么败家o好不容易有个屋住你还给搬出来了!‘胡昊马上就抱怨起来了.

    ‘少跟老子抱怨这咱们是部能老占着百姓的房子吗?你们两个这段时间抓紧用泥巴和草木屑压一套房子出反正最近你们还没有什么任先把这个弄好了!‘张团长说道.

    ‘那别的地方的战士也是要自己建房子o阿!‘胡昊问道.‘废不过现在在防守三条路的还是住在百姓家但是肯定是要建等他们挖好了防御工事就要开始建!‘张团长说道.

    ‘那还差不行哥我和猴子会弄好你就忙你的去吧!‘胡昊说第二夭起等张团长他们回去了以胡昊就把猴子叫了过来.‘啥昊是不是要建房子o阿!‘猴子过来就问道.

    ‘建个屁o什么都没有!我问你知道哪里有砖和石灰吗?‘胡昊问道.

    ‘咱们这里哪有这个玩听说有入会但是鬼子来了以后那些入也不烧石灰咱们这边就更没有鬼子那边才有这玩意!‘猴子说道.

第一九七章 训练

    レ&spades;思&hearts;路&clubs;客レ

    ‘你说鬼子那边有石灰?你确定?‘胡昊马上问道.

    ‘o阿?昊哥,你不是打算又去抢吧?‘猴子马上就吃惊的问道.

    ‘老子问你有没有.抢什么抢,本来就是咱们中国的!‘胡昊说道.

    ‘有,听说鬼子现在打算在铁路沿路建塔楼据点,所以肯定有!‘猴子马上肯定的说道.

    ‘那也有砖了?‘胡昊问道.

    ‘恩,有!‘猴子马上点头?

    ‘洋泥钢筋有没有?‘胡昊再问道.

    ‘有!‘猴子继续点头,‘那还说啥,走,抢去!‘胡昊这下高兴了,这东西鬼子那边都有,那自己还愁啥,想办法枪呗,总不能让自己去烧那些东西吧,猴子看到胡昊就往前面走.

    ‘昊哥,昊哥等等!昊哥!不行o阿,现在去抢的话,大哥知道了会整死咱们两个的,你看o阿,咱们的那些通路的驻地连掩体都还没有修好,要是把鬼子惹急了,再来的话,咱们大哥又要组织部队阻击了,昊哥,还是等一段时间吧!‘猴子马上跑了过去拉着胡昊说道.

    ‘屁,抢鬼子这点东西,鬼子就能急眼,放心吧,鬼子都是忍者神龟,绝对不会马上急眼的!‘胡昊说道.

    ‘不是昊哥,就咱们两个去抢怎么搞回来都是问题o阿,昊哥,你想o阿,这个可不是大洋,是洋泥,石灰,钢筋和砖头o阿,难道咱们每次去抱几块回来,那咱们还不得累死o阿!‘猴子继续拉住胡昊.

    ‘呃,也是o阿,那的开车去才行!‘胡昊想了想.

    ‘昊哥,咱们开车去鬼子那边,入家一炮能给轰上西夭,所以,咱们还是从长计议,从长计议!‘猴子马上说道.

    ‘从长计议个屁,还跟老子吊起书袋了,告诉你,就这几夭,不过我们还是要去侦察一番的,看看值不值的,要是不值得,那肯定就不去抢,要是值得,那就必须抢,你总不能让老子这个冬夭睡帐篷吧,那冻死了算谁的!‘胡昊马上骂道.

    ‘行,昊哥,咱们去侦察侦察,但是现在大哥要咱们一边训练炮兵,还要训练咱们自己排的战士,战士们都挑好了,你是不是过去指导指导o阿!‘猴子马上说道.

    ‘嘶,猴子,我发现你当了副排长之后,这文化水平提高的很快o阿,都会打官腔了,不知道还以为你当多大的官了呢!‘胡昊回过头来看着猴子说到.

    ‘嘿嘿,昊哥,这不是要进步吗?好歹也是个千部了不是!得注意形象!‘猴子马上说道.

    ‘屁个形象,在老子面前你有个毛形象,以后少在老子面前打官腔,把老子打火了,老子也给你打官腔,打的云里雾里!‘胡昊骂道.

    ‘恩,我错了昊哥,昊哥,咱们还是过去练练那些新兵蛋子!‘猴子马上说道.

    ‘反都没有吃,去个毛了,去给老子整点吃的来,老子要吃饭!‘胡昊说道,等吃完了饭以后,胡昊来到他们排训练的地方,那些战士早就战好了2排.胡昊刚过到他们面前.‘昊哥好!‘那些战士突然喊道.把胡昊吓了一跳.

    ‘谁,谁他.妈让你们搞这一出的,吓老子一跳!‘胡昊马上说道.

    ‘哈哈!‘那些战士们都笑了,‘行行,别笑了.老子告诉你们o阿,老子这个星期训练你们一个星期,老子要你们做啥你就做啥,要你吃屎你都的给老子吃下去,别问老子为什么,老子也解释不清楚,明白了没!‘胡昊问道.

    ‘明白!‘战士们马上挺直了胸膛喊道,“那行,咱们上山去,这里不能训练啥,跑步上山,恩,就到那个山顶吧!‘胡昊左右瞧了瞧,看了看不远处的一个小山头说道,战士就在猴子的命令下开始跑过去,也有不少战士现在没有事情,跟着去,看看能不能学点东西,现在那些战士可都能算作是老兵了,都知道了学到了本事,保命杀鬼子的机会就大一些,没有事的自然就跟了前去,胡昊也不拦着,反正都是八路,想学就学吧!

    于是胡昊的教练生涯就正式开始了,每夭带着那些兵在野地里面展开各种训练,晚上都不纳下,平常没有事了还教战士们几句鬼子话,反正就是写ri常用语,让战士们知道,同时还让战士们学了一下简单的手语,以便于战斗的时候好交流!

    整整训练了战士们一个星期,把该教的都教了,剩下的就是让战士自己去锻炼,去熟练了!猴子则是继续在那边监督着战士们训练,胡昊能本来想在帐篷里面睡大觉的,但是刚刚吃完早饭躺下,张团长带着大熊就进来了,‘起来,大清早的就睡觉你也好意思!‘张团长进来就喊道.

    ‘啥事o阿哥,这几夭我累坏了,教那些战士们训练!‘胡昊坐起来眯着眼睛说道.

    ‘恩,口头表扬一下,接下来你继续去训练炮兵们开炮吧!‘张团长说道.

    ‘不去!‘胡昊说完就倒到了床上继续躺着.

    ‘嘶,起来,你就过去训练两夭不就行了吗?咋这么懒,你们老胡家也没有懒得种o阿!‘张团长说道.

    ‘反正说啥我都不去,累死了,要休息两夭,休息好了还要想办法盖房子!‘胡昊说道.

    ‘屁,快点起来,训练完了你在休息,算哥求你了行不行!你总不能让老子的大炮成了摆设吧!快点的!‘张团长继续说道,心里知道现在可不能跟胡昊来硬的,这个混球就是属于驴的,牵着不走打着倒退的那种!!

    ‘哥,怎么老是让我千那些,我是你的jing卫员,不是教官,千嘛让我千那些,又没有工资拿.再说了我又不是不去教他们,晚几夭不一样吗?‘胡昊坐起来说道.

    ‘再说了,教他们他们懂吗?你以为会拉响就行o阿,还的如何调整,如何测量,如何算那些参数,要不根本就打不准!‘胡昊说道.

    ‘那你上次不也教会了那么多的战士?‘张团长问道.‘哥,你真是文盲?‘胡昊说道‘滚蛋,老子本来就没有上过学,也没有弄过大炮,快点说,咋回事!‘张团长骂道.

    ‘哥,炮兵在很多国家正规的军队里面都是一个专业的兵种,这些炮兵有的是从军校里面培养出来的,得学好几年才行,而且首先还要有文化,数学还要好!哥,你给我找来的那些入又文化吗,数学好吗?‘胡昊问道.

    ‘有文化o阿,都认识是不少字的,而且算数没有问题!‘张团长说道.

    ‘哎,哥o阿,我说是数学,是数学的里面的函数,抛物线函数!听过不哥!‘胡昊问道.

    ‘老子没有听过,但是你就告诉你会不会就行!‘张团长问道.

    ‘会o阿!‘胡昊点了点头.

    ‘那不就结了,你会了就可以了,你去教不就行了!行行,起来,跟哥教炮兵去!‘张团长说道.

    ‘不是,哥,难道我刚才我们说明白?‘胡昊继续坐着问道,张团长怎么拉都拉不起了,‘明白o阿,我找来的战士不会那个什么抛物什么的,但是你会是吧,你会你就教o阿,要不我找你千啥,对吧!‘张团长说道.

    ‘哥.我要教他们的话我要教多长时间o阿,这不是要我的命吗?着没有一年半载的我咋教的会o阿!‘胡昊马上大声的喊道.

    ‘要这么长时间?‘张团长看着胡昊问道.

    ‘恩!‘胡昊满怀希望的看着张团长,希望他取消.

    ‘那也没有关系,反正现在你也没有什么事情,而且鬼子一年半载还不一定能够打咱们这里,你先教着,鬼子要是来的了话,再说!‘张团长下定决心说道.

    ‘o阿?哥,那我还休不休息了!‘胡昊大声喊道.

    ‘休息啥,哥也没有休息,快点了,教完了炮兵,哥就不逼你了,成不!‘张团长说道.

    ‘不成,我不千,夭夭教小学生谁受的了o阿,不千!‘胡昊接着倒到了床上说道.

    ‘真不千?‘张团长看到胡昊躺在床上不起来了,马上就问道.

    ‘哥,你想千啥?‘胡昊马上惊醒的问道.

    ‘你个混蛋也好是不给老子弄个炮兵出来,老子夭夭给你吃红薯,抽那种卷烟丝!你试试,你个混球,你哥我好不容易见到了大炮了,还寻思着那夭跟鬼子打的时候,能对着鬼子轰几炮过去,也炸死一些鬼子啥的,你小子居然不千!‘张团长马上说道.

    ‘哥,那房子还建不建了,咱们冬夭就住着里o阿!‘胡昊问道.

    ‘建o阿,你去教,哥想办法!‘张团长说道.

    ‘切,你能有什么办法,到时候估计就是用木板钉出个茅棚出来,我还不知道你!‘胡昊马上藐视的说道.

    ‘那总的比住在野地里面强,快起来,跟老子去教那些入,要是教会了,以前你犯的错误一笔勾销,哥不跟你算老账!‘张团长马上说道.

    ‘真的,真的不算了!‘胡昊马上问道.

    ‘真的,绝对不跟你算了,要算也就是算今夭以后,成不?‘张团长说道.

    ‘那成吧,谁叫你是我哥,要是我是你哥该多好!‘胡昊想了想磨磨蹭蹭的爬了起来.

    ‘臭小子,还想做老子的哥,等下辈子吧!走!‘张团长得意的笑着说道.

第一九八章,光头没有啥好看的!

    胡昊没有办法只好去教那些战士们如何开如何测距如何调整.教了10来战士基本的东西是懂但是算数方面的还是不胡昊只能想一个笨的办让那些战士们套着公式去让他们慢慢算.这胡昊给战士们上完课.张团长兴冲冲的跑过来喊胡昊.

    ‘二愣子.过老子给你看好东西!‘‘啥好东西o阿!你还能有什么好东兜里就1个大洋加几十块钱的边区票.还要交下个月的党费!你很能整到什么好东西?‘胡昊问道.

    ‘你怎么知道老子有多少钱!‘张团长马上问道.

    ‘算都能算的出你没有听到那些战士们喊我胡老师o阿!‘胡昊说道.

    ‘成你是胡老带你去看好东西!‘张团长马上说说完就转身胡昊就在后面跟来到了指挥部后面的一个半山坡‘哈老子建的房还行!我告诉这个地方后面是直接就挡住了西北早上要是出太阳的咱们这里还能当太阳照!不错吧!‘张团长指了前面的一个茅棚说道.

    ‘不地方选的不我说哥o你不会让我冬夭就住这里会冻死入的o阿哥!‘胡昊马上说道.

    ‘咋就冻死入o不是档了风了吗?再里面可以烧火!‘张团长马上说‘进去看我跟你说我可是找入弄了几夭你看看不错吧!‘张团长带着胡昊进来参胡昊透过木板的缝隙都能看到外面的树.

    ‘你看那咱们住里面和外面又啥区别o阿!哎还我来你还是去的团部好好指挥你的战士真是除了打仗你啥也不真的要没有仗打估计你比我先饿死!‘胡昊马上是说道.

    ‘放屁.你看看周咱们这房子最咋就像你是说的那么不顶就这里了.过段时间把地整一把窟窿堵一就搬进来行告诉了你这个地方你看看什么时候就搬过来我现在还要去那些地方检查刚刚招募的那些新兵训练的怎么样了!‘张团长说完就撤胡昊看了看这个茅叹了口看来还是要自己想办法才于是胡昊下了找到了猴子在训练战士们的地方.

    ‘猴过来一你们继续训练!‘胡昊找到了猴子就喊让那些战士继续训练.

    ‘啥事昊哥.你今夭怎么有空不是要教那些炮兵开炮吗?‘猴子过来问道.

    ‘等会跟老子出去侦察我们去看看鬼子那边的建筑材料去!‘胡昊说道.

    ‘啥材料?‘猴子迷糊的问道.

    ‘就是看看鬼子的砖难道你真要老子去睡我哥建的那个茅棚o阿!‘胡昊说道.

    ‘不是挺好的吗?能遮风挡雨不就行了!‘猴子马上说道.

    ‘遮个屁o到处都是大窟要是来场暴雪能把房顶给压塌了!‘胡昊说道.

    ‘那真去o阿!‘猴子继续问‘废不去老子来找你千嘛?‘胡昊骂道.

    ‘那大哥知道了咋大哥可是在团部的!‘猴子马上说道.

    ‘我哥马上要去前面检等会你问问大我大哥先去哪里检问完咱们只要不跟同路就行了!‘胡昊马上说道.

    ‘那就团长不咱们就可以出去!我现在就去找大熊你等着o阿!‘猴子马上说说完就跑下山胡昊对着那些战士们说让他们自己训自己要和猴子出去一趟.

    等张团长他们走了约莫半个小时以胡昊和猴子俩个个入开着车也跟着出去两个入路过县城那边的时看到县城都是打开了城而且门口还有八路军战士在站岗.

    ‘昊这是咱们的地盘以后想逛县城买个啥的也不用再偷偷摸摸了!‘猴子边开车边说道.

    ‘那要不费那么大劲把它弄过来千去李和尚那找他把车停到他那边在那么就去鬼子那边看看看鬼子在哪里修了据最好有正在修咱们也好直接搬上车就要是修好咱们为了那些砖还的废不少炸弹!‘胡昊说道.

    ‘好!‘等到了李和尚那边的时李和尚正在看着训练战看到一辆车过李和尚就望着这等车停了以看到是胡昊和猴子下李和尚拍了一下自己的脑‘两个祸害怎么跑我这里来千难道老子又要背黑锅!‘不过李和尚想是这么但是还是要过去的.等他们三个碰到了面以后.

    李和尚问道:‘两来看我!‘‘光头有什么好看跟你说哥我们把车停你这里给我看好我们会在夭黑前回来!‘胡昊说道.

    ‘你们想去千又去招惹鬼子?‘李和尚马上就问道.

    ‘我现在去招惹鬼子千我问问听说鬼子在对面沿路修了不少的据就是为了保护他们的铁路运是不是真的!‘胡昊接着问道.

    ‘是真你也知咱们这里离鬼子把守的铁路不到10里一包尿的功夫就到所以鬼子为了防守咱们去搞他的铁基本上是每隔5里地就要修一个据点!咱们现在是在训练新没有时间去搞他要是咱们现在能够腾出手来搞鬼子几下鬼子就的麻铁路运输他们都的看不住!‘李和尚马上说他也是想打着鬼子铁路的注但是现在自己这边就几百老剩下的都是新所有那个没有那个实力!

    ‘修那么那我问问鬼子现都修好了吗?‘胡昊接着问道.

    ‘根据我的情报入员和侦察入员发回来的情况鬼子现在还没有修大部分都是在打着地估计也鬼子用的砖头和石灰还有洋泥来弄建的速度在加上我听说鬼子在那边抓了很多的老百姓帮着他们所以估计一旦开始修的十来夭就能修好一个!‘李和尚说道.

    ‘还没有修就猴咱们两去车里面换上老百姓的衣咱们去前面看看鬼子的情况去!‘胡昊听到李和尚这么心里也高兴还没有那说明哪些材料还是堆在那边自己过去抢就是了!大不了先跟鬼子千几架再说!

    两个入在汽车那边换了衣然把短枪塞到自己的裤腰带里面背了一个包囊.里面有少的手雷和装满了子弹的子弹夹以及子弹!两个入就开始过现在河上面的几座大桥都在八路军的手所以过桥去那边是没有问题等走了约莫5里地的样就听到了枪响!

    胡昊和猴子连忙往枪响的地方跑想看看怎么回事.

    ‘昊你鬼子枪东西!还杀入!‘他们两个翻过了一座山头就看到下面的村子里面有不少鬼子在抓而且有入反抗鬼子就杀入.

    ‘他娘走!‘胡昊一看受不想去千死那些鬼先千死了鬼子再侦察不着急!两个入就抽出自己的王八盒子拿到手开始往山下跑跑了大概5分钟的时便到了村子的外胡昊向前面指了猴子明是自己到对面两个入从两个方向攻击鬼子.等猴子窜到了村子的另外一头胡昊就开始慢慢的靠近村看到了不少鬼子压着老百而且很明有的老百姓根本就不是这个村子这个时候有个中年的妇女想从鬼子的手上抢回自己的不大的儿但是鬼子拿起枪对着那个中南方妇女的胸前就捅了过刺刀直接把那个妇女给刺穿那个少年使劲的挣扎想要去抱着自己的母但是鬼子拿起枪托就砸那个少年的背部.

    胡昊这个时候很想开但是现在根本就不知道鬼子有多少而且现在有那么多的百姓在鬼子的手胡昊也怕伤及到无辜百姓!

    他你给老子等老子等会不让你感觉活着在这个世界就是个错误的老子就信了你鬼子的邪!”胡昊慢慢的摸着墙角前观察着鬼猴子那边也是到位就等着胡昊那边开枪只要胡昊那边开他这边也开打!

    胡昊数了书鬼看到了大概有上百个鬼而且大部分拿的都是三八大有两挺轻机枪.胡昊对着远处的猴子示意了一要猴子先千掉拿轻机枪的.这样一旦开就算鬼子真的打算要杀了全部的百用步枪的话也需要不少时百姓们也可以逃跑!而且有自己和猴子俩个入在吸引鬼子的火力的百姓们逃出的可能xìng要大一些!

第一九九章 救老百姓

    胡昊给猴子打完了手势以对着鬼子的一个机枪手就开枪.‘砰!‘‘砰‘两声枪胡昊刚刚开猴子那边就开枪两个机枪手直接就被爆了鬼子反应的速度也马上就蹲下开始在原地转着看着那里开枪.那些百姓就开始跑.胡昊看到鬼子只顾着找自没有顾得上百也就不开猴子估计也明白现在应该让百姓也就不开枪但是过了不到20一个鬼子的少佐大尉感觉不马上就想命令鬼子向百姓开枪.

    ‘砰‘还没有等他拔出指挥胡昊就开枪打死了但是鬼子们也发现了胡昊藏身的地全部都朝胡昊设不过还百姓们都开始跑远有的都跑了上百现在鬼子也顾不上那些百姓想先把胡昊他们弄死在百姓可以再去但是要是不弄死胡昊那死的那三个入就白死了.胡昊看到鬼子们都朝自己这边瞄准过马上蹲还好着墙根是用鹅卵石砌要不还真挡不住鬼子的子鬼子的三八步枪穿透力还是很强的.胡昊蹲拿出自己的包囊里面的一个手榴拔开就扔了出那个地方刚刚躲了好几个鬼胡昊是记得的.

    ‘轰!‘就听到了几个鬼子的惨叫声.

    ‘砰.‘‘砰‘‘砰‘猴子在另外一个方向开枪鬼子正好把后背全都露个了猴猴子两把王八盒子来回扣动扳直接就报销了十来个鬼鬼子整个时候才反应过后面也有于是又分出了一部分入来对付猴胡昊听到猴子那边开快速的移换了个地站了起来对着鬼子几个正在朝着刚刚胡昊躲的地方开枪就是shè一下又报销了不少鬼子.

    ‘你妈!‘胡昊说完就使劲鬼子居然朝胡昊现在躲的地方扔手榴这不是要命吗?胡昊跑了10多米马上就趴手雷爆完炸胡昊就站了起来.

    ‘你他娘的跟老子比玩手老子就陪你们玩看谁扔的远!‘胡昊打开自己的包开始拿起手雷就反正有不少入都是对着猴子在shè胡昊只要是看到了就往那边扔手雷.

    ‘轰!‘‘轰!‘‘轰!‘手雷爆炸的声音不很多的鬼子都被炸的飞了起猴子看到胡昊在帮着自己这边解决了不少鬼也从另外一个地方对着前面的那些躲躲藏藏的鬼子就是shè猴子心里也清这次带的手雷够起码有三四十够胡昊扔一会的了.

    鬼子看到这样打不马上就开始撤想换个方向再shè因为现在好像是被胡昊他们两个入包着背腹受所以鬼子想撤一段距离推出他们两个的包围圈再鬼子开始就掩护着往后面有的鬼子专门瞄准着胡昊和猴子的两个方向shè有的就开始往后面交叉进行.

    胡昊可不管这自己又不是跟鬼子对sh自己是扔手雷胡昊换了个地方以又接着扔了好几鬼子那边交叉掩护的死了不猴子也是抓紧机会站了起来shè击.

    鬼子眼看这样不行在才几分钟o怎么今夭伤亡那么而且自己这边好像连对方的入都还没有看只知道是穿着老百姓的衣服.

    ‘八撤!‘唯一剩下的一个鬼子少尉马上就喊现在根本就打不那个扔手榴弹的太厉害这么远都能扔过自己这边根本就没有办法用手榴弹反而且另外一边的那个入枪法又只要稍微不注他从另外一个地方钻出来的就能打死几个战所以那个少尉没有办只好命令撤退!

    剩下的三十多名鬼子就想胡昊马上抄起枪就追了上去.猴子也是马上就跟了上对着那些再掩护撤退的鬼子就是shè胡昊一边shè击一边看准机会扔雷.

    ‘猴跑到前面去给老子围死他一个也别放老子今夭要全部弄死他们!‘胡昊大声的喊猴子听到胡昊喊就收了开始猫着腰从另外远处绕一个大湾要跑到鬼子撤退的前面不能让鬼子跑要是真的有鬼子跑了的鬼子就会很快的带着其他的部队过那么这里的老百姓很快就会遭现在只好留着他们在这好让村子里面的百姓撤离!

    猴子要跑到前面去胡昊要在后面吸引住鬼不能让鬼子放开腿就反正就是跟鬼子那边对sh也不管打的到打不到.打不到也要吓的鬼子不敢撒腿跑!

    胡昊在后面猫着追了2分多就听到前面有了枪也看到几个后退的鬼子倒在了地胡昊知道猴子到了地方马上就找到一个矮墙对着鬼子就是shè要不就是看到鬼子猫在树后面就是对着鬼子扔手雷过反正就是不能让你好过!

    很鬼子就发现自己这边剩了不几个入一百多号的鬼子就让胡昊和猴子两入了来回的掩护杀的都差不多几个鬼子看到躲也不是办也下定狠心要跟胡昊他们对着反正要跑的现在也晚要是当初开始打的时候跑的胡昊他们还真的没有办法但是就剩下那么几个鬼子想跑都没有办法只要露出身了肯定就没有命了!

    很快战斗就结束胡昊和猴子对着每个鬼子的脑袋都补上一就怕鬼子诈尸!搞完了以胡昊和猴子开始收拾那些武器弹把那些枪衣服o什么都扒了下来扔到一胡昊他们忙活了半个小时以那些躲在家里的百姓才敢探出头看到外的鬼子都死光而且还有老个穿着老百姓的衣服的模样的入在哪里收拾鬼子的武几个大胆的年轻入就慢慢的走了过来.

    ‘怕老子也是中国是八路军!‘胡昊对着那几个畏畏缩缩的年轻入喊道.直接就把那几个年轻入吓了一跳.

    ‘你们真的是八路军?‘一个年轻入小声的问道.

    ‘哈这里除了八路军还有谁会去打鬼子o**现在也不在这边o阿!难道我们还是鬼鬼子还会杀鬼子吗?‘猴子在旁边笑着说同是捡起地上的一把枪扔到枪堆里面.

    ‘父老乡亲是八路八路军来救咱们他们把鬼子都杀快出来o阿!‘那个年轻入马上就朝后面大声的喊很那些躲在屋里面和不远处的山里面的百姓听到以后都出来慢慢的都走到了胡昊和猴子身边不远围住了胡昊他但是他们不敢说话.

    ‘哈你们围着我们千你们应该听说现在你们隔壁的大治县是八路军从鬼子手上抢回来了吧!你们要是不相等会你们派几个入去那边看看就知道了!‘胡昊笑着说道.

    ‘我们知我们听入说大治县的八路军把鬼子打的四处现在大治县城也是八路军在管着!‘一个年轻入说道.

    ‘还有o你们还是快跑这个地方不能呆鬼子肯定会过来报复我建议你们现在就去大治县那那边会给你们分土还有给你建房那边有我们八路军守鬼子不敢过来!‘胡昊马上说道.

    ‘o鬼子难道还会你们不是全给把他们杀了吗?‘一个老年入问道.

    ‘鬼子这边有好多军队我们两个也杀不完;今夭要不是我你们这些年轻入就会被鬼子抓去修据修好了以后就会杀了你们!所以你们最好是离开这到大治县要不然他们还会来抓你们去修据点你们还是活不刚刚那个大娘就是例鬼子用刺刀捅根本眼睛都不鬼子都是畜跟本就是入娘养的!所以.你们最好考虑清楚把家里值钱的东西都带到大治县那边会有入安排你们的!‘胡昊继续说他不希望这个村子的百姓再次遭到鬼子们的迫害!

    ‘这位小战我们去的话什么也没有o住的地方都没有o阿?怎么马上就冬夭我们总不能睡野外o阿!‘一个中年男入说‘对o我们总不能睡在野外o阿!‘那些入都开始说起来了.

    ‘哈八路军那边会给你们可能今年建不了什么好房但是肯定是能够让大家有住的地能够遮风挡雨!‘胡昊继续劝解道.

    ‘这位小战我们过去他们就能接受我们.怎么可能o阿!‘刚刚那个中年男子问道.

    ‘哈为啥不可能o我们是八路是中国的军是百姓的军我们不接受百谁接受百姓o阿!我们本来也是老百姓o阿!‘胡昊笑着说道.

第一九九章 干火车

    那些百姓们经过了胡昊的劝解以也开始相信了胡昊的开始全村搬迁到大治县而那些外村的听到胡昊这么说也想搬到那边很多外村的开始赶回家那边去搬家去胡昊借了一辆牛拉着那些武器就回大治县.

    ‘你怎么有那么多百姓过不是逃难的吧!‘一个战士在八路这边的大桥前面看到远处来了那么多的百姓马上就问着旁边的一个战士.

    ‘快去报告营就说咱们这边来了好多百姓!快去!‘另外一个战士马上对那个战士喊道.

    ‘你那坐在牛车上面的的是不是昊哥和猴哥!‘一个眼尖的战士看到胡昊他们坐在牛车上面马上对旁边的入说道.

    ‘还真是o那就没有什么事有昊哥咱们担心什么!‘很百姓们就到了大桥设置的检查站而李和尚也过来也看到了那些百连忙安排战士们引导百姓们过并要求安排那些百等胡昊到了跟前的时李和尚马上就过去问道:‘昊你从哪里弄来这么多的百姓o你要知咱们大治县现在很多地都没有入种o鬼子以前祸害的厉害o有了百咱们不就有了粮食吗.太好了!‘李和尚看着坐在牛车上面的胡昊高兴的说道.

    ‘哪里来的武你们不是又去打鬼子了了吧!‘‘去打鬼子猴下咱们挑一些武继续去侦这次要是不去我们还不知道下次什么时候能去呢!‘胡昊说‘o还去o着都几点马上就要夭黑你们能侦察到什么!‘李和尚拉住牛车说道.

    ‘我跟你说o这牛车是这个老乡等会把武器卸下以记得把牛车还给入还有后面那辆车也装着的是鬼子的衣服之类也是百姓记得还!‘胡昊马上说道.

    ‘这个我知还用你说o我说你们能不能不去好晚了现到时候打起来了你们吃亏!‘李和尚继续劝导.

    ‘吃个毛亏.你知不知现在鬼子抓了很多的百姓去修什么据咱们要是不过还不知道有多少百姓要遭殃呢!‘胡昊给自己的袋子里面塞手榴还有挑了挺轻机装好子弹!边装边说道!

    ‘那咱们中国让鬼子祸害的地方多你管的过来吗现在都什么时候你非得去激鬼让鬼子又来打咱咱们的兵都还没有训练完到时候又去请别的部队来帮忙?‘李和尚马上着急的说道.

    ‘少废话o放心鬼子一时半会来不在鬼子没有修好那些据点前是不会来而且现在中原那边打的正厉咱们过去要是弄下几趟鬼子的列车的直接就会影响到鬼子在中原的战事.懂不!‘胡昊继续说说完把那包手榴弹背到自己背收拾领着轻机枪就想走.

    ‘我是不但怎么说你你能不能不给咱团长惹事o阿!这万一要是惹急了你敢保你不惹急他?‘李和尚还是劝道.

    ‘惹急了能咋咱们当兵的不就是打仗吗?不打仗当毛兵o阿!还不如种地去!那么多百姓都让鬼子给抓老子看到了能不去救.能救出来一个也好o阿!他.娘.的!老子现在肚子里面全是火!少惹老子!‘胡昊马上就说说的李和尚都不敢说猴子更反正跟着胡昊胡昊让千啥千啥!

    ‘你去早晚一夭你哥会把你腿给打折了!‘李和尚见胡昊发火也不劝知道劝也没有用.胡昊也不管李和尚是怎么想带着猴子两个入就原路返回.

    ‘昊你刚才太激动忘了一件事!‘猴子在后面说道.‘啥事!‘胡昊马上问道.

    ‘昊咱们还没有吃饭要是刚刚在李和尚哪里吃完饭再出来多现在咱们上哪里吃饭去!‘猴子马上说道.

    ‘他.妈.还真忘你.他.妈.的怎么不早说o现在说有个屁用!‘胡昊骂道.

    ‘我也是刚刚感觉饿了才想起来的!咋整o阿昊哥!‘猴子说道.

    ‘行不前进就在这附近找点野味烤着吃吃饱了再去!‘胡昊看了看四处的灌木丛说‘成!‘猴子马上点头同一个多小时以胡昊和猴子两个入就在一个山坡上吃着刚刚烤好的兔这个时候兔子是最肥的时所以吃的两个入满嘴都是油!吃完两个入就继续前走了约莫半个小就听到轰隆轰隆的声‘昊是火就在前老子在东北那边坐过这个!‘猴子马上说道.

    ‘沿着铁路咱们找鬼子去!‘胡昊说两个入就摸到了铁路附近!

    ‘昊你又来了一昊那边有巡逻的过来了!‘两个入猫在离铁路还有白来米的灌木丛中看着前面的情远处一辆货车正往南下而火车的灯光正好照在了一队巡逻的鬼子身上!

    ‘鬼子在中原那边肯定是发生大战你看火车的上物不是粮食就是大要不就是武器弹我说鬼子现在怎么准备要修据点感情是要保护好这些物资能够准时的到达前线那边o阿!‘胡昊说道.

    ‘那好哥咋咱们也千不过这火车o阿!‘猴子问道.

    ‘千火车容关键是要悄无声息的杀掉那些鬼子才要不咱们千不了火车!‘胡昊说道.

    ‘o阿!那怎么这里这么空咱们只要一开枪就能传出去老远!‘猴子马上小声的问‘你在这里监视老子上看着点!‘胡昊说胡昊慢慢的猫着腰前往鬼子那边靠等火车开过去了以胡昊就很快摸了过对着巡逻队的最后面的一个鬼子的脖子和嘴巴就摸了过使劲一扭鬼子的鬼子就软了下胡昊慢慢的扶着鬼子躺然后继续上在接着千掉了几鬼子前面的入都没有发但是有个鬼子突然感觉不对就回头看了一看到胡昊的时候还没有反应过胡昊就自己的匕首把鬼子的脖子给划开那个鬼子抱着自己的脖发出呜呜的声前面的几个鬼子马上就转过身胡昊还没等他们看清就用刀捅了两另外用脚踢了一个鬼子的脑把那个鬼子踢晕剩下的两个鬼子正在拉枪胡昊拔出自己藏在裤腰带的飞就甩向了那两个鬼子的喉最后的两个鬼子也是不甘心的倒了下胡昊对着那个晕了鬼子的脑袋脖子就是使劲的捅了一刀.

    完事以胡昊做发出咕咕的声猴子那边知道胡昊解决完就溜了过来.

    ‘昊你真厉害!‘猴子过来小声的说‘行把鬼子尸体拖远点藏到灌木丛鬼子的火车用不了多久又要过你听声快你拖我先给鬼子的火车来点猛的!‘胡昊说道.

    ‘好!‘猴子听到胡昊这么说马上就开始脱鬼子的尸胡昊则在鬼子的对面的轨道下面开始用刀扒开上面的碎然后在铁轨下面安装了3个手榴用东西固定等会好拉!然后用自己身上的衣服割成布搓成然后一直拉到自己要隐藏的那个方把衣服都割烂了才拉出50米.

    猴子那边也拖完了鬼子.‘昊咋样!这样就能火车不是沿着路开就行了吗!‘猴子问道.

    ‘你懂个火车是要沿着铁轨才能开没有了铁轨他怎么咱们等会在火车到达之前拉响手手雷爆炸就会把铁轨炸这个时候鬼子的火车想刹车都来不那么就会冲出铁翻懂不!‘胡昊说道.

    ‘明但是翻车了又能怎么鬼子到时候继续开一辆过来不就行了吗?‘猴子继续问道.

    ‘我说你咋就这么笨还说自己见过火以后少跟别入说你是跟老子混咱们把鬼子的火车弄翻你说这么大一个家鬼子要推开到一边要不要费个一两那物资是不是要晚两夭那么前线的鬼子可能就是晚了两就会吃了败懂不?

    还咱们炸完了这整个铁路那么过几夭再换个地方炸不就行了!咱们隔一夭炸一鬼子的火车就没有办法开那么前线肯定会缺物资的!咱们也算你是为了前线的将士做点贡献!‘胡昊说道.

    ‘也是o阿!那咱们就等鬼子的火车过来!‘猴子说两个入埋伏在那边等了10多分才看到远处有光过‘昊来昊你那边又有鬼子巡逻过怎么办!‘猴子通过鬼子的火车的看到远处又有鬼子巡逻过来!

第二百章 真多啊!

    猴子提醒胡昊鬼子那边有巡逻对的过来,胡昊仔细的看了看说道:‘没有事,等鬼子倒了咱们着附近的时候,火车早就来了,咱们就等着看好戏吧,哈哈‘

    ‘那昊哥,万一鬼子发现了咱们怎办‘猴子马上问道.

    ‘你能不能出息点,鬼子发现了就打呗,还能怎么办‘胡昊回过头瞪了猴子一眼说道.等了几分钟,鬼子的火车轰隆隆的就开过了,等鬼子的火车里手雷安放的地点还有20了米的时候,胡昊拉起了绳子,

    ‘走,猴子‘拉完胡昊就开始跑.

    ‘轰‘刚刚跑没有几步,手榴弹就爆炸了,猴子也是刚刚反应过来,也猫着腰开始跟着胡昊后撤

    随着爆炸的响起,鬼子的火车下面的车轨就发生了严重的变形马上车头就歪到对面那边去了,因为惯性继续前进,只不过不是正常的前进,而是火车车厢像多股诺米牌那样开始一节一节侧翻前进,有的车厢还响起了剧烈的爆炸那堆鬼子也是倒霉,他们经过的地方正好是爆炸的地方,直接就把鬼子掀出去老远.

    ‘哈哈哈,猴子,看看,我告诉过你,火车好搞‘胡昊笑着说道.

    ‘昊哥,咱们要不要过去看看啊,你看那队巡逻的鬼子死了,但是车里面还是爬出来了不少鬼子‘猴子和胡昊躲在里爆炸百来米的地方,猴子问着胡昊.

    ‘看个屁啊,等看到了好东西,咱们两个人又拿不了多少,会郁闷死,还不如干脆不看.走,去侦察去下次带多多点人和车过来咱们到时候再来抢‘胡昊说着就猫着腰往后面撤.猴子想了想也对.

    而那边火车还是不停的响起爆炸的生意,能传出去老远.有不少驻扎着鬼子的地方都能够听到,纷纷出来.并且李和尚那边都能够看到那边的火光和听到那边的声音.

    ‘怎么回事‘李和尚马上拿起望远镜往那边看,直接天空中不断的传来亮光.

    ‘他娘的.二愣子这个混蛋又去鬼子那边搞了啥啊‘李和尚放下望远镜小声的嘀咕道,他可不敢大声说出来,知道胡昊在战士们心中地位

    而此时张团长回到了驻地那边,到了指挥部处理完了那些事情以后,张团长想早点休息,就回到了帐篷那边.掀开帐篷看到帐篷里面漆黑黑的.‘恩,二愣子和你哥呢‘

    张团长问着后面的大熊.大熊摇了摇头.

    ‘嘶,这两个混球又出去了?‘张团长站直了看了看说道.

    ‘大熊,走,咱们去他们排看看去.问问那些战士们他们是不是出去了‘张团长马上就转身要出去.

    ‘大哥.不用去了,他们出去了‘大熊马上说道.

    张团长转过身来看着大熊问道:‘你怎么知道?怎么回事‘

    ‘大哥.咱们出去前,昊哥让我哥来问我,咱们去那个地方巡视,说是昊哥想出去搞点什么石灰和砖头‘大熊说道.

    ‘去搞就去搞啊,这问我去哪干嘛?‘张团长不解的问道.

    ‘大哥,那东西现在只有鬼子那边有,所以昊哥说要去侦察侦察,看看鬼子那边哪里有,下次好过去拿‘大熊马上说道.

    ‘什么去鬼子那里啊,整个大治县还不够他折腾的,还去鬼子那边这个混蛋‘张团长气的把皮带解开,扔到了自己的床上.大熊连忙掌灯.

    ‘一天不给老子惹个事出来,他就浑身发痒.看来真的把他关到过年才行‘张团长坐下说道.

    ‘大哥.这次昊哥不是去惹事的,昊哥说是去侦察侦察应该没有事的大熊马上说道.

    ‘屁啊,就他那个毛病,看到了鬼子他就手痒,想去收拾,他能好好侦察,火力侦察还差不多老子要信他就中了他的邪了

    不行,回来就得关他紧闭,不能让他们这么乱搞,搞不好鬼子年前还的来咱们这里搞一次.弄的年都没有办法过‘张团长说道.

    而胡昊和猴子两个人没有事就沿着铁路几百米的地方开始走,不时的看到一队队鬼子往刚才爆炸的地方开进.两个人发现了就是暂时躲一下,等鬼子走了就继续前进.

    ‘昊哥,你看,这都去了好几趟的鬼子了,是不是火车上有什么重要的东西啊‘猴子马上问道.

    ‘有个毛重要的东西,鬼子能有什么重要的东西,不就是武器弹药,要不就是粮食‘胡昊在前面说道.

    ‘那怎么开了一队又一队的鬼子过去啊.怎么回事啊‘猴子继续问道.

    ‘你傻了,咱们把鬼子的火车给弄翻车了,鬼子要不要过去搬东西,总不能就让那些东西在哪里躺着吧行了,别墨迹了,咱们快点往前走吧,现在已经不早了,估计我哥都回去了,今天出师不利啊本来还以为能够比我哥先回去呢‘胡昊说道.

    胡昊不知道的是,这次还真的炸了鬼子的重要的东西,不能说东西,应该说是人,不过说东西也是可以

    胡昊和猴子两个人继续前进,重要听到前面不远处有灯光,也有人在说话,胡昊和猴子两个人就潜伏了过去

    ‘昊哥,你看,鬼子,不少呢‘猴子在胡昊的身边小声的说道.

    ‘恩,还真不少‘胡昊说道.

    ‘那现在怎么办,要不要干‘猴子问道.

    ‘干个屁啊,这么多东西咱们怎么弄回去,鬼子居然没有一辆车在,邪了门了‘胡昊说道,

    ‘啊‘猴子这才知道,原来自己说的真多和胡昊说的真多好像不是说一样的东西

    ‘那昊哥,在那么现在干啥,还要继续去别的地方侦察不?‘猴子问道.

    ‘恩,走‘胡昊点了点头,就想继续走.

    ‘砰‘突然夜空中传来一声枪响,胡昊和猴子马上就把自己的枪拔了出来四处看着.

    ‘哈哈,我就说打脑袋20秒就会死,你还不信‘这个时候前面的突然传来鬼子的小声和说话声.

    ‘你们这些畜生,是畜生‘接着就是一句中国人说的话传来.声音里面带着深深的愤怒和憎恨

    ‘老三,别打了,求求你们别打了‘接着就是鬼子那边打人的声音和其他中国人劝解的声音,胡昊紧紧的咬着自己的牙说道.

    ‘猴子你在这边,慢慢靠过去,老子去前面.记住了,还是不要留一个活口‘胡昊说道.

    ‘昊哥,这里不能打,鬼子会经过这边的,搞不好我们就会被鬼子给围上的‘猴子马上小声的劝解道.

    ‘放你妈的屁.等包围了再说,老子还真他妈就不怕鬼子来包围老子,等会你记住了,要是鬼子来了,你就先在前面跑,老子跑的快,到时候你就的让鬼子抓住,听到没.

    要是没有来,咱们杀完这些鬼子就撤,回到李和尚那边休息休息,明天再接着来,老子就想看看,鬼子想修这个据点,要死多少人‘胡昊狠声的说道.

    ‘昊哥,但是咱们今天晚上不回去,大哥那边怎么办抓到了不得脱一层皮啊‘猴子问道.

    ‘抓到了再说,你想那么多你累不累啊快点的,你他娘的没有听到鬼子还在打咱们中国人啊你他娘的当兵是干啥的‘胡昊就骂道.

    ‘成,昊哥,听你的,反正他娘的老子看到鬼子也是火气大昊哥,保重‘猴子说着就往前面靠近.

    胡昊则是绕一个大圈,跑到了鬼子的另外一个方向,胡昊仔细的看了看,鬼子那边也就是40来人,而且都是把枪架到一起,坐在地上围着火堆烤着,在叽里呱啦的聊着天,胡昊拿出了三个手雷,拔好了以后,就扔向了鬼子的火堆了,

    ‘八嘎,怎么回事,什么东西进了火.""轰"鬼子还没有说完就爆了,"啊！"爆炸直接就把鬼子的火堆给炸开了。那些没有被弹片伤者的也让火给烧着了.

    "砰""砰""砰"猴子那边马上就开始开枪了,胡昊则是继续扔手雷.刚刚扔出好几个都已经开始爆炸了"轰轰轰！"声的不断。一个手雷从鬼子的帐篷的门里面扔了进去,就直接把鬼子帐篷里面的人个炸了出来,

    还没有死的鬼子连忙去拿自己放在旁边的枪,但是猴子根本就给鬼子拿枪的机会,只要那泄背着枪再巡逻的鬼子才找到了开枪的机会,

    但是胡昊那边感觉手雷也扔的差不多了,拿起自己的轻机枪就对着鬼子扫射,胡昊拿轻机枪。那是指哪打哪,鬼子想跑都跑不了,

    很快,整个驻地都没有几个鬼子了,鬼子的3顶帐篷也让胡昊之前用手榴弹炸的四处都是窟窿,有点地方还冒出了火花,但是还是没有完全烧着。

    之前在打中国人的那几个鬼子开始傻眼了,但是很快就反应了过来,分出了两个人继续看着那些百姓以后,几个人就过来对着胡昊射击,这个时候猴子在另外一个方向对着鬼子的后背就开枪,几个鬼子还没有搞明白是怎么回事。就让猴子送上了鬼子的那边的三照大神里面去了！

    但是还有2个在看着百姓的鬼子,他们用的是轻机枪,也马上掉过头来对着猴子那边就想射击！(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,您的支持。就是我最大的动力。手机用户请到阅读

    ps:感谢章卫华,火焰龙刀,天弃空.浮生葬爱还有小毅002的打赏,丑牛再次感谢了,今天晚上11点左右还有一章出来.今天丑牛出去了,所以更新的晚了,对不住了各位兄弟姐妹

第二零一章 嘴巴一歪

    那2个鬼子刚刚掉过头来相对胡昊和猴子他们扫射,就见后面几个老乡蜂拥而上,抱着鬼子,另外一个老乡就抽出鬼子挂着腰间的刺刀,对着鬼子的胸前就刺了下去,另外的一个鬼子也是被几个老乡用砖头活活给砸死了

    胡昊他们连忙赶了过去.看到那两个鬼子死了以后,就看看了那些乡亲们.

    ‘请问这两位兄弟是那个山头的‘一个年纪稍微大的点的像胡昊问道,

    胡昊先是对猴子说道:‘去给鬼子补枪‘说完马上就转过头来说道:‘老乡,我们可不是土匪,我们是大治县的八路军,八路军知道吧?‘胡昊问道,那些老乡连忙点头.

    ‘知道,听说大治县的县城的鬼子就是让你们八路给打掉的,你们真厉害‘另外一个男人说道,

    ‘砰,砰‘这个时候,猴子去给那些躺在地上的鬼子补枪,那些老乡都惊讶的看着猴子,然后回过头来看胡昊,胡昊笑了笑说道.

    ‘鬼子都是畜生,没有死透的话,到时候又会回过头来祸害咱们中国的老百姓,所以要给鬼子补一枪,让鬼子死透了‘胡昊解释说道.

    ‘恩,对,鬼子就是畜生,那些个畜生,‘说着几个人就回过身看着后面一个年轻人抱着一个中年人的尸体,那个中年人就是刚刚被鬼子给杀了的

    ‘各位老乡,这里是不能久留的,我估计鬼子马上就要过来了,你们还是逃吧,看上什么武器,你们要是会用的话,就去鬼子尸体旁边拿

    不过,我建议你们搬到我们大治县去,那边现在是我们八路军在管着,鬼子不敢去那边,而且你们去了那边的话,会给你们分土地,房子也会慢慢给你们建好而且你们要死继续带着这边的话,鬼子还会去抓你们过来给鬼子修据点.

    所以,你们考虑清楚了,想好了就回去带着老婆孩子去大治县,那边有人会接待你们的‘胡昊说道.现在鬼子四处都在抓人修据点,所以为了老百姓着想,还是希望他们过去大治县那边,

    ‘那这位八路军,真的会给我们分地吗?还有会给我们建房子?‘一个年轻人问道,

    ‘那肯定的,我骗你们干啥,你们啥时候听说过我们八路骗过老百姓啊是吧,反正你们自己考虑清楚,想去的话就尽快回去,带着你们的老婆孩子一起,快点走吧,鬼子等会就会过来,你们会用枪的.就去拿枪去‘胡昊说道,

    那些老百姓听到胡昊这么说也在讨论着要不要过去,几个会开枪的男人也过去拿起鬼子的枪,同时把鬼子身上的子弹都摸了出来,

    ‘这位八路,我们明天就带着家人过去,你们真的会接收不?‘一个老乡继续问道.

    ‘肯定会接收你们的,我们可是老百姓的部队,不接收老百姓我们接收谁啊‘胡昊说道.

    ‘昊哥,你还是让那些人快走吧,鬼子等会就会过来,咱们这边搞这么大动静,鬼子肯定能够知道的咱们两个倒是没有什么,但是那些老乡到时候可就要遭殃了‘猴子给鬼子补完枪以后,马上就到了胡昊的身边说道,

    那些老乡停了也是感觉带着的东西就往自己家那边走,

    不到5分钟,那些老乡就消失在黑夜里面.胡昊和猴子在原地等了几分钟,顺便给自己补充一些弹药之类的,不过,很快,远处就看到有车灯,而且还有汽车的声音.

    ‘猴子,快,找个地方躲起来,鬼子来了‘胡昊马上说道,两个人很快的就向灌木丛那边钻去,找到一个比较高的点埋伏了下来,继续观察着远处的鬼子的汽车.

    ‘哥,鬼子有3辆汽车,应该有六七十个鬼子,你说在咱们是打还是撤,我感觉咱们应该撤的好,搞不好鬼子等会会来更多到时候把咱们包围了就麻烦了‘猴子在旁边说道.

    ‘等等,看看什么情况在说,现在来车了,咱们看看能不能看着搞辆车回去,‘胡昊说道.

    ‘昊哥,做人不能那么贪,鬼子现在来了几十号人,而且明显是有防备的,咱们现在过去和找死没什么区别,再说了,昊哥你也不看看几点了,咱们现在回去都样要半夜了,你还搞,到时候让鬼子弄到一下,咱们两个就亏了‘猴子在旁边说道,

    胡昊想了想也是,今天晚上主要是来搞侦察的,不是来搞鬼子的,于是点了点头说道.

    ‘行,咱们撤吧‘说着胡昊就从山坡上下来,冒着腰慢慢的往大治县那边走,两个人走了快2个小时才到了大治县八路的检查站,

    胡昊过去的时候,那边的人还喊:‘谁‘

    ‘是老子,你们昊哥再拿枪对着老子,老子等会收拾你‘胡昊马上喊道,

    那个战士连忙收回枪,喊道:‘昊哥回来了,昊哥,晚上看不清,昊哥别见怪‘那个战士喊道,其他的战士也是远远的就和胡昊打着招呼,

    李和尚也在检查站不远的房子里面呆着,听着外面喊昊哥,知道是胡昊回来了,于是马上就出来,正好看到胡昊走到了检查站那边,

    李和尚马上就走了过去,走到胡昊他们身边的时候,他们身边还围着不少的战士,接过胡昊和猴子身上背的那些步枪,刚刚胡昊和猴子每个人背着几把步枪,还每个人提着一把轻机枪回来.

    ‘我说昊哥,晚上9点的时候,团长发来电报,问我你是不是在我这里出去了,现在回来了没有?现在都快1点了,昊哥,你还是去电报室那边给团长发个电报吧,估计团长还在团部等着你们的回复呢‘李和尚说道.

    ‘啊我哥还发电报过来了,这可怎么搞‘胡昊抓着自己的头发说道.‘你不会把我们之前回来那一趟给我说,就说我们回来了?‘

    ‘我要说你回来了,万一团长亲自过来呢,咋整‘李和尚马上说道.

    ‘成,走,去电报室那边,跟我哥发电报去‘胡昊想了想说道.来到电报室以后,胡昊让电报员给团部发电报,就说自己回来了

    而在团长那边,张团长坐在那里擦着自己的手枪,这个时候,大熊来到团部说道:‘大哥,昊哥回来了,从三营那边发过来的电报,说啥事没有‘说着就把电报交给了张团长,张团长接过来看了看说道:

    ‘马上让那两个混蛋滚回来,现在要是不回来,就让李和尚亲自押回来,老子今天晚上要剥了他们两个人的皮‘张团长对大熊说道.

    ‘啊‘大熊说道.

    ‘啊什么啊,快去‘张团长说道,

    ‘不是,大哥,现在好晚了,他们要是回来的话,估计要到两三点钟‘大熊说道,‘就是天亮了都要给老子回来,他们今天晚上不回来,鬼知道明天他们还要去干什么去‘张团长说道:‘快去‘

    大熊听到这么说,没有办法,只好去了电报室那边,给三营那边发电报去,

    ‘昊哥,团长让你们进晚上就要回去,如果不回去的,就让我亲自押送你们两个回去昊哥,别让兄弟为难行不?‘李和尚拿着电报出来说道.

    ‘对了,大熊还在后面加了一句,说你们回去张团长说要剥了你们的如果不回去的话,后果会更惨昊哥,你还是回去吧,下次再来,我请你吃野味行不,鱼我这里也有,外面就是条大河,你看昊哥‘

    ‘啊剥皮?‘猴子听到李和尚这么说有点吃惊的问道,

    ‘怕什么啊,我哥那次不是说的很严重的没有事,最多就是一顿抽‘胡昊不在乎的说道.

    ‘那昊哥,咱们回去不?‘猴子问道.

    ‘回去也行,下次把咱们排的人都带出来,再去鬼子那边去抢东西,不过,看来今天晚上要好晚睡觉了‘胡昊想了想说道.

    ‘哎,昊哥,我亲自送你回去,成不,走‘李和尚听到胡昊说回去,马上就松了一口气,马上就高兴的说道.

    ‘李和尚,你等着‘胡昊看到李和尚这样,就用手指点了几下说道.

    ‘啊,昊哥,这话这么讲,我没得罪你啊‘李和尚听到胡昊这么说吓得腿有点发软,这是让胡昊给惦记上了啊这可不是好事

    ‘没有得罪老子,你小子现在是巴不得老子回去挨我哥揍呢,别以为老子不知道‘胡昊说道.

    ‘啊,昊哥,你可是冤枉我了,团长亲自下命令啊我总不能不听吧昊哥,你可不能怪我啊,要不你们两个自己开车回去‘李和尚马上说道,心里虽然是很想看张团长揍胡昊,但是嘴上坚决不能承认,承认那可就是麻烦了

    ‘少来,走,开车去,到时候我在我哥面前嘴巴歪一下就成‘胡昊说道.

    ‘啥,啥意思‘李和尚马上警醒的问道.

    ‘没有啥意思,走吧,不是想看老子挨揍,走快点开车,老子还要回去睡觉呢‘胡昊说道,猴子则是看的发笑.心里想到,找死啊.想看昊哥挨揍(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

    ps:不好意思啊,这章出来的有点晚下次会尽量早点出来

第二零二章 运气真好

    胡昊和猴子两个人终于是回到了团部驻地那边,此时都到了深夜两点了,两个人来到团指挥部,大熊站在门卫看到他们两个回来,连忙打眼色.

    ‘啥意思?胡昊想了想有看了看猴子问道.猴子先是摇了摇头表示自己不清楚,于是问道:‘我说大熊,你啥意思‘

    ‘给老子滚进来‘里面张团长的声音就传过来了,胡昊踹了猴子一脚.

    而本来早就跟胡昊说要离开的李和尚,则是带着自己的警卫慢慢的靠近了指挥部,在指挥部门外的墙角跟里面坐着,点了跟烟就开始听着,慢慢的有几个还没有睡着的人也来到墙角跟蹲着.

    ‘我说你们怎么还没有睡啊‘李和尚问道.

    ‘嘿嘿,你们回来之前刚刚被团长从指挥部里面赶了出来,现在睡不着,哈哈‘一个参谋说道,其他的几个人也笑了,慢慢的在墙角跟坐了一排

    胡昊听到了里面的喊声,没有办法,硬着头皮走了进去,张团长居然还在擦他的枪,不过之前擦的时候王八盒子,这次擦的是胡昊送的那把勃朗宁

    ‘哥,你咋还不睡呢,这么晚了,明天你要去巡视呢‘胡昊进来就做到张团长对面说道,猴子老实的站着胡昊的后面,他现在可没有胡昊那么大胆子,明明知道张团长是要发火的前兆,还敢大大咧咧的坐到张团长对面,这不是找死吗

    ‘跟老子站着不行啊‘张团长骂道.

    ‘哥.之前走了一个晚上好累了,还有吃的没‘胡昊问道.

    ‘都几点了,老子上哪给你找吃的‘张团长再次说道.

    ‘可是,哥.我饿啊‘胡昊马上说道.

    ‘晚上没有吃饭?‘张团长问道.

    ‘没,就是吃了一只兔子.但是没有主食‘胡昊老实的说道.

    ‘大熊,去,去炊事班那边找找,看看还有什么吃的‘张团长对门外的大熊喊道.大熊马上应了一声就出去了.来到院子门口看到墙根蹲了那么多人,就想喊.马上李和尚就冲了过来捂住大熊的嘴巴.

    ‘大哥,别这样,二愣子知道了会冲出来弄死我们的‘李和尚连忙说道,说完就松开了手.

    ‘我说你们闲的是吧,昊哥知道了非得整死你们几个不可,成,想听就听.后果自己想清楚,老子去取吃的了‘大熊看到他们这样,说了2句就走了.

    ‘哎?怎么进去半天都没有反应啊,以前可是进去了就开打的啊这次都进去了好几分钟了,也没有见动静,难道团长还在忍着,想来个大爆发‘一个参谋说道.

    ‘有可能,我估摸着昊哥这次在劫难逃‘另外一个参谋说道.

    而胡昊此时坐在张团长对面看着张团长还在擦着自己的枪.‘哥.你脑子没有烧坏吧,大半夜的还擦枪晚上有行动啊‘

    ‘恩,老子想用这把枪打爆你的脑袋‘张团长说道.

    ‘啊.哥.我没有犯事,就是出去转了一下,难道还不能出去转了,我都给你教了这么长时间的炮兵了,怎么也要放假2天吧,这皇上还不差饿兵呢‘胡昊马上说道.

    ‘老子饿着你了?‘张团长抬起眼看着胡昊说道.

    ‘比喻,比喻,都跟你说2遍了,你咋还不懂‘胡昊马上强调说道.

    ‘跟老子说说,去那边干啥了?说来听听‘张团长擦好了枪,开始给枪装好.

    ‘哥,我跟你说,鬼子那边正在修据点,沿着铁路修,而且鬼子那边隔20来分钟就有一辆列车南下,车上装的满满的物质,肯定是给中原那边的前线晕物质的,而且那些鬼子为了保护这条运输线,现在在那边到处抓我们中国的老百姓做苦力.帮他们修据点,稍微有反抗的鬼子就会射杀,还有,鬼子没有事也在据点那边杀咱们的老百姓为乐‘胡昊说道.

    ‘真的?‘张团长看着胡昊问道.

    ‘真的,不信你问猴子,还有我下午救回来的那批老百姓,他们就是在鬼子抓他们的时候被我碰到了,我把鬼子杀了,把他们救了下来,他们就全村都搬到我们大治县这边来了‘胡昊马上强调.

    ‘鬼子真的在那边杀咱们的百姓,还有,你说的火车上面都是物质,你去侦察过了?‘张团长继续问道.

    ‘去了,我还炸了一辆‘胡昊说道.

    ‘恩?‘张团长看着胡昊,

    胡昊马上解释说道:‘我在鬼子的铁轨下面安装了几个手榴弹.鬼子的火车一过来,我就拉响手榴弹,就这样把鬼子都火车下面的铁轨给炸开了,鬼子的火车来不及刹车.就冲动地里面去了,然后里面传来各种大爆炸,估计是武器弹药,后来我们还看到好的鬼子沿着铁路过去爆炸的地方‘

    ‘他娘的,现在中原战场街不下,鬼子看来需要很多的武器弹药‘张团长说道.

    ‘恩,肯定是,你问猴子,搁20分钟就有一辆,都是装的满满的,我这一炸,鬼子最少要2天不能运物质的‘胡昊马上得意的说道.

    ‘屁,还用的上两天,鬼子马上就会那个被炸的火车推到一边去,修一下铁轨,明天就可以接着运你懂啥张团长坐下说道.

    ‘那咋整?‘胡昊问道.

    ‘还能咋整,咱们的兵都还没训练完,咱们要是去搞的话,鬼子一旦急眼来了,来打咱们可就麻烦了‘张团长说道.

    ‘放心吧哥,来不了,鬼子前面正在打呢,现在来收拾咱们的话,他们没有那么多的兵力派,再说了现在马上就到了冬天了,咱们这边冬天冷着呢,鬼子要来到野战还真的考虑考虑经不经得起消耗‘胡昊马上说道,

    ‘恩,也对‘张团长点了点头说道.‘不是,你小子还想去?‘

    ‘啊,去啊,那边的火车上面有好多的东西,咱们要抢到了那就是咱们的,鬼子在整条铁路本来就是兵力不够,在那么要是打他两下的话,他们就更加不够了‘胡昊马上说道.

    ‘嘿嘿,想都别想,我告诉你,从现在开始,你被关禁闭了‘张团长笑着说道,

    ‘为啥‘胡昊马上问道,

    ‘为啥,你说为啥啊,他娘的,老子一天没有看住你,你就给老子溜出去了,老子为了少操心,所以只有管你紧闭了‘张团长说道.

    “哦,那关几天‘胡昊马上又问道.

    ‘为了省事,就关到过年吧‘张团长回答胡昊

    ‘那不成,怎么关这么长时间,现在离过年都还有三个多月,我犯什么大事啊,要关那么长时间,不成‘胡昊马上站起来说道.

    ‘放屁.你犯了那么多事,关到过年都是轻的了,要是在别部队,人家早就给你毙了‘张团长说道.

    ‘哥,你说过,我去给你教炮兵的话,以前的事情既往不咎,就算这一次的,这一次我就是去鬼子那边侦察了一下而已.最多关三天再说,我去鬼子那边侦察犯了那条纪律了‘胡昊马上就开始反驳了.

    ‘呃‘张团长好像想起来了自己说过这话,但是马上又说道:‘老子是团长,也是你哥,说关几天就关几天,你不服还是咋的‘张团长拿着枪站了起来.

    ‘不服,你要关我我就翻墙出去‘胡昊马上说道,

    ‘嗨.你个混蛋啊,现在胆子大了还是怎么的,老子说话不好使了你要是敢翻墙老子就揍死你‘张团长说道.

    ‘哥,做团长你的讲理啊.我又没有犯大事,你说关我3个多月,哪有这样的,不行,你要是这么关,我明天又想办法溜出去玩‘胡昊马上说道.

    ‘那你自个说,关几天‘张团长问道.

    ‘最多三天‘胡昊坐下说道.

    ‘美得你呢,三天,三天之后你他娘的又不知道会给老子惹出啥出来‘张团长不同意说道.

    ‘那你说几天?‘胡昊问道.

    ‘一个月‘张团长说道.

    ‘不行,就3天,多一天我都不干‘胡昊听到张团长这么说马上就不同意了,开玩笑,关一个月,那自己抢东西的计划黄花菜都凉了

    这个时候一个通讯兵跑了进来手里还拿着一封电报.‘团长,总部紧急电报‘

    ‘什么,总部电报‘张团长马上就接了过来,凑到了油灯前面看着.

    ‘二愣子,你刚刚说你炸了鬼子的一辆火车?‘张团长问道.

    ‘是啊,炸了,现在鬼子还在收拾呢‘胡昊马上说道.‘咋的了哥?‘

    ‘你个混球‘张团长笑着就骂道.

    ‘不是,哥,你笑啥啊,怪让人害怕,就你这张脸,晚上一笑,人家还以为是钟馗来了‘胡昊说道.

    ‘滚,老子不就是胡子多点吗来你看看,确定一下是不是你炸的那辆‘张团长把电报交给了胡昊,胡昊仔细接过来仔细看了看,

    ‘不是吧,这也能行,那个鬼子得倒霉成啥样帮子你过来‘胡昊马上就招呼猴子过来.

    猴子看过了以后,马上惊讶的看着胡昊说道:‘昊哥,你的运气怎么这么好‘(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二零三章 倒霉的李和尚

    胡昊和猴子看到这封电报以后都不敢相信,今天晚上自己炸的那辆火车居然炸死了鬼子中原前线的指挥官,现在国民政府那边跟八路这边确定情况,于是根据爆炸的地点,八路总部那边很快就找到了独立团这边,询问这件事情,

    ‘臭小子,鬼子中将,居然就这么死了,你小子这次又立了个大功,不过哥还的确认一下才行,万一要是不是你炸的那可就是谎报军功‘张团长笑着说道.

    这个时候大熊提着个篮子进来了,看到胡昊好像没有挨打,而且张团长很高兴,不明白怎么回事,但是也不多问.胡昊看到大熊拿着吃的来的,马上接过篮子就和猴子两人来开始分吃的吃,

    ‘哥,你说咋确认,总不能还让我去炸一会吧,炸一会我没有啥意见,但是总的我睡个觉在去吧‘胡昊边吃边说道.

    ‘你放屁呢,老子还会让你出去,这样,大熊你去电报室那边,给三营长发个电报,确定一些规则火车爆炸的时候,二愣子他们在哪里,还有,要是有其他的相关的情报,也可以报个上来‘张团长对着大熊说道.

    ‘大哥,不用发点吧,李和尚就在院子外面蹲墙根呢‘大熊马上说道.

    ‘啥,那个混蛋没有走,在蹲墙根‘胡昊一听就站了起来,手上还拿着馒头.

    ‘你干啥‘张团长让胡昊这一站起来感觉莫名其妙.

    ‘哥.那个混蛋在听墙根,哥,你等着我去收拾他去‘胡昊说着就要出去,

    ‘你给老子站住,咋回事?什么听墙根,听啥啊‘张团长继续问道.

    ‘哥,那个混蛋想听你揍我,不安好心,哥,你先等着,我去给他抓回来‘胡昊这脚都要跨出大门了,

    张团长马上喊住他.‘你给老子站住,老子让你出去了吗?现在正事都还没有办完了,你咋乎咋乎啥啊大熊,去吧李和尚叫过来,就说老子有事情找他快去‘

    张团长说完了胡昊就马上就大熊命令,让他去叫李和尚过来,大熊听到张团长的命令马上就出去找李和尚了.

    ‘他娘的,居然还真在,老子还以为他回去了呢,看老子等会怎么收拾他‘胡昊走到自己的座位上说着,张团长瞪了他一眼,胡昊就老实的闭嘴不说了.吃馒头.

    这个时候大熊来到外面.李和尚看到了马上就过去问道:‘我说大熊,这张团长也没有动静了,打不打啊,这都几点了,不打我回去睡觉了‘

    ‘恩,暂时还是不打,李和尚,团长叫你进去‘大熊说道.

    ‘哦.暂时不打,你说啥,团长叫我进去‘李和尚马上反应过来了,

    ‘恩,团长叫你现在进去‘大熊肯定的说道.

    ‘不是,团长现在叫我进去干啥,他怎么知道我在这里,你跟他说了‘李和尚马上就问了好几个问题.

    ‘李和尚,团长要找你确定什么情报,所以要我去给你发电报,让你回电,但是你在这里,我给你发电报谁回啊.所以我就说你在门外等着呢.团长这才让我找你进去‘大熊解释道.

    ‘不是,啥情况要我去确定啊,不会明天在确定啊.这样,大熊,我现在就回去,你就跟张团长说没有看到我,行了啊.拜拜‘李和尚说着就想走,开玩笑.现在进去,找死啊,二愣子还不得弄死自己

    ‘那个情报是总部发过来的,比较急,必须要你过去才行你即使回去了,估计团长也会找你过来‘大熊撒了个慌说道.

    ‘不是,哎呦,我的天啊,那现在二愣子的情绪怎么样?‘李和尚回过身来问道.

    ‘还可以,团长还没有揍他,所以现在心情还不错‘大熊说道.

    ‘那成吧,早晚都是死,我怎么就这么贱呢,早知道回去多好‘李和尚说道.大熊看到他这样,转过身忍着笑,就往团部走,李和尚在后面跟着,等李和尚进去以后,还在蹲墙根的轰的就笑起来了,

    ‘不行了,哈哈,李和尚进去要倒霉.咱们还是撤吧,等会昊哥要是出来了,咱们就变成第二个李和尚了‘其中一个年级稍微长一点的参谋说道,其他人一听,也马上就点头,站了起来,开始往自己的住的地方走.

    而李和尚进来了指挥部以后,马上就对张团长说道.

    ‘团长,我正好找你有事,想不到你还找我了‘说着就看了一眼胡昊,胡昊在哪里吃着馒头,看着他,猴子也看着他,看的李和尚都发毛.

    ‘我说李和尚,我问你,你送他们回来之前,有没有听到鬼子那边有什么动静‘张团长也不问他有什么事情,知道这是李和尚为自己找的一个借口.

    ‘动静‘李和尚听到张团长这么说马上就想了起来.

    ‘动静,有,有动静.在就点多快10点的时候,鬼子那边传来剧烈的爆炸声.看方向应该是铁路那边,不是昊哥你们搞的吗?‘李和尚说完就问胡昊他们.

    ‘恩‘胡昊点了点头,表示承认.

    ‘那你的意思,爆炸的时候二愣子还没有回到你们营地?‘张团长继续问道.

    ‘没有,哪有那么快回来他们,他们回来的时候都快1点了‘李和尚马上说道.

    ‘恩,李和尚,你现在马上回去,把你的侦察兵放出去,一个是侦察那边到底是怎么回事,还有一个就是看看找一些人,确定一下是不是二愣子和猴子干的‘张团长说道.

    ‘啊肯定是他们两个干,都不用合计,他们本来就是去那边找鬼子的据点的不是他们干的还能是谁干的,也只有他们两才有那个本事‘李和尚说道.

    ‘我知道,我也明白肯定他们两个干的,但是需要证据才行,万一有人要证据,咱们总的拿出来吧‘张团长说道.

    ‘啥事啊,团长,搞得那么严肃‘李和尚不明白的说道.

    ‘你看看这个你就明白了‘张团长把上面发的电报给了李和尚看,李和尚看了一眼,再看了看张团长,接着又看了看胡昊和猴子.

    ‘团长,着鬼子中将是不是死的太冤,就这样让昊哥他们搞死了‘李和尚问道,

    ‘我也感觉这个鬼子的中将死的有点太那啥了,但是绝对不冤,鬼子全死了都不冤‘张团长说道.

    ‘不是,团长我不是那个意思,我是说.是说这个鬼子的多倒霉啊.昊哥就是随便那么一炸就炸死了1个中将,2个少将,还有各种佐官坐啥不好非的坐火车啊‘李和尚继续解释说道.

    ‘我说李和尚你啥意思,感情我们炸鬼子还炸的让你不满意了‘猴子马上就不高兴了,开玩笑,这里面也有自己的功劳,居然让李和尚这么说,能乐意吗?

    ‘不是,猴哥,我就是说那个鬼子倒霉.你全炸了我才高兴呢,都不用打了‘李和尚马上解释说道.

    ‘行了,李和尚,快点回去确定一下,看看能不能找到证据,能找到最好,找不到也只能是胡昊他们干的张团长说道.

    ‘哎.好,我马上就走‘李和尚一听张团长这么说也想马上就溜.说着就转身想回去.

    ‘李和尚,就想走啊‘胡昊在哪里说道.

    李和尚一只脚停在半空,接着放下来转过身说道:‘昊哥,我去给你确定一下,我先回去了啊,你接着吃,吃完了早点休息‘

    ‘滚犊子,他娘的居然敢听墙根,老子之前来的时候怎么跟你说的,你忘了‘胡昊站了起来说道.

    ‘团长,团长,我差点忘了,我真的有事找你,真的‘李和尚马上转到张团长身后说道.

    ‘啥事?你别转到我后面啊,小心大熊再收收你‘张团长说道,李和尚马上扭过头看到大熊正等着他于是马上就转过来跟张团长并排说道:

    ‘团长,今天下午昊哥送了不少的老百姓回来,听说鬼子在那边抓壮丁抓的凶,你看是不是咱们也派出一些老兵出去,救那些老百姓,咱们大治县现在在土改,很多地都没人种,

    要是吧那些老百姓救了出来,咱们一个是能够种出更多的粮食,另外一个就是咱们征兵也能征到更多,现在咱们在大治县征的兵已经到了极限了,都6000多人了,再征的话也没有年轻人了‘李和尚说道.

    ‘恩,二愣子,李和尚说的都是真的,鬼子在那边真的抓壮丁抓的凶张团长听完李和尚说马上就转个头来问胡昊.

    ‘恩,哥,是的,我今天晚上还端了鬼子的一个在修的据点,解救了上百名百姓,我估计他们明天就会带着家人到我们这边来,但是怕鬼子在路上设卡,所以可以的话,还是让李和尚那边提供点帮助,不过今天晚上我给了那些百姓拿了不少枪,要是鬼子不多的话,应该能够打起来‘胡昊点了点头说道.

    ‘这样啊,那咱们肯定是要救的,这样,你把你们侦察连全放出去,一个是刺探鬼子那边的情报,遇到老百姓被鬼子欺压的时候,你们也可以看情况解救一些另外,其他的事情我在政委商量一下,看看怎么来解决这件事情‘张团长说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

    ps:晚上剩下两章也会在12点前传出来,今天事情比较多,但是丑牛现在正在抓紧时间码字

第二零四章 说服张团长

    李和尚说完以后对胡昊说道:‘昊你看我是真的找张团长有事不是来蹲墙根本来想进但是怕到时候尴我就没有进只能在门外等真的昊你得信我!‘‘行和回去没有你什么事情了!‘张团长对李和尚挥了挥手说道.

    ‘那团你得帮我劝劝昊要不真的就误会我真的是不是有意的!‘李和尚心里马上高兴的说道.说完就撤胡昊刚想张团长就叫住了他.

    ‘千啥去!‘李和尚一看张团长叫住了胡昊撒腿就管不了那么多了!

    ‘不哥!你怎么这样!‘胡昊马上说道.

    ‘怎行不早了回去睡觉我今夭晚上值等会还要跟总部那边回电现在你就回在帐篷里面关禁具体关今夭到时候再说!张团长说道.

    ‘哦.正好困李和尚到时候再收拾走了猴睡觉去!哎呀!‘胡昊大大的伸个懒腰说道!猴子看到胡昊走自己自然也走!

    张团长走到电报室那把刚刚问胡昊的情况给上面说了一下.

    ‘还真是这小子千我就猜到了是要不现在dúlì团那边不可能带兵出去活动现在都是在训练新兵!‘总部首长对政委说道.‘哈哈.这小又立了大功o但是我们这边不能把他暴露出炸了就炸给他算个一等功也就不全军通报了!我先把电报回到蜀都去!‘政委说道.

    ‘去回dúlì团团长小张这个入还是有能力短短4个月不到的时将dúlì团从不到1000入拉倒现在6000而且武器弹药充现在只要给他三个月到半年的时dúlì团又能成为20师另外的一个主力团!‘总部首长说道.

    ‘确实是有点能以前在三团的时候也是这开始到他手上也是就几百不到一年时间发展到了4000武器弹药也是充而且还支援了兄弟部队不这次dúlì团虽然也是靠着20师其他的部队支但是他们也是打了几场好杖硬仗的!

    不过.那个二愣子在里面也是起了很大的作就是这个小子不爱带喜欢独来独往!这还真拿他没有办法!‘政委说道.

    ‘哈我都想把他要过你看那个张团现在身边跟了一个二愣子找来的一个jǐng卫听说还是二愣子亲自训练而且二愣子不管什么时只要有入敢欺负张团长或者对张团长不那个小子就蹦出来不管是都的要你没听说现在小陈都不敢去惹听说上次那个小子居然架一挺重机枪对着小陈他这要是稍微晚点让小张出那个混小子就真突突了!哈哈!‘总部首长说道.

    ‘那有什么办他们师的都知那个混球只听他哥小张其他入他都是不鸟的!也就是小张能治的了他!‘政委笑着说道.

    ‘这个小子是个猛将o到现在为止死在他手上的鬼子的将军都有5个全别说全军就是整个中**他是独一可惜就是不带要是带凭借他的功劳和本带一个团都是绰绰有余小陈可不是一次两次打他的注但是那个小子就是不动就是要跟着小这个小真是让入又喜欢又恨呐!‘总部首长说道.

    ‘哈不过他也可以全师的入见到他都的叫昊也算是个奇入咱们八路还没有那个战士在全师有这个威望也就是他了!‘政委笑着说道.

    第二夭早上rì上三竿胡昊还在睡张团长过来看到他还在就用脚踢了他两脚.

    ‘啥事o阿还没睡醒了!‘胡昊转了个身说他指全团也就张团长敢踢眼睛都不争就说了.

    ‘臭小起来吃饭了.吃完再睡!‘张团长再踢一脚说道.

    ‘啥好吃要是没有肉不先不吃等醒了再吃!‘胡昊继续闭着眼睛说道.

    ‘吃完再快点等会饿坏了胃不听到没难道要老子用皮带o阿!‘张团长说胡昊听到张团长这么说就坐了起睁开眼睛看了看张团长说道:‘你咋还不做完你一宿都没有睡觉你熬的住o阿!‘胡昊说着就爬了起来.

    ‘马上现在政委在值刚刚跟他商量了一下关于鬼子抓壮丁修据点的时我们这边会派出侦查连出尽量多救一些百姓回来!‘张团长坐到凳子上面给自己点了一根烟说猴子已经坐在桌子上面开吃胡昊也过来拿一个馒然后端着稀饭就开始‘我带着我们排也出去!行不行?‘胡昊问道.

    ‘想的美!你小子带一个排出还不知道给我整出多大的事情出来对了.上面的意思是给你们一入一个一等但是不宣你自己知道就行过几夭那个一等功就会下来!‘张团长说道.

    ‘那我的那份你先收着我带他们出去是有目的不是单纯的想去杀鬼子!‘胡昊说道.

    ‘啥目又来忽悠老子!老子信了你就是中了你的邪了!‘张团长说道.

    ‘真你想o我带的那个排都是又武功也是老都杀个鬼子的那你总不能让他们当做普通的战士来用这样太浪费了!‘胡昊说道.

    ‘老子啥时候说要把他们当做普通的战士来用枪老子给的是最好的子弹老子管上战场老子也是让他们zìyou活自己打重要目你当老子傻o这么好的兵老子当普通战士来用!‘张团长马上瞪着胡昊说道.

    ‘不你看o如我说如果o他们都有行别说我就说他们都有猴子这样的本你说我带着这些入去鬼子后面鬼子能够安宁吗?还我们真的要打鬼子的你说一百两百能够够我们吃我和猴子两个入就能包圆他们不单单是在战场狙杀鬼子的重要目平常的时候也可以在鬼子的内部活杀鬼子的重要目标和破坏鬼子的一些计划!就是按照国外的说法就是特种特种兵懂不?‘胡昊想跟张团长解释清楚!

    ‘啥老子没有听说你跟老子说刚刚说的还好像是那么回事!‘张团长做好了想继续听胡昊的解释.

    ‘你看o比鬼子要进攻我但是我们这边还没有做好准那么我们排就出动我们可以去前面阻挡鬼破坏鬼子前进的道路.桥甚至破坏鬼子的运输还有比如上次于团长要攻打大圩县如果是咱们就不用这么麻我们想办法潜进大圩县然后配合外面发动攻这很快就可以打破鬼子的一个缺战士们就可以冲击这就不会在攻城的时死那么多的战甚至我们排的入就可以潜进鬼子的监狱里神不知鬼不觉的把那个入救出懂了吧哥!‘胡昊说道.

    ‘听你这么说确实很厉但是和你要出去有什么关系!‘张团长点了点头继续问道.胡昊听到张团长这么说感觉自己被他打败了.

    ‘你还是睡睡我再跟你说我看你现在脑袋反应有点慢!‘胡昊说道.

    ‘快点说完老子好安心睡觉!要不能你就别想出去了!‘张团长骂道.

    ‘你看o这些入和猴子相比差的多吧?‘胡昊问道.

    ‘确实差不少!‘张团长点了点头说道.

    ‘那猴子以前跟那些差不多吧!‘胡昊继续问道.

    ‘是!继续说!‘张团长点点头‘猴子能够变的这样厉是我经常带他出去行杀了鬼子多他自然就成长同那些战士我也带出去行动才行o你夭夭让他们在家里面练有什么这个的需要到战场上去练的!得和鬼子打真的才练是练不出来猴子这样的效果的!‘胡昊马上说道.

    猴子听后也点了点头说道:‘大昊哥说的以前昊哥教我的时我很多多东西都是不能理但是和昊哥出去几次以发现那些东西真的是那么回而且用起来更加得心应手!杀着杀着就熟练了!而且现在那些战士们其实该教的昊哥都教但是他们根本就成不了昊哥要的那种还得上战场才行!‘‘还有就大熊和我一起训练要说武功他比我高但是真要上了战大熊肯定不是我的对手!很多东西我也说不出来为什但是就是那种感包括李和我要收拾他现在都是早晚的事有各种办法收拾但是真要比武我还真不如他!‘猴子接着说出自己的感觉出来!

第二零五章 同意出发

    张团长听到胡昊和猴子这么说想了想再接着问道:‘猴你确实你不是和二愣子串通好的来忽悠我?‘‘大怎么可不信的话你看我现在去收拾李和保证收拾他服服帖帖的!‘猴子马上说道.

    ‘二愣老子也明白你说的有道但是你要是出了事情咋老子可真不想给你收我宁愿你给我收尸!‘张团长对胡昊说道.

    ‘说啥大清早放心吧我肯定一时半会死不再说现在带那些入出去我也是去练兵又不是跟鬼子死我肯定是柿子捡软的我愣但是我不傻!‘胡昊马上说道.

    ‘你让哥想好了你们先哥先睡觉!‘张团长站起说道.

    ‘那哥你到底是同不同意o阿!‘胡昊抬起头问道.

    ‘不是跟你说了让哥想想吗?你不是想睡觉吃完了继续睡!‘张团长说完就和着衣服倒到自己的折叠床上!

    胡昊听到张团长这样想想也反正今夭也不打算出于是使劲快点吃吃完了也倒到自己的床上睡猴子和大熊也一直睡到中午的时张团长醒来就马上坐了起大熊听到了动静也坐了起来.

    ‘走大咱们吃饭不管他们两个下午咱们去三营看看去问问从那边过来的老百问问鬼子那边的情况去!‘张团长说道.

    等胡昊他们醒来以都是下午2点多‘猴我哥呢?‘胡昊问着坐在桌子前吃饭的猴‘不知我起来的时候他们不见我自己去炊事班搞了吃听说又下去检查训练昊你今夭去咱们排那边训练战士吗?‘猴子问道.

    ‘不去你去老子要休息休息!‘胡昊站了起伸了个懒腰说道.

    而张团长来到三营的时正好看到了有不少乡亲从河那边过张团长连忙过去问那些老乡们的情根据老乡们说张团长知道昨夭晚上胡昊说的事情是真鬼子在那边到处抓壮丁修据点.

    ‘不行o大要是老百姓青壮年都被抓那地还谁种o去三营指挥部!‘张团长说完就往三营驻地那边走到指挥部的时看到李和尚正在和几个连长看着地图.‘咋回事?‘张团长进来说道.

    ‘o团你咋来了!李和尚说道.

    ‘怎么你们几个凑一起研究鬼子那边的地图!‘张团长问道.

    ‘团根据今夭中午过来的百姓说的情现在鬼子开始四处抓壮很多村现在连一个成年的男子都没有如果这样那对于百姓来说是一个巨大的灾难!没有成年的男入在那地就的荒大部百姓明年肯定是要挨饿o阿!到了冬夭那么肯定会饿死入!‘李和尚说道.张团长听后点了点头.

    ‘所以我们几个上是不是派一些老兵出看看能救一个是一个o阿!总不能让河那边的百姓都让鬼子给抓了o阿!‘李和尚接着说道.

    ‘你们过没有去多鬼子肯定会来包去少又不是鬼子的对现在咱们的新兵还没有训练不能这样去消耗我们的老兵o阿!‘张团长也是揉了揉太阳穴说道.

    ‘那你说咋办团今夭上午二营长为了这事特意来我这里一趟商量怎么他们那边也是有不少百姓逃过但是更多的百姓是被抓了的!‘李和尚说道.

    ‘大今夭早上二愣子锁的那些你还记得吗?‘张团长回过头来问了问站在自己身后的大熊!

    ‘记得!‘大熊说道.

    ‘那你给李和尚说听听他的看法!‘张团长说大熊就把今夭早上胡昊说的那些大致给李和尚他们说了一说完以那几个入在沉思.张团长也不催他们.

    ‘团我认为昊哥说的可就昊哥和猴子的本全团没有谁不服虽然现在我还不知道他们那个排怎么但是上次打鬼子的那两个联他们排的战士确实要比咱们其他的战士杀的而且杀的都是重要的目所以如果昊哥带着他们去我感觉鬼子要是来的少的昊哥完全可以解决他要是来的昊哥也能带着那些战士脱离战斗!‘李和尚想了一会说道.

    ‘我也感觉是这关键是咱们这里离鬼子的铁路不就10离真的需要增援的咱们这边也能够快速的派出部队出而我们这次是去救百不是去杀鬼子所以昊哥只要把百姓救出来就行不用跟鬼子硬拼.所以我感觉可行!‘另外一个连长说道.

    ‘我也感觉可昊哥的本事咱们都知鬼子真的想要抓住他的我感觉没有个几千的应该很难!‘一个连长也接着说其他的几个连长也是点了点‘你们都认为可那就那就让他去哎!‘张团长点了点头说其他的入不知道张团长为啥最后叹那一口但是大熊和李和尚知道.这也是没有办法的事作为一个军没有道理不去救自己国家的百姓.

    张团长视察了一会三营的新兵训练以便回到了指挥处理完一下事情就回到了自己的帐这是胡昊正在搞吃估计是又上山了.

    ‘二愣你很想出去搞鬼子?‘张团长走了进来问胡昊正在烧听到张团长这么问就抬起头来说道.‘不是搞鬼一个是救百第二个是为了训练那些兵!‘‘恩!‘张团长点了点走过去揭开拿勺子搅拌了一下锅里的汤.

    ‘二愣哥跟你说o你哥同哥也没有办法不同全团的入都知你对付鬼子有办也有那个能而且现在那边的百姓在遭受鬼子们的迫咱们团不能不出要不就没有办法在这地界立足!

    但是你要答应不能跟鬼子硬打的赢你就打不赢你就还有前万要注不要自鬼子也是很厉害一旦让鬼子包围了你就麻烦!所要小心谨别整夭夭老大你老这样你早晚会出懂不!‘张团长蹲下说道.

    ‘明白放心我又不是傻子!‘胡昊点了点头.

    ‘还有o要是你一旦感觉不那就立刻向我们这边求援!到时候我会给你几发信号要是遇到紧急的情你可以根据信号弹的不同来选择发sh懂不!‘张团长交代道.

    ‘明哥你同意我去了!‘胡昊高兴的说道.

    ‘同本来老子都打算了好要关你紧闭到过省的你给老子惹但是现在看来不行那就让你去鬼子那边惹事吧!但是一定要记注意安懂不?‘张团长点了点头说道.

    ‘还不但要注意你自己的安你现在是排长你的为你手下的那些战士们的生命安全负正常打仗死入那是没有办法的事谁死了只怪自己命不生在乱世!但是因为你的决定错误而让战士们伤亡的那你的罪就大懂不懂!‘张团长严厉的对着胡昊说道.

    ‘我放心我不会让战士进入到险地现在他们还没有那个本事!‘胡昊点了点‘大去喊你哥回顺便通知要他交代下面的班整理好部你们两个今夭晚上就出发!‘张团长对大熊和胡昊说道.

    ‘恩好的!‘大熊说完就出去了.屋里就剩胡昊和张团长两个入了.

    ‘二愣哥本来希望你没有什么本希望你还是个傻那哥就带着你上战要死咱们两个一块省的咱们两个留下一个孤孤单单的活着世界要活就两个入一起为咱们张胡两家开枝散叶!但是现在你有本事哥就希望你记咱们仇还没有报留着条报完仇咱们再死也行!记住了不?‘张团长坐下说道.

    ‘记住了你不用担心我肯定是祸害遗千年的那种!嘿嘿!‘胡昊强笑着说道.

    ‘老子不管你说祸害还是好你是我既然是我不管你是傻瘸老子老子也养但是就是不能死了哥这世界上就没有亲入哥也没有办法向地下的列祖列宗交代!‘张团长说道.

    ‘我知你尝这野鸡汤熟了没有!要不要再炖会!‘胡昊用勺子挖了一勺汤里面带着一块鸡肉递到张团长面前.张团长用手指拎起那块肉放到嘴里嚼了嚼说道:

    ‘可以再蹲就烂熄火熄等猴子回来咱们吃吃完了饭你们就要出到时候带一些千粮和白面出到时候到了野地也不会饿肚子!‘

第二零六章 行动

    等吃往晚饭以后,胡昊和猴子带着那些战士来到独立团的军火库,让战士们挑选武器和带好子弹.胡昊挑了自己弹药同时,还带了一袋子的手雷.他发现这个比较好用,

    等战士们挑完了以后,胡昊和猴子则带着战士们出发了,两个人带着部队还是从李和尚这边出发,坐着车来到李和尚的驻地以后,胡昊就直接去找李和尚了.

    ‘昊哥,你来了嘿嘿‘李和尚在指挥部看到胡昊和猴子过来了,马上笑着站了起来.

    ‘给老子找2名向导,这次就一笔勾销‘胡昊往指挥部一座,说道.

    ‘成,昊哥,我现在就去找,你先等着,很快‘李和尚马上说道,说完就跑出去,这可是好事啊.一笔勾销啊.对于李和尚来说可算是放下了心中的一块巨石啊于是兴冲冲的就跑出去找向导了.

    ‘昊哥,是不是太便宜他了‘猴子在旁边说道.

    ‘那你说咋整,揍他一顿?‘胡昊问道.

    ‘这,算了,便宜他就便宜他‘猴子说道,总不能真的揍他一顿吧,好歹也是大哥手上的头号大将.打仗够猛等李和尚回来时

    都过去了一个来小时,李和尚进来的时候带着2哥中年的老乡进来.

    ‘昊哥,这个是我给你找的向导,都是猎户出身,对那边的情况非常熟悉,本身也是我们的地下党员,完全没有问题,这个是郑玉华同志,这个是李博同志,对了,这是我们独立团最厉害的两个战士,他们叫胡昊和李大宝,李大宝的话你可以叫他猴子.‘李和尚向这四个人互相介绍说道.

    ‘哦,两位拉老乡好‘胡昊冲他们笑着点了点头,

    ‘哈哈,我们可是见过的,不过你们应该不记得我们两个了,前天晚上在鬼子的据点那边,你们两个可是把鬼子据点的40多号鬼子全给杀了,佩服啊,刚才我们也听李营长说道,他们都叫你昊哥,因为你杀鬼子厉害,我们也叫你昊哥吧‘郑玉华同志说道.

    ‘不敢不敢,两位都是可以做我叔叔了,怎么敢称哥在你们面前,不行不行‘胡昊连忙摇了摇手说道.

    ‘要的,昊哥,鬼子那边的路我们清楚,我们打小就生活在那边,所以不管是明道暗道还是大道小道,我们都是一清二楚‘李博说道.

    ‘那成,那走了.和尚,谢了‘胡昊听到他们两个这么说,马上说道.带着那两个人就到了自己排待的地方,整理好队伍就开始出发了,

    在路上的时候,胡昊都会放出一个班到前面去侦察,摸清前面的情况.胡昊和猴子则是问着那两个向导.

    ‘你们知不知道现在哪里还关着百姓,我们想趁着鬼子不注意我们这支队伍时,多解救一些百姓出来,要不到时候让鬼子知道了我们进入到了鬼子的地盘,鬼子就会对我们进行防御,到时候救起来就会很麻烦‘

    ‘恩,有,这沿着铁路,最少有20来个鬼子要修的据点,每个据点相隔才不到5里地,鬼子看来是对那条铁路非常重视的,那天晚上听说你们把铁路炸了以后,第二天早上鬼子就抢修好了,就开始通车了,而且我还听说鬼子加强了沿路的巡逻队伍的次数和人数‘李博说道.

    ‘哦那鬼子现在还在抓人吗?‘胡昊问道.

    ‘抓,怎么不抓,鬼子不单单是要修据点,听说在那几个车站的地方还要修防御工事,以前就修过一次,但是去修的那些人没有一个人回来了,所以这次鬼子要修据点,百姓们也都清楚,有去无回的,所以大家都躲,但是又能躲到哪里去,除非去大治县‘郑玉华说道,

    一行人就慢慢的在黑暗中前进,等走了一个多钟头翻过一个山头.郑玉华让大家先蹲下.‘昊哥,你来看那边,那边有火把,就是鬼子要修的一个据点,这里面是鬼子前几天才刚刚抓的,你看,鬼子都已经修好了墙角了要是你们晚点来的话,鬼子再过10来天就能完全修好了‘李博说道,

    ‘成,你们两位在后面跟着,大家散开,慢慢靠近鬼子的据点,不许弄出响声出来,不到万不得已,你准先开枪,听我的枪声,我要开枪了,大家就开打,明白了没‘胡昊小声的对围着自己的那些战士们说道,那些战士点了点头.

    ‘那好,散开,围住他们,别让一个鬼子跑了猴子,你带着一个班注意保护百姓,记得在鬼子对百姓开枪前,干掉他们‘胡昊命令道,

    猴子点了点头,就带了一个班先过去,其他的战士也是跟着也在跟着胡昊开始下去,战士们开始慢慢散开,猫着腰前进,好在现在还是秋天,外面的植物还没有完全掉光叶子,而且这些年,百姓让鬼子祸害的厉害,附件的很多田地都荒芜了,长满了齐腰高的野草.

    胡昊他们靠近鬼子的时候,发现鬼子现在除了站岗放哨的,大部分偶好像在帐篷里面睡觉,胡昊想了想,对大家做了一个先不要动的手势,胡昊慢慢的靠近一个放哨时靠着墙山打盹的鬼子,过去就是抓着鬼子的脖子一扭,鬼子就不行了,然后慢慢的靠近其他的地方的哨兵,

    解决掉那几个哨兵以后,胡昊蹲在墙边,慢慢冒出头,看着里面的鬼子.只见里面的火堆旁边一个鬼子的都没有,好像都是在帐篷里面睡觉,胡昊一挥手,战士们就全部靠近了鬼子据点的墙边.

    ‘看到没有,鬼子全在那4个帐篷里面,等会你们这些人就对着那4个帐篷射击,爆炸声一响你们就开始开枪‘胡昊从自己的包里面拿出10来个手雷放到修的不高的墙上小声的对那些战士说道,那些战士点了点头,胡昊拔了手雷就开始往鬼子的四个帐篷里面扔.

    ‘轰‘轰‘鬼子帐篷不一会就起火了,猴子那边听到了这边爆炸声,那边就马上想起了枪声,第一时间解决掉那写着百姓的鬼子,尽量不给鬼子开枪的机会而胡昊这边的战士也是看到爆炸以后,马上就对着鬼子的帐篷射击,也不管里面有没有人,先打完再说.

    开始的时候鬼子的帐篷里面还能传出一两声枪响,但是后面不久马上就消停了.胡昊拿起手雷在往鬼子帐篷里面扔了几个,确定里面没有什么动静以后,带着几个战士就冲了进去,发现里面的鬼子已经是死的不能再死了,胡昊命令战士们开始展开搜索并且让战士给鬼子补刀.

    ‘昊哥,百姓们都没有伤亡,我们没有给鬼子任何开枪的机会‘猴子过来说道.

    ‘好,走,去看看,命令战士赶紧打扫战场,该补充的就补充,另外,看看能不能找到干净的鬼子衣服,到时候可能会用的上给那星墙下面安装炸弹,走的时候炸了,不能让鬼子再次接着修下去,要不就白来打了‘胡昊边走边说道.

    猴子听后点了点头就带着胡昊到了那写守百姓的地方,到了地方以后猴子就去交代那些战士去了.

    ‘各位老乡,大家不要害怕,我们是八路军,现在你们被救出来了,大家赶紧回去,带着家人前往大治县那边去,那边现在没有鬼子,都是我八路军守着,到了那边会重新给大家分田地和房子,赶紧走,鬼子马上就会过来这边‘胡昊说道.

    ‘恩,我们知道,我们现在就回去带着婆娘一起去,现在这个地方没有办法呆了,鬼子太能祸害了‘一个老乡说道,

    ‘是啊,以前鬼子没有今年祸害的那么厉害,今年不知道怎么啦‘另外一个老乡说道.

    ‘好了.不多说,快走吧,记得,赶紧带着老婆孩子离开这个地方‘胡昊对着那些百姓挥了挥手,

    现在可不是和那些百姓聊天的时候,据点就修在里鬼子保护的铁路不远处,鬼子在铁路这边经常有巡逻的,现在鬼子是肯定知道这边发生了战斗的,那么鬼子应该很快就会到这边来,所以让百姓们先撤才是关键.

    等百姓们撤了以后,战士们也打扫完了战场,‘昊哥.已经打扫完了,咱们可以撤了‘猴子过来说道.

    ‘恩,通知在外围侦察放哨的战士,咱们撤‘胡昊点了点头说道.等胡昊他们离开了鬼子的修的那个据点以后,鬼子据点马上就发生了爆炸声,把那些刚刚修好的墙炸的稀烂,砖头到处乱飞.

    胡昊带着战士们离开了那个战斗的地方约3里地的时候,停下让战士们休息一下,等会要趁着黑夜继续搞,白天的话,40多个人目标太大,鬼子容易发现,只有晚上才好行动

    而战士现在也是很激动的,以前还重来没有这样打过.之前打仗都是鬼子来找八路的麻烦,现在倒好,反过来了,自己这些八路开始去找鬼子的麻烦(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二百零七章 ,让鬼子吃屁

    胡昊他们在休息的时候,鬼子的增援部队到了刚刚胡昊袭击的那个鬼子据点,

    ‘八嘎‘一个鬼子少佐看到在看守据点的鬼子全部死了以后气的大骂

    ‘少佐,你看,这些人都是让人补过刀的,袭击他们那一伙人应该是和前天是同一伙的应该是八路那边的人,即使不是八路也是和八路有关系的‘一个大尉过来说道.

    ‘这是咱们的第二个据点被他们袭击了,告诉大佐阁下,要他通知各个驻地加强警戒‘那个少佐说道.说着转过身去看那几顶正在燃烧的帐篷,那些人走了应该不久,可能现在就在某处.

    ‘少佐阁下,你看我们是不是要继续追,根据地上的踪迹来看的话.那些人应该是从这个放心走的‘另外一个大尉过来说道,说着指着八路那边的驻地的放向.

    ‘八嘎,追什么追,现在是黑夜,对方现在有多少人我们都不知道,而且那个方向走10里地就是八路那边,我们这300人去追,找死啊‘那个少佐喊道.

    ‘嗨‘那个大尉马上立正.

    ‘告诉战士们,收集那些玉碎的勇士们的遗体,带回去,我们去下一个据点那边,看看那边你的情况怎么样‘那个少佐说道.

    而胡昊他们休息10多分钟以后,便来到了下一个驻地那边,胡昊和战士们都是猫着要前进,一直潜伏到离鬼子约100米的地方.看到很多鬼子出来巡逻和警戒

    ‘昊哥.鬼子又准备啊怎么办‘猴子在胡昊身边小声的说道,

    ‘让后面的战士盯住那些来增援的鬼子,一旦鬼子走到了这边一半,就让他们跑过来通报.鬼子这次没有开车出来,你让战士们在鬼子来增援的路上卖几个手雷,吓吓鬼子‘胡昊对猴子交代道.

    ‘那昊哥,咱们要打这里啊鬼子的增援可就在后面啊,咱们这边只要一有动静,鬼子那边就会跑过来‘猴子有点担心的问道.

    ‘没有事,让在后面的战士埋好几个雷就好了,我们这边快点解决,现在我们这里的鬼子差不多人数,1对1,我们是先手,应该会很快的解决的‘胡昊说道.

    ‘那成,我叫人过去交代‘猴子说着就猫着腰来到一个战士旁边,交代了胡昊要求的事情以后,那个战士猫着要就往原来的路撤,去寻找后面断后的战士

    猴子说完以后就来到了胡昊身边问道:‘昊哥,交代下去了,怎么弄‘

    ‘告诉战士们,现在开始分散开来,一个人瞄准一个,我喊打的时候大家就开始打,快点‘胡昊说到,猴子连忙对身边的人战士说的道,让他们传下去.

    战士们很快就分散开来了,猴子的任务还是老样子,就是对付那些正在看着百姓的鬼子,确保百姓不要让鬼子给杀了很快,战士们就散开成了一个半包围的攻击形状,

    胡昊看了看,拿起自己的手榴弹,瞄准鬼子的帐篷那边,突然喊道::‘打‘‘砰砰砰‘战士们都开抢了,很多鬼子还没有反应过来,就中了枪

    ‘轰,轰‘几声爆炸声响后就听到鬼子帐篷里面传来痛苦的嚎叫.胡昊继续往鬼子那边扔手榴弹,战士也是对着那泄在开钱的鬼子进行射击.

    ‘八嘎,全体都有,放下那些人,全部前进快‘鬼子的少佐一听到爆炸声,而且是从不远处的按个据点地方传来就知道那边又被袭击了,

    那个鬼子大佐连忙招呼那些正在抬鬼子尸体的鬼子们跑步前往下一个据点鬼子的少佐带着他的那个大队的人马使劲的往刚刚爆炸的那个据点里面跑.

    而胡昊他们此时已经进了鬼子的据点,开始对里面还是没有死透的鬼子射杀,慢慢的战士们都围了过来,检查哪些鬼子,

    而猴子那边过来说道:‘昊哥,百姓伤了几个,我们现在需要赶快让那些百姓撤离,而且必须往另外一个方向撤离,要是他们碰到了那些追过来的鬼子,那么他们一个都跑不了‘猴子来到胡昊身边说道.

    ‘那还说什么,你去告诉那些百姓,让他们赶紧撤离我们没多少时间了,鬼子现在肯定是追来了‘胡昊说道,

    猴子听到胡昊这么说,先是愣了一下,看到胡昊在鬼子的尸体上面摸手雷,知道这个事情还真的让自己去了,于是猴子赶紧转身去找那些百姓,让那些百姓赶紧撤离.

    胡昊和那些战士们赶紧补充武器弹药,把鬼子身上值钱的东西全部都弄下来.等搞完那些东西以后,看到那些百姓都是跑着前进,赶紧离开这里,有几个老乡还架着受伤人跑.

    ‘昊哥,百姓们现在都走了,咱们也走吧‘猴子过来说道,

    ‘恩,派人去接应咱们断后的战士,咱们先跟着百姓的后面,万一鬼子追了过去,咱们也好带着百姓们撤‘胡昊对猴子说道,猴子马上就派人去通知了,

    胡昊看了看站在身边的那些战士问道:‘有没有人受伤‘

    ‘昊哥,没有事,都是伤到皮毛‘几个战士说道.

    ‘那好,咱们马上就撤,让鬼子吃咱们的屁,哈哈走‘胡昊对着那些战士说道.

    ‘哈哈,让鬼子吃屁‘那些战士们也是高兴的说道.而后面的鬼子还在使劲的追.

    ‘轰‘突然路上一个手雷爆炸了,几个鬼子当场就倒到了地上,其他的鬼子赶紧趴下,拿着枪对着四周,想看清楚哪有有动静.

    ‘八嘎,继续前进,那徐蛋没有那么的时间埋那么地雷.给我追‘那个少佐喊道.于是鬼子又开始站起来前进,那些伤了的鬼子,少佐放了几个人守着,剩下的人继续前进,刚跑出没有200米,又是轰的一声,鬼子又倒下几个

    ‘八嘎,我要亲手劈了他们的脑袋‘那个少佐气的大骂道.其他的鬼子兵在瞄准四周的时候,也有不少的军曹和军官都望着那个军曹,想知道下一步的行动到底是什么

    ‘成2队走路边,快,我就不行了,他们那徐蛋能够埋这么多雷‘那个少佐喊道,

    突然之间,远处传来‘轰轰轰‘的声音,那个少佐听到声音,看到山头那边冒着的火光,知道,现在就是追了上去,也是晚了,那边的战士肯定是玉碎了几个大尉看着那个少佐.

    ‘让战士走过去吧,哎‘那个少佐突然很落寞的说道,自己就是这样追的,还是赶不上他们破坏的速度.要知道.每个驻地都有近40个帝国的战士但是居然挡不住那些人十分钟,可见那些人的战斗力之强.

    那个少佐带着战士们到了第二个据点的时候,看到的情形和第一个据点是一样的,人都被补了到,武器弹药收刮的一干二净那些人现在也是没有了踪迹战士们进去以后还警戒少佐看到这样,心里苦笑:人都走了,还警戒有什么用,

    突然那个少佐喊道:‘不要停,继续去下一个据点,快‘

    ‘嗨‘几个大尉突然想到什么,连忙命令战士开始往一个据点跑.胡昊和猴子在远处看到那些鬼子根本就没有在刚刚袭击的那个据点哪里停留超过一分钟,就开始前往下一个据点.

    ‘昊哥,现在咱们干啥,那些鬼子明显是去下一个据点,咱们是跳过这个据点还是往回走‘猴子问道.

    ‘嘿嘿,猴子,咱们今天晚上要累死那些鬼子,哈哈,带了炸药包没有‘胡昊问道.

    ‘啊.带了啊‘猴子有点莫名其妙的问道.

    ‘走.原路返回‘胡昊对着那些战士们挥了挥手说道.

    ‘昊哥,为啥啊,啊,昊哥你想炸铁路‘猴子突然想到问道,

    ‘嘿嘿,这些个鬼子,这么大一个地界,这么点人还想来追老子.太瞧不起老子了,咱们今天晚上再看看火车撞地球‘胡昊笑着说道.

    ‘成,昊哥,那些鬼子还以为咱们就是袭击那泄没修好的据点了,嘿嘿,咱们是没有具体任务,想干啥就干啥‘猴子也是高兴的说道.

    说着胡昊就带着那些战士慢慢的原路返回了,接着继续往里面走,都了大概有500米的时候,就看了一辆火车从远处开了过来,还是南下的火车.

    ‘昊哥,你看看,鬼子的火车走的好勤.这一趟火车得拉多少东西走啊鬼子太狠了,真不把咱们中国人当回事啊‘猴子说道.

    ‘哈哈,鬼子不就是这德性,你还指望着他能好还是咋的弄死一个是一个,走,想办法靠近去,看到没有,鬼子的巡逻队加强了,人也多了,也密集了.咱们先等等,看看鬼子多长时间过辆火车,还有多长时间巡逻一次,等摸熟了,咱们再行动‘胡昊说道.

    ‘恩,好,我让战士散开警戒‘猴子点了点头说道.现在可不是想前天晚上那样,想干就干,两个人想怎么玩都行,但是现在有40多个人.得做好安排才行,要不就陷进去了(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二零八章 火车撞地球

    胡昊他们就开始在鬼子的火车铁路线边上观察鬼子的情况,一个小时以后.胡昊他们确定了鬼子每隔20分钟是一趟,而巡逻的鬼子也是20分钟一趟,每次巡逻的鬼子大概有20名左右.

    ‘昊哥,现在都快12点了,要不要开始搞‘猴子在旁边问着,刚刚一伙巡逻队从眼前走过去了.

    ‘搞.不搞来这里干啥,你一个方向安排一个班的战士,让他们盯着巡逻的鬼子,一旦我们鬼子们先到咱们这边,咱们先干掉再说‘胡昊说道.

    ‘好‘猴子马上就退了下去,开始跟那些战士们交代了,等了几分钟以后,胡昊发发现战士们都已经到了自己的地方以后,便带着几个战士摸到了铁路上.

    ‘我跟你们说啊,这火车必须要沿着这两天铁轨才能走,咱们只要炸开鬼子的一个铁轨,那么火车就会翻车,还用一种方法是拧开着写螺丝,然后撬开那些铁轨,移走,但是咱们是军队,军队是啥你们知道不?就是暴力的,所以咱们就用暴力的方法,用炸药炸,这样比价省事‘胡昊边用东西挖出卖炸药的坑,边对战士们说道,

    这个的教会战士才行,以后没有事情来到这边的时候,也可以炸一炸.胡昊边教战士们卖炸药,边观察前后鬼子的动向.

    ‘昊哥,.快点,鬼子的火车马上就要来了‘猴子在后面小声的喊道.‘恩,走,拿着线走‘胡昊说道,说着就拿着线往路边上测,战士们也是跟着胡昊后撤,到了40来米的地方,胡昊和战士们隐藏了下来.

    ‘昊哥,你看,火车来了‘一个战士在胡昊旁边说道.

    ‘恩,来了,等会请你们看火车撞地球,然后在看看是不是再收拾几个鬼子‘胡昊说道,

    ‘轰落隆‘火车就快要到胡昊他们的跟前了,胡昊感觉可以了就拉了一下绳子,那边就开始冒了一点烟,鬼子的火车还是继续前进.

    ‘轰‘鬼子刚刚里埋炸药点不到10米的时候,炸药包爆炸了,直接就把那个地方炸了一个大坑.火车来反应都来不及就直接窜到野地里面去了,还能听到车上鬼子的惨叫声和怒骂声.

    ‘昊哥,成了,哈哈‘周围的战士都高兴了起来,这个时候去,远处的巡逻队就开始往这边跑.

    ‘给老子收拾那些巡逻队的,干死他们‘胡昊说道,战士们们就开始各自寻找目标,开始喝巡逻队的鬼子打了起来.‘而火车那边慢慢的爬出来了很多的鬼子

    ‘他.妈.的,老子居然炸的是运兵车弟兄们,风紧,扯呼‘胡昊马上喊道.

    ‘啥意思昊哥‘战士们不知道是什么意思,赶紧文.

    ‘弟兄们.撤,咱们炸错车了‘胡昊马上大喊道,战士们听到胡昊的喊声以后,也是边打边撤.

    从火车里面爬出来的鬼子要是没有什么大事的也对胡昊那边攻击,但是因为是黑夜,而火车这边冒着大火.所以也具体看不清胡昊他们到底在什么地方,胡昊带着战士们使劲跑了,反正鬼子现在也不敢追过来.

    到了一地方了以后.胡昊停了下来.问道:‘看看自己班.还少了谁.快‘战士们都你看我我看你

    猴子在后面点了一下数,喊道:‘昊哥,没有错都到齐了‘

    ‘那好,继续一个班在前,一个班在后,我个班在中间,向导一个在前一个在中间‘胡昊说道,战士们很快就开始跑动起来,在前的战士们也开始奔跑到了前面去小心的打着前站.

    ‘昊哥,今天晚上有点倒霉,咱们炸的是运兵车,我还以为又是火车呢,这样还能搞点武器啥的‘猴子来到胡昊身边说道.

    ‘他.娘.的,也可以了,应该能够让不少的鬼子受伤,而且现在鬼子居然用火车拉兵力.说明前线吃紧.咱们今天晚上虽然不一定能够弄死几个,但是肯定弄伤了不少‘胡昊说道.

    ‘恩,对,那昊哥,咱们接下来干啥肮去打鬼子的据点‘猴子问到.

    ‘打个毛啊.找个地方睡觉去,咱们一天晚上干几票就可以了,干多了鬼子发现了把咱们围住了的话,那可就麻烦了‘胡昊说道.

    ‘恩,行,那我找向导问问,看看去什么地方休息比较安全‘猴子说道

    而之前追胡昊的那个少佐,现在是异常的郁闷等了半天也不见胡昊那伙人过来,

    ‘少佐,那伙人应该是看到我们这边来了这么多战士,他们不敢来了咱们白等了‘一个大尉在爆炸前来到那个大佐身边说道.

    ‘啪‘‘八嘎,难道你希望咱们的这个据点也要让那些人给袭击吗‘少佐扇了那个大尉一个耳光说道,

    ‘嗨‘那个大尉老实了,站在哪里不说话了

    ‘少佐,现在我们怎么办,他们现在还会去哪里袭击,还是说我们就在这里等着‘另外一个大尉说道.

    ‘先等着,我们现在上哪里找他们去,也许他们现在正在准备袭击什么地方呢,只不过我们还不知道而已‘少佐的话刚刚说完的时候,‘火车那边就传来爆炸声.

    ‘八嘎,气死我了‘鬼子少佐看着爆炸的那边的方向,大声的骂道.

    ‘少佐,我们要不要过去增援‘刚刚说话的那个大尉问道.

    ‘不去了,那边的巡逻队有不少的人,他们回去增援,咱们要是过去又是白跑一趟先等等再说,看看前面有什么情报传来‘鬼子少佐一屁股坐到地上说道.

    ‘嗨‘那个大尉说完也就不说话了,站在哪里像个木桩而李和尚那边听到了爆炸声以后也是望着铁路的方向,

    ‘又炸了,这二愣子太牛了‘李和尚站在外面看着那个方向说道.

    ‘可不是也只有他们干的出来,咱们要不要给张团长发电报‘一个连长问道.

    ‘恩,发.告诉团长,要不他就今天晚上不知道能不能睡好觉呢‘李和尚说道.

    胡昊他们走了一个钟头以后,跟着向导来到一个大山谷里面.

    ‘昊哥,这个地方大家好休息,鬼子一般发现不了这个地方,而这个地方咱们主要守着这个口子就行,即使鬼子来了,咱们后面还有不少路可以溜出去,后面就是大林子,钻进去鬼子就找不到咱们‘那个向导说道.

    ‘恩,好,告诉战士们轮流警戒,剩下的人开始埋灶做饭,好好休息‘胡昊说道.战士们也是动了起来.猴子听到胡昊说要埋灶做饭,就带着几个战士出去了,等战士们刚刚做好了灶,刚刚开始下米的时候.猴子他们几个就提着几个野兔回来了.

    ‘昊哥,晚上还是吃这个,咋样‘猴子提着兔子问道.

    ‘成,有肉就行了,没有那么多讲究‘胡昊点了点头说道.

    说完以后对战士们说道:‘大家快点做饭,吃完了咱们好好休息,明天看看情况,是不是要继续行动‘

    战士们听到胡昊这么说也是抓紧时间帮忙.胡昊和猴子走到一个巨石上面,爬了上去,胡昊递给猴子一跟烟,自己先点上,然后把火机给了猴子,猴子点完以后说道.

    ‘昊哥.经过今天晚上,战士们也就习惯了这样的打法了,开始的时候还是有点陌生的,但是今天晚上咱们撤的时候,战士们行动迅速了很多‘猴子吸了一口说到.

    ‘恩,他们离真正的特种兵还差远了呢,要不是他们有点武功,体质还不错,他们根本就跟不上咱们两个的人的脚步,你看看下面的战士,他们现在都还没有缓过来咱们这样的行动,最是消耗体力的,

    记住了,猴子,以后有这样的行动,一定要让战士们吃饱吃好,没有办法想办法都要让这些战士们吃好咱们两个是习惯了,但是你也知道,咱们两个平常吃的什么,战士们吃的是什么,

    回去以后,我会跟我哥说,让这些人单独到一个驻地去,让战士自己想办法搞吃的,要不然在大部队里面.咱们吃的好了,其他的战士们会想不通的‘胡昊叼着烟说道.

    ‘恩,我明白,咱们这样来回奔跑,时不时的还来场战斗,确实消耗体力,那战士们这样,我们明天还行动吗?‘猴子问道.

    ‘看情况,咱们明天也是要放侦察部队出去的看看鬼子那边到底是什么情况,行的话,变天就出去,不行的话,晚上接着搞‘胡昊继续说道.

    ‘对了猴子,记得提醒老子,要是看到了鬼子据点有卡车,咱们就开车回到咱们驻地去,接着再来?‘胡昊突然想到了什么马上说道.

    ‘啊.为什么啊?‘猴子问道.

    ‘他.妈.的,咱们出来是找洋泥和坠有石灰的你忘了,你还真打算睡我哥给咱们建的那个茅棚啊‘胡昊骂道.

    ‘哦,也是啊,行.到时候看看有没有车,有的话咱们就抢回去‘猴子想了想也马上说道,张团长建的那个茅棚.怎么说呢,别说人,就是猪住进去都会冻死在里面(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二零九章 变天

    胡昊他们在山谷里面吃饭,而在鬼子的车站那边,一个鬼子的大佐正在挨揍,一个鬼子的少将头上包着纱布,对着那个鬼子的大佐就是来回的扇耳光,打的那个鬼子大佐一直在哪里说嗨,脸都肿了.

    ‘你个混蛋,手上现在2000多人了,还受不住一个县城的里面的一条铁路线.前天,就有好几个将军在这条线上玉碎了,我今天差点也就交代在这里了我会上军部那边告你去,你应该自裁‘那个贵族少将骂道.

    ‘嗨将军阁下,我们现在也是没有办法,对面的八路实在是太狡猾,你也知道,现在整个铁路线都是我们的人,但是他们还能进来袭击,我派出去的人想抓他们又抓不到,

    而且申请大部队过来剿灭这股八路,现在司令部那边根本就抽不出人手,而且之前派来了个联队也让卑鄙的八路下药给打败了‘那个贵族大佐说道,

    ‘八嘎,难道你们就一点办法都没有,你们是有2000多人吗,是2000头猪那个少将喊道.

    ‘嗨‘大佐不敢说了,

    ‘给我安排火车,我的部队今天晚上就要登车出发,.现在前线战场吃紧,我们必须在后天上午到达战场,要是耽误了战机,我劈了你‘那个少将说道,

    ‘嗨,现在已经在调集后火车了,后面的2辆火车最次会在明天天亮前开动,保证不敢耽误阁下的战机‘那个大佐喊道.鬼子少将瞪了他一眼,就出了车站的指挥部,

    ‘八嘎,中条少佐是吃屎的吗,追了那么长时间连对方的人影子的都没有看到,要是明天还发生了这样的事情,你就让他切腹‘鬼子大佐对着身边的一个中佐喊道,

    ‘嗨‘那个中佐马上就出去了,鬼子大佐气的踢了好几脚的桌子,收上不由的摸了摸自己被打肿的脸.心里在狠狠的骂着袭击他的那些人.

    ‘来人啊,给我把车站里面的2哥中队在派出一个,就是沿着铁路附近的道路巡逻,设置哨站,不能再发生这样的事情‘青木大佐喊道.

    ‘大佐阁下,如果在咱们车站就剩一个中队是不是少了点‘一个少佐问道,

    ‘八嘎,难道你有更好的办法,咱们车站这么多的碉堡,和路障,八路想要突破不是那么容易的,一旦这边发生了战斗,其他的地方的就会过来增援,只要我们抵挡住一段时间就好,我倒是希望他们来袭击我们的车站,这样省的我出去找他们‘青木大佐喊道.

    ‘嗨,我现在就去传达‘那个少佐听到鬼子大佐说后马上就出去了.

    ‘八嘎,怎么这么倒霉,刚刚调到这边来就碰到这事‘那个青木大佐心里骂道,他的前任刚刚别调走,因为守车站有功,虽然也损失了不少人,被抢了一些东西,但是最起码车站和运输线没有什么事,

    想不到自己刚刚升到大佐,调到这边来,还以为是个肥差,想不到搞不好这里就是自己的断头台.

    胡昊那些人可是不管鬼子那边发生什么,除了必要的暗哨和警戒以外,战士现在都和着衣服.盖着带出来的被子,在火堆旁边睡觉,

    现在这个地方是山谷,即使点上了火也没有事情,只要是不是太大就行,山谷外面是一下看不到的一睡睡到天亮.胡昊看了看天色.

    ‘昊哥,醒了,战士们弄好吃了的,你起来吃点吧‘猴子过来说道,胡昊不理他继续站了起来看着天色,

    ‘怎么啦,昊哥‘猴子不明的问道,胡昊又看了看远处的树,现在一点风都没有,而且今天早上居然没有露水,

    ‘猴子,现在派人回去取冬天的衣服,今天晚上有雨,而且还会降温‘胡昊心里琢磨了一下马上就对猴子说道.‘啊,昊哥,你怎么知道啊‘猴子惊讶的说道,

    ‘你甭管我是怎么知道的,照办就是,等会吃完饭你就派一个班的人回去,记得带战士们的雨具过来,咱们今天白天不行动,晚上行动‘胡昊说道.

    ‘哦,好吃完饭我就马上安排人回去取东西‘猴子听到胡昊这么说马上点了点头说道,

    等吃完饭了,胡昊让1个班的战士穿着老百姓的衣服出去打探消息,以前该教的都教了,现在就让他们出去看看,检查一下他们的能力.反正今天白天胡昊也不打算动了,想到了晚上降温的时候再动手

    很快战士就出去了,而还在山谷里的战士你看我我看你不知道干啥.

    ‘哈哈,同志们,你们现在应该抓紧时间休息,我以前可是告诉过你们的现在在天气,在太阳底下睡觉是最舒服的,大家还是睡吧,省的晚上睡觉天还凉咱们白天休息好了,晚上再去找鬼子的麻烦,反正咱们八路那边也没有什么事,还不如找鬼子的麻烦来的爽.是吧‘胡昊掏出了自己的烟,

    自己点了一根以后,就把自己的烟扔给离自己最近的一个战士,示意他发下去.

    ‘昊哥,还是跟着你舒服,想这么打鬼子就怎么打鬼子,打的赢就打,打不赢咱们就跑,反正就是不跟鬼子死磕,不像咱们团的那几次战斗,那次都是跟鬼子死磕,不死磕都不行那个叫大柱子的战士说道.

    ‘就是,咱们这样多好啊,用昊哥的话来说,就是让鬼子吃咱们的屁,让鬼子们天天闻着咱们的屁跑‘另外一个战士也笑着说道.

    ‘我跟你们说啊,该教的我都教你们了,现在带你们出来就是让你去体会那些我教你们的东西.现在外面那条鬼子的运输线就是你们学习的地方,我带你们一个月,

    一个月以后,你们自己行动,没事就是三三两两过来给鬼子找麻烦,还是那句话.有好处咱们就占,没有好处,咱们就撤,咱们不跟鬼子死磕,要是死磕的话,咱们出来干嘛,在团里面天天训练就可以了,鬼子到了明年开春肯定会来找咱们死磕的明白没‘胡昊拿着烟对对面说道.

    ‘明白,咱们就是然鬼子睡觉都睡不舒服,谁叫他让咱们的百姓遭殃呢‘一个战士说道,

    而在三营那边还有其他的营看守的道路那边,很多的百姓都是拖家带口的来到大治县,张团长今天也过来了,看到很多百姓进来,张团长和王政委也是很高兴.

    ‘老张啊,你看,有了那么的多百姓来到我们大治县,只要我们能够守住大治县,那么明年秋天,我们的粮食就不用发愁了‘王政委高兴的说道,

    ‘恩,是啊,不但粮食不发愁,兵源也不用发愁,我刚刚看了看,有不少的青壮年啊‘张团长说道,

    ‘团长,团长,我的给你说个事情‘李和尚从远处跑来.

    ‘啥事.你说‘张团长问道,

    ‘团长,这些百姓都是昨天晚上昊哥救出来的,还有昨天和前天过来的百姓,很多都是昊哥给救的,他们往往一个村都搬过来了现在很多百姓都要参加我们的部队,但是我们的部队招兵已经结束了,

    昨天就有100来个年轻人来到我们驻地,说要当八路,今天又来了跟多,估计这几天还会有更多的人怎么办,团长‘李和尚说道.

    ‘哦.还有这好事‘张团长高兴的看着李和尚,又转过头来看看王政委.

    ‘团长,你的意思是招了?‘李和尚问道.

    ‘老王,仓库里面还有多少条枪,粮食够不够?‘张团长问道.

    ‘枪和弹药都还充足,其中步枪还有2000多条粮食也够,我们抢了这么多粮食,虽然发给了百姓不少,但是觉得够上万人到明年夏粮下来‘王政委把现在独立团的家底说了一下.

    ‘那就招,你们营的仓库也有不少武器弹药吧‘张团长问道,

    ‘嘿嘿,团长,不多就几百条枪,弹药也够‘和尚搓着手马上笑着说道.

    ‘那成,那就每个营再招,再招800人,枪不够我给你调过来,记得给老子训练好了现在咱们团都有6000多号人了,在招2000多,咱们团就8000多人,可以跟鬼子玩一玩小仗了‘张团长高兴的说道,

    这个时候时候,又有几个百姓模样的人跑了过来.‘团长团长‘大熊连忙就把张团长挡在后面,看着那些人.

    ‘团长我们是警卫连四排的人‘那几个百姓模样的人推着一辆板车看到大熊这样连忙说道.

    ‘啊四排的,大熊让开‘张团长想推开大熊,但是大熊没有动,紧紧的盯着那些人等看清确实是四排的那些人以后,大熊才挪开了位子站到了张团长后面.

    ‘你们怎么回来了,二愣子呢‘张团长问着那些过来的战士,

    ‘团长,政委,三营长,好,熊哥好‘那几个战士连忙笑嘻嘻的过来给这几个人打招呼.

    ‘团长,昊哥让我们回来取东西,昊哥说,今天晚上会有雨,而且会降温,让我回来取冬天的衣服还有蓑衣‘那个战士说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二一零准备强攻

    张团长听到回来的战士说要蓑衣还有冬天的棉服.于是看了看天,说道:‘二愣子说的要?‘

    ‘恩,昊哥说的,要我们过来拿‘那个班长说道.

    ‘就这天,挺好的啊,今天温度也挺高啊‘张团长奇怪的问道,

    ‘是啊,这也不像是要变天的样子啊‘李和尚也看着天空说道.

    ‘团长,昊哥说有降温,要我们提前准备‘那个班长继续强调.

    ‘应该差不多,现在都是10月中旬了,也到要降温的时候了,咱们这边再过一个月左右就该下雪了‘王政委想了一下说道,

    ‘那成,反正这小子混是混,但是说出来的话还是比较可信的,那个李和尚,你去准备哪些东西‘张团长说道.‘哎,我这就去安排一下‘李和尚听到张团长这么说,马上就转身对身边的一个警卫员交代下去,让他去找人去准备这些东西.

    ‘你们推回来的这些东西是什么,怎么还盖上了‘张团长看到他们的推回来的板车上面盖着一层杂草,也知道里面是什么东西.

    ‘哦,团长,是枪支和弹药,还有鬼子的衣服‘那个战士马上就掀开上面的那些东西,只见说板车上面放满了鬼子的步枪还有轻机枪,还有就是鬼子的衣服和其他的一些战利品.

    ‘昨天晚上你们就去搞了鬼子的据点了,不是说你们炸了鬼子的铁路了吗?‘张团长问道.

    ‘是啊,我们去炸了鬼子的铁路,但是之前我们端掉了鬼子的两个据点,这些就是从据点里面枪回来了,本来还以为在火车上面能够搞点东西出来,谁知道我们炸的是鬼子的一辆运兵车,火车翻车以后,里面爬出来了好多鬼子,结果啥都没有搞到,昊哥就带着我们撤了‘那个班长说道.

    ‘啊运兵车,前线紧张了?‘张团长说道.

    ‘恩昊哥也是这么说的.鬼子太多了.我们干不过,就撤了‘那个班长点了点头说道.

    ‘哦,那你们昨天晚上在哪里睡的,鬼子有没有发现你们‘张团长继续问道.

    ‘在野地里啊.就鬼子还能发现了我们,我们昨天晚上溜了鬼子一个晚上,估计能够气死那个带队的鬼子‘旁边一个战士得意的说道.

    ‘哦,那就行,不过你回去的时候告诉二愣子,让他们小心一点,对了,这些武器二愣子怎么说‘张团长交代道.

    ‘没有说什么啊,就是说要我们送回来,我们带着不方便‘那个班长说道.

    ‘恩,李和尚,交给你了你找人弄走吧‘.

    而在鬼子的车站,青木大佐一直等着在电台旁边,等着前面送过来的消息,不过让青木失望的是,到现在为止都还没有消息传来,

    ‘八嘎,他们是吃屎的吗,.就这么点地方.还没发现那些人‘青木气的骂了起来,

    刚刚好不容易把那个少将送走,那个少将走之前还给了自己几个耳光,本来以为昨天晚上就能修好那断被炸毁的铁路,谁知道到了今天上午才修好,所以,青木又挨揍了,现在他的脸肿的跟个猪头似得.

    ‘大佐阁下,你还是去休息一下吧,有消息我会立刻去通知您‘一个通讯部少尉军官说道.

    ‘恩,再等等‘青木说道.

    ‘大佐阁下,我认为那些人应该撤到了河对面去了,今天我们的抓捕大队到现在都还没有抓到100人,很多村子我们过去的时候,发现一个人都没有了,后来我们的人问那些别抓的壮丁,他们说都搬到对面的去了,所以我估计那些人也是撤了大佐阁下您还是早点休息吧‘一个鬼子大尉说道.

    ‘嗦嘎希望是这样,要不然的话,我们的据点就没有办法修了,还有,通知抓捕队,让他们赶紧把壮丁给补回来,要不我们的三个据点到时候再下雪前就完不成了‘青木大佐交代道.

    ‘嗨‘那个通讯部的少尉点头说道,说完就进了另外一个放置电台的房间.而胡昊他们吃完午饭以后,继续躲在山坡上晒太阳.

    ‘昊哥,昊哥,我们回来了,东西我们都蓉来了‘这个时候,回去取东西的战士回来了.‘胡昊看了看板车上面的东西,点了点头说道.

    ‘恩,你们去休息晚上要行动.抓紧时间‘等那些战士们去休息了以后,

    猴子来到胡昊身边问道:‘昊哥,今天晚上真的行动啊,咱们的侦察兵回来不是说现在鬼子在外面设了好多的卡吗,而且也有好多的搜捕队,咱们今天晚上出去的话,会不会让鬼子围上啊‘

    ‘哈哈,围上,那就看鬼子今天晚上带了没带棉衣,你看这太阳,你没有感觉不对劲吗?‘胡昊指了指头顶的太阳说道,猴子连忙抬头看看,但是也么有发现有什么不对劲的.

    ‘昊哥,没有啥不对劲啊,不都这样吗?‘猴子说道.

    ‘昨天早上的时候,老子气的晚不知道什么情况,但是今天早上地上一点露水都没有,而且一点风都没有.就现在,你光着膀子都不会感到凉,别忘了,现在是在咱们是在西北,而且而且现在是深秋了,怎么可能出现这样的温度,

    而且你看太阳,太阳外面一层光晕,那说明天上的水汽很多,只要一降温,那么肯定要下雨,而且今天晚上肯定会降温,早上东边起了黑云‘胡昊说道.

    ‘啊,这你都知道,那昊哥,要是今天晚上降温下雨的话,咱们去打鬼子好像也不占便宜啊‘猴子说道.

    ‘你懂个屁,下雨了,又降温,鬼子敢在野外待长时间吗?还有,巡逻的那些鬼子还会那么仔细吗?等着吧‘胡昊说道,等到了吃完晚饭了,都没有下雨的迹象

    ‘昊哥,还没有下呢?也没有降温,你不是看错了吧,也许是明天‘猴子过来说道.

    ‘要是明天降温,咱们就明天出去.好了,让战士们继续休息‘胡昊不由好气的说道,

    等到了晚上9点多的时候,开始起风了,天上也开始出现了云,站们站在外面的话吹着风,感觉有点发冷,都靠近火堆

    ‘给战士们发棉衣棉裤,还有蓑衣估计凌晨就会下雨了‘胡昊紧了一下自己的衣服说到.

    ‘哎,好嘞,昊哥,你真神了‘猴子也感觉这天有点不对劲了,于是马上就去给战士们发衣服,等到了11点的时候,此时已经很冷了,战士们都穿上了棉衣棉裤,而且还得靠近火堆

    ‘昊哥,这天怎么个情况,怎么突然就这么冷啊‘猴子穿上棉衣说道.

    ‘正常,好了,让战士们整理好东西集合,我们该出去活动活动了‘胡昊说道.很快战士们就整理好了自己的东西,开始集合出发.

    而那些正在外面巡逻和设置检查的鬼子,现在都冻的只打哆嗦,这天变的也太快了,那些鬼子根本就没有带秋冬的衣服出来.

    胡昊他们走了一会以后,天上就开始下起了雨了,雨不大,但是怪冷的.

    那些鬼子军官看到这样的天气,纷纷想上面发出电报,要求上面送衣服下来青木大佐想了想,干脆让那些再外面巡逻和设置检查站的鬼子先回来,换上衣服以后加强铁路那边的巡逻.

    ‘昊哥,你看,鬼子往回撤了,他们冻得不行了‘猴子他们潜伏到了一个鬼子的设置的临时检查站附近,看到鬼子现在正收拾东西往回撤,

    ‘恩,走,咱们去鬼子找鬼子的据点,今天晚上正好杀鬼子‘胡昊说道,

    很快,胡昊他们就来到一个鬼子的据点附近,那些鬼子现在都是围着帐篷里面的火烤着,而外面在放哨的鬼子也是冷的直跺脚,天上还下着雨,不过好在鬼子们带了雨衣,要不非得冷死几个,不过那些被抓的老百姓就遭殃了,那些老百姓都是呆在外面,而且还淋着雨,很多老百姓都是几个人挤在一块,互相暖和.

    ‘昊哥,咱们要快点,要不百姓们就会冻坏‘猴子来到胡昊身边说道.

    ‘恩,老样子,全部散开‘胡昊点了点头说道.胡昊刚刚想要让战士们散开,突然看到远处有灯光传来.

    ‘慢,全部隐蔽,快‘胡昊马上召集那些战士就地隐蔽起来.

    等了几分钟以后,就看了远处开了几辆车开了过来.来到这个据点,然后一个鬼子军官的模样的人下了车,车厢里面也跳出来几个鬼子,据点里面的鬼子听到车的声音以后,也是出来了几个鬼子,只见鬼子们从第一辆车后面拿出几大包东西下来.

    ‘昊哥,是棉衣棉被昊哥,你看有三车‘猴子马上说道.

    ‘让战士们准备强攻,首先干掉那些司机,快‘胡昊马上说道,

    ‘恩‘猴子马上就把胡昊的命令传了下去,战士们开始慢慢的散开,枪早就对着那些再外面的鬼子,只要胡昊一喊,马上就能打起来(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二一二章 送温暖活动

    胡昊看到战士们都已经准备好,马上拿起自己的步枪,对着鬼子的那个军官,喊道:‘打‘‘砰,‘‘砰‘‘砰‘战士们几乎是同时开枪,那现在出现在战士们视野当中的鬼子,基本上还没有明白发生了什么事就挂了,

    很快,鬼子帐篷里面那些鬼子也蹿了出来,胡昊他们对着那些帐篷就是射击,有不少的鬼子都是还在帐篷里面就被透死了,鬼子们现在都还没有来得及组织抵抗,就让胡昊他们给射杀了.

    整个战斗持续不到10分钟,就结束了,胡昊他们冲了上去,去检查那些倒在地上的鬼子,还有一口气的就补一枪,这个时候,一个战士打开掉在地上的那几包东西,

    ‘昊哥,是棉衣‘很快,那些战士们就上了车,

    ‘昊哥,车上全是棉衣棉裤和棉被‘车里面的战士也出来说话了,

    这个时候,那些别解救的百姓们也走了出来,胡昊看到他们一个哆哆嗦嗦的样子,马上对战士们说道:‘快点,把棉衣棉裤拿出来,给乡亲们穿上,快‘

    很快战士们就把一捆捆棉衣棉被发了下来.

    ‘谢谢你们啊你们是什么那个部队的‘一个男人问道.

    ‘我们是大治县那边的八路,你们拿了衣服穿上以后,马上撤,还有,尽快的带着你们的家人撤到大治县那边去,这边的很多百姓都去那边了,不要担心没有地钟,也不要担心没有房子住,那边会给你们解决,要是继续待在这边的话,到时候可能命都没有‘胡昊对着那些百姓喊道.

    ‘明白,我们本来也是打算去的,谁知道让鬼子给抓住了,放心吧,我们今天晚上回去就带着老婆孩子过去‘一个中年男人说道.

    ‘恩,放心吧,我们都知道了你们是来救我们的‘另外一个声音传来.

    ‘好了,不多说了,鬼子等会就会过来,你们快点都,别停‘胡昊喊道.那些穿好了衣服的百姓,很快的就消失的黑夜当中.

    ‘昊哥,这些衣服怎么办‘猴子过来问道.

    ‘恩,让战士们换上鬼子的衣服,咱们前进,快点‘胡昊说道.

    ‘昊哥,这边都有枪响,鬼子那边会发现咱们的‘猴子说道.

    ‘管不了那么多了,现在有那么的百姓还在淋雨呢,咱们能救一个是一个,再说了,现在那些据点的鬼子都冻的够呛,战斗力肯定会下降,而后面的鬼子一时半会还追不上来,咱们能拿下一个据点是一个据点‘胡昊说道,

    战士们听到胡昊这么说,就开始就摇那械子,有的则是换衣服,剩下的就是爬上车,在车里面换,同时一个战士递上了鬼子的雨衣,胡昊把蓑衣换下

    很快,车子就开动了,胡昊他们开着车子就往下一个据点走去.

    ‘昊哥,这样会很危险的,搞不好我们就要中鬼子的埋伏‘猴子边开车边对着旁边的胡昊说道.

    ‘老子知道,但是只要速度快的话,我们还是有机会的‘胡昊看着前面说道,车子开了不到10分钟就看到了前面的一个鬼子据点.

    ‘昊哥,前面就是了‘猴子说道,

    ‘通知战士们,能用刀解决就先不要开枪‘胡昊说道,很快就到了鬼子的据点,几个在外面的鬼子,看到车过来了,很快就围了上来,同时帐篷里面也出来了几个鬼子,想胡昊他们走过来

    .‘去车后面领衣服‘胡昊用日语说道,他们现在穿的是一涛鬼子的大尉的衣服,所以那些士兵很老实的去车后面,而猴子在隐秘处早就做了手势,要战士们尽量用到解决.一个鬼子少尉来到胡昊面前.

    ‘你们这边有多少人‘胡昊问道.

    ‘报告,有42人需要42套现在战士们都冻的不行了‘那个鬼子说道,说着就紧紧的盯昊,想看清胡昊到底是谁,但是因为车灯熄了,而且胡昊又是测站着,根本就看不清.

    ‘恩,你有什么意见吗,这么盯着我看‘胡昊走了过去.问道.

    ‘报告,没有,我只是,呃‘胡昊还没有等他说完就掐住他的脖子,使劲一扭,战士们那边看到胡昊动手,也是很快的几个人对付一个,有的从后面一把抱住鬼子,同时手还蒙住鬼子的嘴巴,用到就往鬼子的脖子上拉

    很快,来的那九个鬼子就倒在了地上.‘鬼子有42个,走,拿被子进去,用机枪解决.‘胡昊说道,战士们几个一组,抱着被子,把机枪用被子遮好.就开始往鬼子的帐篷那边走去,

    到了帐篷时,那些鬼子还是很高兴的围了过来,突然,被子里面的轻机枪就开动了,很多鬼子到死都没有明白自己到底是咋死的

    剩下几个鬼子没有伤到的,想去拿武器,战士们也是对着那几个鬼子扫射,而后在那边而已是借着给鬼子送衣服,解决掉了那几个看守百姓的鬼子.

    很快,战士们就开始打扫战场,胡昊还是给那些百姓们发面被,劝他们离开这边,到大治县那边去,等弄好以后,胡昊继续招呼战士们上车,去下一个据点.而在八路的总部,张团长披着一件棉衣,坐到了火堆哦旁边烤火

    ‘老张,看来二愣子还是有很多的本事咱们都不知道了,你看看,今天晚上说降温就降温,白天都是很热的,到了晚上,棉衣都穿上了‘王政委伸手在火上烤了一下说道.

    ‘恩,我现在倒是不愁他了,他这个排长做的还不错,最起码能够事先预料事情,不会一股脑的蛮干,我担心的是咱们的战士们们可是严重缺少棉衣棉被啊,好在我们的那些战士都是当地的百姓过来的,他们在家里还带来了不少的棉衣和棉被,但是还是有不少的战士是没有的啊‘张团长点了一根烟说道,同时把自己的烟给了王政委.

    ‘是啊,我也愁,不单单是我们愁,师部那边也愁呢,我今天下午给师部发了封电报,想问问他们那边有没有棉衣棉被什么的,本来我们棉被是够的,但是今年我们招了太多的新兵了,棉被还差2000套啊棉衣就差的更多了

    但是师部那边也是没有现在就是不知道去哪里搞这些棉花出来,要是能买咱们买都行啊,咱们团现在还有不少的大洋,买齐那些棉衣棉被还是不成问题的‘王政委也是一脸发愁的说道.

    ‘棉被还可以几个战士挤挤,也暖和,但是棉衣咋整,总不能让战士们呆着军营里面不出来吧现在他们可是新兵啊,需要训练的‘张团长叹了口气说道.

    而胡昊他们一路开始给鬼子送棉被,当然,有没有命穿那是另外一回事了胡昊还给这次行动起了一个比较好听的名字,叫做送温暖活动.一直送到了天都快亮了,一共端了8哥据点,解救了上千名百姓,把棉衣送完了.

    ‘昊哥,没有棉衣了,天也亮了.咱们撤吧‘猴子打扫完战场说道.

    ‘恩,咱们这边离那条路最近啊,你去问问向导,咱们回去睡个安稳觉去,战士们都累了‘胡昊点了点头说道.猴子听到胡昊这么说,马上就去找向导了,

    等了一会,猴子回来了说道.‘昊哥,向导说了,咱们这边应该是里一营的驻地最近,而且都是大路,就是不知道鬼子那边有没有设路障,”

    ‘设路障怕啥,咱们现在是鬼子,走‘胡昊说道,

    说着就招呼战士们上车了,很快车子就开动了,开始往一营那边的驻地开过去,不过比较幸运的是,整条路,鬼子都没有设置路障,胡昊他们经过派战士和一营的人接触说那个了以后,便开着车回到了一营的驻地下车以后.就看到一营长谢春军从远处跑了过来.

    ‘昊哥,咋样,昨天晚上搞了不少鬼子吧‘谢春军过来问道.

    ‘恩,还可以,车上的武器给你们了,对了,你排几个会开车的战士,开着车送我们的几个伤员去医院,还有,给我们弄点吃的‘胡昊说道.

    ‘有人伤着了?行,我马上就去安排,你们先到营部那边去坐一会,我去安排‘一营长听到胡昊这么说马上就行动了起来,这次行动虽然比较顺利,但是还是有伤员,不过还好,都没有大众要害,没有什么生命危险.

    胡昊他们到了一营的指挥部以后,有几个战士就给他们拿来热水给他们倒上,战士们也是经过了一个晚上的行动,都是比较疲惫,但是胡昊要求战士们先吃点东西再去睡觉,毕竟忙活了一个晚上了,大家的肚子都是空的

    很快,一营长那边就安排战士们送来了吃的.胡昊他们拿起馒头就开始嚼.

    ‘昊哥,这次搞了那么多的武器,我看轻机枪就有不少挺,弹药也不少呢‘谢春军坐到胡昊身边说道.

    ‘恩,端了鬼子不少的据点,那些弹药鬼子基本基本都没有用过,归你了,等会我们吃完了,你给我安排一个临时睡觉的地方,都忙活了一个晚上了‘胡昊说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二一二章 被骂败家了!

    ps:之前哪一章标错了章节名字,其实是211章,这章是212章,不过顺序是对的还有晚上11点前还有一章

    胡昊他们吃完饭以后,一营长就带着他们去休息了,不过,等天大亮了以后,一营长给团部发了个电报,告诉张团长胡昊他们回来了,早上张团长来到团部的时候,通讯兵把电报交给了张团长.

    ‘恩,这小子怎么这么老实了.就回来了‘张团长看到电报心里嘀咕的说道,不过张团长吃完早饭以后还是带着大熊和几个警卫来到了一营的驻地.

    ‘团长,你来了‘谢春军看到张团长过来了以后马上说道.

    ‘恩,过来了,新兵训练的怎么样了?‘张团长问道.

    ‘还可以,现在战士们还在训练那些新兵,用不了多长时间就能训练完的,这批的新兵也是不错,很多都是本地的老百姓,比较仇恨鬼子,所以练起来都不要命了‘谢春军跟在张团长后面说道,

    ‘要好好训,咱们这次这么搞鬼子,鬼子明年肯定会来搞我们的,所以要把战士们训练好,明年肯定是有打仗的‘张团长边往一营的指挥部走边说道.

    ‘明白,现在昊哥在那边折腾鬼子折腾的厉害,所以我估摸着鬼子结束了中原的战事以后肯定会抽调兵力到我们这边来的,毕竟不单单是我们这一个团在找鬼子的麻烦,咱们附近的很多团都是有事没有事情就是去找鬼子的麻烦.知道现在鬼子抽调不出兵力出来‘谢春军接着说道.

    ‘恩,对了,你的那800新兵招满了吗?‘张团长问道.

    ‘嘿嘿,招满了,还多招了点‘谢春军说道.

    ‘多招了多少?‘张团长转过身来问道,

    ‘不多,就是差不多翻个个‘谢春军笑着说道.

    ‘你们这些人,我跟你说,招是招,但是也要注意训练好,还要保证武器弹药要充足,咱们可不能让战士拿着木棒去堵鬼子的枪眼‘张团长说道.

    ‘放心吧团长,这次团部那边支援了武器下来,在加上我们营部以前存的那些,足够了,今天昊哥还送了不少武器过来呢‘谢春军马上笑着说道.

    ‘哦.送来多少武器啊,他昨天晚上又去搞鬼子了?‘张团长问道.

    ‘恩,去搞了,听说还搞了不少,反正弄回来近400条枪,其中歪把子就有30来挺,弹药也足,停昊哥说鬼子根本基本没有开枪的机会,有的也是开了一两枪就让战士们给收拾了‘谢春军说道.

    ‘哦,那还行,那你就留着吧,反正现在的那些武器也是主要配发给你们.团部那边的部队现在武器弹药也充足,仓库里面也还有不少‘张团长听到谢春军这么说点了点头,

    ‘团长,我说二愣子真是这个,昨天晚上不但端了鬼子的据点,还救了好多的百姓,从昨晚晚上开始,来我们这边的百姓越来越多,而且听说都是胡昊他们救的,那些人就拖家带口的来到我们这边‘谢春军竖了竖大拇指说道.

    ‘来了很多?那你们安排好了没有?‘张团长问道.

    ‘放心吧团长,来再多我们也要啊,现在我们驻地后面很多地都是荒的,在加上斗地主分给了百姓不少地,现在我就是担心没有足够多的百姓去种那些地,毕竟这些年鬼子祸害的厉害‘谢春军说道.

    ‘恩,安排好了就行,带我去看看二愣子‘张团长说道.

    ‘好‘谢春军就带着张团长来到了胡昊临时休息的地方,张团长进了屋以后,发现里面是呼噜声震天响,一声接一声,而且里面的那些战士也居然也能睡的香.

    ‘这是的多累才能睡成这样‘张团长在门口看了一会就出来了说道.

    ‘听说他们昨天晚上忙活了一个晚上,还有几个战士伤到了,不过没有生命危险,我今天早上叫人送到师部医院去了‘谢春军说道.

    ‘恩,这样,你拿着这个大洋去找人收条猪回来,中午杀给他们吃,胡昊在小子一顿没有肉就吃不下饭‘张团长从自己的兜里面掏出一个大洋递到一营长面前说道.

    ‘团长,你干啥呢,我早就安排好了,都杀好了,我要你钱干啥,再说了就昊哥送给我们营的那些武器弹药,那得值多少条猪,团长你还是收回去吧,我要是拿了你的钱,我们营指导员的骂死我‘谢春军推开张团长伸到自己前面的手说道.

    ‘那成,我就多说了,走,去看看你的新兵训练的怎么样,现在让他们睡,等中午吃饭的时候我在来找他‘张团长说道.说完以后,一营长就带着张团长去训练场看新兵的训练情况.

    而胡昊他们还是在房子里面睡的香.到了中午吃饭的时间了,张团长和谢春军两个人来到胡昊他们睡的地方,看到那些战士们居然还在睡觉,张团长就大声的喊道:‘都给老子起来吃饭了,吃完了再睡,快点的‘

    那些战士们听到喊声抬了一下眼又闭住,接着马上就睁开坐了起来.

    ‘团长,你咋来了‘一个战士坐起来马上问道.

    ‘恩,我过来看看,你们把那些战士们都叫起来,今天一营长特意杀了条猪,专门是给你们吃的,快点‘张团长说道,说着就进来到了胡昊身边,胡昊刚刚像是没有听到一样,继续睡他的觉

    ‘二愣子,起来‘张团长推了推胡昊喊道.

    ‘再睡会你们先吃,我等会吃‘胡昊转了个身说道.

    ‘二愣子,给老子滚起来‘张团长胡昊还想继续睡马上大声的喊道.胡昊一下就从床上坐了起来.

    ‘哥,你干啥啊,还让不让人睡了‘胡昊起来就抱怨说道.

    ‘起来吃饭了,老子有事情问你‘张团长说道,胡昊没有办法掀开被子就坐了起来,

    ‘我说哥啊,你到底啥事啊,没有事跑这里来干啥‘胡昊跟在张团长身后问道,

    ‘老子来视察部队的训练情况,快点,吃完饭老子还想知道你是昨天晚上都干啥了‘张团长说道,

    等吃完了饭了,战士们在外面点了一根烟就进了屋,实在是外面太冷了,现在又飘起了雨.

    ‘哥,啥事‘胡昊坐在一营指挥部的凳子上问着张团长,猴子和一营长也在

    ‘你们昨天晚上干死了好几百鬼子‘张团长问道.

    ‘啊是啊‘胡昊点了点头,

    ‘那你跟老子具体说说.还有,鬼子那边现在是什么情况,还在抓百姓吗?‘张团长继续问道.

    ‘哦,那我不知道了只有今天过去了才知道‘胡昊说道.

    ‘恩,那你说说吧‘张团长点了点头示意胡昊继续说,胡昊想了想,就开始把昨天晚上开始行动的那些事情跟张团长说.等说道搞到了棉衣棉裤的时候,张团长马上喊停.

    ‘二愣子,你说你搞了三车棉衣棉裤,还有面被,东西呢‘

    ‘啥东西,哦,那些那些棉衣棉裤啊,都送了,送给就出来的老百姓了,他们昨天晚上都冻的不行了‘胡昊说道.

    ‘啥,都送了,3车?你个败家玩意‘张团长气的就从凳子上站了起来.

    ‘我,我咋败家了?‘胡昊让张团长给说蒙了.

    ‘不是,你全给送了,不是借给百姓?‘张团长继续问道.

    ‘啊,好像是吧,猴子,昨天咱们说的是送还是借啊‘胡昊转过头来问猴子.

    ‘昊哥,我也忘了,好像没有说借,但有时有没有说送我不记得了‘猴子也迷糊的说道.

    ‘你,你们‘张团长气的用手指点了点胡昊和猴子,气的不知道说什么,来回的在指挥部走了好几圈.

    ‘哥,你咋了,送了就送了呗,反正都是咱们的老百姓又不是给了鬼子‘胡昊看到张团长这样.

    ‘昊哥,你说的倒是轻巧啊,咱们团可是还有好几千人没有棉衣棉裤啊,棉被也缺啊,现在有钱都没地买去咱们团的那些指导员和政委都是挨个村子里面收呢,都收不到多少啊昊哥,你居然全给送了‘一营长也是很痛心的说道.

    ‘啊哥,你咋不早说啊,早说我就说借了‘胡昊马上说道.

    ‘早说,老子咋早说,今年新兵招了那么多,很多物资都是缺的,不说棉花了,就是食盐咱们都缺好在咱们控制了大治县城,而且鬼子封锁的不是很厉害,还是有不少商贩带一下盐进城卖,这次刚刚保证的了部队的用量,

    你个混球说送就送了气死老子了好不容易有三车啊,咱们把那些鬼子的棉被拆一下就可以做成两到三套的棉衣棉裤,战士们也可以训练啊到手的东西都让你给败了‘张团长骂道.

    ‘哥,你不能怪我,昨天晚上那些老百姓都冻的发抖,我能不给他们吗?再说了,时间那么急我也没有想到这点啊,不信你问猴子,你看他想到了么‘胡昊马上辩解说道.

    ‘是啊,大哥,昨天晚上我们在一个据点花的时候绝对不会超过30分钟,所以很多事情都没有想好的,那些据点的水泥和砖我们都还没有弄回来呢‘猴子也马上说道,(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票。。手机用户请到阅读

第二一四章 鬼子的新对策

    张团长听到了胡昊和猴子的说知道这也是不能怪他们.也就不在多说啥.

    ‘你不用担我去给你抢回来!‘胡昊说道.

    ‘抢个屁o上哪里抢去?你以为鬼子那边是你家的地盘o想抢就抢!‘张团长骂道.

    ‘这有就那点鬼子要守100多里咱们想从哪里开始抢就从哪里开始抢!‘胡昊马上说道.

    ‘少给老子扯老老实实的去鬼子那边sāo扰鬼子就能抢你就抢不到你不许去专门找这万一鬼子知道给你来个诱饵你就死里面了!‘张团长马上骂道.

    ‘行你接着说吧!‘于是胡昊又开始接着说昨夭晚上的事说完了以后.张团长在那里合计了一下问道:‘二愣照你这么说的你这几夭应该杀了近500鬼而根据我们的情鬼子在车站这边共有2000来现在杀了500还剩1500.鬼子现在又要去建据还要在外面巡逻!那么车站里面应该是没有多少鬼子才是!‘“应该是没有多少鬼只会少不会除非鬼子对车站增兵要不肯定是守不住我们的!‘胡昊肯定的点了点头.

    ‘增兵肯定是还没有增我们在哪里的情报入员没有得到这方面的消你要知咱们的情报入员可是在鬼子的车站做事的.鬼子又没有增他们很快就能知所以这个不用担二愣我跟你说你这段时间不要光想着抢那些东应该想想带着战士们多杀几个鬼这样的鬼子车站那边的入手肯定是不够这样你们抢东西才更加鬼子增援都不一定来的及!‘张团长说道.

    ‘那这几夭我们就专门杀鬼子救百姓去!‘胡昊点了点头.

    ‘还要注意安我上午听一营长说你们排有几个入受伤怎么严不严重!‘张团长继续问道.

    ‘没最重的也是让鬼子的子弹把肚子打穿应该没有什么大的问现在战士们已经越来越老练了!‘胡昊说道.

    ‘那就你去睡你的觉去自己注意安全!‘张团长点了点头说胡昊和猴子两个入就回到刚刚睡觉的地方继续睡.

    而在鬼子的指挥当去巡查的入发现那些据点的战士全部死了以马上就给指挥部发来电报.告诉指挥部那些据点的战士们全部都死而且那些百姓也跑了.并且根据车压的痕可以确定昨夭晚上抢掉棉衣的是那些八路所因为车是开完八路那边去了!

    ‘八怎么会这这么冷的夭他们也出真是气死我了!‘青木大佐喊道.

    ‘大佐阁现在我们是不是还要执行建据点的计划!‘一个少佐在旁边问道.

    ‘八那是必须要建着是华北司令部的意我们怎么能够不建!‘青木大佐喊‘可大佐阁现在那些百姓全都跑而且那些八路还在后面虎视眈眈的盯着我一旦我们分散那些八路肯定会再次过来的!‘那个少佐低着头说道.

    ‘但是如果不建好据点的话我们的铁路运输线就更加危我们的那些巡逻的战士们就更加容易遭受那些八路的偷袭!所以不管怎么我们必须要建好据点!‘青木大佐喊‘大佐阁如果这我们就要继续去抓老百而且要因为在晚点的夭就真正的凉了下来这边冬夭是不是适合建设房子尤其是我们要用到水泥方面的建筑材在冬夭的那些水泥就冻成块而不会正在的凝固‘少佐在旁边说道.

    ‘哟这件事你就抓紧时间争取在段时间内建好那些据实在不加大巡逻队伍的战士的数量和频率.让巡逻的入开车巡我就不他们那些八路还真的敢跟我们打rì本皇军正面对着千!他们也只会搞搞偷袭而已!‘青木大佐自傲的说道.

    ‘我这就去办!‘那个少佐说着就出去青木大佐坐在那里想着该怎么来对付这股八路!

    而胡昊睡到下午5点的时终于醒来一战士们早就都出去胡昊出来的时看到那些战士已经在院子里面炖上了吃的了.

    ‘搞到啥吃的了.我看看!‘胡昊在门口伸完懒腰后过来揭开锅说道.

    ‘哟还搞到野猪不错o阿!‘胡昊看到里面的猪知道那些战士们去外面搞那肯定是野猪了.

    ‘嘿昊我们几个入本来上山去转转看看有什么野味没接过就碰到了这倒霉的野猪所以就给搞回来了让大家好好吃中午虽然有但是不够咱们这些入吃哈哈!‘一个战士说道.

    ‘给一营送过去了没我看这猪这野猪应该不小o阿!‘胡昊笑着说道.

    ‘送过去咱们哪里千出那种事情呢!‘一个班长说道.

    ‘那大家等会多吃晚上咱们要开今夭晚上在去找鬼子玩玩完这一次大家就会团部好好休整一段时总结一下经在好好训练一下次再看有没有机大家再去搞!‘胡昊说道.

    ‘昊晚上还搞据点吗?‘一个战士问道.

    ‘我哪知道o看到啥搞啥o咱们没有目啥玩意好搞咱就搞啥!‘胡昊马上笑着说道.

    ‘哈哈!昊那鬼子还怎么抓我们o阿!‘一个战士马上笑着说道.

    ‘昊哥不是说让鬼子夭夭追着咱们吃懂不!‘另外一个班长马上说道.

    ‘我说你们可不可以不要那么俗o这可是在搞吃的呢!别那么恶心o这个事情下次再讨论!‘胡昊马上说到了晚上8点多的时夭都已经黑透而且看的好像是要下大雨的样子.

    ‘昊今夭晚上就算了看这晚上肯定是大下次再去也不着急搞他们!‘谢chūn军过来说道.

    ‘咱们就是乘着夭气去营长!‘后面一个战士满是说道.

    ‘哈听到没我们就是专门找这种夭气去行我们走下次也不知道会不会从你们这里回来了!‘胡昊说说着就带着战士们通过了检查开始进入鬼子的占领现在那边好多地方都是荒无入尤其是很多的老乡搬过来很多村子一个入都没有.

    胡昊他们到了一个离鬼子的铁路不远处的一个据点的时大雨就下了.下在脸上都冰冷冰冷好在战士们都穿上了鬼子们的雨要不然穿上蓑衣都不一定挡得住大雨!

    ‘昊你鬼子的卡好多辆!‘猴子看到远处来了好多的卡马上就指给胡昊胡昊连忙让战士蹲仔细的看着鬼子的开过来的卡车.

    ‘昊不对o怎么来这么而且你鬼子的据点里面又住满了这鬼子是想千嘛?‘猴子接着问道.

    ‘先看鬼子应该是采取了什么新的战术让战士们找个地方避避咱们在这里守看看鬼子到底搞什么!‘胡昊说道.

    ‘好!‘猴子马上就去通知后面的战士让他们暂时找个地方避避雨!

    ‘这么多鬼子?‘等车来进了胡昊看清这次了10辆卡卡车上面全是鬼估计有300而且每到一个据点那些鬼子们就下来就据点里面巡看看有没有异常!

    ‘昊哥，有点多o阿，如果现在千的话，战士们会有伤亡的！＂猴子在后面说道．＂恩，看看再说！＂胡昊说道，等鬼子的车离开了以后，胡昊来到一个小坑里面蹲在，用自己的雨衣遮盖了一下，用打火机打了一下，看清了现在的时间，胡昊和猴子两个入也找到一棵稍微高点的树下面蹲在，看看鬼子那边到底是搞什么．等了不久，整个野地里面除了雨声，什么动静也没有．＂咦，昊哥，鬼子玩什么o阿！＂猴子问道．＂鬼子的车又来了＂胡昊看了看远方的夭空说道，＂o阿，猴子顺着胡昊忘的方向看了看，发现远处的山那边还真有车灯！

    ＂帮我遮一下，我看看时间！＂胡昊对猴子说道，等猴子帮胡昊遮挡好了以后，胡昊看了一下时间，发现只有４５分钟．＂昊哥，多长时间！＂猴子马上问道．＂估计是一个小时左右，鬼子现在加大了巡逻的入数和频率了，就是为了应付我们的，就是不知道鬼子的铁路那边现在是什么情况了！＂胡昊说道，＂那昊哥，咱们还搞不搞o阿！＂猴子问道．＂着什么急，找死o阿，现在去，我们还没有摸清鬼子都饿规律呢，在等一会再说，现在还早，看看鬼子到底玩什么！＂胡昊小声骂道！

第二一四章 送你们上路

    胡昊和猴子继续在观察着鬼子的动静,过了一个小时以后,又有车开过来了.‘昊哥,鬼子来一趟是一个小时,怎么办,搞不搞‘猴子问道.

    ‘废话不是?咱们不搞来这里干啥来了你大半夜下大雨出来看月亮了‘胡昊转过头来骂道.

    ‘召集弟兄们,开工了,告诉断后的战士,在路上埋炸药包,咱们让鬼子坐土飞机‘胡昊马上命令道,

    ‘好嘞,不过,昊哥,啥是土飞机?‘猴子马上问道.

    ‘土飞机就是,老子跟你解释这个干啥,快去‘胡昊本来是想解释的,但是发现不知道该怎么跟猴子说,于是马上马上命令道.

    很快,战士们就展开了攻击对行,朝鬼子的据点围了过去.等到了鬼子据点的外围的时候.

    胡昊让战士们去摸鬼子的哨兵,不过为了出现不必要的伤亡,胡昊和猴子两个人还是用枪瞄准了那几个鬼子哨兵,就是怕哨兵突然发现而给战士们造成伤亡.不过,让胡昊感到欣慰的时候,那些战士们手脚还挺干净.

    胡昊马上打手势让战士们继续前进,包围鬼子的帐篷.

    ‘昊哥,要不要现在就进攻‘猴子问道.

    ‘不用,看我的‘胡昊从自己的背包中拿出几个手雷,拔好了就往鬼子帐篷里面扔.‘轰,轰轰‘爆炸声马上想起,有几个鬼子还被爆炸声给炸了出来.

    战士们也是连忙对着帐篷开枪,不一会里面就没有动静了.

    而鬼子的汽车刚刚才到下一据点,因为是坐在车里,鬼子们是没有发现那边的爆炸声.刚到据点,就见几个鬼子马上跑了过来.

    ‘少佐,后来那个点发生了爆炸,你还是带着部队去看看吧‘‘什么?发生了爆炸?‘那个鬼子少佐下来望着自己刚刚才经过的据点,看到那边也没有什么动静

    ‘你们确定那边发生了爆炸?‘那个少佐问道.

    ‘嗨,我们确定,那边确实传来了爆炸声‘一个鬼子军曹说道.

    ‘上车调头,快‘鬼子的少佐马上命令,同时自己也赶紧上车‘昊哥,鬼子人不多啊,只要10来个,这鬼子玩啥啊‘或者过来问道.

    ‘管他玩啥,收拾东西,撤.快点,鬼子就要过来了你看看那边的车灯‘胡昊指了指远处的车灯说道.

    ‘弟兄们,捡好枪支弹曳了‘猴子一挥手,大家收拾东西马上原路返回鬼子那边开着车使劲的往这边赶,

    ‘轰‘突然最前面的那辆车被炸的飞了起来,还好是往旁边飞,要是往后面飞的话,后面的那辆车就要遭殃了但是后面的车还是停了下来,那些鬼子全部都下了车,四处警戒

    ‘八嘎‘鬼子少佐气的大骂了起来.不过还是在卫兵的掩护下来到那辆车旁边,看到车里面的那些战士,大部分都没有什么动静了,只要几个还在哼哼的呻吟.

    ‘来人,快点救这几个战士,其他的战士给我跑步前往那边那个据点,快‘鬼子少佐马上命令道.那些鬼子马上整队开始往刚刚爆炸的那个据点跑

    ‘昊哥,鬼子弃车跑步了,咋整‘猴子他们推到了一个比较安全的点以后,猴子问道.

    ‘弃车?嘿嘿,走,抢汽车去,快‘胡昊马上笑着说道.于是那些战士们就开始从远处迂回到了鬼子的汽车的旁边,而鬼子少佐也跑到了刚刚爆炸的据点,

    ‘八嘎,怎么这么快‘鬼子少佐看到里面的战士全部都死光了,而且那些衣服还有被子啥的,能拿走的全部都拿走了.

    ‘来人,给总部发报,就说我们这边的7号据点的战士被八路给杀了,全体玉碎,还有,要求总部加强各个据点的兵力,那伙八路的战斗力很强悍快去发鬼子少佐说道.

    ‘嗨,但是,我们的电台还在车上,我们要跑回去才行:‘鬼子的通讯兵马上说道.

    ‘那‘‘轰:哒哒哒‘鬼子还没有说完,远处就传来了爆炸声和机枪声音.里面还夹杂着步枪开枪的声音.鬼子少佐看到自己停车那边发生了爆炸,而且好像是刚刚那伙八路在进攻自己的车队.

    ‘八嘎,杀给给‘鬼子的少佐拔出自己的指挥刀就开始挥向自己车队的那个地方.鬼子们赶紧往那边冲,反正也不太远,就是2里地左右,跑步的话几分钟就到了.

    但是胡昊可是没有给他们那么多时间,分配了好了每个车几个人以后,胡昊那边才进攻的,所以,那泄留在车上的鬼子很快就被胡昊和他们战士给解决了,几个受伤的鬼子,胡昊也用枪给杀了.

    ‘快点倒车,鬼子追上来了,咱们撤‘胡昊马上使劲的摇车,等车发动了以后,胡昊就爬上车,猴子已经在驾驶位置上了,挂起倒档就开始往后退,同时打方向盘,把车调头就开始跑,战士也是这样,搞完马上就摇车,也不要地上的那些东西,发动了马上上车就开车跑路.

    ‘昊哥,鬼子还在后面撵,咋整,咱们这里只能去鬼子的下一个据点了‘猴子边开车边问道,

    ‘怕个鸟了,鬼子据点也是就是10来个鬼子,咱们这么多人,车顶上还有重机枪,等会到了鬼子的据点咱们停一下,让车顶上的战士对着鬼子的帐篷用重机枪扫射就可以了,也不用管死了没有死,扫完了咱们就去下一个‘胡昊马上说道.

    ‘恩,好,反正猴子的鬼子就是累死也追不上咱们‘猴子说道,不到10分钟车就到了鬼子的刚刚经过的那个据点,那些鬼子还纳闷呢,怎么刚刚过去就回来了,而且明明刚刚还听到巨大的爆炸声,而且还有机枪的声音,

    ‘你们怎么这么快就回来了‘一个鬼子军曹大声的喊道,那些鬼子在车灯的照耀下,根本就看不清车上面的战士到底是他们的人还是八路,即使看的清一下也分辨不了,胡昊他们可是穿着和鬼子一样的雨衣

    ‘回来送你们上路‘胡昊说着就拿出自己的手枪对着那个鬼子射击,在车顶的战士也是架着重机枪对着鬼子的帐篷射击,打了3分钟以后,胡昊他们也不下车检查,继续像前面开

    而后面追过来的鬼子少佐听到了枪声以后,站在那里愣了愣‘八嘎,来人,给我去铁路那边找人,告诉他们用电台通知指挥部,让指挥部再派人过来,让他们从车站出发,我们要堵住那些八路,快‘少佐喊道,

    马上就有一个军曹带着他的手下开始脱离了大部队,前往铁路那边找人去了,胡昊他们则是继续往前面开,找那些鬼子的据点,

    等到了第四个据点干完了那些鬼子以后,胡昊让战士们停下车,因为胡昊看到好东西了,只见那个据点里面,有一块大帆布盖着一大堆的袋装洋泥.

    ‘弟兄们,下车,把那些洋泥搞上车,还有,让战士们上前面去警戒.‘胡昊下来车喊道,那些不是开车的战士都下来了,每个人一包,不到三分钟那上百包的水泥就让战士们扛的干干净净.然后继续上车.

    ‘昊哥,咱们现在去干啥?‘猴子问道.

    ‘还能干啥,回家去,差不多了今天晚上,再玩的话鬼子就会堵死咱们,走,往咱们驻地那边开去.猴子听到胡昊这么说,点了点头,带着战士们就开车往驻地那边跑.

    开了半个小时的时候,开到了一个三叉路上,胡昊他们刚刚转到会驻地的路上时,就突然发现另外一条通往鬼子车站的岔路上.有鬼子的车灯,而且还不少,好在胡昊他们先开出来了,没有让鬼子堵住路.

    ‘昊哥,不好了,还有摩托车,’猴子马上说道.

    ‘猴子,老子到后面的那辆车去,你继续打头,带着战士们回去,胡昊说着就打开了车门,从车上跳了下去,站好以后,使劲的挥着手,让战士们赶紧开车加速前进.等最后一个辆车通过的时候,胡昊一把抓住车的后栏,

    战士们开始以为是谁,都准备用枪打了,不过看到是自己人以后,就把枪跨到自己的肩膀上,把胡昊拉了上来.

    ‘昊哥,你咋上这里来了‘3个战士拉上胡昊以后马上问道,

    ‘没有时间跟你们解释,快把洋泥堆到这边做掩体,鬼子的摩托车肯定会追上来.快点‘胡昊拖了一包水泥就放到了两个车轱辘那个位置,正好让车轮子受力.

    ‘昊哥,鬼子还敢追来‘一个战士问道.边拖水泥边问道,

    ‘废话,这里是鬼子的底盘,人家怎么不敢追来‘胡昊接过战士们水泥袋就开始摆好掩体.

    ‘快,把机枪拿下来下‘胡昊说道,另外一个战士听到胡昊这么说,也连忙和刚刚那个战士两个人从车头顶上把重机枪给取了下来.胡昊接过来就安放到了水泥袋的掩体上面而远处的鬼子的摩托车队里胡昊他们原来越近(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

    ps:丑牛这几天实在是太忙,刚刚才从外面回来,今天肯定会更新4章,晚上十一点前,希望大家理解啊

第二一五章 鬼子追击

    刚刚架好机枪不久,鬼子的摩托车就已经追了过来了,胡昊操起重机枪就开始射击,直接就让前面的几辆摩托车的驾驶员鬼子给干死,那几辆摩托车直接就钻到旁边去了,后面的鬼子看到胡昊这边开枪了.也用轻机枪射击.

    胡昊可是不管,自己都打了过去,把那些对着自己的车灯全都打爆了,旁边的3个战士也是对着鬼子那边射击,鬼子的摩托车不敢前进,但是后面的汽车也是跟了上了,只不过胡昊这边的汽车也是使劲往前面狂奔,

    ‘八嘎,停止追击‘一个鬼子大尉马上在车上喊道,然后就有通讯兵马上通知了后面停止追击了.

    “八嘎,谁让你停止追击的‘一个鬼子的少佐,也是第一个晚上来抓胡昊的那个少佐过来了问道.

    ‘少佐,前面就是八路的设置的检查站了,我们这点人过去的话占不到便宜的‘那个贵族大尉说道.

    ‘哟西,还真是,这么说那些人可以确定是对面的八路了,好走,我们回去给队长报告这个情况,我们也要在这边设置检查站,我看看八路还怎么过来‘那个贵族少佐说着就上了车,

    其中的一辆车里面下来了几个鬼子,把那些受伤的鬼子和死了的鬼子全部都抬上了车

    ‘昊哥,鬼子没有追上来‘一个战士说道.

    胡昊也是一屁股坐到车板子上面,说道:‘他奶.奶.的鬼子很精啊.不追上来了‘

    ‘啊.昊哥.不追上来还不好啊,难道要鬼子追上来‘一个战士说道.

    ‘你懂个屁,前面就是咱们的地盘了,敢再追上来咱们就跟他打了,拖住了他的话,咱们后面的三营马上就能派部队过来,还弄不死他?‘胡昊说道.

    ‘哦,也是啊‘那几个战士突然想到说道.很快,车就进了三营那边的驻地,此时天也微微放亮了.胡昊他们停下车以后,李和尚他们就过来了,上来就开始在车厢里面找东西.

    ‘我说,和尚你干嘛,你翻什么呢‘胡昊看到李和尚一辆车一辆车找.

    ‘昊哥,就这么点武器啊,还有那一包包的东西,是啥,炸药?‘李和尚问道.

    ‘炸药个屁.那是水泥也叫洋泥,懂不懂‘胡昊骂道.

    ‘不是,昊哥,你怎么能这样啊,今天早上一营长跟我说你们搞了不少武器给他们.还有很多轻机枪,你今天怎么就搞了那么几十步枪啊,我这边可是还缺不少武器啊‘李和尚过来说道,

    ‘你他.妈.的看看那是啥‘胡昊指了指几辆车车顶上的重机枪.李和尚一看眼睛都放光了.

    ‘昊哥,够意思,哈哈,重机枪啊来人啊,把重机枪给老子拆下来,快点的‘李和尚对胡昊笑完以后,马上就大声的对周围的战士喊道.

    ‘昊哥,走,老子也杀头猪给你们吃‘李和尚说完以后就对胡昊说到.

    ‘老子没有兴趣,你快点让你的战士把那些武器搞下来再说,老子要会团部一趟‘胡昊说到.

    ‘啊.回团部干啥啊?‘李和尚问道.

    ‘有事,老子要送水泥回去,好了.你忙你的吧.快点让你的战士收拾就行了‘胡昊马上说道.

    ‘恩,好,快点的.昊哥要早点回去休息,你们几个站在地上干啥,上去帮忙,把枪支弹药给老子搞下来‘李和尚看到几个战士还站在旁边看着,马上喊道,很快,那些武器就让李和尚搞回去了,胡昊也带着战士们上了车继续往团部那边开

    等到了团部那边的时候,张团长听到了很多汽车的声音,就起床来,大熊听到张团长起床的声音,也起来跟着.

    ‘哪里来的这么多汽车的声音,走看看去‘张团长穿好鞋就出来,大熊连忙跟着,

    出来到了大路上一看,见到猴子带着那些战士么正在搬一包一包的东西,张团长看到上面写的都是日文,也不知道是啥玩意.

    ‘猴子,二愣子呢‘张团长问猴子,

    ‘啊,大哥,你就起来了,昊哥在那辆车上睡觉呢‘猴子指了一辆车说道,张团长就走了过去.打开车门,见到胡昊正躺在驾驶室后面那一排睡觉.

    ‘你个混球,起来,到家了你睡这上面干啥,二愣子,叫你呢‘张团长喊了几声胡昊都不应.于是上去推了他一下,

    ‘哥,让我睡会再说行不行,一宿没有睡了‘胡昊马上说道.

    ‘起来,回屋睡去,等会车还要开到林子里面去呢,快点‘张团长说道,胡昊实在不情愿就坐了起来.张团长下车后不久胡昊就下车来了,

    ‘二愣子.那是啥玩意,鬼子的文字老子看不懂‘张团长指着那边的一堆放在木头上面的水泥问道.

    ‘啊,哥,那是洋泥也叫水泥,是用来修房子用的‘胡昊说道.

    ‘洋泥,就是鬼子修碉堡的那种,炮弹都不一定打的烂的那种东西?‘张团长问道.

    ‘恩‘胡昊眯着眼点了点头说道.

    ‘嘿嘿,好东西,等会全部送到前面去,咱们在桥后面也修碉堡,按上重机枪‘张团长也是两眼放光的说道.

    ‘恩‘胡昊点了点头突然睁开了眼马上说道:‘不行,哥,那是我建房子用的‘

    ‘放屁,你见房子用这么好的东西,修碉堡呢修在这里有什么用,就送到前面去,再说,老子不是给你建好了吗?什么有空你就搬过去就行了‘张团长马上反驳道,

    ‘哥,就你那房子能住人啊,大雪一来都能把房子给压倒了‘胡昊马上说道.

    ‘怎么就不能住人,老子这两天还去加固过,肯定压不塌‘张团长马上也说道.

    ‘那也不行,四处络,晚上睡里面能冻死‘胡昊继续批判道.

    ‘冻个屁,晚上你不会烧火啊,真是,我告诉你啊,这批那个洋泥,哥要了‘张团长指了指胡昊说道.

    ‘哥,那是我抢回来的,我要建房子,绝对不行‘胡昊马上摇头表示不同意.

    ‘那老子给你留几包行不行,剩下的归老子‘张团长马上就打着商量的口气问道,

    胡昊想了想,马上就对远处的猴子喊道:‘猴子,过来‘猴子听到以后,马上就过来了.

    ‘啥事,昊哥‘

    ‘我问你,咱们排那些战士们住什么地方啊‘胡昊马上就问道.

    ‘啊,帐篷啊,还能什么地方,这里除了指挥部是房子,林子里面全是帐篷‘猴子马上说道.

    ‘那行,你扛20包水泥回去,我抗10包,剩下的给我哥,咱们自己建完房以后,还要给战士们建房子‘胡昊说道.

    ‘你要那么多干嘛,30包,这才多少包‘张团长一听胡昊30包马上就有点不愿意了.

    ‘哥,有100多包了,够你建碉堡什么的了胡昊说道.

    等分配好了以后,胡昊就让张团长带去吃早餐了,到了吃早餐的地方,张团长要胡昊把昨天晚上的事情跟他说一便,胡昊也就跟他讲了.

    ‘你说鬼子昨天加大了巡逻的人数和数量,而且昨天晚上他们还追着你们打?‘张团长听完以后问道.

    ‘恩,是啊‘胡昊边吃东西边点头说道.

    ‘看来鬼子是要想要留住你们啊,不行,二愣子,着几天不要去鬼子那边了,等稳住了鬼子再说,正好你们这几天也好好休整一下,否则鬼子那边找到了机会围住你们的话,到时候你们跑都跑不了‘张团长马上说道.

    ‘恩,好,不过,哥,我跟猴子还是要过,我们两个鬼子很难发现的了‘胡昊马上说道.

    ‘不行,就在家里面,哪里都不能去,鬼子那边正等着你们呢,你们两个上去更加危险‘张团长马上就否决了,

    ‘哥,放心吧,我不会和鬼子硬拼的,就是看看鬼子那边到底怎么样,打的赢的我和猴子就打,打不赢我和猴子肯定是不会和鬼子硬来‘胡昊说道.

    ‘那你去哪里干啥啊,现在鬼子的据点估计也是很难修的成功了,天都冷了,很多百姓都到了我们这边了‘张团长问道,

    ‘去看看鬼子的火车都运什么东西,反正就是不能让柜子的火车正常的运转就行了‘胡昊说道.

    ‘再说,如果火车运了好东西,我们也能够弄点回来不是还有就是侦察鬼子那边的动向,万一鬼子要对我们动手呢,我们也好知道鬼子到底想干什么不是‘胡昊继续说服张团长,但是张团长还是不为所动,

    ‘别给老子找借口,我告诉,你就老实消停的在这里待几天,等我收到那边的情报再说,行了,老子不跟你说了,记得,想出去的老子抓到你就有你好受的‘张团长站了起来说道.张团长说完就带着大熊走了,猴子马上就靠了过来说道.

    ‘昊哥,团长不让,咱们还出去不?‘

    ‘废话,我哥啥时候让过,还不是照样出去,行了,回去睡觉,晚上看看情况再说‘胡昊说道,说完两个人就回去休息去了(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第二一六章 开火车追

    胡昊吃完饭一直睡到下因为张团长带着水泥去了前面的那几个检查站那所以也没有入来叫都已经是下午三点了.胡昊和猴子才起了.

    胡昊让猴子去炊事班拿吃自己去了山上找野现在山上的野味是最肥的时所以不管是什么野这是时候的肉最等一个小时以胡昊拧着一只野鸡回来交给猴让他去整自己就开始刷锅烧水炖等吃完了都快5点张团长他们还没有回‘昊咱们接下来千啥!‘猴子问道.

    ‘还能千去找鬼子那边可是火车o有好东西的!‘胡昊马上说道.

    ‘那昊咱们咋出万一路上碰到了大哥咋整!‘猴子问‘咱们去路边等啥时候我哥回来咱们就出发!带好武器和弹药!‘胡昊说道.

    ‘成!‘猴子马上就收拾自己的武器弹不一会两个入就来到路边的林子里面等等了快2哥小时了才看到张团长和大熊他们开着车子回来.

    ‘昊大哥回来了!‘猴子马上对躺在地上睡觉的胡昊说道.

    ‘回来下开车走!‘胡昊马上就坐了起两个入跑到林子里发动一辆还有不少油的车就开始往外面倒不一会就上了大开始溜了出去.

    张团长下车以第一件事就是回家看看到桌子上放着吃但是胡昊和猴子他们不见了.张团长连忙去揭开看到里面还有野鸡汤已经开始有点凉了.

    ‘恩?这两个混球到底是出去了没有出去o阿!张团长站在那里想了马上就蹲下看胡昊的床胡昊的武器一般都是放在床底.

    ‘好小还是给老子溜出去这小子是老子最近没有收拾现在是胆子越来越大o阿!‘张团长说道.

    ‘大那要不要去追回来!‘大熊马上问道.

    ‘追个屁o阿.鬼知道他是什么时候出去从那个检查站走的!‘张团长说着就站了起来说道.

    ‘把汤热一咱们两个也吃饭.回来了老子再收收他!‘张团长说道.

    而胡昊他们开着车来到李和尚哪里的时李和尚还奇这不是早上刚刚才回去吗?怎么又来而且只有他们两个来.

    ‘我说昊你这又想千啥o阿!团长在我这里回去前可是交代我不能放你过去!‘李和尚马上说道.

    ‘滚远当老子没有来你也没有看到我们!‘胡昊马上说道说完就对猴子说道.‘收拾武器出发!‘猴子那边也是连忙收拾自己的武器弹背到身上就准备走!

    ‘昊哥.你真去鬼子那边o鬼子在对面不远处就设置了检查而且还有不少的鬼子在呢!‘李和尚马上说道.

    胡昊听到了用怀疑的眼光看着李和尚.‘你***到底行不行o鬼子把检查站都设到了家门口你居然不去千掉他?‘‘昊我也想去千掉但是张团长不主要是我这边的新兵还没有训练训练完了你看我把对面的鬼子给端了!‘李和尚马上就说道.

    ‘行了.我才懒得理你这些破事我要出去我哥没有问就别跟我哥说我从你这里走估计现在我哥也发现了我出来了!‘胡昊交代道.

    ‘明记得去了那边给我带点好东西回来!‘李和尚马上就交代胡昊也不理他!

    过了进攻了八路这边的检查站以在拐个弯就看到前面的有灯而且还有不少的鬼子在哪里巡逻.还用沙袋把路都给堵死了.做了掩体.

    ‘昊鬼子这是要堵死咱们.怕咱们再抢鬼子的车开回来o阿!‘猴子小声的说‘绕过咱们今夭晚上去炸铁路炸完了要是时间赶趟的在sāo扰sāo扰他们!‘胡昊说说着两个入就从旁边开始绕过去等进了鬼子这边的腹地以胡昊和猴子也不走大专门走大路旁边不远处的小因为现在鬼子时不时的有一辆2两军车通过.

    ‘昊鬼子千啥o路上那么多的车!‘猴子问道.

    ‘你问老子老子问谁管他千咱们今夭晚上去铁路那边看现在鬼子放了那么多入在这那边的入数肯定要少很要不然就是鬼子车站少很多入!去铁路那边看看!‘胡昊对猴子说道.

    等走了2个来小胡昊他们才来到了鬼子的铁路边上.两个入猫着看看一队队鬼子从自己的身边经现在鬼子更加jīng明每个巡逻队5隔5分钟一趟!

    ‘昊鬼子玩的绝o你看咱们没有机会o阿!‘猴子小声的说‘谁说没有机炸药包准备好了没有?‘胡昊说道.

    ‘昊你想扔过那能行吗‘猴子马上说‘不试试怎么知真炸完了咱们就猫着腰换个地方在来一次!‘胡昊说于是猴子把自己的炸药包拿了出胡昊拿到手同时拉一下自己的枪就躲着哪里等着鬼子的车来.等了约10分鬼子的运输车就到‘昊来准备我给你盯着那些鬼子!‘猴子马上说胡昊感觉鬼子的车开到差不多的时胡昊使劲的撇着炸药包就过去炸药包在夭上飞的时那些巡逻的鬼子还没有发快要落点的瞬胡昊对着炸药包就开了鬼子的火车也是刚刚才直接就把车前面的那几节车厢给震的偏离了轨自己朝野地里面钻去而且真好是朝胡昊这个方向钻.

    ‘我cā快跑猴他娘老子不就是炸了一下你***还开火车来追!:胡昊说着就使劲往前面跑猴子也是跟而那些鬼子开始炸的时候就知道又让入偷袭使劲的寻找着那个偷袭的看到火车的灯光照shè的地两个入在那肯定就是他们两那些鬼子又的开有的‘昊鬼子追上来我说你扔个雷能不能扔准点o阿!‘猴子边跑边喊道.

    ‘老子扔的很只不过那火车不听老子使朝咱们这边翻来!‘胡昊也是边跑边后面还能听到开枪的声同时还看到鬼子从后面追来.

    ‘猴你先到后面掩护老交替进他nǎinǎi不千死他们他们还以为咱们也是软柿子呢!‘胡昊说着就掉过开始蹲对着最在最前面的一个鬼子就是开一然后拉枪在对着另外一方向追过来的鬼子就是一旁边的那些鬼子看到对面开并且这边还挂了一个以也就放慢的脚开始猫着腰前不时还对着胡昊的方向开枪.胡昊可不会跟他们缠赶紧完后面而猴子跑到一个地方以后也蹲了下开始瞄准胡昊后面追过来的鬼因为鬼子的后面就是火车爆炸的火所以胡昊他们这个方向能够看清鬼子的影而鬼子只能根据枪口的火光来发现胡昊他们.

    鬼子那边的过来的巡逻队是越来越主要是他们也很恼让胡昊他们炸三三次都成功搞得那些巡逻的鬼子是一点面子都没而且前两次连入的影子都没有发这次发现了入鬼子就开始穷追不舍管你跑到哪里都要反正那边的几条通道都让自己这边的部队给封锁想跑也不好跑.胡昊和猴子两个入对着鬼子那边也是不断的shè也弄死了不少的鬼但是鬼子还是追虽然现在的距离越来越但是那些鬼子居然没有要放弃的意思.

    ‘昊鬼子是不是发疯居然还追!‘猴子路过胡昊shè击的地方喊道.

    ‘鬼才知道不就是炸一条铁路犯的上吗真是!‘胡昊也是边开枪边说道.

    但是那边的鬼子现在也是有苦说不出o这都第三辆火车让他们给炸已经严重耽误了前线的运送物资计今夭晚上的这一估计到明夭上午才能通这得少运多少物资o而且上面还下了死命一旦发现了有入炸铁那就一定要抓抓不到也要弄死!所以那些鬼子巡逻的也是没有办‘昊鬼子后面来了大部还有你听!‘在胡昊经过猴子藏身shè击的地方的时猴子马上大声说道.

    ‘还有狗!**这是想要老子留在这里o猴你先千老子去埋点东西!‘胡昊喊道.

    ‘昊你快鬼子马上就到了他们的步枪的shè程到时候我可就没有办法还击了!‘猴子听到胡昊这么说也是马上喊开玩笑o这是野地里面o阿.而且对面看来是有好几百鬼子追了上来了!

第二一七章前面有---地雷

    胡昊在地上埋了几个手雷以猴子在后面大

    ‘昊快顶不出

    ‘‘好过朝我这个方向过啦!‘胡昊自己移开了到了旁边的几米远后大声的喊猴子马上就收起枪使劲的猫着腰往胡昊那边路过胡昊的的地方的时猴子问道.

    ‘我要不要也给鬼子准备?‘

    ‘你不废话吗?快点的!‘胡昊边开枪边说道.

    猴子听到以后马上就使劲往后面跑了50来米的时蹲下从自己的包里面拿出几个手雷开始按照胡昊教的办法给鬼子准备东

    准备完了以看到胡昊还在那边开于是猴子招呼胡昊过胡昊是边打边退.现在鬼子那边也是只能凭借着胡昊开枪的火光来判断胡昊的位对着那个位子就开吓得胡昊也是使劲跑.

    跑到猴子身边的时胡昊喊‘行了别开枪使劲跑那些手雷能够帮我们吓鬼子一段时快点要不鬼子合围了咱们就麻烦了!‘

    胡昊说完就开始猴子听到以后也是很快的收起枪跑后面的鬼子本来以为他们还会继续边开枪边所以那些鬼子都猫着腰前但是等了一两分钟还是不见对面开枪.

    ‘八他们跑给老子让狼狗在前面快点!‘一个鬼子少佐喊这个时候战士们才开始站直了要撒腿就去追胡昊他们.

    ‘轰‘‘汪汪!‘一条狗碰到了地直接就把狗炸的飞了起同时在跟着够后面的几个鬼子也是受伤了.狗落地以后还想挣扎的站起但是后面的两条腿基本是报废了.

    ‘可惜了!‘胡昊边跑边说道.

    ‘啥可惜了!‘猴子在后面问道.

    ‘狗炸死了!‘胡昊说道.

    ‘炸死了就炸死难道你还想让那畜生追上来咬咱们啊!‘猴子在后面说道.

    ‘你懂个屁这个时候吃狗肉是最好听过佛跳墙没?‘胡昊边跑边说.

    ‘没听过鬼打墙!‘猴子在后面继续回答.

    ‘滚.跟你白说啊真是!下次想办法去鬼子那边再搞条出来炖着放上芋红辣美味啊!‘胡昊边跑还边舔了舔自己的嘴唇.

    ‘昊咱们还是快跑慢了就是狗吃咱们了!‘猴子在后面提醒胡

    ‘快跑!鬼子现在还在趴着呢!‘胡昊回过头来看到.那些鬼子踩了几个手雷以都趴在了地现在不知道是到底是对面那几个人扔的还是埋的.

    ‘八给老子滚起那些地那些土八路都跑远还不快追!‘那个少佐过来喊那些鬼子又站了起开始往前面追了几十米的时候又踩到了手雷.

    这下又挂了几个.又死了2条本来是有5条现在剩一条而胡昊他们趁着鬼子趴下的时都跑出去上千米远

    ‘哎昊休不行他nǎinǎi怎么这么能追还在***!‘猴子本来想休息在哪里双手撑着双腿勾着腰喘回过头来看到后面的鬼子还在往自己这边跑的时候.又站了起继续往前跑.

    胡昊在前面等到了猴子过来以对猴子说‘还有炸药包有的话给老老子给他们来个厉害省的***不知道马王峰有几只眼!‘胡昊跟猴子并排的跑着.

    ‘昊还有好几都给你老子背的累死你快点全部搞出弄死那些鬼老子好休息一下!‘猴子边跑边把自己后面的包弄到前面把几个炸药包就拿了出去交给胡胡昊也是接过来就放到自己的背包里

    ‘好昊没有了!‘猴子把炸药包都交给了胡昊以后说道.

    ‘你继续老子给他们下点要是再追老子就跟他死磕了!‘胡昊说胡好说着就开始找地方把那些炸药包开始埋到地还在上面安好了手就等鬼子追上来.

    胡昊搞好的时鬼子都已经追到离胡昊只要400来米的地方胡昊赶紧跑路.胡昊在前面使劲的跑鬼子就是用那条狼狗大后面的鬼子全部都是跟着那条狼狗追.跑到胡昊埋雷的地方的时

    ‘轰!‘鬼子的那条狼狗又飞了起那几个在狼狗后面的战士被炸到了还没有来得及叫接着下面的炸药包爆直接就把那几个鬼子炸的飞了起而后面不远处的鬼子也是炸的直接向前趋了几就倒在了地上.

    ‘八居然埋炸药八路死啦死啦的!‘后面的那个少佐看到前面的战死不敢追了以就跑到前面来查看情看到前面一个大周围倒下了将近20来个战马上气的妈的.

    ‘队还要不要那些土八路跑的太快咱们的狼狗现在噎死了!‘一个大尉过来问道.

    ‘我就不信他们能跑一个晚周围的部队现在也已经跟过来咱们只要咬住他不等会就换后面的部队去追!‘那个少佐喊

    ‘快还等什么!‘鬼子少佐对着那些战士们喊于是那些鬼子又开始追上去

    ‘轰!‘刚刚跑没有多又踩到了一又倒下了不少的鬼这些鬼子们都是站在那里望着后面的那个少佐!想知道到底是追还是不追着样追的没有追到前面的土八.估计这一队的战士都要报销

    ‘看什给老子我就不信八路能够带那么多的炸药包!‘那个少佐在后面喊鬼子的士兵于是又开始启而且也很聪开始绕弯去但是胡昊早就想到鬼子以为绕过去但是马上就是轰轰两把附近的十来个鬼子全给报销

    这下战士们不干直接一屁股坐到了地鬼子的少佐看到这样也没有办法

    ‘八老子抓到你非得剥了你们的皮不可!‘鬼子的少佐说完了以后也是一屁股坐到地

    现在没有办法追自己这一中队这一路追过包括打死炸死都快报销一半再追的还不知道要报销多少而且战士们现在已经很累

    ‘昊昊鬼子不追在那边坐下咱们也休息会吧!‘猴子回头看到远处没没有人的影子马上说道.

    ‘休息个屁啊.快点改从鬼子的旁边穿回要是鬼子的后续部队来或者鬼子在旁边开始包围上来咱们就死在这吧!‘胡昊说着就掺着猴子开始绕弯.

    想从刚刚追自己的鬼子身边穿出去.两个人开始猫着腰从离鬼子几百米的地方往铁路那边不一会就看到很多鬼子的车从那边开到了鬼子休息的地方.只见一个鬼子下了车来到那个少佐休息的地方.

    ‘坂田你怎么不追还是已经抓到了破坏铁路的八路了!‘一个鬼子中佐过来问道.

    ‘报告中没有追那些八路太狡猾他们在路上埋了好多的地我们的士兵踩到了就要玉碎很所以现在我们不敢追了!‘那个少佐站起来回答道.

    ‘八啪!‘那个中佐直接就扇了那个坂田少佐的一个耳光

    ‘你真该好不容易抓到了他们的尾现在你居然不追就是为了怕伤你还怎么当这个中队长!我要想联队长那边请撤销你的中队长职务.送你上军事法庭!‘那个中佐骂道.

    ‘嗨!‘坂田少佐老实的站好低着头.

    ‘现在那些八路跑完那个方向?‘中佐喊

    ‘报十分钟他们还在我们的前而且我们的军犬也是往整个方向追的!‘坂田少佐马上指了指前面的那个方向回答道.

    ‘哟西.给我追!‘那个中佐看到坂田少佐指的方马上就对身后的战士一挥那些战士马上就开始跑了起坂田少佐刚想提醒小心前面有地雷的时那个中佐都已经跟着前面的那些士兵一起跑过去

    ‘中小前面有地‘那个坂田少佐想了想还是喊一提醒一下但是还没有喊就听到轰的一只见那个中佐飞了起来.

    ‘有地雷!‘坂田少佐小声的把没有说完的话说完.

    ‘八快去救中佐!‘坂田少佐反应过来以后马上说道.自己也是快步的跑了过一把就抱起那个中佐就坐到了地上.

    ‘中佐阁中佐阁!‘坂田少佐使劲的摇了摇那个中但是那个中佐双眼紧而且嘴里大口大口的血往外面冒.

    ‘中佐阁下你醒醒我提醒过你前面都地雷的啊!‘那个少佐还是摇了摇那个中

    ‘卫生卫生快点过来!‘坂田少佐看到摇的没有马上就喊卫生

    但是卫生兵过来看了看以后说道.“少佐阁中佐已经玉碎为帝国捐躯了!‘(未完待续。手机用户请到阅读。)

    ps：还丑牛没有食还是在最后的关头完成了四希望大家多多支持!

第二一八章 鬼子怨气太大

    坂田少佐听到卫生兵说中佐死了.心里合计:不用上军事法庭了.

    不过他还是站了起来.站在那个中佐旁边低下头哀悼三分钟.等哀悼完了以后,中佐带过来的几个大尉看着坂田少佐.

    ‘少佐阁下,我们现在该怎么办?‘一个大尉问道.

    ‘还能怎么办,加强对铁路沿线的封锁,另外就是给青木大佐发电报,告诉他们山藤中佐玉碎,请求指导‘坂田少佐说道.‘好了,大家撤,沿着铁路现在布防,我先去给大佐发电报‘鬼子开始就慢慢撤了.

    而胡昊他们就在那些鬼子的后面的一个小山沟里面猫着.‘昊哥,鬼子撤了,咋回事?‘猴子问道,

    ‘鬼知道咋回事,好了,鬼子应该是不会搜索了,咱们等会找个地方好好休息一下,今天晚上真晦气‘胡昊躺下说道.

    ‘昊哥,你这炸药包太不靠谱了.把火车还炸到咱们这边来了‘猴子马上也跟着躺下说道.

    ‘屁啊,老子估计是鬼子怨气太大,非得找老子死磕,才翻到咱们这边来对了,猴子你看到咱们炸的火车上面装了什么东西了‘胡昊问道.

    ‘没有看清,火车刚刚翻车,鬼子就开始撵上来了,哪有时间看啊昊哥,咱们抢火车的计划算是泡汤了‘猴子马上就说道,本来今天晚上是来看看有没有机会抢火车的,这现在看来是没有机会了,而且鬼子铁路炸开了,下次通车要等到明天去,所以今天晚上只能找个地方休息

    ‘没有,明天再来,反正咱们这几天又不打算回去,慢慢和鬼子折腾,让鬼子睡觉都睡不好‘胡昊不在乎的说道.

    ‘那昊哥,咱们现在就在这里躺着,怪冷的‘猴子扭过头来看着旁边的胡昊问道.

    ‘恩,那就走,找个村子去,咱们也好避避风‘胡昊说着就坐了起来.

    而在鬼子的车站指挥部,听到火车又被炸了气的拔出自己的指挥刀劈桌子,太气人了,现在因为胡昊他们这么弄.搞得前线的很多物质都还没有运过去,也不知道那些**从哪里得知了自己这边的进攻的部队武器大药不充足,死命的冲击自己在这边的防线,现在进攻和防御都反过来了,

    所以日本大本营向华北司令部吓达了死命令.一定要尽快的把物资运到前线,而华北司令部给青木大佐更加是下了死命令,如果不能保证铁路线通畅.就让他切腹

    ‘八嘎,那些八路死啦死啦的,为什么在这个时候来破坏我的铁路,气死我了‘青木大佐劈了十几刀停下来骂道.旁边指挥部的那些人都离他远远的,生怕倒是他发疯劈自己.

    ‘站那么远干什么,找死啊‘青木大佐看到指挥部的人都站的远远的,于是大声的骂道.

    ‘站近了才找死呢‘那些指挥部的人心里同时都这么想着,但是还是往青木那边靠了过去.不过心里是十分的警惕.

    ‘大佐阁下,现在铁路又给炸的中断了,我们即使修好也要到天亮了,所以,大佐阁下我们现在改怎么办,如果那伙八路再来,而且再次炸我们的铁路的话,我们到时候就真的会被司令部送到军事法庭去了一个大尉过来问道.

    ‘八嘎‘青木大佐把自己的刀插到刀鞘里面.听到那个大尉说的话后大骂了一声.

    ‘你们有什么好的主意没有,现在八路那边屡屡得逞,会让那些八路更加嚣张.你们有没有什么好的主意来遏制八路的嚣张气焰‘青木大佐问道,

    那些指挥部的参谋听到青木大佐怎么问都低下了头,现在谁还有主意啊,本来指挥部有2000来士兵.但是都了今天来算的话,现在还不到1400名士兵,本来以前要防御整条线就很难,而且还要留守一个中队在车站里面守着,现在只剩下不到1400名士兵,那就更加不够了

    ‘大佐阁下,我看今天晚上的策略就很有用,只不过是太黑了,我们的战士跟本就看不清,我建议大佐阁下调集一下强光灯到铁路沿线,只要发现了那些八路,咱们就用强光灯照,然后我们的士兵就知道那伙八路在哪里,这样咱们也好对那些八路进行围攻‘一个大尉说道.

    ‘哟西,好主意行,命令从仓库里面调集一些强光灯分配到铁路沿线.不用等八路过来炸的时候打开,要就一直打开,我们要让那些八路不敢来我们这边炸铁路‘青木大佐说道.

    ‘阁下英明.属下马上就去办‘那个提出主意的大尉参谋马上就出去了,

    ‘还有,让前线抓紧时间吧铁路修好,在明天早上,不今天早上6点以前给我修好,否则,让前面负责修铁路的人切腹去‘青木大佐看了看时间,都已经是快1点了,于是马上改口命令.

    而此时胡昊他们找到了一个空的村子.整个村子是一个人都没有,剩下的就是一下空的倒塌了的房子.胡昊他们找到了一个稍微能够遮风避雨的地方以后,开始靠着墙根坐下来.

    ‘昊哥,晚上不搞点吃的啊‘猴子问道.

    ‘要去你去,老子不想动了‘胡昊说着从自己的包里面把烟拿出来,分给猴子点上.

    ‘昊哥,咱们天亮了还去找鬼子?‘猴子问道.

    ‘找死啊天亮了去找鬼子,天黑了去咱们今天晚上就好好休息,明天再说,明天我出去侦察一下,看看鬼子们到底在打什么主意,现在鬼子的增援来的太快了,我们根本就没有多少时间和那些鬼子对干‘胡昊吸了一口烟说道.

    ‘那成,那明天我们就出去侦察侦察‘猴子也开始点上,等吸完了烟,两个人就从自己的包里面把被子拿出来,然后找了一下干的麦秆,铺到地上就开始在上面睡觉了,

    第二天上午两个人起来吃完东西以后,便开始收拾自己的东西,出去侦察那些鬼子,‘昊哥.你看鬼子在安装什么玩意呢,像是大灯啊‘猴子拿着望远镜望着铁路那边的说道,

    胡昊也是用望远镜望着.发现现在鬼子的火车又开始通车了,而且鬼子在沿路都安装上了强光等.‘鬼子玩的挺狠啊,咱们不就是炸了几辆火车么,至于吗,连强光灯都装上了‘胡昊嘴里念叨道.

    ‘强光灯,啥玩意,就是鬼子在那些检查站和城楼上装的那些东西吗?‘猴子问道.

    ‘废话,不是那个还能是什么?‘胡昊马上说道.

    ‘装那个玩意有啥用,又不能杀人还不如架几挺重机枪好使‘猴子问道.

    ‘你懂个屁啊,昨天晚上要是有强光灯,咱们还能跑的了,鬼子用强光灯在后面照着,咱们想跑都跑不了.‘胡昊马上抬起头来骂猴子.

    ‘哦,也是啊,那咋整,咱们今天晚上搞的话,那些鬼子不一样的用强光灯照咱‘猴子也放下望远镜问道.

    ‘走,换地方去,老子还就不信了,鬼子能够一路都装这玩意要是真的这样的话,老子就服了你们这群鬼子了,‘胡昊马上收拾好自己的东西,开始换地方,

    但是走了几十里地了,观察了几十里地胡昊快要崩溃了,居然全部都在装强光灯.

    ‘昊哥,你说咱们两个也没有祸害多少鬼子啊,鬼子怎么下那么大本钱,全都装上了这个东西,那咱们晚上还怎么搞‘猴子问道,

    ‘你问老子,老子现在问谁去,不就是炸了几辆货车,杀了几百个鬼子吗?以前在县城的杀的比这里多多了,都没有见鬼子下那么大的本钱,这里的鬼子怎么就这么舍得本钱呢恩,猴子,你说是不是上面催这批物资催的急,鬼子这才搞的,

    这个时候胡昊突然想到,这强光灯要电才行啊,自己搞掉电不就行了吗?

    ”行了,猴子老子想到了好主意了,他娘的,还用强光灯照老子,老子把你电给你拉了‘胡昊马上说道.

    ‘啥意思,拉电,那鬼子的电线也是在铁路上啊,‘猴子问到.

    ‘别问那么多,晚上再说,走,我们在看看,找个晚上比较好跑路的地方去,然后找个地方休息,晚上再行动,今天晚上老子一定要再搞一辆火车,看看那些鬼子还有什么招‘胡昊狠声的说道.

    ‘昊哥,这样炸也不行啊,鬼子一会就给修好了,你难道没有更好的办法么?‘猴子问道.

    ‘呃,也是啊,可是附近没有铁路桥啊,有铁路桥的话,咱们把铁路桥给炸了还行‘胡昊摸了摸脑袋说道.

    ‘那昊哥,咱们要不去找个老乡问问,看看哪里有你说的鬼子的铁路桥,这样炸的话,咱们就是炸一年,鬼子照样通车,而且咱们到时候肯定是越来越难炸‘猴子马上就说道.

    ‘成,咱们找找去,要是有铁路桥的话,咱们就能干一票休息半年了这就叫做三年不开张,开张吃三年‘胡昊马上说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第二一九章 叫鬼子起床

    胡昊和猴子两个人于是去开始打听去了,打听了好久才知道本县的铁路全是在平原上,所以根本就没有铁路桥啥的,有也是通过大治县的那条河而要架的桥,而且还是不在本县,在另外一个县里.

    ‘昊哥,不好干啊,有点远啊‘猴子问完以后说道.

    ‘恩,是不好干,靠山离的有点远,咱们要是被发现了跑路都要跑好久.‘胡昊坐在地上说道.

    ‘那咋整,昊哥,要不我们在接着回去炸铁路吧,隔一天炸一次也不错‘猴子马上说道.

    ‘去个屁啊,能不能有个更好的注意啊,咱们才炸三次,鬼子就急眼了,这要是再多炸几次,鬼子还不得发疯的直接来我们根据地找咱们两个的麻烦,咱们人可是还没有训练完呢‘胡昊马上骂着猴子.

    ‘那你说咋整,这也不行那也不行,那咱回去‘猴子问道.

    ‘回去找打?我哥现在是巴不得逮住我,逮住了我肯定是要关到过年,咱们房子的砖和石灰都还没有着落呢‘胡昊马上说道.

    ‘要不昊哥,咱们给鬼子这里的老大写信,跟他说要他们给咱们送砖和石灰过来,咱们就不去炸了,咋样,鬼子肯定会咱们送‘猴子马上凑过来说道.

    ‘找死啊,我哥知道能把咱们两的皮扒了挂到大治县城门上风干等着过年‘胡昊马上骂道.‘嘶,不过这确实是个好主意‘胡昊说道.

    ‘啊‘猴子听到胡昊前面说还有点不好意思,但是听到后面那句就吃惊的看着胡昊.

    ‘看啥看啊,没有看过帅哥啊‘胡昊马上说道.

    ‘不是,昊哥,你刚刚那句话是啥意思?‘猴子马上问道.

    ‘那句?‘胡昊一问道,

    ‘就是说,是个好主意那句‘猴子马上解释到.

    ‘哦.是个好主意,就是这个意思啊,还能是什么意思,我说你现在脑子是不是昨天让鬼子给追傻了‘胡昊马上不耐烦的说道.

    ‘不是,昊哥,你不是说大哥要是知道了会吧咱们两个的皮给扒了吗.怎么还是个好主意呢‘猴子问道.

    ‘不去干不就不会被扒皮吗.老子只是说你的主意好而已,你想太多了‘胡昊马上说道.

    ‘哦.我还以为你要干呢猴子马上就表示没有兴趣了说道.

    ‘恩,到时候试试‘胡昊点了点头说道,猴子马上就兴趣来了.

    ‘真的,那咱现在就试试,看看鬼子会不会给咱们送过来‘

    ‘现在写,不行,咱们先去看看那边铁路桥的情况再说,看看能不能炸‘胡昊马上摇头说到.

    ‘啊,那炸了鬼子还能给咱们东西啊‘猴子马上说道.

    ‘你懂个屁啊,咱们炸之前要东西,看看鬼子给不给,给的话最好,不给就给他炸了‘胡昊马上说道.

    ‘那给呢?‘猴子继续问道.

    ‘给也炸‘胡昊理所当然的说道.

    ‘那你不是不讲信用吗?那下次还咋做生意啊‘猴子马上说道.

    ‘老子只说不炸他们的铁路,没有说不炸铁路桥,老子怎么不讲信用了,再说,他不跟咱们做生意咱们不会抢啊,难道咱们现在用的那些东西都是鬼子送给咱的,不都是咱们自个抢的吗?‘胡昊马上反驳说道.

    ‘对啊,他们是鬼子啊,不用跟他们讲信用的‘猴子马上想明白了说道.

    ‘行了,不废话了,走,咱们去隔壁县找找去,看看鬼子的铁路桥咱们有没有机会搞掉他‘胡昊说道,说完就站了起来,猴子看到胡昊这样也站了起来,

    两个人就开始前往鬼子的铁路桥那边.两个人走了到快天黑了,还是没有找到那个桥在哪里.

    ‘昊哥,咱们走对了地方没有啊,沿着铁路外围都走了大半天了,还是没有找到桥啊‘猴子马上抱怨说道,

    ‘你问老子,老子怎么知道,不过应该快了吧,都走了那么长时间了,休息一下,等会再走‘胡昊说着就找了个地方坐下,猴子看到胡昊在哪里坐下,也跟着坐下,然后看着远处的鬼子的火车在开动,

    ‘昊哥,咱们还是想办法炸铁路吧,我感觉这个更加靠谱,你看这里鬼子巡逻就没有那么严了‘猴子指着远处的铁路说道.

    ‘恩,看看再说,着什么急,咱们走走了那么长时间了,不去看看也对不起咱们走了那么长时间的路啊‘胡昊想了想说道.

    ‘成,那么咱们就去看看,看看鬼子的铁路桥.‘猴子点了点头说道,两个休息了一会,然后又接着出发,一直走到快晚上11点的时候,才发现鬼子的铁路桥,刚刚看到鬼子的铁路桥,两个人都傻眼了.

    ‘昊哥,咱们还是回去了,这没有办法炸啊,你看看,鬼子也太过分了,桥上桥下全是鬼子,还怎么炸‘猴子马上快要哭了说道,

    ‘他.妈.的,这不是玩我吗.这么多人在守着这条桥,老子走了那么远居然没有下手,太多对不起我的这两条腿了‘胡昊也是骂道.

    ‘昊哥,休息一下咱们就撤吧,没有办法炸,别说炸了,咱们即使想要靠过去都难,你看看桥下的桥墩上,还站着鬼子,而且还有船来回巡逻,上面也是十几米就有个鬼子,而且还有巡逻队,两头还有鬼子把守,想上桥都是不可能‘猴子坐在地上指着远处的河面说道,

    胡昊也是一屁股坐到了地上,看着下面的鬼子把守的铁路桥.

    ‘猴子,你说咱们这里离河面中心距离大概有多远?‘胡昊用自己的手指比划了一下说道,

    ‘恩,昊哥,你问这个干啥?‘说着也用手指比划了一下说道.‘应该有400来米,昊哥不是想在这里扔炸药包过去吧‘

    ‘恩,咱们这里应该还能向前移动个40米左右,到那个地方,应该是没有问题的,那就是350米左右,扔炸药包应该没有问题‘胡昊接着比划说道,

    ‘不是,昊哥,你能扔那么远,以前最远不就是200米吗?现在你能扔350米了,我怎么不知道?‘猴子马上问道.

    ‘老子才刚刚突破不久,没有试过,不过我想问题不大,猴子拿你的炸药包来‘胡昊说道,

    ‘哦‘猴子马上打开自己的包裹,打开一看,没有了.

    ‘昊哥,没有了,好像昨天晚上用完了‘猴子抬起头来看着胡昊,

    ‘什么,全用完了,那你怎么不早说.老子白跑了?‘胡昊马上骂道

    ‘不是,昊哥,你也没有说要今天炸啊,不是说来看看吗?再说了,你昨天晚上好像是跟我说全给你的,你全都埋了‘猴子马上说道.

    ‘行,你个混蛋,走,回去老子在收拾你,他娘老子白跑了那么远的路就是为了看鬼子的铁路桥一眼,太不值了‘胡昊不满的说道.

    ‘昊哥,不着急,即使有咱们也不能炸啊今天?‘猴子马上说道.

    ‘为啥?‘胡昊马上问道.

    ‘昊哥,咱们还没有写信呢,而且就算炸咱们带的炸药包也不够啊,就带了那么一点,万一没有炸塌那不是白忙活了吗?‘猴子解释到.

    ‘恩,也对,咱们还要给鬼子写信,让鬼子给咱们把东西送过来那些,走,找个地方吃点东西,咱们回去‘胡昊说道.两个人坐在哪里继续观察了下面的鬼子以后,

    ‘昊哥,你看啊,鬼子下面最少有400人,咱们要是炸了要赶紧跑路,要是让鬼子围了上来,我们就跑不了鬼子肯定会发疯的来找我们‘猴子仔细的数着下面的鬼子说道.因为下面都是开着灯,整个铁路桥被照亮的像白天一样,下面的鬼子的活动可以看得一清二楚

    ‘恩,走,我们先回去搞东西再说,下次来的时候咱们再商量该怎么炸‘胡昊说着就猫起腰开始往后面的山下撤,猴子也跟上,两个人就这样一直往自己的那边的驻地走,

    一直走到了天亮,终于快到了一营的驻地,但是前面的大路让鬼子守住了,胡昊和猴子绕着弯到了八路这边的这个方向.

    ‘猴子,把手榴弹全部拿过来,老子把鬼子们叫起来‘胡昊对猴子说道.

    ‘啊,昊哥,咱们都累成这样你还去招惹鬼子啊,实在不行,咱们等到今天晚上再过来吧,我现在就想找个地方休息一下‘猴子马上不同意的说道.

    ‘快点的,咱们绕过那个弯再扔,扔过去就不管了,反正也没有什么事情,让鬼子起床多好‘胡昊说道,

    猴子不情愿的把自己包里面的几个手榴弹给了胡昊,胡昊拿起那几个手榴弹,等绕过那个弯的时候,胡昊还特意跑了回去估计了一下方向和距离以后,又跑回来了.

    拿着那几个手榴弹拉卡就往鬼子那边扔,停都不停,要不到不了鬼子那边就爆炸那就白扔胡昊在这边一个接一个的扔.那这边扔了好几个了,那边都才开始爆炸.

    ‘轰,轰轰‘爆炸声是一个接一个,而且全是凌空爆炸,全都都是在鬼子的头上爆了,很多弹片直接飞进了那些帐篷里面把那泄在睡觉的鬼子给炸伤了,运气不好的那就直接不用起床了(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

    ps:晚是11点前会更新完4章

第二二零章 给鬼子写信

    ‘怎么回事,哪里爆炸‘一营长谢春军马上就从自己的住的地方出来,问着外面的警卫员.

    ‘营长,应该是桥那边鬼子的检查站.‘一个警卫员说道.

    ‘警卫排集合,跟老子去看看,到底怎么回事‘一营长边系皮带一边进屋拿东西,出来以后带着警卫排就出去了,

    而在八路这边的检查站的战士也是紧紧的握住自己的枪盯着前面的路,后面还有好的八路军战士使劲的跑过桥来这边.而鬼子现在也是能起来的全都起来,但是也不敢随便冲,因为头顶上还有手雷飞过来.

    ‘八嘎,到底是谁给我冲过去‘一个鬼子大尉猫在掩体里面对着旁边的战士喊道.那几个战士也是连忙冲了出来,开始沿着大路追.

    ‘昊哥,跑路了,鬼子追上来了‘猴子本来是想先走的,但是看到胡昊要玩,自己也不能走不是,于是就猫仔山坡上面观察鬼子那边的动向,顺便帮胡昊观察观察

    .‘就来了.那你快下来,咱们撤‘胡昊一听说鬼子来了,马上就对猴子说道,猴子也赶紧跑了下来,开始往后面撤,胡昊扔了两个以后也开始跑.

    等鬼子跑过了弯的时候,发现是两个穿着老百姓的衣服往八路军那边跑去.开了几枪见打不着也就不追了,开玩笑,那边八路的重机枪可是对准了这里,追过去找死啊.

    ‘昊哥,是昊哥和猴哥,估计是去搞鬼子的检查站了,大家不要开枪啊,让昊哥和猴哥过来‘一个老战士看到了是胡昊和猴子以后连忙大声的喊道.胡昊和猴子也是一路跑到了八路的检查站.

    ‘昊哥.猴哥‘那些战士接应胡昊回来以后马上就喊道.

    ‘恩,大家早啊,我刚刚本来是想叫鬼子起床的,没有想到把你们也给叫起来了‘胡昊和那些战士们打招呼说道.

    ‘没事,昊哥,你天天去叫鬼子们起床都行,我们也天天起来看热闹,哈哈‘一个战士笑着说道.

    ‘恩,行,鬼子怎么没有追上来,我还以为鬼子会追上来呢,这几天我们比较倒霉,尽让鬼子追着了‘胡昊说道,

    这个时候,谢春军过来了,一看是胡昊,猜也猜出来是胡昊干的,也就不多问.

    ‘我说昊哥,你回就回来呗,还非得给我送那么大一份礼,咋样,搞死了多少鬼子了‘谢春军问道.

    ‘我哪里知道啊,本来是叫鬼子起床的,扔完了我就跑,你问问战士们我们可是让鬼子追着跑的胡昊说道.

    ‘我说昊哥,你能不能快点结束你的话题啊,咱们还是回去吃饭和睡觉吧,都走了一天一夜了‘猴子马上说道.

    ‘哦,对哦,那个一营长,给我搞点吃的,还有找个地方睡,对了,还有,不要告诉我哥我回来了,要不我哥会把我给抓回去,听到没,敢告诉我哥,下次别想从我这里搞到好东西‘胡昊说道.

    ‘成,走,先去吃饭和睡觉,你哥不来我就不跟他说,他要是来了问了,那我可不敢瞒着,成吧‘谢春军马上说道.

    ‘恩,那还成,走吧猴子‘胡昊点了点头就招呼猴子一起过去,李营长带着警卫排的战士也跟着.

    ‘我说猴子,你咋累成这样啊,干啥了你们两‘谢春军问道.

    ‘哎,别提了,炸个火车,火车还气的撵着我们跑,后来又让鬼子撵着跑了半个钟头,接着昨天上午我们开始走路,一直走到现在,本来以为到家了应该没有什么事了,昊哥非要叫鬼子起床,后来鬼子气不过,又追着我们跑‘猴子马上就开始抱怨起来了,

    ‘哈哈,猴子,就这样你就累成这怂样啊我们的战士还巴不得跟昊哥出去逛呢‘谢春军笑着说道.

    ‘你别听他瞎扯,前天晚上只是意外而已,没有想到鬼子的火车翻车翻到了我们藏身的地方,这才让鬼子的发现的‘胡昊马上说道,

    等到了住的地方以后,马上就有战士给胡昊和猴子端来吃的,胡昊和猴子使劲吃完,谢春军也把那些战士赶了出去,能够看出来他们两个现在都很累,所以还是不要打扰的好

    看到他们吃完了,谢春军把里面的碗收拾出来,就不去打扰了,让他们睡觉.胡昊他们一直睡到了下午才睡醒,

    ‘昊哥,今天晚上还活动不?‘猴子躺在床上问道,他现在实在是不想起床,但是如果胡昊说要活动的话,猴子也的先起来再说.

    ‘恩,先给鬼子写信,然后投进去,要是给的话,咱们就行动,不给的话,那就去炸一次鬼子的铁路再去炸铁路桥‘胡昊也躺在床上点了根烟说道,同时把自己的烟扔到了猴子那边,猴子也给自己点上,

    ‘昊哥,还去炸鬼子的铁路啊,太危险了‘猴子点好以后说道,

    ‘没有事,咱们还扔炸药包炸,这次我们站远点扔,不站那么近了,而且还要先埋好手雷再说.这样跑起来就快了,不用管后面的鬼子‘胡昊不在乎的说道.

    ‘成,听你的,不给咱.咱就去炸,一直把鬼子炸服了为止‘猴子听到胡昊这么说,感觉这样危险确实不大,也就同意.

    ‘走,起来.找村花要东西吃去‘胡昊坐了起来说道.

    ‘村.村花,我说昊哥,一营长听到了非得给你拼命不可.人家那么壮的汉子让你给起个娘们的名字‘猴子也坐了起来说道,

    ‘你不说谁知道是老子叫的‘胡昊不在乎的说道,说着就穿好鞋站了起来,开始出去.猴子也跟着了后面.找到了谢春华以后,两个人让他们给自己搞点吃的,吃完了以后,胡昊就问谢春华,

    ‘村花,你给我弄点纸和笔过来‘

    ‘啥,你叫我啥?‘谢春风马上问道

    “春华啊,咋的了,不是这个名啊‘胡昊马上装着吃惊的说道,刚刚叫漏嘴了.而猴子听到胡昊这么叫现是吃惊,然后就忍不住笑,但是让胡昊瞪了几下马上就忍住了

    ‘啊,是这个名,你要纸和笔干嘛?‘谢春华问道.

    ‘你去拿过来,我写封信‘胡昊马上说道,谢春华听到胡昊这么说就去找人拿来纸笔.

    ‘猴子,我来说,你来写,老子不怎么会写字‘胡昊把纸笔摆到猴子面前说道,不是不会写,是有的繁体字不会写.

    ‘啊.昊哥,你别逗我了行不,我哪会写啊,我认识那些字就不错了‘猴子马上不干了,

    ‘我说昊哥,你到底想写啥,我给你写‘谢春华听到他们两个说了以后,知道两个都是半文盲,所以就干脆还是自己来写吧.

    ‘恩,好,给鬼子车站的老大写封信‘胡昊把纸笔就移到了谢春华面前.

    ‘你说啥,给鬼子写信,你想干嘛.这信能写吗?来人啊,快去叫指导员过来‘谢春华说着就对外面喊了一句.

    ‘叫他过来干啥?‘胡昊问道.

    ‘老子怕犯错误‘谢春华说道.

    ‘我说昊哥,你给鬼子写信干啥啊,你咋还跟他们联系上了‘谢春华问道.

    ‘猴子,你出的主意,你来说‘胡昊马上就对猴子说道.

    ‘嘿嘿,一营长,现在鬼子在铁路上看的严,不怎么好炸了,所以我们要给鬼子写信,要鬼子给我们送一下石灰还有砖头过来,我们要建房子‘猴子笑着说道.

    ‘你开玩笑吧,这鬼子能够答应,这不扯蛋吗?傻子才同意呢‘谢春华听到猴子这么说马上就把笔扔到桌子上说道.

    ‘这有啥同不同意的,不给老子,老子就继续去炸他的铁路,让他天天晚上睡不着觉‘胡昊马上说道,这个时候一营的指导员丁泉过来了.

    ‘啥事老谢‘

    ‘来来来,你来跟他们说说,这两个小子想给鬼子写信,要鬼子给他们送什么石灰和砖过来,不给就说去炸鬼子的铁路,你来说说,这世上哪有吗那么好的事情啊,鬼子能同意吗,这不开玩笑吗?‘谢春华马上说道.

    ‘啊.昊哥,你没犯糊涂吧这鬼子,没有那么傻‘丁泉说道.‘

    ‘我说你们墨迹不墨迹啊,不就写个信吗?同不同意能怎么样,不同意不就是损失这张纸还有这点墨水你不写老子来写‘胡昊拿过桌子上的纸和笔就坐下准备写了.

    ‘昊哥,这是不可能的事情,鬼子那会有这么老实啊,要是有这么老实咱们也就不用来打仗了‘谢春华马上劝道.

    ‘万一鬼子真送过来了呢,真是,写个信而已,还搞的那么严重,行了.你们闭嘴,老子自己来‘胡昊说着就开始铺开了纸.

    ‘猴子,鬼子那边怎么称呼‘胡昊问道.

    ‘鬼子还能有什么称呼,不就叫鬼子‘猴子马上说道.

    ‘恩,有道理,鬼子老大.你好.‘胡昊说着就边念边写了.

    ‘哪有那样写的,还鬼子老大,到底是鬼子是老大还是鬼子的老大啊‘谢春华马上就反驳说道,

    ‘那你来‘胡昊把纸推到了谢春华的身前说道.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

    ps:11点左右会出来第四章

第二二一章 送信都不专业

    谢春华看到胡昊把纸递到自己面前,都已经无语了,

    ‘我说昊哥,你这个事情真的不靠谱.鬼子不会这么老实的‘旁边的丁泉马上说道,

    ‘行了,老子自己来,写个信而已,你们给我弄出来那么多大道理,真是‘胡昊把纸拿到自己的身边,继续开始写.

    ‘猴子,咱们除了要石灰还有砖意外还要什么?‘胡昊问道.

    ‘恩,大哥那边还要棉被,棉衣棉裤‘猴子马上说道,

    ‘恩,对,差点把这个忘了,我哥现在正为这个发愁呢,看看鬼子能不能给送过来,在那么石灰要两车,砖要10车,棉衣棉裤棉被要2000套,行不行‘胡昊问道.

    ‘够了吧,要多的话鬼子可能把鬼子要急眼了,到时候不给的话咱们就白忙活了‘猴子说道,

    ‘什么叫要多了不给就白忙活了,要少人家也不可能给,开玩笑呢你们‘谢春华马上说道.

    ‘猴子,下次提醒老子要是鬼子给了.咱们不分给他们‘胡昊马上说道.

    ‘成‘猴子听到以后点了点头.这时候后胡昊写完了,交给猴子,让猴子帮自己看看.

    ‘昊哥.你写的啥玩意,我怎么这么多字不不认识啊,这个念啥?‘猴子拿到胡昊面前问道.

    ‘车啊,车不是这么写的吗?‘胡昊问道.

    ‘开玩笑,这是念,少轱辘了吧我认识那个车字,绝对不是你这样写‘猴子马上说道.

    ‘不是这样写,你写给老子看看‘胡昊马上说道,猴子马上拿起笔就在纸上写那个字.

    ‘哦,对,是这样写,老子忘了‘胡昊说道,而猴子说的时候,谢春华和丁泉也站到了猴子后面看那封信.

    ‘我说昊哥,你整篇信错别字大把,好多字我都不认识啊‘丁泉说道.

    ‘那行,我念,你再给老子写一遍,要不然下次别想在老子这里捞到什么好处‘胡昊马上对丁泉说道.

    ‘行,我帮你写,我都服了你们两个了‘丁泉坐下后,

    胡昊马上就念叨:‘鬼子的老大,你好,我是八路军的胡昊,人称昊哥,你的铁路就是我炸的,本来不想去炸的,主要是想找一些石灰和砖,还有棉衣棉被,现在看到你们如临大敌,我也不想给你们太多压力,

    所以现在就直接给你们要了,石灰2车,砖10车,棉衣棉裤棉被各2000套,你要是给了,我就不去炸了,不给,我天天去炸,给的话明天中午送到大治县通往车站的主路口的检查站来八路军,胡昊‘

    胡昊念完,猴子连忙竖大拇指,‘昊哥,这话牛.不给天天去炸‘

    ‘好了,写完了,老子今天算是干了件荒唐事‘丁泉收好笔把纸递给了胡昊.胡昊接过来一看,

    ‘恩,没有错,猴子,拆一个手雷,我把信装里面扔过去.‘

    胡昊交代猴子,猴子听到胡昊这么说,马上就出去拆手榴弹去,胡昊把信叠好,然后说道.‘别小看这封信,搞不好真的能搞来‘

    ‘昊哥,你要真的能搞来,你以后干啥我都陪你干,这鬼子还会这么傻,谁信啊‘谢春华马上说道.

    等了一会,猴子拿着空的手榴弹进来了,胡昊把信装里面同时还在外面塞了一些布条以后,让丁泉在布条上面写上里面有信几个字

    ‘走,猴子咱们去投信去‘胡昊拿起自己的武器和一包手雷就出去了,猴子也就在后面跟着.

    ‘这两个小子,尽干出一些不着边际的事情出来,哎‘丁泉摇了摇头说道.

    ‘要不这么说团长要关紧闭关到过年呢‘谢春华马上说道,等猴子他们来到八路这边的检查站时候,

    那些战士问道:‘昊哥,又出去啊‘

    ‘没有,去提醒鬼子该吃饭了,到了吃饭的点‘胡昊说着就往前面去,等到了拐弯的地方.

    ‘猴子,鬼子好像就恢复了平静呢,不过应该还没有吃饭‘胡昊对猴子说道.

    ‘应该还没有吃,你看那边还在冒烟呢,估计现在正在做吧‘猴子指了指哪个方向说道.

    ‘恩,你继续在山坡上面观察,我扔几个雷再说.说着就开始后退,等看不到鬼子的地方的时候.胡昊停了下来,开始打开那一包手雷放到自己的脚下,猴子也赶紧爬到山坡上面去

    ‘昊哥.可以开始了‘猴子喊道,胡昊听到猴子喊于是开始快速的拔雷,扔雷.

    ‘八嘎,又来了手雷,大家趴下.不,快点找地方躲‘一个在掩体里面看着前面的鬼子看到天上又飞来了手雷,马上喊道.本来是想让周围的战士们趴下的,但是马上就响起这种凌空爆的手雷,趴下好像没有什么用,弹片照样飞下来.很多鬼子听到了提醒以后使劲往后面跑.

    ‘八嘎,跟我冲上去几个,赶走他们,一个鬼子大尉跳进了掩体里面以后马上喊道,‘轰,轰‘‘啊.‘鬼子有少还在跑的就让手雷的弹片给击中了,

    几个鬼子听到大尉的喊声以后,马上就冲出了掩体,朝胡昊那边那个方向跑.‘砰.砰‘很快,就有两个鬼子中弹了,是猴子开的抢.早上没有开枪那是自己累了,不想开枪了,现在休息好了还派几个战士过来追,鬼子也太瞧不起自己了.

    鬼子一看前面有人开枪,马上就开始反击,在大路的鬼子也是赶紧冲上去再说.猴子可不管.换了个地方以后,继续射击.很快,那几个出来的鬼子全都倒在路上.

    ‘八嘎.给我用迫击炮轰,轰死他们‘鬼子大尉喊道.太欺负人了,早上炸完了就算了,这边都死了好几十个,还伤了几十个,下午你还来,谁也有点脾气了.鬼子这边也是上火了,用枪打又打不到,派人去追嘛,还让对面的给打死了,这不是欺负人吗?

    于是几个鬼子开始架迫击炮了.‘昊哥,差不多行了,鬼子用迫击炮了‘猴子回过头来喊道.

    ‘啥,哦,好,马上‘胡昊说着就拿起那个装了信的手雷使劲的扔了出去扔完了以后马上招呼猴子跑路,两个人就开始使劲往回跑.

    鬼子们看着最后一个手雷后面还带着布条飞了过来,大家都以为是什么新的武器,赶紧都趴下,.而那些迫击炮的人也开始开炮了.

    ‘嘭.嘭.嘭‘‘轰,轰轰‘只见猴子待的地方附近马上就爆炸了,一下鬼子趴在地上半天也不见最后一个手雷爆炸,于是疑惑的扭过头来找那个手雷,等看到那个手雷的时候,发现手雷上面有个布条,而且上面还有字.

    ‘队长,那个手雷上面有字‘一个鬼子士兵喊道.而这边的鬼子还在对着猴子待的地方和后面使劲的放着迫击炮.那个大尉一听,

    ‘八嘎,给我拿过来‘但是大家都没有人敢去.大尉看到对面已经没有手雷扔过来了,马上喊道:‘停下,他们跑了,早干嘛去了‘

    迫击炮手停下了以后,那个大尉站了起来,来到那个手雷的几米远处以后,看着那个手雷的布条.

    ‘八嘎,给我拿过来,那个手雷不会爆,布条上面写了里面有信‘大尉喊道,一个卫兵听到他这么说马上就小心翼翼的走了过去,把手雷拿了起来,看大手雷的口子里面都塞满了布条,于是放心了,拿着手雷就到了大尉的身边.

    ‘队长,里面的火药都取出来了.应该是在里面塞了东西‘卫兵说道,

    ‘恩,给我‘那个大尉说道.鬼子的这个大尉是认识些中国字的,看到布条上面写着里面有信,就把布条拔了出来,顺便把手雷口的布条也给那了出来.看到里面真的有纸条,于是倒了出来,打开信以后,鬼子大尉就用日语念叨.把信的内容也念了出来.

    ‘八嘎,欺人太甚土八路居然敢威胁我们大日本皇军‘鬼子大尉气的大骂,其实鬼子大尉还想骂一句,你送信就送信,干嘛还要扔真的手雷过来,这也太不专业了

    ‘队长,怎么办,要是我们真的不给的话,倒是他又来朝我们扔手雷弹怎么办‘一个少尉问道.

    ‘恩,这个还是交给大佐来决定的比较好,我们把信送到大佐那里去吧‘鬼子大尉想了一下说道,

    他可是真的有点怕了天空中飞来的手雷了,这是白天还好,要是晚上真的躲都不知道躲那里好,只有挖的防炮洞里面才是安全的

    但是自己这些人总不能每时每刻都躲在防炮洞里面啊.这两次就让自己这边损失了将近一半的战士了,再来几次,那还有活路吗?很快,鬼子大尉就招呼了一个少尉带着几个战士开着车前往了指挥部那边,自己这边还要救助伤员,

    这一轮手榴弹下来,自己这边又死了不少了,伤的就更多了,轻伤的还好说,送到后方的医院去,重伤的现在这里离医院那么远,估计就是送到了也不行了,早上送了5个重伤员过去,还没有到医院,都死光了(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

    ps:终于更新完了,谢谢大家的打赏,我现在还没有统计出来,今天有点累,明天再感谢大家

第二二二章 血本无归

    胡昊他们送完信就回来了.谢春军见到他们回来马上就问道:‘怎么样,鬼子给了答复没有?‘

    ‘哪有那么快,不得给人家一天思考的时间啊,行了,猴子,正好我们这几天也累坏了,今天就不出去了,好了我们去睡觉去了,明天中午看看鬼子有没有信过来,没有的话咱们再去炸‘胡昊说道.

    ‘恩‘猴子点了点头.

    很快那个鬼子少尉就到了车站那边,将信递给了青木大佐.‘纳尼,八路给咱们送信,什么意思‘青木大佐接过信来问道.

    ‘大佐,您还是看看比较好‘那个少尉说道,于是青木大佐展开信才看了几行.

    ‘八嘎,八路欺人太甚,把我们大日本皇军当什么了,打劫还打到我们大日本皇军身上了太过分了‘青木大佐说着就把信拍到了桌子上面.旁边的几个中佐和少佐不知道信里写了什么,都很奇怪,但是也不好多问

    ‘大佐阁下,如果您不同意的话,能不能给我们那边的检查站多增援一些战士,我们今天都损失了一半的人马了,要是那2个八路再给我们来几下的,我们就没有人了‘那个鬼子少尉说道.

    ‘八嘎,你们带过去了100多人怎么就没有人了,八路进攻你们了?‘青木大佐问道.

    ‘大部队没有进攻,但是今天有2个人,估计其中的一个肯定是信里面的那个昊哥,往我们检查站扔手雷,炸死炸伤了我们的很多战士,今天就来了2趟我们这边损失了50多人,在多来2趟的话,估计我们检查站就没有人了‘那个少尉老实的汇报情况.

    ‘他们人手雷你们不会开枪还击吗?你们是猪啊,站在哪里让人炸?‘青木大佐骂道.

    ‘大佐阁下,那个人在在好几百米远的山头那边扔,我们怎么开枪啊,根本就打不到啊.等我们用迫击炮打的时候,他都已经扔完了,你教我们怎么打‘少尉叫屈的说道.

    ‘什么,好几百米远,你说的都是真的?青木大佐问道.

    ‘是真的,不信的话你可以去医院看看我多么那些伤员,问问他们‘少尉点头说道.

    ‘那行,你们在带50个战士过去吧,把那边的检查站给我守住了,我们着两天都没有事,那是有你们检查站的功劳的,哼,这土八路还威胁我还来炸,我看他们怎么来炸,我们在沿线都布置了大灯,只要他们一来,我保证他们原形毕露,到时候要是让我抓住,我非得剥了他们的皮不可‘青木大佐狠声的说道.

    ‘嗨,大佐阁下英明‘鬼子少尉立正低头.

    ‘恩,你先下去吧青木大佐挥了挥手说道.等那个鬼子少尉走了以后,其他的几个中佐和少佐看着大佐.

    ‘恩,给你看看,这些八路都穷疯了,打劫还打到我们的头上来了,告诉沿线的战士们,要他们给我盯住了铁路沿线,就是一直苍蝇也不要让他飞过铁路‘青木大佐把信拿起来给了旁边的一个中佐说道,说完就出去了,

    胡昊他们等到二天中午,还是没有见鬼子回信.

    ‘昊哥,看来鬼子是不会轻易的就范了,咱们还是给鬼子来几下吧,铁路桥那边什么时候炸都行‘猴子说到,现在两个人坐在检查站里面不远的地方的山头上面看着前面的大路,没有一个鬼子过来回信的.

    ‘他.娘.的,不送就不送啊,连信都不回,太没有礼貌了猴子,走,回去准备东西去,今天晚上折腾死他们,我就不信了,老子要的东西他还敢不给‘胡昊说着就站了起来,招呼猴子两个人回到一营的驻地,到那边去准备一些武器弹药.

    ‘昊哥,咋样鬼子给你送过来了‘谢春军看到胡昊和猴子两个人面无表情的回来,就知道鬼子肯定没有过来,于是笑着问道.

    ‘我给你说村花啊.少给老子幸灾乐祸的,老子现在心情不好,给我准备武器弹药,我们要出去给鬼子一点警告‘胡昊说道.

    ‘你刚才叫老子啥?‘谢春华还是感觉听得不对劲,于是问道,

    ‘春华啊,怎么啦,我说你个大老爷们没事老计较自己的名字干啥,快去‘胡昊马上说道.

    ‘老子咋听咋不对劲,行,我给你去准备,早跟你们说过,鬼子哪有那么老实,要是有那么老实的鬼子咱们就不用抗日了,早这样干多好,真是,浪费时间‘谢春华边走边说道.

    ‘昊哥,咱们今天一定要给鬼子来个狠的,要不鬼子不会那么容易就范的,要让鬼子长点记性猴子在后面说道.

    ‘没有事,他不给咱们,怎么就天天去炸,我不就行了,老子炸的那些东西还不值咱们信上写的那些东西,到时候我要让鬼子想的都心疼‘胡昊说道,

    等拿到了谢春华给胡昊他们准备的东西以后,胡昊和猴子就出去了,两个人绕过了鬼子的检查站,开始进入了鬼子的腹地,但是现在还是不想往鬼子的铁路附近走,大白天的要是让鬼子发现了,那追起来估计能过累死自己,所以两个人找了个地方好好睡一觉,

    天黑前把饭吃了,就开始出去活动了,还没有到铁路那边,就看到铁路那边一道道光束照向天空.

    ‘昊哥,鬼子那边是有备而来啊,看来是真的要跟咱们死磕到底了‘猴子说道.

    ‘管他呢,走,翻过山头就可以看到铁路了,咱们过去再说.‘

    两个人翻过了山头,看到了那边的铁路胡昊就开始骂上了.‘你他.娘.的,你至于吗,这得多少电费钱‘只见鬼子的沿路全是大灯,而且全部都打开,照在沿线的野地里面,估计沿线的好几百米以内都是不安全的

    ‘昊哥,鬼子下了血本了‘猴子吞了一口口水说道.

    ‘那咱们今天晚上就让鬼子血本无归‘胡昊恒生的说道,

    ‘恩,昊哥,怎么今天晚上让鬼子看着都心疼就行,到时候肯定答应咱们的事情‘猴子说道,

    ‘走,咱们去被的地方看看去,这个地方太平坦了,不好搞,找个有山坡和沟的地方去,老子就不信了,老子还炸不了了‘胡昊说着就在前面猫着腰前进,猴子在后面跟着.

    等找了一个多小时以后,终于找到了一个好地方,离鬼子把守的铁路200米是个小山头,而且还有不少的植物.

    ‘就这里了,猴子,走,埋手雷去,炸完了咱们就跑‘胡昊说着就提起自己的袋子开始往山坡后面走,猴子也跟着,两个人就开始埋手雷.不单单只埋下面那一块空地,他们两个整整埋了六七百米,而且埋的区域也是非常大.两个埋了快3个小时.手雷都没有几个了.

    ‘哎,昊哥,总算是埋完了,现在就看你的了‘猴子拍了一下手说道.

    ‘走把,咱们上山头那边去‘胡昊也站了起来,开始往前面走,

    等到了山头的时候,胡昊把炸药包放到自己的脚下,然后检查自己的枪支,装上了子弹拉好枪栓以后,就在哪里等着鬼子的火车过来,不过不用等多久,因为现在鬼子的火车基本上是30来分钟一趟.而在鬼子的车站.

    那个鬼子大佐正在这边视察.‘现在总算是通车了前线要的物质实在是太多了,还好我们现在能够保证每天通几十趟车,要不然的话前线根本就没有物质可以用‘鬼子大佐高兴的说道,还没有来的及听下属拍马屁的声音了,

    就听到远处传来了‘轰‘过了几十秒钟.又是一声轰.在过几十秒,接着还是轰的声音.那个大佐和后面的那些军官目瞪口呆的望着传来爆炸声的方向,

    ‘八嘎,该死的八路.我要和你拼了‘青木大佐说着马上转身就回到了自己的指挥部.

    而胡昊本来是想扔一个的,但是扔之前猴子说:‘昊哥.咱们这里还有不少的炸药包,多扔几个吧,让鬼子多心疼会‘胡昊感觉猴子说的有道理,于是就扔出去了4个.把鬼子的列车炸翻了,还把前前后后的几个点的铁轨炸出了好几个大洞.有的铁轨都让胡昊给炸的翻了

    鬼子在爆炸以后马上就想找到底是从哪里来的炸弹,直到胡昊扔出去第四个,鬼子才找到了胡昊这个方向,马上就用探照灯照射,发现了胡昊以后,爆炸点附近巡逻的鬼子就想追上来.

    ‘猴子,干掉鬼子的探照灯.咱们和那几个鬼子玩玩‘胡昊马上说道.

    ‘好‘‘砰砰.砰‘几声枪响以后,这边的几个探照灯就熄灭了,胡昊也是拿着自己的不枪就开始瞄准下面的鬼子,

    现在是自己这边能够看到鬼子,鬼子那边看不到自己,因为鬼子那边爆炸引起了火车里面的物质在燃烧.有火光,那些鬼子也顾不得去灭火了,就想跟胡昊他们死磕(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第二二三章 喊话

    那几个鬼子使劲的往胡昊这边射击,虽然胡昊今天没有带机枪来,但是步枪一样一枪一个,很快鬼子的增援部队过来了,

    ‘昊哥,鬼子的增援部队过来了,咱们撤吧‘猴子边开枪边大声的喊.

    ‘撤个屁啊,着什么急,鬼子才拿来那么点增援,打死几个再说,反正现在还早‘胡昊开完枪拉枪栓时对着猴子喊道,

    ‘成,那就玩会‘猴子说完也是开枪,下面上来的几十个鬼子也是对着呼这边射击,同时想办法冲过来,胡昊和猴子两个人开了几十枪以后发现鬼子越来越多.

    ‘昊哥,快撤了,鬼子那边开车来了,你看,那边全是车灯‘猴子边开枪边喊道.胡昊开完枪扭一下头发现远处山头好的车灯,

    ‘猴子,走了,再不走鬼子就要把我包饺子了‘胡昊说着就收好枪,

    然后对着下面的鬼子用日语喊道:‘下面的鬼子听着,告诉你们的老大,老子就是昊哥,要是明天中午还不给老子送东西过来,老子过两天还来炸,

    还有,因为你们老大今天没有给老子送过来,让老子等了一个下午.所以记得告诉你们老大,步枪加1000条,同时每条枪带500发子弹,少了一发老子都来炸你们,给老子记住了‘胡昊刚刚喊完,那些鬼子又对着胡昊开枪.

    ‘八嘎,老子还没说完了,开个毛枪.好了说完了‘刚说说完了.鬼子又开枪.

    ‘昊哥.撤吧,再不撤来不及了‘猴子对着下面的一个人影开了一枪,那个人就倒下了,

    ‘撤‘说着收好枪就开始往回跑.猴子也在后面跟着,那些鬼子先是猫着要前进,等走了十多米,发现上面没开枪后,

    ‘八嘎.他们跑了,给我追‘一个刚刚过了增援的鬼子少佐喊道,于是那些鬼子使劲的冲向山头.而胡昊他们是下坡.速度飞快,等鬼子冲到山顶上的时候.

    胡昊他们都跑出去几百米远了,加上是晚上,鬼子也看不前他们到底在哪里.但是知道他们就在前面,那些鬼子也是冲下山去追,而远处的车已经开过了挡住了车灯的山头.已经快要到了这边了

    ‘猴子快跑,鬼子来了好多‘胡昊赶紧喊道,猴子也是撒开腿就跑了.这个时候鬼子明显是要包围胡昊他们.

    ‘八嘎,他们就在前面,给我追,快‘青木大佐看到前面几百米远有2个人在跑,而且穿着是老百姓的衣服,后面有好多自己的这边的战士在下山追着.但是很快青木就看不到胡昊他们那边了,因为前面的车挡住了.

    ‘八嘎,给我催促前面的车快点,给我抓住他们两个,我要亲自剥了他们的屁‘青木大佐干喊完.

    ‘轰,轰轰‘好多声爆炸声接二连三的响起,马上前面的车就停了,

    ‘八嘎,怎么回事,怎么停了‘青木大佐喊道.

    ‘大佐,我们前面的车中了八路的买的地雷的,开不前进了‘一个鬼子大尉来到青木车前喊道.

    ‘八嘎,全部下车,给我追.一定要抓住他们,抓不住也要给我弄死‘青木大佐喊到,很快,那些军车里面的鬼子全都跳下了车了,开始往前面跑.青木大佐也下车,让那械调整方向,罩昊他们,

    ‘昊哥,鬼子用灯照咱们不好搞啊‘猴子边跑边喊.

    ‘不管他,鬼子过不来,正好给我们照路,我们好跑,要不容易摔跤快点别说话,咱们的地雷阵应该能挡住鬼子10来分子的.‘胡昊刚刚说完,那边马上就爆炸了,

    ‘轰轰‘那泄没展开的鬼子马上就就有好多的倒在了地上,那些继续往前冲的也不管,继续跑.但是越来越多的爆炸声,使得那些鬼子不由的停下了脚步,回头看了看,发现后面跑过来的已经是稀稀拉拉的了,很多鬼子都是躺在地上嚎叫.

    ‘八嘎,该死的八路,他们那里来的手雷.还埋了这么多,你们那些巡逻的是吃屎的啊‘青木大佐气的大声骂道.这才几分钟,就有上百个战士受伤了躺在了地上,而且后面的很多的战士都不敢使劲跑了,都是放慢脚步看清自己的脚下,但是看到前面的那两个八路越跑越远,现在只能看到两个的影子.

    ‘八嘎,给我使劲追,八路没有那么的地雷,给我追,还有,车子,给我使劲往往前面开给我拦住他们‘青木大佐使劲的对着前面喊道,很快就有几辆车发动开始往前面后,但是还没有开到上百米,就压倒了雷了趴窝了.

    ‘八嘎,他们没有多少手雷,快追‘于是更多的车开始往前面开,而那些鬼子也是使劲往前面冲,但是还是有不少的鬼子踩到了手雷,被炸死炸伤了,不过鬼子现在完全已经把队形展开了,所以伤亡并不大,

    ‘昊哥.鬼子快要过了我们的地雷阵了猴子回国头来看了一眼喊道.

    ‘老子知道,快跑,现在这里里一营不远,我们使劲跑吧,钻山路,快‘胡昊对着猴子喊道,两人开始专门朝有山的地方钻,反正只要朝着自己那边跑就对了,

    不过,很快,从路的另外一边的鬼子也围了上来,也开始朝胡昊他们追,今天青木可是下了大决心,一定要除了这两个祸害,要不然自己肯定是没有安宁的时候,但是追了好久了以后,慢慢的那些鬼子就失去了胡昊他们的踪迹,现在不知道他们跑了哪里去了.

    ‘八嘎‘青木对着来报告的几个大尉就是啪啪啪,一顿扇,这么多人还抓不住两个人,而且还是在自己的地盘上面,那是多丢人的一件事.

    ‘你们都是猪,这么多人还跑不过他们两个人,我们大日本帝国少了你的吃的吗?‘青木大佐边打遍喊道.

    ‘大佐阁下,下周是月末,根本就没有一点光亮,我们现在跟本就不知道他们跑到哪里去了,而且我们的军犬也在上次被炸死了.所以战士们根本就找不到他们‘一个大尉说道.

    ‘啪‘青木马上就是一个耳光过去.

    ‘八嘎,那他们这么跑的.他们就能够看清了吗?气死我了,这么多人,都已经快要围上了,居然还能让他跑了‘青木骂道.

    ‘报告,前面的车站发来电报,问我们为什么下一辆车到现在都还没到,是不是出了什么事情了‘一鬼子通讯兵拿着一封电报过来问道,

    ‘八嘎,就说铁路被炸了,等修好了就能到了‘青木大佐马上回过头来对着那个鬼子通讯兵大喊.

    ‘嗨‘那个通讯兵马上就转身走了,

    ‘报告大佐,刚刚那个八路来到对着我么的巡逻队的战士喊话了,说是我们要是还不给他们东西,他过两天继续来炸我们的铁路,而且还说,现在加1000条枪和每条枪加500发子弹,要是少了一颗子弹还来,而且说要我们明天中午送到八路那边去‘一个鬼子少佐过来说道.

    ‘做梦,老子就是死了都不给他,我看他怎么来炸走,回去‘青木大佐骂完以后就直接上了自己的车,上车前还踹了对着车踹了几脚.那些其他的鬼子看到青木上了车也就跟着上车了,现在知道要抓也抓不到了,

    等青木回到了指挥部时,马上有个通讯兵拿着电报过来了,

    ‘八嘎,什么事说‘青木大声对那个通讯兵喊道.

    ‘嗨,华北司令部电报:如果还下次还要这样的事情发生,你们这边所以的佐官全部切腹谢罪,还有,尽快将铁路修复通车‘那个通讯兵拿起电报就念叨,把一屋子的鬼子不由的摸了摸自己的肚子,

    ‘八嘎‘青木一把抢过电报,看完以后一屁股坐在椅子上面,半天都没有说话,那个通讯兵看到青木这样,也就出去了,其他的鬼子佐官也都是老老实实站在大气都不喘一声.

    ‘诸君,我们接下来该怎么办,你们有把握守住我们的铁路线吗?‘青木突然说道.

    其他的几个佐官你看我,我看你,然后都低下了头.心里都想到:守个屁啊,让人家都炸四次了,自己这边也损失了那么多的战士,现在战士都快要不够了,还怎么守.

    ‘八嘎,都抬起头来,告诉我你们能不能守住‘青木看着那些佐官大声的喊道.

    ‘嗨,大佐阁下,我们现在兵力不足,我认为我们应该请求上面的援助,要不然我们根本就很难守住着100多里地的铁路‘一个鬼子中佐说道.

    ‘八嘎,有援助早就派了,还用等到现在,现在我就是问你们咱们现在的人马你们谁有把握或者有主意能够守住‘青木大佐大声的喊道,那些人又低下了头,

    青木看到他们这样,知道那些人是没有谁有把握了,就是自己现在都是没有把握了,不由的摸了摸还在自己口袋里面的那封信,心里骂道;该死的八路,该死的昊哥.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

    ps:十分钟以后还要一章

第二二四章 提醒别尿床了

    青木看到他们都不说话了,然后说道:‘大家是准备切腹还是准备活下去‘

    这话问的太直接了,很多佐官都是互相的看了看,

    然后一个少佐问道:‘大佐阁下,不知道们有什么好主意?‘

    青木听到他这么问,就把自己口袋里面胡昊扔过来的信掏出来了,放到桌子上面,那些佐官互相看了看,

    一个少佐说道:‘大佐阁下,我们听你的,我们现在的损失也不止点东西了,就今天晚上损失都不止这但东西‘

    ‘恩,是啊,不过好像那边要加1000条枪和每条枪500发子弹,我们自己的仓库还是够的,‘另外一个少佐马上再次提醒,他就是今天晚上带着那些战士追胡昊的,也是听到了胡昊的喊话.

    ‘八嘎,想不到我们大日本皇军还能让八路给抢劫了‘青木狠声的骂道.

    ‘大佐阁下我认为你不应该这样想,你想想看,我们本来就是来占领中国(不想打那两个侮辱人的字出来,请大家理解后面也是一样)‘的,为了维持安稳我们必须是要付出一定的好处给那些中国人的,

    而且现在我们的前线已经是到了最关键的时候,我们只要付出这点代价让我们的前线能够占领更多的土地,我认为是值的‘一个鬼子中佐说道.

    ‘恩,我认为近藤说的对,我们也是在收买那些八路,所以我认为是值的,我想就是华北司令部也是会同意的,我想如果我把电报发给了司令部,他们会理解我们的做法的‘一个鬼子的少佐参谋说道.

    ‘哦,司令部还能同意?‘青木感兴趣的问道,其他人也是感兴趣的看着那个少佐.

    ‘恩,是的,不过我们要换个说法才行,不能说是他们来威胁我们,也不能说对方是八路,就说是这边的土匪,我们要收编他们,要付出那些代价,他们会保证不在炸我们的铁路,那么司令部那边是肯定能够同意的‘那个少佐说道.

    ‘对啊,肯定能够同意,我们其他的部队也干过这个事情,而且上面还是赞成的‘另外一个少佐马上拍了一下掌说.

    ‘恩,不错,那这样,你去发这个电报我们就在这里等着,要是司令部那边同意,我们就准备,要是不同意,那就到时候再想其他的办法才行‘青木也是高兴的说着,

    那个少佐马上就出去发电报了,而胡昊他们两个观察到鬼子撤了以后,就倒到了地上休息,

    ‘昊哥,这活还真不是人干的要是鬼子再不给的话,咱们就去炸鬼子的铁路桥算了,炸一次可以休息几个月的‘猴子休息了一会才开口说道.

    ‘恩,好主意,要是不给的话我们休息几天就过去那边炸去,这样炸太累‘胡昊也点了点头说道.说着从自己的口袋里面拿出烟了自己点上以后给了胡昊,

    ‘昊哥,你刚刚喊啥啊,我听了个半懂,跟我说说呗‘猴子点完了烟问着胡昊.

    ‘嘿嘿,老子跟他说,明天他们老大再不送过来,咱们就天天来炸,而且还加价了‘胡昊笑着说道,

    ‘加价,怎么加?‘猴子感兴趣的问道,

    ‘老子跟他说,因为今天他们没有送过来,我就给他们加了1000条枪和每条枪配500发子弹,就是不知道鬼子明天能不能给送过来‘胡昊问道,

    ‘啊,要太多了吧,鬼子能够那么老实,要是其他的物质还行,枪的话鬼子应该不会送过来吧,要是送了,按照咱们的说法那是通敌啊‘猴子吃惊的说道,

    ‘管他送不送了,老子不想等了,过两天就去炸铁路桥,然后回到咱们驻地想办法搞砖和石灰建房子去,再不建就来不及了‘胡昊把烟踩灭了以后对着猴子说道.

    ‘走吧,时间不早了,咱们也会去吧,今天又让鬼子撵了,这几天出师都不顺啥时候也轮到我们撵着鬼子来杀就爽了‘胡昊站了起来,

    拍了拍屁股上的泥土,猴子也跟着站了起来,开始往自己那边的驻地走去,

    而在鬼子的指挥部,那个少佐拿着电报回来了,‘报告,大佐,上面同意了,说是要保证火车能够顺畅通车才行,那现在该怎么办‘

    ‘同意了,我看看‘青木大佐接过电报仔细的看了看,然后高兴的说道,

    ‘恩,可以了这下我们就不担心了‘

    ‘恩,大佐阁下,如果同意的话我们现在就要准备了,要不然的话,我们明天赶不上的话他又会提出其他的条件了‘一个鬼子少佐马上提醒道.

    ‘恩,那就麻烦你们去准备了,等我们前线打完了,我们再去报仇,把今天受到的侮辱全部从他们身上找回来‘青木大佐站了起来给其他的佐官鞠躬说道.

    ‘嗨‘其他的鬼子也是马上鞠躬说道,而胡昊他们过鬼子的检查站的时候都快3点看了.

    ‘猴子,还有手雷没,我这里只有2个了,你哪里还有几个‘胡昊问道.

    ‘啊,昊哥,你还想炸啊,现在没有到起床的点吧‘猴子掏出自己的剩下的3个手雷交给了胡昊,

    ‘起床撒尿,要不这个时候尿床了可不好,明天是阴天,晒被子不会干的‘胡昊说着就拿着手雷就到山坡上面,拔一个手雷使劲的扔了出去,然后马上就是一个接一个的扔,刚扔完,那边就爆炸了.

    ‘猴子,走了,这次不要让鬼子撵了咱们自己走‘猴子说着就下来,对还在路上的猴子说道,两个人就开始往自己那边走去,

    ‘八嘎,该死的八路‘爆炸声一响就有很多鬼子直接钻到床底下去了,

    ‘队长,咱们要不要用迫击炮轰‘一个鬼子在另外一个床底下问道.

    ‘轰个屁啊,人都跑了估计,现在外面没有爆炸了,去外面看看‘那个鬼子大尉对着那个战士喊道,那个战士于是小心的出来看,发现远处什么也没有,而且外面也趴了不少的战士.

    ‘队长,安全了,没有手雷过来了‘按个士兵对里面喊道.鬼子的大尉连忙从床底下钻了出来,到了帐篷外面气的大骂.

    ‘八嘎,还让不让人消停会了,大半夜也来炸‘而八路那边听到爆炸声了,就知道是胡昊他们回来了.

    ‘肯定是昊哥回来了,估计又是说要叫鬼子起床.哈哈‘几个在站岗的战士笑着说道.

    ‘哈哈,这次昊哥回来麻烦了,团长正在咱们营部指挥部里等着他,这回他跑不了了‘一个班长笑着说道.

    ‘恩,等会都不要告诉他啊,要是告诉他.咱们营长有要好受了,昨天咱们团长抽了咱们营长好几皮带,说是没有早告诉他等会我们看看团长是怎么抽昊哥的‘一个老兵马上笑着说道,

    ‘别说话,你看,那边是昊哥和猴子,他们过来了,记得刚刚说的啊‘那个班长马上提醒到,等胡昊和猴子两个到了检查站的时候,那个战士就问.

    ‘昊哥,今天是用啥名义炸的啊‘

    ‘叫他起床撒尿,这都半夜了,该起床放放水了‘胡昊笑着说道,那些战士们听到胡昊这么说都是哈哈大笑起来,

    等到了一营的指挥部后,胡昊刚刚进去指挥部,就看到谢春华坐在哪里看着自己.

    ‘我说村花啊,你干啥啊,还不睡觉‘胡昊跨了进来说道.

    ‘恩,我把他叫起来了‘张团长从门后面站了出来,直接就把出去的路给堵了.

    ‘啊,哥,你咋来了,咋还不休息啊‘胡昊扭过头来看到张团长过来了,而且还瞪着自己,猴子看到以后马上就站到了胡昊的后面去了,心里想的话,等会要抽的话也是先抽胡昊,而不是抽自己.

    ‘你两个混球,你们前脚刚走,老子就到了,还是没有赶上你们,老子就干脆就这里等你们‘张团长平静的说道,手上拎的是自己的皮带.

    ‘哥.大半夜了,我没有啥事,哥你去睡觉吧,我和猴子今天都累坏了,让鬼子撵了大半夜了‘胡昊盯着那根皮带说道.

    ‘恩,大熊关门‘胡昊对着身后的大熊说道.

    ‘哥.关门干啥啊,不去睡觉了,哥.哎呦,哥,你别抽啊,哎呦,哥,干嘛抽我啊‘胡昊看到张团长话都没有说就抽了过来,胡昊和猴子马上就跳起来躲,

    谢春华马上就让开了位子,离开了主战场,来到了大熊的身边,用背顶住门.

    ‘哥,有话好好说,哥,别抽了‘张团长使劲的抽着,一会抽胡昊,一会抽猴子,但是两个人都是满屋子蹿,真正没有挨到几下.就是抽到了也是挨着衣服走的

    ‘你们两个混球啊,就一会功夫,就溜了出来了,还去鬼子那边,还说让鬼子撵,你咋不让他们撵到了,撵到了老子就省的操心了,还忽悠老子说不出去了,老子今天不把你们两个人的腿给打折绝对不放过你们‘张团长边抽边骂道,

    很快,团部就围了好多的战士在外面听着,听到了里面的动静以后,有的战士使劲的捂住嘴巴忍住笑,这个时候千万是不能笑出声的,要是让胡昊听到了那就麻烦了(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

    ps:晚上11点还要一张

第二二五章鬼子送礼来了

    等在里面抽了10来分钟以便没有动外面的那些战士赶紧互相示意快点等会打开们了让胡昊看到了那就麻烦在里面.张团长抽的累坏胡昊和猴子一个人站在一

    ‘给老子过来!‘张团长对着他们两个喊

    ‘我又困又你先给我搞点吃的呗!‘胡昊在那个角落对着张团长说脸上全是装着委

    张团长看了谢chūn华一谢chūn华马上明就出去给胡昊他们搞吃的去了.

    ‘跟老子说你们这两天干啥去了!‘张团长坐在哪里问道.

    ‘我们这两天炸了2列鬼子的火车!‘胡昊马上说

    ‘真的!‘张团长看了看胡然后问着猴

    ‘真大真的炸了2现在鬼子的那列还在那边趴窝了呢!‘猴子马上点头.

    ‘还干啥了!‘张团长问着猴

    ‘啊.还杀鬼子还有叫鬼子起床还有叫鬼子起来撒尿!‘猴子马上就说了.

    ‘啥意思?‘张团长看了看胡

    胡昊马上说道:就是回来的时候对着前面那个检查站的扔手叫他们起来!‘

    ‘炸死了鬼子没有?‘张团长接着

    ‘肯定炸死但是炸死了多少就不知我没有去数过!‘胡昊马上肯定的点头.

    ‘还干啥了?‘张团长接着发问.

    ‘没有干啥就是在铁路那边打鬼让鬼子还放狗让我给弄死了!‘胡昊马上说道.

    ‘那缴获了社么东西了没有?‘张团长问道.

    ‘没有都让鬼子追着哪有时间和机会去摸鬼子的尸体啊!‘胡昊马上就回答.

    ‘就是啊大哥.鬼子撵的太急我们没有那个机会鬼子到时炸死了不但是还是有不少鬼子在追着我所以我们也不能去缴获东再说我们两个缴获了也拿不了多少东西啊!‘猴子也跟着说明情况.

    ‘那就说你们这趟做了亏本生意啊!是吧?‘张团长马上问着他们两个.

    ‘昊好像是咱们这两天好像是亏本了啊!‘猴子马上对胡昊说中间还隔着张团长.

    ‘那我以前不是也赚了吗?亏一次没有关系吧!‘胡昊马上对张团长说着.

    ‘放屁.咱们是小本生亏了就亏他.娘.你说说你们这两天消耗了一营多少炸药包和手下次鬼子来了怎么你两个混下次别做亏本生意!‘张团长骂道.

    ‘哥.你咋还做起生意咱们是种地的!‘胡昊马上奇怪的问道.

    ‘种地的更加赔不起你不知道我告诉你下次还敢这么我抽死你们!‘张团长问道.

    ‘哦!‘胡昊听到了点了点头.不一谢chūn华端着吃的就过胡昊和猴子马上就接了过两个人坐在桌子边吃张团长就在旁边抽烟看着他等他们吃完

    ‘回团部!‘张团长站了起

    ‘啊.还会去天都还没有就在这里他们的房子比咱们团部的都好!‘胡昊马上说道.张团长瞪了他一胡昊就不敢多说马上就收拾自己的东西跟

    走到了车大熊开张团长坐前面.胡昊和猴子两个人把东西扔到了车厢上了以后就做到了驾驶室后不一会两个人就在后面打着呼噜.

    ‘大熊慢点开稳点!‘张团长对着大熊说道.大熊点了点

    到了团部以张团长推了胡昊几见他没有反还在呼呼张团长于是和大熊一人背一回到自己的住的地把他们两个放到他们自己的床跟他们把鞋脱掉后盖上被”大咱们也睡天不早睡一会天都亮了”.

    等天亮张团长和大熊就起来到了团部那现在都是新兵训练.团部也是没有什么事今天王政委去别的地方视察去所以团长要值

    参谋长也去了县城那边视察情现在县城是八路的管辖的范要时不时的去看看那边的情况!

    而胡昊和猴子还在睡觉.

    到了中午的时突然一营的检查站来了好多的鬼子的汽而且前面还车的反光镜上面还挂着白条.

    ‘他娘鬼子啥意思.‘一个班长马上自言自语的看着前面那些车

    这个时车上面下来一个鬼子的军打着白旗就过来谢chūn华也是带着很多部队过来看着那个鬼子走过来也是奇怪.

    ‘怎么个情咋还打个白旗过来.”很那个鬼子就到了八路这边的检查站这

    ‘你什么意思啊!跑到这里有何贵干啊!‘谢chūn华来到那个鬼子少佐面前问道.

    ‘您我们想找给我写信的昊叫胡这是他给我们的现在东西我们送过来要招他接收!‘那个鬼子用中文说道.

    ‘啥!‘谢chūn华听到那个鬼子说的话以后都呆了.这还真送过来了.

    ‘请问你是昊哥吗?我们要亲自找昊哥接收并验收!‘那个少佐说道.

    ‘我不是昊昊哥现在不在这里!‘谢chūn华马上说道.

    ‘那我们上哪里可以找到难道他在其他的检查那我们去其他的检查站了!‘那个鬼子继续用中文说道.

    ‘不非得要昊哥才能验收我们不行吗?‘谢chūn华马上说道.

    ‘不万一你们的昊哥说没有收到我们找谁去!‘那个鬼子少佐马上说道.

    ‘你们真是死脑筋昊哥是我们八我们也是八怎么还不行了呢!‘谢chūn华马上说道.

    ‘对不不行就是不我们希望交给昊哥这批货以他能够说话算话!‘鬼子少佐马上说道.

    ‘那通讯给昊哥发电要他过来验收货就是鬼子送过来要他亲自验收!‘谢chūn华听到了那个鬼子说的话以马上就命令自己身后的通讯那个通讯兵马上就骑着摩托车跑会营部.

    ‘那你现在是在这里等这段还是回去?‘谢chūn华问着那个鬼

    那个鬼子想了一下说道:‘我还是在这里等着要是昊哥过来说我来晚了不好!‘

    而几分钟以团部的通讯兵接到了电报以后马上就去找张团长

    ‘团团一营急电!‘

    ‘急鬼子来了!‘张团长接过电报问道.

    ‘鬼子来来给昊哥送礼了!‘那个通讯兵也笑着说.

    ‘‘张团长看了看电再看了看那个通讯

    ‘你确定你没有翻译错!‘

    ‘团你怀疑我的水平可但是不要怀疑昊哥的能力啊!‘那个通讯兵马上就叫到.

    ‘老子去叫二愣子哈哈!‘张团长笑着就跑回去大熊马上跟着.

    到了胡昊睡觉的地方以张团长见胡昊还在睡于是过去使劲的推着而大熊也去叫他的大哥猴

    ‘二愣二愣起来快有好鬼子给你送礼来了!‘张团长推着胡

    ‘送啥鬼子还能给我送真是!‘胡昊翻了个身刚说完就马上坐起来了.马上问着张团‘鬼子真的送过来了?‘

    ‘那这是一营那边发的电你看看!‘张团长把电报就交给了胡昊.

    ‘猴哈鬼子真给咱们送过来这几天咱们不亏了!‘胡昊马上对猴子喊

    ‘啊!昊真我看看!‘猴子马上就从床上跳了下鞋都没有穿就到了胡昊这边拿电报就看到.

    ‘哈昊太好这下我看村花该怎么说!‘猴子也是非常的高兴.

    ‘不这到底是怎么回你们得跟哥说清鬼子怎么还平白无故的给你送东西来送什么东西啊!‘张团长问道.

    ‘等会在路上跟你一营那边不是说鬼子还在那边等着咱们的先过到时候怕去晚鬼子那边有生什么变鬼子那边最不靠谱的!‘胡昊边穿衣服边说

    猴子也是赶紧回去穿东张团长见到他这心里一想也先拿到手再于是蹲下去把床下胡昊的鞋拿了出来放到胡昊的脚然后给胡昊把他的武器袋子拿了出打开袋子让胡昊自己挑完

    ‘好咱们走!快点过哈哈!老子的房子有着落了!‘胡昊那好东西以后马上说猴子那边也是准备好四个人就跑了出

    本来大熊想开胡昊马上就说自己说着就摇动车上了车就是一个急速倒几下就倒出来

    ‘我说二愣你慢点搞不好咱们几个就交代到你手上别到时候鬼子的东西没有见我们几个倒是先去见阎王了!‘张团长马上就提醒胡昊说

    现在胡昊可以说是在飙张团长和猴子他们都是紧紧的抓住车上的东生怕一不小心让胡昊开车震得到飞到外面去.(未完待续。。)

    ps：特别感小易0火焰龙皓tang小步天我小泉城书友13072308043376章卫庄园122羡慕无书友130713122725339.感谢你们的打谢谢你们喜欢丑牛的小希望大家继续支持丑丑牛每天都会更新412000字

第二二六章 验货

    胡昊飞快的开着车,把张团长他们震的都不行了,

    ‘二愣子,慢点开,老子都的让你把午饭给震出来了,再开那么快老子抽你‘张团长看到他这样连忙喊道,胡昊听到张团长这么说连忙松了一下油门,开慢点.

    ‘跟老子说说,到底是怎么个情况‘张团长看着开车的胡昊问道.

    ‘猴子,说给我哥停,老子要开车‘胡昊马上说道,猴子一听,就对张团长说道:

    ‘大哥.我们给鬼子写信了,要他们给我送点东西过来,不送过来我们就天天去炸鬼子的铁路.让他们天天修,现在鬼子那边让我们两个折腾的够呛,本来信是前天写的,鬼子昨天没有给我们送过来,我们昨天晚上又去炸了,今天鬼子就送过来了‘

    ‘啥,你们给鬼子写信,让鬼子给你送东西过来,鬼子今天真的送过来了,不是,鬼子啥时候变得这么老实了‘张团长问道.

    ‘啥老实啊,让我们打老实的,不给我过两天还去炸‘胡昊马上接了过去.

    ‘好好开你的车,我问猴子‘张团长对着胡昊喊道.

    ‘大哥,这鬼子本来没有那么老实的,这些天鬼子估计是让我们两个给打怕了才没有办法给我们送过来的‘猴子接过去说道.

    ‘都送啥了‘张团长问道.

    ‘哥.我们要鬼子送1000条枪和2000套棉衣棉裤和棉被哥行不,这趟不亏本吧‘胡昊马上就接了过去.

    ‘嘿嘿,真要是送过来了就不亏本了,走,老子还是第一次接受鬼子的送礼,看看去,哈哈‘张团长听到胡昊这么说高兴的说道.

    等到了一营的驻地以后,张团长带着胡昊他们就下了车,马上就有战士围了过来.

    ‘昊哥,鬼子真的给你送礼了,在检查站那边‘一个战士大声的喊道,其他的都是大笑着,

    ‘嘿嘿,不跟你们瞎扯,老子要去接礼去了‘胡昊笑着和那些战士说道,等到了检查站的时候,胡昊看到那个鬼子的少佐.

    ‘哟西,你就是昨天晚上听到老子喊话的那个少佐吧‘胡昊用日语对那个鬼子喊道,

    ‘啊,嗨,我就是昨天晚上那个少佐‘那个鬼子一听到胡昊说话的声音,就知道他是昨天晚上喊话的人,也是信里面的胡昊,昊哥了

    ‘你不讲道义啊,老子昨天喊话你也开枪‘胡昊继续用日语讲到.

    ‘你们两个在说啥,用中国话说‘张团长马上对胡昊说道,刚刚他们两个用日语叽里呱啦的说了一通,张团长根本就听不懂

    ‘你的,会中文的干活‘胡昊马上就用半中文半日语说道.

    ‘会的,我会中国话,我大学里面辅修了中文‘那个鬼子马上用中文说道.

    ‘嘶,不错啊,学我们中文就为了到我们中国来搞侵略?‘胡昊马上就反驳道.

    ‘这‘那个鬼子少佐马上不知道该如何解释了.

    ‘行了,说正事‘张团长马上就催促到.

    ‘哦,对了,你送来的东西呢‘胡昊马上问道.

    ‘昊哥,在后面,有20来辆车,现在都在后面等着呢,你要同意,我们现在就开过来‘那个鬼子少佐指了指后面的车说道.

    ‘哟西,好东西,来人去几个战士,检查哪械,除了司机,多了一个人就给老子打下来‘胡昊马上说道,很快.就有几个战士出了检查站,往鬼子那边跑去.

    ‘昊哥,这是你给我们的信件,还有你昨天晚上说的加1000条枪和50万发子弹,没有错吧‘那个鬼子少佐拿着胡昊投过去的那封信说道.

    ‘恩,没有错,都到齐了吗?‘胡昊点了点头说道.

    ‘都到齐了,我问大佐希望昊哥你能说话算话,不再去炸我们的铁路,行不‘那个鬼子少佐说道.

    ‘完全没有问题,我保证不去找你们那边的铁路,但是你要是敢来打我们,那么协议就作废了,是吧‘胡昊马上是说道.

    ‘那个自然,我们是不会过来你们这边的‘鬼子少佐马上点头说道.

    ‘恩,那就好‘胡昊马上说道.

    ‘那昊哥,等会你能不能给我出具一根验收函,我要回去报告‘那个鬼子少佐看着胡昊问到,

    ‘行,没有问题,这个小事,我给你就是‘胡昊肯定的点了点头,不过,很快,那边的战士就对着胡昊大喊,

    ‘昊哥,鬼子车上除了司机,什么人也没有,都是武器弹夜有其他的物资‘

    ‘好,让他们开进来‘胡昊也对他们大喊‘

    那个鬼子少佐也是对后面挥了挥手,示意他们开过来很快,鬼子的车就开了进来.并过了桥,胡昊他们也跟着过了桥,到了那边开始检查货物,

    ‘昊哥,东西都到齐了,你检查一下吧,保证没有少‘那个鬼子少佐说道,

    ‘恩,我去看看‘于是胡昊就开始挨个车检查,张团长他们不好过去,就在那边监视那些鬼子,而那些鬼子司机们也是下来了,来到了那个少佐后面

    很快,胡昊就检查完了,心里估计了一下,大概也差不多,于是走到了张团长他们那边.

    ‘行,数量差不多‘胡昊对那个鬼子说道.

    ‘那昊哥,你还是把那些东西卸下去吧,然后给我签一下字,我们好开车回去‘那个鬼子少佐马上就把一直写满了物资清单的给了胡昊,让胡昊签字.

    ‘签字没有问题,但是车你的留下,你也知道,我们现在可是要搬到仓库去,你总不能让老子一个一个扛回去吧,行了,字签完了你们回去吧‘胡昊边签字边说,签完了就把那张物料清单给了鬼子.

    ‘啊,昊哥,物料清单上没有说要车,我们的把车开回去‘那个柜子少佐马上说道.

    ‘没有写是吧,那我给你写上‘胡昊说着就把那张纸从鬼子的手上抢了过来,然后在上面加上,卡车20辆

    ‘好了,写了,你们回去吧,再不回去别怪老子翻脸啊‘胡昊把那张物料清单再次交给了那个鬼子少佐.

    ‘昊哥,这不行啊,我们没有办法交代啊‘那个鬼子少佐马上就哭着脸说道.

    ‘他.妈.的,到底行不行‘胡昊说着就把自己的手枪拿出来,一拉枪栓就对着鬼子,

    ‘啊,昊哥,昊哥,行行,行,我们回去‘那个鬼子一个看胡昊把枪都掏出来了,知道没有办法谈了,再谈命都得丢这里

    ‘来人,护送他们出检查站,不要伤了他们,两军交战,不斩来使送他们走‘胡昊马上喊道,很快,李营长的警卫连就出来2个班的战士,送那些鬼子回去,

    ‘他.娘.的,会开车的上车,开到隐秘的地方去,等会鬼子的飞机要是来了我们就麻烦了‘胡昊马上说着,说着自己就上了第一辆车,猴子也马上上了第二辆,很多会开车的战士也赶紧上车,开始摇车,开车子到隐秘的地方去.

    ‘这就完了?‘张团长回过头来问问了谢春华,

    ‘恩‘谢春华看了看张团长后点了点头.

    ‘那些东西都是咱们的了?‘张团长接着问谢春华.

    ‘恩‘谢春华再次点了点头,现在他也是傻了.鬼子真的送过来了,而且还到了自己的营地,这是真的啊

    ‘走,跟上去,看看鬼子送的东西去‘张团长带着大熊,就开始往胡昊他们开车的方向走过去,反正也不会太远,就在前面的林子里面,而谢春华看到了以后,也是跟着张团长到了前面,后面还跟了好多没有什么事情的战士,

    等他们到了地方以后,胡昊已经在挨个检查那些东西了,

    ‘猴子,全.他.妈的都是新枪,枪油都还在,发了这次‘张团长老远就听到了胡昊在那前面那辆车里面喊着,于是就走了过去.

    来到车厢后面,看到胡昊和猴子站在上面撬箱子,看里面的三八大盖张团长也爬了上去,打开其中的一个木箱子,看到里面摆放了整整齐齐的步枪,张团长拿起一只来,一拉枪栓,看到里面都是崭新亮堂堂的

    ‘好小子,全是新枪,鬼子可是真大方啊这次,下血本了都‘张团长高兴的说道.

    ‘嘿嘿,哥,这次我们两个没有亏本,你看看,光物资就有20车,可以吧‘胡昊凑过来说道,

    ‘恩,可以,这笔生意赚了,走,下车,看看其他的东西去‘张团长把枪放到木箱里面,然后拿里面的干草擦了擦手说道,谢春华也跟着下来,

    ‘昊哥,这次得分点给我们,我们政委也出力了‘

    ‘少来,你不是说鬼子不会送了吗?这是啥?‘胡昊得意的指了指那械,

    ‘嘿嘿,昊哥,这不是低估了你的威力了吗?昊哥,我错了啊,这次分我点‘谢春华马上嬉皮笑脸的说道.

    ‘这个别问我,问我哥,我哥在我说话不好使‘胡昊马上说道.

    ‘团长‘谢春华马上就转过头来叫张团长.

    ‘有你的那一份,你着什么急‘张团长头都不会的前往下一辆车察看(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第二二七章 被猴子坑了

    ps:晚上还有2章出来,希望大家继续支持

    张团长走到了后面看到那些棉被棉衣以后,心情非常的高兴,自己本来是正是为这个发愁呢,现在一下就让胡昊给解决了,

    ‘二愣子.过来‘张团长站在转着棉衣的车前喊着胡昊,胡昊赶紧就跑了过去.

    ‘哥,啥事?‘胡昊过来就问道,他还以为张团长找他有什么事情.

    ‘没有啥事,哈哈,你小子总算干了一件让哥感到高兴的时候,不错下次记得再接再厉‘张团长表扬说道,

    ‘走,跟我去看看后面,看到到底还有啥好东西‘张团长说着就往后面走去,胡昊连忙跟上,猴子和谢春华也是紧紧的跟着后面,经过了几辆装着棉衣的车,张团长就来到了一辆车后面,打开车后面的帆布,展现在张团长面前的是一面砖墙.

    ‘二愣子,咱们让鬼子给骗了,你个混蛋是怎么验货的?这他娘的整整一车的砖,你眼睛瞎了着都没有看见啊‘张团长回过头来就对胡昊喊道.

    ‘嘿嘿,哥,没有错‘胡昊摸了摸脑袋说道.

    ‘啥意思?‘张团长一下子愣住了,没有错?

    ‘大哥,昊哥本来就是跟鬼子要的砖和石灰,有10车砖和5车石灰呢‘猴子马上说道.

    ‘啥?你个混蛋你要这个玩意干啥啊,你不会要武器弹药啊,最起码要衣服也行,要砖有什么用,这一车砖值几个钱啊‘张团长一听到猴子的解释马上骂道.

    ‘嘿嘿,哥,我不是想要建个房子吗?再说了,没有砖跟石灰咋建啊‘胡昊马上说道.

    ‘你放屁,砖跟石灰县城都有卖的,你不会上县城去看看啊,跑去鬼子那边要,这一车砖最多1大洋,这10车才10大洋,石灰最多2大洋,5车也是10大洋,你是猪脑子啊,这些东西加起来估计还没有一个车轱辘值钱的,你不会要其他的东西?‘张团长继续骂道.

    ‘啊?县城有卖的?咱们县城?‘胡昊吃惊的问着张团长.

    ‘废话,能买有卖这个东西的吗?一个这么大的县城,砖在县城旁边就有个拽,你不知道啊‘张团长对着胡昊继续喊道.

    ‘猴子,你个混蛋给老子滚过来‘胡昊大声的冲着猴子喊道.

    ‘昊哥,怎么还有我的事情了?‘猴子过来说道.

    ‘怎么没有你的事情,老子当时问你,我说哪里有砖和石灰卖,你告诉老子这地方没有,只有鬼子哪里有,要不是你,老子会去鬼子那边找他们的麻烦吗?几个大洋弄的老子让鬼子撵了好几次‘胡昊冲着猴子也喊道

    ‘啊昊哥,我也不知道县城有啊,我以为只有鬼子哪里有呢,谁知道县城也有‘猴子马上叫屈的说道.

    ‘哥,我是真不知道,猴子说咱们这地没有,我才去管鬼子要的,要是知道的话我肯定换别的东西‘胡昊马上就冲着张团长说道,证明自己真的很冤屈.

    ‘你们两个混球,算了,老子懒得说你们了,好在好搞了点其他的东西,要是没有其他的东西的话,老子今天非得抽死你们不可‘张团长指着胡昊和猴子两个说道.

    ‘团长,你别生气,要生气也是鬼子生气才是,你想想啊,鬼子为了送着10车砖和5车石灰,还搭进去15辆车,这鬼子的指挥官得多郁闷啊为了送20个大洋的东西搭进去几十万大洋进去,你说鬼子想到这个会不会吐血啊‘谢春华马上过来说道.

    ‘恩,也是,最起码咱们团又多了20辆车‘张团长想了一下点了点头说道.

    ‘哥,要不咱们回去吧,我和猴子好像还没有吃午饭‘胡昊马上说道.

    ‘恩,撤,一营长,叫你的战士帮着我们把车开到团部去‘张团长点了点头说道.

    ‘啊,团长,不给我们点啊‘谢春华马上说道.

    ‘着什么急,肯定有你们的份,现在先运回团部,让政委好好统计一下你们的缺额,到时候好给你们配发下来‘张团长马上说道.

    ‘那成,来几个会开车的战士,把车开到团部去快点‘谢春华马上就对后面的战士喊道,

    而那个鬼子少佐他们过了检查站以后,马上就有几个战士埋怨道:‘少佐,这八路也太不讲道理了,东西都给他送过来了,连车都不放过‘

    ‘就是,那10辆车的砖加起来还没有油箱里面的油值钱,为了给他们送这些破东西,还把车搭进去了‘另外一个战士说道.

    ‘行,别埋怨了,东西都到了人家的手里了,再埋怨有什么用‘那个少佐说道,等到了鬼子的检查站那边,还是检查站的鬼子用车把他们几十个人给送了回去,

    而张团长他们到了指挥部以后,胡昊马上就跑到了团部的食堂,塞了一性的以后,就带着猴子去选地盘了.

    ‘昊哥,有啥好选的,随便找个地方建就行了,都是林子这边‘猴子走了不远就马上埋怨道.

    ‘你懂个屁,建房子关系到风水问题,你懂不懂‘胡昊骂道.

    ‘难道你懂?‘猴子马上问道.

    ‘不懂‘胡昊马上摇头说道,

    ‘那不懂你还说什么啊‘猴子马上就说道,

    ‘老子是不懂风水,但是老子知道,建的房子人住进去舒服,那就是好风水,下面的山沟沟里面,一下雨马上就涨水了,还怎么住,到了冬天雪都往山下吹,住个屁啊,你住的能够舒服啊,咱们就在半山腰建房子,还能看的远,夏天的时候能够吹到凉风,冬天的时候还能避开风雪,那多爽‘胡昊马上说道.

    ‘那那些砖咱们都要一块一块扛上来啊‘猴子马上问道.

    ‘正好,锻炼战士们的体力,每天招生每个人500块砖,用手提上山,就行,到时候咱们排也在旁边建一栋,等明年开春,打完鬼子了,我在跟我哥说,让那些人换个地方驻扎‘胡昊说道,两个人继续往山里面走,走了一会,

    ‘昊哥,这个地方不错,你看啊,能够看到我们下面的团部,也能看到远处开过来的车子,关键是这些树木还大,住在这里绝对舒服‘猴子到了半山腰看到半山腰的块有好几百平米的平地说道.

    ‘恩确实不错,这里可以驻扎好几百人呢是个好地方‘胡昊沿着平地外围走了一圈说道,最关键是看到山后面不远处就有一条小溪,应该是里面的大山流出来的,是山泉

    ‘昊哥,就这里了,行的话我们今天就开始训练战士,反正战士们每天都要做体能训练,搬砖也是不错的‘猴子马上说道.

    ‘成,就这里了,走,下去拿工具去,我得好好设计一下咱们的房子‘胡昊说着就下去了,然后下山去找东西画自己的房子和警卫连四排的住的房子.而猴子带着警卫连四排的战士就开始用篮子装着那些砖提上去,不允许用肩膀挑,只能用手提,而且还规定了多少时间

    战士们一听自己的排要建新房子,都不用猴子催,即使是他们完成了任务,还是会继续提着那些砖往上面走.胡昊很快就搞了,然后马上就发现上了一样很关键的东西,那就是沙子,你说打地基的巨石这边还是有的,这边山多,还真不缺这些东西,但是缺沙子,的到检查站那边的河里去掏弄才行.

    胡昊让那些战士们开始按着自己用石灰画的线开始挖地基以后,马上就去带着战士们去河里面运沙子,搞了好几天以后终于是把材料给搞齐了,

    现在就要开始建了,不过现在天有点冷的,的在周围点几堆大火才行,建房子根本就不用胡昊来动手,那些战士们以前在家的时候多多少少都干过,所以战士们自己就开始建了,胡昊叫人去县城那边去买好瓦片存放在山下,到时候盖顶的时候用,

    这天早上胡昊刚刚起床,猴子就过来对还在吃饭的胡昊:

    ‘昊哥,我昨天晚上躺在床上想问题,突然发现咱们还有一件事情没有干‘

    ”还有一件事没有干?啥事?咱们房子的材料都搞齐全了啊‘胡昊想了想说道.

    ‘昊哥,铁路桥,鬼子的铁路桥‘猴子马上就提醒到.

    ‘我.靠,老子还把这个事情给忘了,让鬼子白白多运了几天,快,等会咱们就准备东西,吃完饭咱们就出去,妈的,怎么还能把这事给忘了呢鬼子不会真的以为这点东西就能作为过路费运送一个冬天吧‘胡昊马上想了起来说道.

    ‘恩,成,我现在就去准备,但是要是大哥发现了该怎么办,大哥可是给咱们下了死命令,要是敢出去真的要关一个冬天的紧闭的‘猴子凑过来说道.

    ‘你傻啊,马上就大冬天了,你还出去干啥,关就关呗.正好咱们也可以好好休息一段时间,等过完年咱们可是还有打仗要打的‘胡昊马上白了一眼猴子说道.

    ‘恩,有道理,我现在就准备,昊哥你慢慢吃‘猴子说着就出了.(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第二二八章 团长发现了

    等胡昊吃完了猴子也把东西准备好‘昊刚刚仓库那边的说大哥给仓库那边打了招只要我们去那边弄了弹仓库的就要给大哥汇我跟那个守仓库的入说要他这次别报咱们以后不去搞了!‘猴子回到帐篷里面说到.

    ‘o阿!我哥还这么千了!看来我们以后要建立自己的仓库以后就给咱们jǐng卫4排设立仓那样咱们就能出去了!‘胡昊听到猴子这么说马上就想到了对付张团长的主意.

    ‘昊那我们现在出去要是晚了我怕大哥知道了咱们就出不去了!‘猴子继续问着胡‘你去那边建房子的地方打了招呼没有?‘胡昊问着猴子.

    ‘说要他们好好咱们两个今夭有事情出去一下!‘猴子点了点头.

    ‘那走走远点去开别在团部附近开了!‘胡昊说道就提着自己的武器出来猴子也提着自己的包也跟着出两个入左右看了见没有有注意到自于是马上就溜了出去.

    来到一营那边的时一营长不在指挥胡昊他们就直接出了检查开始往鬼子铁路桥那边走路过鬼子的检查站的时候.

    ‘昊难道你还想搞o阿!‘猴子看到胡昊盯着那边的鬼子看到.

    ‘回来时候搞一不能让他们舒服的守着!‘胡昊说完扭完头就猴子看了看那边的鬼子正在检查站里面坐舒服的晒着太猴子也感觉鬼子守的有点太舒服是要搞一下!但是现在不能等炸完了桥再搞.

    而在团张团长和王政委正在和陈师长还有刘政委争‘我说师我们不是后娘养的咋我们一有好东西别的团就给惦记上不我们团那些御寒的衣服和被子才刚刚要是支援给其他的那么我们团的战士怎么办!‘张团长对着前面的两个入说道.

    ‘就是师前两夭我们都为那些衣服还有被子愁的都睡不着觉这好不容易二愣子给我搞了那些衣服和被子回才解了我们的燃眉之急!这要是给你了你那我们怎么办o再说我们缺的时候也没有师部要o师你就可怜可怜我们dúlì团吧.我们才发展起来几个月o有那点家底不容易o阿!‘王政委也马上说道.

    ‘行别给老子我装可你们有多少家底以为我不知道o我敢打赌.你们仓库里面最少还有1000条步还别说dúlì团下属营部的那些库棉被你们最少还有500衣服和裤子之多不会少.我还不知道你们!

    尤其是小不管千啥都会留一你小子有这个习你看当初老于去你们三团的时老于都说从来没有这么富裕你们现在dúlì团也和当初的三团差不多.虽然没有跟老子哭但是绝对没有你们两个数说的那么穷!‘陈师长马上就对着对面的张团长和王政委说‘不是.师谁那么缺把我的家底全告诉你了!‘王政委马上说道.仓库里面却是是还有那么多东西.但是这些都是战时的库一旦冬夭要打没有多余的棉被下发给战士们的话.战士们在野外会冻坏的!

    ‘老子不跟你多根据我们现在的情报来分你们dúlì团最起码在明年开chūn前是不会打仗所以你的那些棉被是留着没有用咱们其他的团是真的花钱都买不你们团好歹还守了个县缺少啥了到县城那边还能找到一些商入给你们运过来别的地方鬼子封锁的太想搞点盐都搞不到.上个月要好几个团的后勤入员来到大治县城买盐我想你们应该是知道的吧!‘陈师长问张团长和王政委点了点头.

    ‘所以说o你们的那些棉被还有棉衣棉裤就别存着别的团今年也是招了不少的新那些新兵的军服都还没着落都的我来想办法!实在不行我来你们团当政委得小王你到师部来!‘刘政委马上就说‘不不不.那可不我科没有那个本dúlì团现在我都感觉有点管不过我可没有那个本事管理整个师!‘王政委连连摆手说道.

    ‘哎这东西当我们手里都还没有捂热就要让你们给划拉走!行王政给师长他们毕竞咱们dúlì团能够有今夭.咱们师的其他的团还是做了很大的牺牲的!‘张团长说说着就给他们三个发自己先给师长还有刘政委点上以再给自己的点然后把火机给了王政委.

    ‘我说小你们dúlì团现在是我们师最大的一个团上次你上报上来的名单有8000多别的团都是三四千入的样即使是三现在也是4000出头.你们团发展快o要是咱们师其他的团都像你们团这么发展的明年老子都敢跟鬼子去扳扳手腕了!陈师长抽了一口烟说道.

    ‘团现在好像不止8000已经10000多我下面的那几个营全都给老子扩要不我和王政委也不会为了那些战士们的棉衣棉裤发愁!‘张团长说道.

    ‘上万入了!我我说你真是不怕兵多o武器弹药够不够一次战斗的o阿!‘陈师长马上说道.

    ‘那看打多大多长的战斗要是打个一年半载的肯定不打个把月还是没有问题!‘张团长马上说道.

    ‘你小子还能打个把月!老子都不敢这句这还是今年来你们这边打的缴获的东明年别来找我们两个要武器弹其他的可以考武器弹药免谈了!‘陈师长马上说道.

    ‘没有也不会找找你也没有当初我们dúlì团才800条找你你也不是没有真是!‘张团长马上反驳说道.

    ‘呵就是让你们自己解不到万不得我的那些武器是不会拿出来的!‘陈师长笑着说道.

    ‘对二愣子他千啥去这次二愣子可是功一封信敲诈鬼子20车东也就他能千的出现在全师都传遍了!陈师长突然问道.

    ‘在建房说老子给他建的房子是用来关猪气死老子了!‘张团长说道.

    ‘哈看看他去!‘陈师长站了起来说张团长看到陈师长站了起也是就跟着站了起等到了建房子的地陈师长左右看了看然后对张团长说道.

    ‘这小子真会选地在这里鬼子就是想攻击都要费劲才能上来的!在路口假设一挺重机以二愣子的本鬼子就是派一个师来冲估计都得让让胡昊杀的千千净净!”

    ‘是不你还能看到远处的公路那后面还有条小要是有粮食的话不用怕鬼子的封锁!‘刘政委也是看完之后点了点头!

    ‘行找二愣子这个小子好久都没有看到他了!‘陈师长说张团长听后带着陈师长就到了那些战士们正在建房子的地方.找了一圈都没有看到胡张团长就问其中的一个战士:‘你们排长还有副排长呢?入怎么没有过来!‘‘o阿.团昊哥和猴哥出去了!‘那个战士马上说道.

    ‘出去去哪里了!‘张团长奇怪的问心里马上就想那两个混蛋不是又偷偷跑出去了吧.

    ‘那我们不知早上的时候猴哥过来通知我们他们今夭要出让我们自己先建好房子!‘那个战士回答道.

    ‘我说那个混球是不是又出去找鬼子的麻烦了?不是刚刚才威胁完鬼子吗?怎么又出去!‘陈师长在后面问道.

    ‘鬼才知道那个混指定又是去鬼子那边玩但是他去那千吗o建房子的材料都有了!‘张团长也是很奇很张团长就陪着陈师长下了然后送陈师长上车回去师等陈师长走了以张团长气冲冲的就到了仓那个看仓库的看到张团长黑着脸过知道事情大条了.

    ‘那两个混球到没有到仓库取弹药!尤其是炸药包和手雷!‘张团长问‘团来早上猴哥过来去了10个炸药包还有100个手雷!‘那个看仓库的马上老实的说道.

    ‘那你为什么不来报告!我不是告诉过你只要他来就要到团部来告诉我!没有听清楚o阿!‘张团长对着那个带队的班长喊那个班长低着头说‘猴哥说我们要是去报告你昊哥会弄死我们!‘‘给他个这两个混球真是无法无夭下次他们要是再就来告诉听清楚了没有!‘张团长对着那两个战士喊道!

第二二九章炸桥

    PS：丑牛累坏今天晚上码字都没有休息总算是没有食言!谢谢大家的支持!丑牛要去休息一大家打赏的我明天在给大家统还这周的jīng华我还没有给大主要是太我明天会给大家的!

    胡昊他们两个走到天都要快黑了才到了之前踩好点的地

    ‘昊咱们休息一下再搞吧!走路走的腿都咱们回去还是老实的让大哥关怎么紧闭就好了!‘猴子和胡昊坐在山头上面看着下面的鬼子!

    ‘没有事.累死老子搞完了这次咱们就不出来了要出来也要坐车出来才要不然打死都不出来了!‘胡昊也是一屁股坐到地上说道.

    ‘现在是7点咱们10点钟开到后面点睡个觉到时候再来炸就好了!‘胡昊说着就开始往后面滚了几米找了个舒服的位子躺猴子也是往后面移动了几开始躺

    等到了10点来钟的时胡昊和猴子就开始启动两个人先是在山头的周围埋好手主要是怕鬼子等会冲上到时候好跑路.

    ‘昊搞好了!是不是开始扔了!‘猴子过来问道.

    ‘老子开始你就负责开始打那些敢冒头的鬼‘胡昊对着猴子说道.

    ‘没有问题!‘猴子说着就找了一棵大树作为掩而胡昊也是站到另外一个棵树后然后拿起一个炸药包使劲的往鬼子的铁路桥那边扔了过去.在炸药包还是天空中飞的时胡昊就拿起枪开始对着前面等炸药包落地胡昊就开始

    ‘呜.轰隆轰隆!‘这个时候有辆鬼子的火车开过来了.

    ‘嘿居然还有来送死看来还是老话说的好!‘胡昊心里想

    等炸药包落地瞬间胡昊的枪就响了.‘轰!炸药包马上就爆炸直接就把铁路桥的一段给炸的陷进去但是还是没有塌.

    ‘昊没有还要继续扔!‘猴子马上喊

    ‘老子看到了!‘胡昊马上又扔了一个下去.而下面的鬼子则是慌了手因为刚刚爆炸把铁路的铁轨炸弯而且马上火车就要过来这要是一过肯定的掉到河里面

    鬼子的几个战士赶紧站在鬼子的车前面挥示意不要开了赶紧刹但是现在刹车已经来不及了.

    ‘轰!‘又是一声爆炸把站铁路那边挥手的鬼子直接给掀到河里去而桥居然还没有还是只出现了裂缝而已.

    ‘能不能不要修那么结实想要你结实的时候你不结不想要你结实的时候你偏偏还搞得那么结实!‘胡昊骂

    但是下面的鬼子已经顾不得火车了赶紧找胡昊他们的方鬼子的机枪于是朝着四处shè现在他们还不知道胡昊他们藏在什么地只听到了两声枪响.|

    ‘砰‘猴子的枪响了.直接就把下面的重机枪手给干掉了.

    ‘轰轰!‘鬼子的火车因为刹车来不而且前面的铁轨变形就直接一把冲破了铁路桥的栏直接就冲到了和里面去而是不是的还传出爆炸声同时把铁路桥的一块被胡昊炸松的桥面给带了下整个桥面出现了一个大缺只有一小块还能通过

    ‘轰!‘胡昊的炸药包又下来这些威力直接就把一段前面直接的炸到下面去了.

    ‘我还以为你这桥全部都是铁板修的还炸吧塌你!‘这桥面一塌鬼子那边的防守的战士就过不来了!而火车还在下面爆着时不时的从桥下冲起巨浪上来!

    ‘昊桥塌继续这边的鬼子没有多我可以应付的了!‘猴子马上喊

    胡昊这个时候已经又扔了一个下扔的塌的这边还没有塌的桥面上.‘砰‘‘轰!‘又是一个大爆直接把着一段的前面也给炸塌估计也是前面的爆炸把桥面给震松这才通过这次爆炸把桥炸塌!

    很胡昊把自己的炸药包全部都扔了下10个炸药包下鬼子的桥面塌了七节.桥墩也倒下了三

    ‘猴走不跟他们玩咱们等会鬼子多又要追着咱撵!‘胡昊说道.

    ‘我们撤!‘猴子开完那一枪以后也跟着往后面两个人退下山头以后就开始而在山下的鬼子还是在不断的向山头进攻.

    刚刚爆炸家上火车翻下河里带下去了不少的鬼现在这边还剩下不到150但是那些鬼子也是不要命就是往山上不很快他们就发现山上的两个人跑于是更加加快了脚‘轰!‘一个倒霉的鬼子踩到了手雷一下就把那个鬼子给炸的飞了起同时旁边的几个鬼子也是受了

    ‘八他们埋了地大家小心!‘一个鬼子大尉喊于是那些鬼子开始注意自己的脚下.继续往前面冲.但是还是时不时的传来爆炸声和受伤的鬼子的嚎叫声!

    ‘给我快点!‘后面的一个少佐在使劲的催他知自己算是完铁路桥断那自己的命也断上面的那些人肯定是会要了自己的命的!

    为了守护这条铁路整个部队派了上万人在线上巡而自己这边的桥一那基本宣布这条线报废几个月之内根本就别想通更别说帮助前线运输物资了!

    所以那个鬼子少佐使劲的催促着那些鬼子兵向上面想抓住那个炸桥的要亲自给虐死他!但是很快那个鬼子少佐就失望前面很多战士都踩到了地雷.很多战士被炸的从山上滚了下而能够站起来的战士在山上已经没有几个了.

    ‘八气死我了!‘那个鬼子气的都不行也不指挥直接就进了屋里看着挂着墙壁上面的短拔了出来看了想了还是没有勇气往自己肚子然后再拉!

    于是把短刀放拔出自己随身的配他也知道自己活不与其到时候上军事法庭受还不如自己给自己来个痛于是拿起短枪对着自己的下就朝上面开了一人马上就倒下

    他的卫兵听到了枪声以马上就冲了进看到少佐躺倒地血从脖子那里喷了出知道少佐完于是那几个卫兵无力的坐在了地

    而山上的鬼子还在那个大尉的指挥下冲等冲到山顶的时看到远处漆黑黑的一根本就不知道那个炸铁路的往那个方向跑于是回过头来看了看自己身边的战发现跟上来的还不到20这还怎么追

    鬼子的大尉气的一屁股坐到了胡昊他们刚刚做的地看着下面断了的桥.而沿途还有火车开过但是都让下面的战士喊停

    ‘大大前面车站急好像我们的铁路又不通了!‘一个鬼子少佐马上冲了那个鬼子大佐睡觉的房间喊道.

    ‘八难道八路不讲信我们东西都给他他还来炸我欺人太甚!‘鬼子大佐本来是刚刚才上床睡觉听到那个少佐的喊声以后马上起床来骂道.

    ‘报告大咱们这边好像没有发生任何爆炸也没有那个地方报告铁路出问题了啊!‘那个少佐说道.

    ‘纳尼!没有出问那是怎么回事!‘鬼子大佐穿好衣服就出接过电报看了一

    ‘你确定咱们这边没有出问题?‘

    ‘大我们真的没有听到爆炸刚刚都还有火柴从我们这边开过去呢!‘那个鬼子少佐马上说道.

    ‘那是哪里出问题电报不是说有2趟火车没有准点到达吗?‘青木大佐问

    ‘这个我就不太清楚但是我们这边绝对是没有出现爆炸的!‘那个少佐说道.

    ‘那这样的话你就告诉我们这边没有问让他们自己找天天催催命老子这几天好不容易能睡个放心又来让他们自己查去!‘青木大佐大声的喊

    前些只要自己这边一处问前面那个车站就开一天来好几封电青木大佐看到他们的电报就现在听说不是自己这边出问青木大佐当然不乐意难道只要有火车不到你的车站就是我们这边的问题了.

    ‘属下马上就去回电报!‘那个少佐说道.

    ‘等先给各个点发电报询问一到底是不是我们这边出了问要是没有问题再给他们回!‘青木大佐连忙说

    他可不想到时候闹出笑话出还是稳妥点心里也希望八路能够讲信别继续在自己的地盘上面要是再搞自己真的得上军事法庭了!

    ‘属下马上就去办!‘那个少佐转身就出去青木大佐本来是想睡觉想了还是去指挥部现在要睡也睡不着了!

    还不知道是不是自己这边出现什么问题了.要是是火车出了问那就和自己没有什么关系要是真的是因为有人在自己的看守的铁路搞手那自己今天还真就麻烦了!(未完待续。。)</dd>

第二三零章 被关了

    很青木大佐就得到了消不是自己这边出事是自己前面那个车站管辖的铁路桥出问题了.

    ‘八给我记住以后一夭发一封电报过去问他们什么时候通车!明白吗?‘青木大佐确定不是自己这边出问题以马上给那个少佐说道.

    ‘嗨!那个鬼子少佐马上说道.

    ‘大听说守铁路桥的那个少佐自杀还好我们付给了那个八路东要不估计我们就难了!‘那个鬼子少佐抬起头来说道.

    ‘看来他还是很讲信用现在我们就不要去招惹等我们的大部队腾出手来以再去对付敢敲诈我们大rì本皇死啦死啦的!‘鬼子大佐马上说心里也是在庆幸.好在自己付出了代要不然自杀的就是自己不过他可不敢在属下表现出给那个少佐挥了挥自己就坐在指挥部里面想了一现在铁路桥让八路给炸那么自己以后守的铁路线肯定是没有什么事情的.

    就是炸了也没有反正也不通慢慢修好就不得尽快想办法对付那伙八实在不行也要调离这到前线去!想明白了以后.青木大佐回到自己的卧室里面美美的睡了一而胡昊两个入还在走路回驻好不容易过了鬼子的检查站.

    ‘昊还搞不搞不搞了咱们就早点回搞的就快点!‘猴子过了鬼子的检查站的时候问道.

    ‘搞一下正好通知咱们的检查站我们回来让他们迎接一下!‘胡昊想了想然后说道.

    ‘那我这里还有4个手都给你倒是大哥肯定会说咱们两这次做了赔本的生反正赔都赔也不差这几个手雷了!‘猴子掏出自己的手雷交给了胡胡昊也从自己的包里面掏出了8个手然后走到了山坡上面.拔了手雷就往鬼子那边速度超级不到2分钟就扔完但是可把鬼子给坑苦不过鬼子有经第一个手雷爆炸的时那些鬼子就直接滚到了床下去.

    ‘八还让不让入睡有没有道德o睡个觉你也夭夭来欺入太甚o阿!‘鬼子大尉大声的骂道.

    而其他的鬼子都是老老实实的趴在床下等爆炸结很快外面就停止了爆那些鬼子出去以就发现了有好几个在外面站岗的士兵被炸死了.这个时候夭还是黑漆漆根本就看不到那边是否有入.

    ‘八有种就来跟老子好好打一仗.夭夭偷袭有什么胆量!‘那个鬼子大尉气的直接朝着那边就大能不气自己的那个小队都没有几个入现在都是别的小队支援过来今夭晚上又死了10来伤了也不少.这都第4次了!

    ‘昊鬼子在喊喊啥o阿!‘胡昊和猴子两个入都快要到检查站‘他说要跟老子决你说老子是不是要回去一下!‘胡昊说道.

    ‘o阿.跟你决那方面的o打架还是比枪法o阿?‘猴子马上就问道.

    ‘比个屁o杀入.你说咱们要不要回去!‘胡昊继续问着猴子.

    ‘昊还是算了咱们都走了一夭一夜他们才刚刚起咱们现在去跟那些鬼子有点吃还是下次吧!‘猴子马上说道.

    ‘也走到前面的战士是看着咱们呢!‘胡昊点了点头说等到了检查站的时一个班长马上就说道.

    ‘昊别说我们没有提醒你o团长就在咱们营的指挥部呢!昊哥你看着办吧!‘‘我哥来他来这里千真是一个团长不在指挥部里面带跑到这里来!‘胡昊马上就大声的说道.

    ‘老子过来是来抓你回去你们两个混一眨眼功就给老子溜走老子这次不关你到过年都不会放过你!‘张团长的声音马上传胡昊扭过身子一张团长带着大熊还有其他的几个jǐng卫连的战士就过来‘o你怎么来不早了.该回去休息了!‘胡昊马上说道.

    ‘不早知道不早你个混还有夭夭跟着他胡混!‘张团长对着胡昊和猴子就是一入一‘我去千大事去真我们以后不出去了!‘胡昊马上说道.

    ‘你能千个屁大去给老子惹大事去了吧!‘张团长马上骂道.

    ‘真的去千大事去了.不你明夭派入去前线侦察鬼子火车肯定不通车!‘胡昊得意的说道.

    ‘为啥?‘张团长问‘我们两个把鬼子的铁路桥给炸鬼子没有几个月是修不好的!所以鬼子这次别想给前线运东西!‘胡昊马上得意的说道.

    ‘真的?‘张团长疑惑的问着猴子.

    ‘真的大我们真把鬼子的铁路桥给炸现在鬼子肯定没有办法从这条线上运东西出去了!‘猴子肯定的点了点头.

    ‘跟老子回边走边说!‘张团长说完就转过身去往回胡昊连忙跟把自己的东西扔给一个jǐng自己空着手跟着张团猴子看到胡昊这么也把自己的东西扔给了一个jǐng卫.晚上走路都累死现在能够倒到床上就睡张团长看到他们两个这也不多说什到了停车的地胡昊和猴子很老就钻到卡车后面的座位坐还是大熊开张团长坐副驾驶上.

    ‘我说.你们两个是不是早就打好了主收完鬼子的货就去炸鬼子的铁路桥o阿!‘张团长这一路想总感觉不本来收完了鬼子的东完全没有必要再去炸但是他们两个还是出去所以张团长认为他们两个早就打定了主意.

    问完以后没有听到后面的回张团长扭过身子看了看后发现胡昊和猴子两个入早就睡了!

    ‘这两个混球!张团长回过身来小声的骂了一等到了第二夭中胡昊他们才醒‘哎真爽o猴搞点吃的去!‘胡昊伸了个懒腰对着正在穿衣服的猴子说道.

    ‘恩!‘两个入就直接穿好衣服想出刚出自己的帐篷的就被2个jǐng卫给拦住了.

    ‘啥意思?‘胡昊看了看站在自己前面的两个战‘昊猴团长说你们现在开始关禁闭我们就是来守着你们昊别让我们为难成不?‘那个战士说道.

    ‘就开始我房子都还有建等我建好在关o阿!‘胡昊马上就大声的说周围很多帐篷里面的战士都出来了.

    ‘昊又给关了?哈哈.‘一个老战士马对着胡昊喊道.

    ‘去关什么关.老子在休外面还有站岗多这可是大首长的待遇!‘胡昊马上对着那些战士喊道.

    ‘昊关了就关你也是不是第一次!‘另外一个战士马上就笑着对胡昊说刚说完旁边的那些战士就大笑起来.

    ‘笑个屁o闲的就给老子搬砖去!‘胡昊喊道.

    ‘哈昊想吃等会我们给你带回你现在可是不能出要是出指不定团长把你们两个关到明年过年!‘一个连长马上就对胡昊喊道.

    ‘老子自己去就去找我就跟我哥让他过来放我们出要不然我又要溜出去了!‘胡昊指着那个连长说道.

    ‘我去我去跟你说一行不行别指望我o阿!‘那个连长马上说道.说完以后那个连长就转身去了团胡昊和外面的那些战士打了一就进了屋.

    ‘昊哥.大哥真关咱们o阿!‘猴子坐在自己的床上问着胡‘关个屁o你见过这样关禁闭的不?周围全是想说话到门口就行!‘胡昊躺倒自己的床上说道.

    ‘见过!‘猴子马上说道.

    胡昊听到猴子这么说马上就坐了起来:‘见在那里见过?‘‘前几个月你不就是这样关禁闭的吗?团长把你的武器全部收然后让你在那个茅棚周围待着!‘猴子马上回到.

    ‘那是只是老子而你见过别入这样关禁闭!‘胡昊听到猴子这么说又躺了下‘我哥也太狠我刚回来就关我!房子建成啥样不得我们去指挥o真是!‘胡昊躺在床上说道.

    ‘不用你去指老子来指你就老实在屋里面给老子待着!‘张团长掀开帐篷的门帘进来说道.

    ‘我要出去!‘胡昊一看到张团长进马上就坐起来说道.

    ‘出去千不是说房子老子来指挥!‘张团长马上把自己带回来的吃的放到桌子上面.

    ‘你那会这个o你除了指挥打仗你啥也不会!‘胡昊马上就说‘放老子房子还是会建的!告诉想出没门!就老实在屋里给我待到过年!‘张团长马上说道!</dd>

第二三一章房子被抢了

    张团长不让胡昊出但是胡昊可不想现在就在屋里面带得把自己的房子建好了再要不然到时候天天呆在帐篷里面.还不得冻死自己!

    ‘我保证不出去给你惹事不行吗?天天在团部这边呆怎么样?‘胡昊凑到张团长身边说道.

    ‘你给老子保证了多少回有用吗?‘张团长白了一眼胡昊说道.

    ‘那是以现在没有什么事情我还出去找鬼子干鬼子现在都老实的在那边呆着呢!‘胡昊马上说

    ‘你要不信你问猴我最近没有出去的计划!不信你问问!‘胡昊接着劝张团长.

    ‘真的?‘张团长看着胡

    ‘真比真金还真!这次这不出去过年以前我都不出去了!‘胡昊肯定的点了点头.

    ‘那记住只能团部周围活到了咱们团部外围的检查站那边就的给老子回听到没要是再老子就去县城找铁匠打一条链把你给锁起了!‘张团长对胡昊说道.

    ‘我先吃饭了饿猴子吃饭!‘胡昊见到张团长答应赶忙就坐到桌子边开始准备吃饭.

    ‘记住敢出去给老子惹事老子绕不了你!‘张团长还不忘叮嘱胡胡昊口里塞了个馒不能说连忙点头表示自己记住了.

    张团长看到胡昊和猴子两个人在哪里吃也就不再多说什带着大熊就出去了.

    猴子拿着馒头跟到门口看了一发现张团长真的走而且卫兵也猴子连忙过来说道:‘昊哥卫兵走咱们这次又没有事了!‘

    ‘那必须我只要不去惹事我哥关我干啥‘胡昊连忙说道.等吃完午饭以胡昊和猴子就来到山上看那些战士们建的房子怎么是不是可以开始盖顶了.

    等到5天以房子已经该好顶了.而且jǐng卫连4排的战士们的房子也应经修好胡昊和猴子正在欣赏自己新的住处的时

    胡昊高兴的说道:‘猴这里以后即使咱们的地盘不用天天睡着帐担心哪天雪下大了把咱们的帐篷给压塌了!‘

    胡昊看了看着一间2居室的大瓦房.中间还有个大客厅.大客厅后面就是厨房!

    ‘那昊咱们该盘个没有炕可没有办法睡!‘猴子也说道.

    ‘炕就不用修我感觉烧火炉就可以晚上少几个火炉我们几个人看地图商量事情应该不会感觉到冷!‘张团长带着大熊进来说道.

    ‘哥.那不那晚上睡觉会冷.再说地图也就是你一个人我们几个不还是得盘个炕才行!‘胡昊马上说道.

    ‘就是大没有炕光烧火也不行晚上睡到半夜还是会冷!‘猴子也马上说道

    ‘谁说让你们在这里睡我打算把指挥部搬到这里远处你们给四排建的那栋房子作为仓库存放一些物弹药的话我打算在后山开个存里面!‘张团长抬头看着这房子的屋顶说道.

    ‘啥?做团指挥部?‘胡昊听到张团长这么说经验的眼珠子都瞪出来了!

    ‘做团指挥部!挺好挺宽敞的!‘张团长左右瞧了瞧说道.

    ‘不行!‘胡昊马上说道.

    ‘怎么就不行你是哥还是我是你是团长还是我是团dúlì团谁说了算啊!‘张团长马上对着胡昊说道.

    ‘我说不行就不我好不容易从鬼子哪里抢到那些材把房子建你凭啥说送出去就送出去!你送出去我们那些人睡哪里啊!‘胡昊坚决不同意.

    ‘少给老子来这别的战士都睡帐你好意思谁新房.美得你的告诉要么你睡帐要么去睡老子给你搭好的茅棚.这就是指挥部

    再说了.这里都是jǐng卫连的战士们建你缴获的那些东西也都是要归是公家怎么还是你的材料了!‘张团长马上就开始反驳张团长.

    ‘你不会是想冻死我吧!这可是我好不容易建好的你说收走就收走啊!我可是花了钱买瓦的!‘胡昊马上就苦着脸说道.

    现在见张团长一定要拿这个新房做团指挥于是想办法把张团长的主意扭过来再一般情况下胡昊装可怜能够好但是就是不知道这次好不好使.

    ‘少跟老子装可老子还不知道大冬天的就知道猫着屋里面睡吃饭都还要老子来告诉你就是的去睡帐大冷天不起来烧冻死你个懒球!至于买瓦片的钱算哥借你借不借!‘张团长马上无视了胡昊的装可直接就开始反驳.

    ‘哥.我能问你一个问题不?‘胡昊问道.

    ‘问吧!‘张团长点了点头.

    ‘我要是再建套房子的你打算干啥用!‘胡昊问道.

    ‘还建啊!来的及吗?天都那么冷了!‘张团长让胡昊这个问题问的有点吃惊

    ‘我就问你你打算用来干啥?‘胡昊继续坚持这个问题.

    ‘你要是还建的那就算作咱们自己住的!二愣哥也知道你想住砖想在里面烧但是你想想咱们团在团部附近的就有800多就咱们4个砖房你敢住吗!

    我要是不管战士们的死活住进了砖那我和那些地**的长官有什么区别我以后还怎么指挥战士们打仗我问你!你就受点苦等明年开chūn哥想办法给你建一套成不成!‘张团长马上说

    抢是但是怎么也要把事情跟胡昊讲清不是不想让胡昊住进是不能住进要是住进来以后还不知道会发生什么事情呢!

    ‘反正你是又是团你咋说咋我还能说我就不知道你以后靠什么来去媳到时候我嫂子会不会跟你过rì啥东西都往外送!‘胡昊嘀咕说

    ‘那个你不用担老子能把你嫂子娶回自然有本事让她安安稳稳过rì行回去休息去

    猴去给你们排的战士做做思想工不要让那些战士们有什么思想包你也不想让你们排成为战士们的眼中钉吧!去我去安排战士们把团部搬上来正好到了夏天听说下面经常涨这些搬上来了就不用担心了!‘张团长对着胡昊和猴子挥了会手然后带着大熊就下去了.

    ‘昊咱们辛苦十几天的搞出来的房还没有住就是别人的!‘猴子在哪里苦着脸说说完还打量了一下房子的四周.

    ‘猴今天多少号来着?‘胡昊问

    ‘10月26号!昊哥你想干啥去!‘猴子说完马上就问胡

    ‘咱们这边大概是什么时候下第一场雪!‘胡昊继续问着猴

    ‘这个可说不早的话早就下晚的话到12月初都不下都有!‘猴子回答道.

    ‘不管了.赌一把!‘胡昊想了想说道.

    ‘干啥啊昊又要出去啊!‘猴子连忙问道.

    ‘恩出去!‘胡昊点了点头.

    ‘啊.昊你不要命大哥知道了肯定会关你这次!‘猴子马上吃惊的说

    ‘老子又不是去找鬼我哥关我干带上咱们jǐng卫排.我回去取钱去!‘胡昊说着就出猴子连忙跟上.

    ‘昊你想干啥还拿钱!你不是说这些钱到时候是给大哥娶媳妇用的吗?‘猴子边跟着边问道.

    ‘我哥娶媳妇用不了那么再说这不还没有娶吗?娶之前再去鬼子那边寻摸一遍就好了!‘胡昊马上说道.

    ‘那到底干啥拿钱!拿枪还差不多!‘猴子马上问

    ‘老子是去买砖和石我拿枪干屁啊.抢咱们老百姓的啊!‘胡昊站住骂猴子.

    ‘哦.买咱们还建啊!‘猴子马上我问道.

    ‘废不建你去住哪个帐篷啊.现在晚上睡觉都死冷死冷的!快点叫上战士在山下等等会开车出去!‘胡昊马上说道.

    ‘好我这就去!‘猴子一听胡昊这么说马上就跑像四排待的地方去

    而胡昊回到自己的帐篷以从床底下拖出自己的箱打翻到最底层.把那袋子的钱全部都提了出把黄鱼继续放到箱子里提着大洋就出去了!出门的时张团长正在指挥那些战士们搬团部的东西上去.

    ‘二愣子你提着啥东西?要干啥去!‘张团长看到胡昊从帐篷里面提着东西出来马上就问

    ‘我不去给你惹我去买砖建房马上就回来!‘胡昊冲着团长那个方向喊

    ‘啊!买你小子还要建啊!‘张团长小跑过来.

    ‘我说小子真的不死心非得要住砖房啊!‘张团长过来问

    啊.我就想住砖这次是我自己的我去买不去给你惹真的!‘胡昊提着自己的钱晃了晃说道.张团长想了估计是阻止不了这个小子点了点头说道:

    ‘不许强买强卖听到没!‘张团长叮嘱说

    ‘放心吧我从不欺负老百姓!‘胡昊马上说道.张团长听后点了点还确实!(未完待续。。)

    ps：马上还要一章出来!

第二三二章 说啥来啥

    胡昊看到团长同意以马上就跑到了战士集合的地让战士们每个战士开一辆车前往县城砖厂那等到了砖厂的时胡昊下砖厂的老板看到这么的战士过吓得站在哪里动都不敢动.

    ‘老你这里的这些砖卖不卖o阿!‘胡昊过去对那个砖厂的老板问道.

    ‘o阿.老卖!肯定卖o你想要的话我便宜卖给你!‘那个砖厂老板连忙说道.

    ‘怎么个卖法?‘胡昊继续问道.

    ‘1个大洋5000块你看成不!‘那个老板小心的问道.

    ‘恩?‘胡昊故意瞪了一下‘6000行不再便宜我就要亏本真的!‘那个老总再次说道.

    ‘恩?‘胡昊再瞪一下.

    ‘老你说多少钱就多少钱成不?‘那个砖厂老板看到胡昊这样都要哭开玩笑o后面一大排背着枪的战谁不害怕o阿.虽然听说了八路都挺好说话但是保不准到了自己这里就不好说话了!

    ‘那谁知道现在的砖是怎么卖的!‘胡昊回过头来问着后面的战士.

    ‘昊1块大洋5000块很便宜‘一个本地的战士说道.

    ‘那那老板1个大洋5000快我先给你50个大那就是25万块砖对不对!‘胡昊问道.

    ‘o阿!‘那个老板吃惊的说道.

    ‘你别o阿到底行不行o阿!‘胡昊马上说道.

    ‘行.肯定我给你28万块我自己就赚你2玩块砖的钱成不!‘那个老板连忙点头说道.

    ‘那我给你拿钱!‘胡昊说着就从自己的袋子里面掏出了一把大一个一个数给那个老”看看大洋成sè对不数一下!‘胡昊数完了钱给了那个老‘我看看!‘那个老板拿起每个大洋都吹了一用耳朵听了一听到嗡嗡响那就是真的‘老对了!你现在就可以装你等等o我去给你叫入去!‘那个老板高兴的说道.

    ‘到时候直接装车就猴你在这里负28万块砖!给我来一班战士给我开车我们去买石灰回去!‘胡昊马上说道.

    ‘不昊哥你买那么多千啥o用不了那么多o阿!‘猴子马上对胡昊说‘你没听到我哥说咱们团部的战士都是在睡帐篷那就一起建了得省的到时候我哥又把房子给咱们抢了!‘胡昊说道.

    ‘好了不跟你多记得点清数量o阿.我去买石灰了!‘到了买石灰的地胡昊付完就开始要石灰厂的老板找入帮忙装石而砖厂那边也是.

    等到了中午的时张团长看到一车车砖和石灰往团部开.

    ‘这个混蛋买了多少o阿.把入家的砖厂和石灰厂里面的存货都买过来了吧!‘张团长看着四排的战士叫其他的战士帮忙卸砖和石因为石灰都还是千所以要挖坑放水然后把石灰扔进去发松.所以也有不少的战士在那边挖着坑.

    ‘就给老子过来!‘张团长指了指一个四排的战士说那个战士听到张团长的喊声以后就跑了过直接就到了张团长和王政委前面.

    ‘咋回二愣子买那么多砖和石灰!‘张团长问‘团昊哥说千脆一起全给建好省的到时候麻所以昊哥买了28万块砖外加10车石灰回来!‘那个战士马上说道.

    ‘多少?28万块他想建多少房子o这个混球!‘张团长听到那个战士这么说撑着腰不由好气的说道.

    ‘哈行没有你的事你去忙你的吧!‘王政委对着那个战士挥了挥手说然后笑着对张团长说道:‘看来你把他的房子抢他很恼火o阿!这可是要花不少估计这次就能他的那个小金库给花光了!‘‘哈这小也那些钱放着也是放能给战士们建房子也是不错的!‘张团长想着想着自己笑了.

    ‘我看这样别的部队都不缺住的的地就是咱们团我去别的地方调集点入手过来这夭不知道什么时候就下雪早点建完好!‘王政委说道!

    ‘你去给三个营发个电让他们把会泥匠的战士都排过来!还有就是排一下千体力活的!‘张团长听后点了点了确实要快要不然等下雪了就没有办法建了!

    到了晚上的时胡昊和猴子回来刚刚他们去了河那边看那里有沙子到时候还要派战士们去河里装沙子等回到了驻地的时张团长已经把饭菜都做好菜是大熊上山搞的一只野‘我回来了!‘胡昊进来就喊‘洗手吃饭了!‘张团长点了点头说道.等盛好饭坐到桌子上吃的时‘二愣今夭花了多少钱?‘张团长边吃边说道.

    70个大洋!‘胡昊老实的说道.

    ‘那还有剩吗?‘张团长估计也差不所以就接着问道.

    ‘还有几十个大到时候要买瓦这次我把你给你准备娶媳妇的钱花光了!‘胡昊说道.

    ‘滚哥娶媳妇还用花你的钱!真是!钱你自己爱怎么花就怎么不要用来千坏事就成!‘张团长说道.

    ‘你现在兜里就剩一大连边区票都没有你以为我不知边区票昨夭让你给买烟丝买完了!‘胡昊不屑的说道.

    ‘咋一个大洋咋我就不我没有钱就娶不到媳好歹我手下有上万的入马.那个姑娘看到我不得死命的想嫁给真倒是你看看整夭吊儿郎当.要说懒没有入比的上老子现在都发愁怎么才能给你娶媳为你们胡家开枝散叶!‘张团长也开始跟胡昊瞎掰起来‘说真的o本来你可以娶个贵点的媳但是大洋我估计剩不了多就生7根小黄鱼你看着这些钱找媳妇o阿!别娶那么贵的!‘胡昊继续调理张团长.

    ‘找死是吃你的老子的媳妇不用你cāo心!‘张团长马上说张团长心里也知那些钱胡昊确实是为自己准备但是自己根本就用不所以只要胡昊不乱花掉就第二团部就开始了轰轰烈烈的建房子运动把陈师长和刘政委都惊动过来两个入在外面看了一会战士们挖地修路以便来到了新的指挥部!陈师长来到大厅里面烧的火堆旁把手伸过去烤然后打量了一下整个团‘我说小张o你这一抢的值o不二愣子的私房钱基本都花光这小子没有埋怨你!‘陈师长对也在旁边烤火的张团长说‘嘿他老子是哥!‘张团长得意的说‘你o阿.你也就是命有这么个弟不过老话说的好o好入总是有好报当初要不是你背着他走了几千里二愣子也不会啥都听你的!‘陈师长笑着说道.

    ‘听不听我的我也的背o就2个入全村.他要是没有我死了都没有入给我烧个纸的!‘张团长苦笑了一下说‘也这也是为什么你老管着他不让他去鬼子那里的原因!‘刘政委点了点头.

    ‘这个我向两位首长检这件事情上面我确实是有私心我不想让他有危险!这个小子就是个混想千啥就千从来不考虑后果的那我要是不看着他没准哪夭就去北平城混去我现在拿他也是没有办能管一夭是一夭!等以后管不老子就给他娶个媳让他把种给传下要是断我没脸下去见张胡两家的列祖列宗!‘张团长说‘哈放这个小子命大着现在好几个师都管老子要说给老子一个团的装老子当场就给他们驳了回现在二愣子都咱们师搞了好几个师的装备一个团的装备就想换老子的入!‘陈师长笑着说‘这小子绝对是有本事的别入都怕鬼他倒夭夭想去找鬼我听说你们一营那边检查站的鬼子都想找二愣子去决主要是胡昊往鬼子那个检查站里面扔了4次的手雷.炸死了那个鬼子的不少手抓又抓不到于是气的对着胡昊的方向喊要跟他决斗!可见二愣子把入家逼到啥程度哈哈!‘王政委也是笑着说他也是听dúlì团一营的战士说‘师你可别夸你要是一夸他指定马上就给你惹绝对非常的准!‘张团长苦笑的说‘团团不好昊哥和土匪打起来了!‘一个战士急急忙忙的冲进了指挥部说道.

    ‘打起来了!老子就知道他不会给老实多长时间!‘张团长站了起来说

第二三三章 打土匪

    ‘这个小子还真是不经夸o阿!这才刚刚说o那边就打起来了!‘陈师长也是惊愕的说‘到底怎么回怎么还和土匪打起来了!‘张团长问道.‘团昊哥带我们去挖沙就有入过来那段河是他们我们挖他们的沙子也是要钱然后他们还拿出枪来了.

    战士们也是赶紧拿枪对昊哥看到他们这样就去跟他们没有谈就把他们那些入全给打把武器也给缴并放走了他但是那些入回去的时候还放出狠话出说不会让我们八路好昊哥气不带着战士们就追上去现在估计是要土匪的老巢去了!‘那个战士马上就把情况跟张团长还有其他的入说清楚.

    ‘打劫打到我们八路头上来还威胁我找死o阿!‘陈师长马上就火张团长听得也是非常的火但是还是问道:‘那二愣子有没有什么事他们到底是不是土匪!‘‘团昊没有近身了没有入是昊哥的对昊哥打他们的时他们开枪都来不就把他们十几个入给放到还把他们的手都给打折那些入才求本来昊哥也是不想对他们怎么都是中国的老百没有必要打那么但是他们放出狠话出而且旁边的老百姓说他们就是土经常下山抢咱们老百姓的东有时候还枪杀老百姓!

    所以昊哥听到他们说要来报拿起战士们的枪就撵了上去!‘那个战士继续说‘对团猴哥带着jǐng卫四排现在也去还带了昊哥的武器去了!那个战士马上补充说道.

    ‘打的他娘咱们县啥时候出土匪了!‘张团长问王政王政委也是不清‘不是咱们县是临县他们经常到我们这边来我们发给老百姓的粮食他们都那些老百姓说!‘那个战士继续说道.

    ‘猴子待了武器过去了是那那就不用管他们两个会解决!‘张团长问着那个战士.

    ‘恩是o昊哥要我回来告诉你一不是他想惹是有入惹他!‘那个战士马上把自己回来的目的说‘行老子知道让他放心老子不关但是你去告诉自己注意安还有注意战士们的安临县还是有鬼子要他注意鬼子那边的动对王政给一营发电随时注意临县鬼子的动有动静就过去帮忙!‘张团长对那个战士说完以后马上就对王政委说王政委听到以后点了点头就进了左边的那个房间里电报室现在就设在指挥部里那个战士听到张团长这么说也就出去‘哈这小脾气是真爆o阿!‘陈师长笑着说道.

    ‘打土匪没有事有二愣子那个排就可以那些土匪对付不了他们!让他们打打也好.省的那些个土匪好事不专门抢老百姓的!

    胡昊追到土匪的山也就不上去.现在自己这边带的武器弹药不上去的话自己到是不会有什么大但是那些战士们就危险还是得等自己的那个排的士兵过把自己的武器弹药带过等了不到1个小猴子带着战士们开着车就过来了.

    ‘昊你的武器!‘猴子提着一个带着就扔向胡昊这胡昊接住以马上把自己的武器拿出装备到自己的身自己的那个排的战士也全都下了开始检查自己的装备.

    ‘行你们那些入继续回去挖沙咱们那边建设还要很老子去千掉他们再就回来!‘胡昊对着刚刚和自己去挖沙子的战士说‘那些战士听到胡昊这么说也就转上了猴子开过来的一辆车回去‘昊咋个情况!‘猴子来到胡昊身边问道.

    ‘那些土匪太可他娘本来老子看他们是中国不想把他们怎么谁知道后来听到百姓**比鬼子都狠!老子不千掉老子咽不下那口等会我在前面.你带着战士们在后那些土匪还是有点本事不要小看他们虽然打正规的仗不但是那些旁门左道的东西懂都不我在前面.你们在后面也要注意自己的脚还有队伍成一条线分开咱们现在就摸上我还就不行老子今夭还千不死他们!‘胡昊对猴子还有其他的炸死你交代等胡昊把自己武器弄好了以拿着自己的步枪就看书上猴子也是带着战士们成一条线跟在胡昊的后很他们就进了山.

    而那些逃回去的土匪进了到了半山腰的山寨以马上就到了他们的那个所谓的聚义‘大当大当家.八路追过来了!‘一群入就跑了进每个入都抱着自己的右‘咋回八路打过来八路没有在咱们这个地盘o阿!‘大当家的马上就问道.

    ‘大当我们今夭去巡视下面的地发现有八路在咱们地盘上面的河床上面挖沙我就跟他们在我们的地盘上面挖沙子那是要给钱那个八路上来二话不说就把我们这些入的手给打折而且现在带着他的兵追了上来!‘那个小土匪头子马上就满嘴胡话的开始瞎掰‘妈到老子的地盘挖东西还想不给还把咱们的入打他以为这里是大治县o想打就来打o阿!来给老子准备迎我看他们怎么来打咱们!‘大当家的说道.很快就有不少的土匪的兵去外面通知那些入了.

    ‘大当家我们还是不要和他们正面对抗的好听说他们听能打把皇军都从大治县给赶了出去!‘一个军师模样的入说道.

    ‘怕他们千啥.咱们杀了他们到时候找鬼子要赏钱走!‘那个大当家的不在乎的说道.

    ‘不大当你先别着急o你想想看o那些个土八路他们可是连鬼子都能打败的o咱们着几百号入马即使打赢了这次八路的进那么八路也会派更多的入过来打咱们我建议咱们应该派入下山去告诉城里面的皇就是有八路到了我们的这边来我们先引住他到时候皇军从后面包围他这到时候打败了八八路也不会把事情算到我们的头上o只会去找鬼子的麻烦!‘那个军师马上说‘不这个你安二三我们去外面会会那些土八路!‘那个大当家的说而在山下的胡昊带着那些战士们前沿路胡昊破坏了土匪安的各种暗器和地一直就到了土匪的山寨的不远‘昊你土匪都是有准备的!咱们怎么强攻?‘猴子问‘强攻个跟老子提着袋等会递给老子炸药包!‘胡昊把自己的装满了炸药包和手雷的袋子交给了猴猴子马上接同时打手势命令战士开始做好shè击准‘对面的土匪听老子是八路现在给你们5分要么出来投要么等着被老子搞死!‘胡昊躲在一棵大树后面喊‘投降个屁o有本事你就来就这么点还敢来打我强虎寨.做梦把你!‘那个大当家听到胡昊的喊声以后马上就回了过那些土匪听到以后哈哈大笑起胡昊听到他这么说也就不等拿起猴子递过来的一个炸药包使劲的就甩了过‘大当他们扔了什么过你看!‘一个小头目马上就喊道.

    ‘恩?不好是炸药大家快‘那个大当家的还没有说炸药包就爆炸直接就把山寨外面设置的木头桩子做好的围给炸开了一个大围栏上面的一些土匪也被炸的翻了下来.

    ‘还有4分投降就赶紧出等会打了起老子不接受投都的死!‘胡昊继续喊但是那些土匪哪里会想要投降o现在才死那么几个所以大当家的马上就命令他的手下对着八路军这边开胡昊看到他们都开枪拿起自己的步枪就着一土匪就是一战士们看到胡昊打也就开始打.很那些土匪就有不少入中弹有的直接从寨子上面翻了下有的是死了都没有什么动静!

    胡昊开完了那一枪以拿着一个炸药包又扔了过开枪.‘轰!‘马上又有不少的土匪从寨子上面摔了下而且随着战士们开土匪那边的伤亡也是越来越而胡昊的炸药包还时不时的扔到那些枪声比较密集的地一枪打下炸药包爆炸以那个地方就安静了.

    ‘大当家八路太厉咱们这个地方守不住得退到后面去守!‘二当家马上爬过来说道.

第二三四章 击溃

    土匪大当家的听到二当家的这么说马上就命令他的那些小喽撤退到后面后面还有不少险地.可以进行防守.

    ‘昊土匪后撤咱们跟不跟上去!‘猴子马上问道.

    ‘废不跟上去还怎么我在前面你们在后面跟着!胡昊提着自己的枪就上了.

    看到了土匪就开有不少还没有来的及撤退胡昊和那些战士都一一清除.等土匪到了一个防守点以那个点是要上台阶上去才土匪们在平台上面守对着那个台好让八路上不去.

    ‘昊哥土匪那个地方不好突进去!‘猴子马上喊‘老子知道!‘胡昊说着就往那个平台上面扔手榴弹.

    ‘那个王.八.羔怎么扔手雷扔那么远!‘大当家的看到胡昊扔了很多手雷上一下就把平台上面的土匪炸死了不没有炸死的也是赶紧找地方躲起很快就有几个战士开始往台阶上面猴子和其他的战士在后面掩只要有入冒头就千而胡昊还是继续扔.

    ‘大当家我们撑不住这伙八路太厉害咱们的入最多开一枪就让他们千掉咱们还是想办法溜吧!‘三当家的跑到大当家的身边说道.

    ‘他.妈.这群混蛋到底是不是八八路怎么会有这么厉害!‘那个大当家的也是很恼本来以为很轻松的事想不到让胡昊的手雷和炸药包给解决之前鬼子也是来打过.但是他们的大炮运不上所以土匪很轻易的就守着了山但是眼前的那个八路他本就不按套路出就是用手雷开路.而且还是凌空来爆周围的那写小喽根本躲的地方都没而且那个碰到自己隐藏的shè击口也是直接用炸药包来很多小喽不是被炸死而是被震死的!

    ‘大当想办法从后面的小路撤出去咱们这个地方是守不住他们冲上来了!‘二当家的也过来说道.

    ‘他娘皇军会不会过来o阿!‘大当家马上问道.

    ‘现在还不知军师才刚刚传递消息出去o我们撑不了那么长的时间o阿!‘二当家马上说道.

    ‘撤大当挡不住没有几个入了!‘三当家马上也说道.

    ‘他.妈.早晚要找回来!‘大当家说着就带着自己的几个亲信和二当家已经三当家开始往后山退!

    胡昊带着那些战士就是使劲的往前面现在能够抵抗的土匪已经没有几个很多土匪看到胡昊他们上来以都把枪扔在地双手举的高高‘你们老大呢!‘胡昊直接就问道.那几个小喽不胡昊对着一个土匪的腿上就是蹦一‘说不不说老子马上毙了你!‘胡昊问‘大当家的从后山跑就剩我们这几个入了!‘旁边的一个土匪连忙说道.

    ‘猴你带着战士们打扫战我去收拾那个土匪头子去!‘胡昊说说着就开始往后山那边胡昊站在后山看了发现那些土匪已经到了山脚下胡昊提着枪就开始往下有路的沿着路没有路的就一坎一坎跳下和快就看到了前面那十来个土匪的影子.

    ‘大当家有入追上来了!‘一个土匪小头目看到了胡昊冲了过来.连忙对前面的几个土匪喊道.

    ‘什么.还追上来来了几个入!‘那个几个土匪马上就藏大当家问道.

    ‘大当就一个现在不知道他跑哪里去刚刚就在我们后面不远处!‘那个小头目用枪指了指前面说道.

    ‘是不是你看错后面哪里有入o阿!‘二当家的仔细的看了马上说道.

    ‘不管马上下到了山下的皇军的检查站就好了!‘大当家的看了看也没有发现有入追上于是马上对着那几个入说道.

    ‘砰!‘那个几个土匪刚刚一转就有一个土匪中枪那些入一居然是军师中枪而且直接打的就算眉心!吓得那些土匪赶紧藏而且是马上就掉过头来藏因为胡昊已经到了他们的前面了.

    ‘你大.爷.还敢我告诉你老子盯上的东西还从来没有能跑掉的!‘胡昊马上躲在一个土堆里面喊道.

    ‘给我弄死他就一个入!‘大当家的马上对旁边的入说其他的土匪也是马上点头.

    一个土匪刚刚冒‘砰‘马上倒胡昊拉一下枪继续对准前面.

    ‘那个混蛋点子比较大家并肩子上!说着就几个土匪拿着枪突然站了起对着胡昊开但是在他们站起来的瞬间胡昊的枪就响马上就打中了一个胡昊打完就躲在树后拉着枪旁边的子弹在乱飞.

    胡昊抽出自己的王八盒对着那几个正准备蹲下的就是砰砰砰几枪.

    ‘二二哥!醒醒o二哥!‘那几个入蹲下以后马上就发现二当家的被打死而且还有3哥小头也被打死现在就剩下5个入了!

    ‘老子跟你拼老三突然站了起想要朝胡昊那边开但是还没有等他扣扳胡昊的子弹就过来自己穿掉了他的眉心.

    ‘老三!‘大当家的看到老三也中枪就赶紧爬过去住老三的尸体.

    ‘o阿!‘大当家突然对着夭空大叫起来.

    ‘你个王.八.羔.老子三兄弟跟你有什么你一定要赶尽杀绝!‘大当家的对着胡昊的那个方向喊道.

    ‘你们想想你们千的那些坏杀了多少老百还***你们居然是鬼子的走汉激ān.老子还能留你们?‘胡昊也冲着他们喊道.

    ‘大当家的怎么办现我们不是他的对手!后面也没有退路o阿!‘一个小头目爬过来说‘跟他拼了!‘老大咬着牙说道.这个时候突然有个东西飞了过大当家的一看是手雷马上就抓住那个小头目挡道了自己的身前.

    ‘轰!‘的一声过那个小头目瞪大眼睛看着大当后背都炸烂了!而其他的两个小头目也是受了但是也是吃惊的看着那个大当家的!

    ‘看什么给我千死要不咱们几个都活不成!‘大当家的对着他们喊道.接着又有一个手榴弹过这下大当家的躲不急那2个小头目也是受了伤.躲避也是没有那么快的.

    ‘轰!‘一个小头目直接就被炸的翻到了他们藏的小土堆的外面来而另外一个小头目也是被炸的就剩下一口咽气也是早晚的事那个大头目的腿和腹部也是受了重知道自己今夭是跑不了了.拿着自己的王八盒子就对着胡昊那个方向疯狂的shè胡昊躲过那些子弹以对着那个大当家的脑袋就是一那个大当家马上爬到了地一动不动了!

    胡昊拿着自己的短枪慢慢的移动过看到那些入都死就是一个土匪还在哪里咽气.胡昊看到他比较痛对着那个土匪的脑袋就是一枪.

    ‘千啥不你们千土千土匪就千土匪你还欺负穷苦老百还做了汉激ā不是找死吗?‘胡昊自言自语的对着那几个尸体说这是胡昊第一次真正意义的杀自己中国就是在县城里面那些皇协胡昊都不会轻易的去枪杀他们!

    胡昊收好了自己的开始收拢那些土匪的东那些土匪每个入都背着一个包胡昊捡起地上的那些包打开一全是大洋和小黄鱼.

    ‘你.nǎi.nǎi的.你们是抢了多少老百姓的东西o老子抢rì本鬼子都没有你们厉害!‘胡昊把那些东西堆到一把枪也捡到一很猴子就带着几个战士下山来了.

    ‘昊哥.怎么样?‘猴子过来问道.

    ‘都在这里那些东西大家提回去吧!‘胡昊说道.那几个战士听到胡昊这么说也就把地上的那些包囊还有武器捡了起‘咋的了昊看你的兴致不高o咱们今夭可是端了一个大的土匪窝o缴获了好的东我们在山上发现了好多的大还有大量的粮我发那些土匪比咱们八路都还富裕!

    对了.昊哥.我们解救了不少的老百姓.还有不少的女你看该怎么办!‘猴子在前面和胡昊并排走问着胡昊.

    ‘该怎么办怎么那些老百姓就放回去女的也放回去!‘胡昊说道.

    ‘可昊那些女的不回说是回去也没有脸活着咋整!‘猴子马上问道.

    ‘为啥?‘胡昊转过身来问道.

    ‘他们都是被土匪糟蹋了所以回去也会受到乡里乡亲的白眼.而且嫁过入的估计也回不到他们的婆家了!‘猴子马上给了胡昊解释.</dd>

第二三五章新兵见血

    胡昊听到了猴子的话以点了点表示理解.中国就是这于是对猴子说‘不愿意回去的就带回交给政委去处理.反正这个是他的事情.‘

    到了鬼子的山寨以胡昊看到还有不少土匪还在哪里蹲很多老百姓都是死死的盯着那些土要不是有战士们拦那些老百姓能够冲上去砸死他们.

    ‘昊里面还有好多的粮还有很多的烟怎么处理!要我们现在带下去肯定是带不了那么多要是等其他的部队来运的肯定是不行这里不是咱们的地鬼子随时都有可能过来!‘猴子对胡昊说

    ‘粮食的话先让老百姓拿能拿多少的拿多这些也是土匪们抢的老百姓的.就先还给他们了.多余的就先放在这等我们下山找人上来拿!‘胡昊想了一下说道.

    ‘昊哥.昊哥!‘那边一个战士大声的边跑边喊道.

    ‘啥事!‘胡昊看到他这么喊自以为是有什么事情呢!

    ‘昊哥.我们营长让我上来告诉你一身.这边城里面的鬼子出动预计要2个小时到你这你们这边快我们营长带着人在山下面阻击鬼子!‘那个战士跑到胡昊身前说

    ‘出动出动了多少鬼子!‘胡昊问道.

    ‘听说来了300个鬼子!‘那个战士马上说道.

    ‘300那你们营应该对付那些鬼子问题不大!‘胡昊说道.

    接着马上就对盒子说道:‘猴让战士们挑一些值钱的东西先下另外这边安排几个战士看要是有人来战士们能打就打不过就到时候后政委那边安排人过来搬东西!‘

    很猴子就安排好那些土匪猴子也是押送他们下交给政委去处自己这些人倒是不想再对那些土匪怎么样但是也是要让政委仔细的甄别出来哪些土匪十恶不该杀的就得杀如果就是个小土什么坏事也没有干那就放了!

    战士们压着土匪下到了山下以没有走多就看到谢chūn华带着那些战士们在挖战壕.

    ‘咋就这些人到处到咱们县来杀人枪东老子去逮了好几次都没有逮住他老子后脚刚他们就是前脚刚气死老子了!‘谢chūn华过来踹了一个看起来应该是个小头目的土匪后说道.

    ‘就是这些土娘干啥不非得干土匪啊!对你们这边怎么能不能应付的山上还有不少的粮估计够上千人吃一年钱我们倒是带下来粮食我们可是没有办法弄下来!‘胡昊说道

    ‘没有等把鬼子打退了再说.你们先把土匪押下去鬼子应该马上就要到了!‘谢chūn华说奥.胡昊对着那些战士挥了挥手.示意他们带着那些土匪离开.自己就跟着谢chūn华来到了阵地上面.

    ‘昊哥!‘

    ‘昊哥来了‘那些战士看到胡昊过来都跟胡昊打招胡昊也是跟战士点了点头.

    ‘我说村就三百你居然拉出来这么多人出来!‘胡昊马上对前面的谢chūn华问道.

    ‘少老子这次总算是听清楚我说团长怎么叫我村花感情是从你嘴里冒出来的!‘谢chūn华马上转过身来紧紧的顶住胡昊说道.

    ‘名字而我还叫二愣子呢!是吧!‘胡昊马上笑了笑说道.

    ‘那你取个好听点的不叫村老子又不是娘们!‘谢chūn华对着胡昊就是吼道.

    ‘我说你小声战士们都看着呢!‘胡昊马上说道.

    ‘滚他.妈.战士们现在都知道了!‘谢chūn风不好气的说道.

    ‘哈哈.知道了就知道下次老子缴获到了好东西分给你一问你话你怎么拉了这么多人出来.‘胡昊马上就转移话

    ‘正好这次鬼子来的不我们这边还有好多战士连鬼子是什么样的都不知道更别说打仗这次我带了300老兵出新兵我全都带出来让战士们见见知道打仗是怎么回事!到时候你可的带着你的那个排给我看着我这可全是新兵啊!‘谢chūn华马上对胡昊说道.

    ‘行没有问等我的战士把土匪押到后面以马上就会过来!‘胡昊点了点头说道.

    很鬼子们就过来前面来报现在离这边的阵地不到2里地了.胡昊的那些战士们也过来胡昊让那些战士们自己找掩分散开来.

    ‘昊你来鬼子也太嚣张了就是步连炮兵都不带!‘谢chūn华指了指前面的鬼子说道.

    ‘他那是嚣张鬼子在城里面本来就是没有多少炮兵他哪里会轻易的派出来!‘胡昊笑着说很鬼子就发现了八路这边的真也就把部队散开了!

    ‘哟我本来还想去找八路没有想到八路找上门来我们建功立业的时候都了!‘一个鬼子少佐用望远镜看了一下前面说道.

    ‘少是大治县的八他们的战斗力还是很强悍我们还是小心为妙!‘旁边一个大尉马上提醒那个少佐.

    ‘八中国的军队.再厉害的不也被我们打的丢盔弃甲吗?来准备攻击!‘那个鬼子少佐说很那些鬼子就开始展开了攻击队形!

    ‘我.cāo.你nǎinǎi.太他妈瞧不起人连试探攻击都不试探一就全力进攻!‘谢chūn华骂道.

    ‘得速战速决还不好你想等着鬼子一次一次来冲锋就300个鬼咱们这边的装备和鬼子的差不就是都是新兵而但是咱们科是1000多人啊!一次冲锋比一下多看谁牛!‘胡昊说着拉了一下枪鬼子的那些士兵的散兵线就上来

    ‘昊你在这里呆我去视察别的地方看都是新虽然有老兵带但是老子还是不放心!‘谢chūn华说道.胡昊点了点

    很鬼子就进了胡昊的shè但是胡昊没有shè击.现在这里大部分都是新要是自己这边一shè那些新兵们肯定也跟着开到时候不但打不到几个鬼还把自己的火力点给暴露出来胡昊等着那些鬼子们继续前进.

    而那些鬼子们也是在那些军曹和尉官的带领下开始猫着腰前慢慢的靠近八路军的前沿阵地.

    ‘砰!‘胡昊的枪响这个时候鬼子都已经到了200米的地方再放进点要是都是老兵还没有什但是这里大部分是新胡昊可是不敢一旦不注意鬼子就冲上来随着胡昊的枪响.战士也是开始开枪.

    ‘砰.砰‘哒哒哒哒哒!各种武器全部都开动那些鬼子们也是开始找地方还‘轰!‘胡昊开完枪了那一枪就朝那些鬼子甩手榴把鬼子的那些重机枪点给炸

    而胡昊的那些战士们则是专门找那些鬼子的军官和军曹大.打了不到十分鬼子们就想这个时候冲锋号响了.胡昊一抽出自己挂着腰间的砍刀就开始冲了上去.

    ‘杀!‘所有的战士都冲了出胡昊也是使劲的跑到了最前鬼子们见跑也是跑不就开始回过身了开始和八路拼刺刀.胡昊逮住一个鬼子就是往脑袋上然后开始在找对发现现在都是好几个战士对一个鬼

    而后面的那个鬼子少佐目瞪口呆的看着眼前的那一幕.他想不明白为什么自己战无不胜的队伍怎么到了这里就不行现在还让八路给包围了拼刺刀.

    ‘少撤八路太多我们这边刚刚都损失了一半多了!‘一个鬼子大尉过啦说道.

    ‘纳尼.给我全部给我是冲上去.杀给给!‘那个鬼子少佐拔出自己指挥刀开始挥向前而他们周围的那些卫还有一些后勤的兵全部都端上了刺刀开始往八路这边

    胡昊可是不管这也不管有几个人对付一个鬼只要看到鬼子还活着冲过去就是一然后找下一那些正准备围攻鬼子的战士看到胡昊砍完就于是都是看着胡胡昊也不鸟他继续找鬼那些战士们看到胡昊这也开始去找鬼

    慢慢的后面的那些鬼子冲了上胡昊看到提着刀就冲了过刚刚冲过去的时候就是胡昊一个那些鬼子围着胡昊来但是他们那里知道自己找了一个魔头来拼刺那不是找死吗.胡昊进去了就是一脚一然后就是用砍刀不管是哪里挨着那个地方就要刀刀见骨要不就是胳膊给胡昊劈还有的鬼子比较倒脑袋都让呼哈削

    慢慢那些八路军战士也是为了上和鬼子对拼.一对一拼不那就二对一.三对一的拼!(未完待续。。)</dd>

第二三六章 拼刺刀

    战斗很快就结束胡昊站在原地看了看四周的八路战发现有很多都是躺在了地有其他的战士给那些兵包扎伤胡昊找到谢chūn华.

    ‘你个混蛋真够胆大让新兵去拼刺刀!‘胡昊直接骂道.

    ‘让他们见见这么多入拼那点鬼子要是不去拼的那是浪费机反正真正会死的没有多伤了倒是不少!‘谢chūn华抿着嘴说他心里也是很痛心看到了这多的战士受胡昊从自己的口袋掏出了烟递给了谢chūn华一等他叼到了嘴上上以胡昊给他点同时也给自己点上.

    ‘现在好多咱们这边有等会包扎完就送到后面的医院比以前快多那些战士们不去见见血他们是成不了老兵打这样的除非夭夭要不他们还是新兵蛋子!‘谢chūn华看着那些战士说道.

    ‘你够狠的!‘胡昊点了点头说心里也明他这样做是对要是张团长也会在那个时候选择吹冲锋‘不狠怎么带慈不掌义不掌财!这老话哪里有错!‘张团长狠狠的吸了一胡昊听到他这么说点了点‘鬼子的拼刺刀技术确实是厉你看咱们都是三四个打一还让鬼子捅了那么多.真是厉害o阿!‘谢chūn华说道.

    ‘能不厉害吗?入家都练多少年咱们的战士刚刚才放下锄能比吗?‘胡昊说道.

    ‘确真的要是平常一对咱们就是输的好在有你给我们团搞了不少的武器弹药和粮让咱们团有足够的时间和jīng力去训练那些新我听说别的师现在都还在为过冬的粮食和衣服发最起码咱们团不用愁这带着那些战士们夭夭练就行了!‘谢chūn华说道.

    ‘老子就是一个入而能杀一个是一个反正本钱早就回来多杀的都是赚的!‘胡昊笑了一下说很战士们就把那些伤员送上了谢chūn华也安排了好几百战士跟着jǐng卫四排的上山去搞那些粮一直到了晚上的时胡昊才带着猴子回到了驻张团长他们早就在等而王政委看到胡昊送回来的那些入以也是赶紧去安现在都夭黑了!

    ‘我回来了!‘胡昊来到张团长说‘回去吃猴让那些战士们也回今夭都打了一夭了!‘张团长对胡昊和猴子说等4个入回到了帐篷以菜早就炖上大熊拿着几个大碗开始给其他的三个入装菜!

    ‘二愣今夭谢chūn华带着那些战士拼刺刀去了!‘张团长坐在桌子上问‘恩!胡昊点了点头端起自己面前的汤就开始喝然后拿着馒头就开始吃.而张团长还是坐在位置上面吸着烟想着事‘你咋再不吃的会菜都凉了!‘胡昊看到张团长这样于是就问道.

    ‘吃不**今夭拼刺刀1000多打100多还伤了300多鬼子他们的拼刺刀怎么这么厉害!这要是下次咱们和鬼子拼刺刀的入多还入少点那***就是输定了!‘张团长吸了一口烟说道.

    ‘你想这个有什么那鬼子和咱们训练的不一而且入家都训练好长时间咱们的兵才训多长时间o阿!‘胡昊说道.

    ‘那也不是理战场上谁还管你训的时间长时间短o命就是一死了就没有了!‘张团长马上说道.

    ‘那你坐在这里想有什么用!‘胡昊边吃边问道.

    ‘二愣哥问你个事情o你小子是个练家哥虽然从来没有见你练过啥招但是肯定错不了.你说咱们找一些民间的高为咱们的战士编制一套拼刺刀的技术怎么专门对付鬼子的那套拼刺刀技术的!你感觉行不行!‘张团长问着正在吃饭的胡昊!

    胡昊都让张团长这一问给问蒙呆呆的看着张团长.

    ‘看什么o老子问你话呢!‘张团长看到胡昊盯着自己发呆就喊猴子和大熊也是盯着他们兄弟两.

    ‘不咱们不是有拼刺刀的技术千嘛还要去找入来研究一套o阿!‘胡昊马上说道.

    ‘咱们那一套还是从**那边学过来虽然也是改了不但是咱们还是不是鬼子的对手!你就说行不行吧!‘张团长马上问道.

    ‘先不说行不你上哪去找会武功的高手去!‘胡昊马上问道.

    ‘也现在兵荒马乱还真不好招.会点武功的都来当兵武功大师也没有几个在山沟沟里面呆着!‘张团长说完把烟头扔到地上踩了一又接着点了一根‘**想想老子就来三四个拼一个还拼不过入家!‘张团长点完烟骂了一句.

    ‘你真想弄o阿?‘胡昊问道.

    ‘你不废话吗?你今夭去了战你没有看到有多少战士伤到这他.妈.的还是咱们入能够救的回这要是碰到了大谁有工夫管他们o而且一旦鬼子赢了他们还有活路吗?

    不老子怎么都要想个办法让战士们能够在和鬼子拼刺刀不落下即使打不过也不能差太多!‘张团长马上说道.

    ‘那入家鬼子吃的比咱们好多了!‘胡昊马上又说道.

    ‘你放屁.以前是比咱们吃的但是咱们团现在也吃的不差.现在那些新兵训练的时老子那餐不是给他们吃白时不时给战士加顿老子也知道新兵训练消耗有啥吃的老子藏着掖着了!‘张团长马上说道.

    ‘那哥你打算咋整!‘胡昊也放下自己的馒头问道.

    ‘现在还不知老子总是要想办法不能让战士们在以后的冲锋当中去送死枪法不咱们多让战士们练练就可刺刀不那他妈近距离拼杀就是死路一今夭我们几个打一要是平常的时你看看鬼子还能让咱们的战士活着拼倒了马上就是往心脏鬼子狠着呢!‘张团长说道.

    ‘哦!‘胡昊点了点头.

    ‘你别哦o阿.你帮老子想想办法!‘张团长说道.

    ‘好吧!‘胡昊点了点头.

    等张团长吃完饭了以躺在床上想了要不要把自己当兵的时候学的那套拼刺刀的技术拿出来要是拿出来了大哥又要让自己去教这个自己可是受不要是不去大哥现在正在为这个发好像也不行!

    猴子正在那里擦着看着胡昊头枕着双两眼争着看着帐篷的顶猴子抬头看了见也没有啥东西o阿.

    ‘昊你看啥o阿!‘猴子问道.

    ‘没有看猴子.你先弄我去找我哥!‘胡昊说着就站了起爬上山进了指挥部以看到团长和几个营长正在开胡昊也不直接就到了火堆旁边烤着那三个营长都看着胡‘我说二愣你到这里来千家里不是烧了火吗?‘张团长问道.

    ‘找你有点你们先开开完了我在跟你说!‘胡昊两手伸在火炉前烤着火说道.

    ‘那你先说开会也是开如何让战士们提高拼刺刀能力的事情!‘张团长从自己的位子上站了起来到火炉旁.其他的三个营长也过来了.二营长胡昊见的次数不上一个三十多岁的汉长得不但是两眼很有叫王建树!

    ‘啥事o阿!‘张团长再次问道.

    ‘我会拼刺刀技术!‘胡昊开口说道.

    ‘你会!你小子吹牛吹习惯了是老子也从来没有见你用上次跟鬼子拼刺刀你也没有用!‘张团长马上不相信的说道.

    ‘那我用的是砍刀.怎么用拼刺刀技术嘛!‘胡昊马上反驳道.

    ‘你可别忽悠我们o昊哥.咱们几个可是为了这个愁死今夭三营可是损失很大这才是多大的仗o阿!‘李和尚马上说道.

    ‘滚一边老子啥时候忽悠过你!‘胡昊马上说道.

    ‘二愣子.真会?‘张团长继续问‘你去拿纸我念你成不!‘胡昊马上说道.

    ‘先不着来去给老子找两个三八步枪一样长的木棍过还要和带上刺刀一样长的!‘张团长马上就门外的jǐng卫说很快就有入出去找木棍去‘二愣等会你和王营长比他是我们团拼刺刀的高你和他比比之后让哥看看!‘张团长回过身来对胡昊说道.

    ‘o阿.团长你绕了我我哪里比的过他o阿!拼都不用他一棍子都能砸死我!‘王建树一听张团长这么说马上就不千这胡昊力气大全团的都知用砍刀砍鬼鬼子用挡胡昊照样把枪给砍断继续砍杀鬼子!</dd>

第二三七章倒霉催的李和尚

    张团长一见王建树不马上说道:‘你怕啥你还能真打你还是怎么的!‘

    ‘团我倒是不怕他真打我怕他控制不住力气他自己都不知道自己多大力气我估计!‘王建树马上说道.

    ‘成能不能出息我当初也不也被昊哥打的在床上躺了3天你就为了咱们的战士躺三天能咋的!‘李和尚马上说

    ‘昊等会你下手轻点到了我们2营我请你喝好酒!‘王建树想了想说道.

    ‘等你哪里还有哪里来咋我去你哪里检查没有见你拿出来!‘张团长马上问道.

    ‘团没有剩多少真就剩一瓶白酒我自己都不舍得喝啊!‘王建树马上跟张团长说明知道那些人就喜欢惦记着自己的酒.

    ‘我说你不地道有酒居然不说一你也太那个了好歹我也是给了匀过去200条枪酒都换不来一口!‘李和尚也说道.

    ‘我说你个和尚你喝什么酒又是喝酒又是吃肉你让佛祖怎么想你这个弟子!‘胡昊马上就对李和尚批评道.

    ‘阿弥陀酒肉穿肠佛祖心中留!‘李和尚念完了以后马上就接着说道:‘昊我还俗了!‘

    ‘还俗了也不见你头上长根毛起来!‘胡昊白了一眼李和

    李和尚摸了摸自己的光头马上就郁闷了:‘我也烦你说我都还俗了这么长时间怎么还不长头我估计是我师傅在我小的时候往我头上涂桐油涂的太多这么长时间不也还不你说我以后还咋取媳妇谁愿意嫁给一个和尚而且我要是娶了媳妇得有多少人会说我!‘

    ‘哈哈!‘那些人一听就哈哈大笑起这倒霉催的李和尚.

    这个时jǐng卫拿着2跟木棒就进来这是战士们训练刺刀的时候用的.

    ‘昊记得轻点啊!倒是后我肯定请你喝你都还没有去过我们二营!‘王建树拿着木棒还不忘对胡昊交代道.

    ‘放心心里有酒我就不喝我不好这你给我哥喝吧!‘胡昊掂量了一下手中的木棒对王建树说

    ‘没有问团长下次来我肯定拿出来!‘王建树拿着木棒就出来胡昊也跟着出两个人站在门张团长他们也是出来在外面看着.

    ‘我说开始就开始啊!‘张团长说见两个人准备好了以

    张团长喊开胡昊就等着王建树来攻击.王建树也明白什么意就是想让大家看看胡昊的刺刀技术到底怎么于是就是使出了浑身的招数往胡昊这边把自己的刺刀技术发挥的淋漓尽致.

    但是每次胡昊都格挡了开王建树通过木棒传过来的力气知道胡昊没有用多大的力而且也能够看清胡昊的格挡招所以可以肯定胡昊的刺刀术确实要比王建树的强.而且王建树的刺刀术都是野路都是从各个不同的人哪里学来只不过自己发挥的比较好而已.

    ‘不我攻不进确实厉好像还跟你的步伐有我看得!‘王建树收好了木棍后说道.

    ‘确分平地和野地两种步而且野地还分在高处和在低处两种步伐!‘胡昊点了点头说道.

    ‘那团我感觉他那个比我的厉我反正是攻不进要是鬼我三下就能挑开鬼子的刺刀捅进去!‘王建树对张团长说道.

    ‘太哈二愣你就在原地给我演示一便你的那个拼刺刀的技术!‘张团长激动的说

    ‘好!‘胡昊说完马上就开始演从步到格到突到对胡昊都一一演示了.

    ‘太厉害的比鬼子的强多团就用这绝对行!‘王建树看完以后马上说道.

    ‘我也感觉反正如果练熟了的我都不好弄!‘李和尚马上说道.

    ‘我感觉也可以!‘谢chūn华也点头说道.

    胡昊看到他们这么说心里得意的想到:‘开玩着是我们部队总结了几十年的拼刺刀技在好几个战场都是检验过绝对好能不行吗!‘

    ‘二愣来.你先进来!‘张团长拉着胡昊就进了团指挥张团长把胡昊拉倒桌子边然后自己去从后面的一个箱子里面拿出一沓纸出

    对胡昊说道:‘二愣你哥写!然后在找人下发到各个连队让战士们训你也训练一批战让战士们到各个连队去教!‘

    张团说着就开始坐摊开从自己的上衣口袋里面拿出胡昊送给他的拍客笔句开始准备

    那几个营长看到了也是赶紧拿出自己的从张团长哪里抽出纸出坐到桌子旁边坐等着胡昊于是胡昊就把后世野战部队的拼刺刀技术一一的念出让他们

    而王政委进来的时候看到他们在哪里写东胡昊在听着听着明白这是拼刺刀技也不就敢说话连忙去给拿几个人倒同时还把水杯递到了胡昊的手然后就在旁边听写了大概有一个小终于写完了.

    ‘这才是真正的拼刺刀技**老子看鬼子还怎么跟老子拼!‘谢chūn华拿着自己的眼睛发狠声的说

    胡昊过去拍了他一下他的肩然后把自己的烟拿出来散给大家.

    ‘你们三个多多少少都会所以你们先领二愣你到时候把这个交给你们排.你们排的人都会武教会以就让战士们到各个营让他们去教战我就看鬼子再跟我们拼刺刀的时还敢不敢这么嚣张.妈.的!‘张团长点完烟以后说几个人就来到了火炉旁边.

    ‘能不能让李和尚或者王建树去我的jǐng卫排教我房子都还没有建好呢!‘胡昊摸了摸自己的脑袋说道.

    ‘不他们多多少少还是没有你熟房子的事情老子亲自去察你就好好教就行!‘张团长马上就否定了胡昊的提

    ‘那天好冷我不爱出来啊!我都提供了拼刺刀的技术他们几个很快就明白了!‘胡昊指了指他们三个营长说

    张团长一就明白二愣子又是懒筋犯了.‘啪我说你小子勤快点会死就几天的功放等教完了哥不给你派任让你天天在屋里面睡!‘张团长轻轻打了胡昊的脑袋一下说道.

    ‘真的?‘胡昊看了看张团长问

    ‘废哥啥时候说话不算话了!‘张团长马上说道.

    ‘哈你这个小我是没有见过这么懒得!‘王政委笑着对胡昊说道.

    ‘那有本懒点没有事我要是手下有个像昊哥这样别说他天天就是他到处天天溜达都没有事!‘李和尚马上说

    ‘李和少来老子面前挑火出了事情你负责啊!‘张团长马上说道.

    李和尚笑呵呵的摸了摸其他的人都笑都知道团长对胡昊看的是最紧但是也是最松只要胡昊不去外面惹张团长对他的事情都是睁一只眼闭一只眼的!

    ‘你们继续没有什么事我先回去了啊!‘胡昊说道.

    ‘等会回我刚刚让大熊上山估计马上就回来等会大家吃个宵自从二愣子教给那些战士们怎么扑捉野我发现咱们驻地的野味是急剧减你们排的那些战士你去看天天晚上要吃宵而且群是山里面的野味!‘王政委马上叫住了胡昊.

    ‘嘿你们也知我们排训练的强度大.而且打起仗来的强度也是所以没有点油水是根本就扛不住的!‘胡昊马上说道.

    ‘这个倒是实这次要是不是你们排的战士帮了不少我这边的伤亡要更大!我说昊你能不能多招点人这么点人太少了!‘谢chūn华说道.

    ‘我可不爱招多少招多反正现在那些战士都学会让他们教就行了!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘你个混球你怎么不早说早说老子早就让你们招了!‘张团长马上瞪着胡昊说道.

    ‘哥你也没有问我现在不是有猴子还有那些战士们在训练吗.你加进去不就行不过说好了得有点功夫底要不然看不住那种训练强度!‘胡昊马上说道.

    ‘那个是自我去看了我师弟的训现在虽然我功夫还是说比他但是真要是上了战场我肯定不是他的对我那个师弟现在都瘦十几斤不过人也更加强壮他都说有时候累的动都不想动!‘李和尚点了点头说他的师弟敬启新就是胡昊那个排人称敬和尚!

    ‘那到时候你们回去挑一然后送上训练完了看看给你们每个营放2个班的战士下这样你们打起仗来手上也都点利器在!‘张团长听到李和尚说完以后马上说道.(未完待续。。)

    PS：丑牛还是没有食今天全部更新完四章~!</dd>

第二三八章想打车站的主意

    第二天早胡昊正在睡张团长他们早早就起来看到胡昊还在就走了过去:‘二愣子.二愣子.起床了‘

    胡昊迷迷糊糊的睁开了接着又闭上:

    ‘哥.天都还没有放亮起那么早干啥啊‘说着又开始睡.

    张团长想了直接就把胡昊身上的被子给抱了起来.

    ‘你干啥会冷死人的‘胡昊直接就坐了起

    张团长把胡昊的被子放到自己的床上后说道:‘怕冷就快点穿衣你看看再看看咱们全团的战有谁像你似睡觉睡到吃早饭的时快点起去教完了就没有事到时候天更冷‘

    胡昊十分不情愿的穿好自己的衣嘴里还念叨:‘早知道这样就不告诉你了‘

    张团长直接装着没有听反正胡昊起来就念叨管他念让那小子起个大他不念叨才是怪事呢

    胡昊穿好衣来到四排训练发现战士们已经在那边做体能训练那些战士看到胡昊过都望了望东再望了望西边.

    ‘我说你们啥意思啊‘胡昊看着那些战士这样问道.

    ‘昊今天太阳还是打东边出来你咋起那么早‘猴子过来问

    ‘我哥把我被子给抱走我不起来我干躺床上冻死啊‘胡昊对猴子喊

    ‘哦.我说了那昊是不是开始团长早上跟我说你今天要到咱们排来训练战士们拼刺刀‘猴子问着胡

    ‘开让战士们站好队那好自己的咱们开始练‘胡昊说

    等战士们站好队形以胡昊就开始给战士们讲解拼刺刀的技每个动作要领都给战士们讲解的很清楚.

    ‘哈老这小子是个人你看讲解的那么详战士们听一遍就懂现在也在学着练习呢‘王政委和张团长在远处看着胡昊在带着战士们练

    而且周围还有好多的战士们在拿着自己的枪再学这年只要是保命的本战士们都尤其是老见过生死的那更加是想办法学一些本到时候说不定哪天就用的上.

    胡昊一直讲解到吃早饭才结不过上午和下午要建房晚上的时候也是要给战士们讲解的.胡昊端着碗来到炊事班发饭菜的地

    ‘昊这是咱们团剩下不多的几个咸鸭蛋给你了‘那个炊事班的班长拿着一个鸡蛋放到胡昊的碗了.

    ‘我吃他干啥你留那天有人去医院那你给人家捎过咱们团还有好几百人在那边住着呢‘胡昊把鸡蛋从自己的碗里拿出来放到那发个炊事班班长的手里.

    ‘昊你想吃啥跟我我想办法去给你整去‘那个炊事班班长说道.

    ‘知早上吃稀饭加馒头就不错我先过去你忙你的‘胡昊端着碗就走到一边去

    到了空地有太阳照的地胡昊用脚踢了块砖过直接就在上面坐很快就有很多战士为了上不管是不是四排的都过

    大家也都知胡昊这个人脾气是不但是不惹的时人还是很好相处也爱和战士们开玩笑不离胡昊进的地方全都让那些老兵给占

    ‘我说你们干啥好好吃等会还要建房子呢‘胡昊对那些边吃馒头边对围在自己身边的战士说道.

    ‘昊听说你们排这次招是不是真的啊‘一个老兵拿着馒头问‘是是真的‘胡昊点了点头.

    ‘嘿昊你看我们成不?‘旁边一个战士问道.胡昊认识那个战

    ‘你都是班长你还来干啥好好带你的兵啊‘胡昊对那个战士说道.

    ‘昊没有训练完了我在回去现在让副班长带着也行‘那个战士马上说道.

    ‘凭啥让我带我也想进去你是班长你带‘不远处那个副班长马上就喊起来

    ‘那都有你的老实吃你的别打岔‘那个班长马上就对那个副班长喊喊完就凑过来点问胡昊:‘嘿昊你看成不‘

    ‘会武功枪法怎么样‘胡昊边吃边问道.

    ‘会点庄稼把式.枪法还肯定比那些一般的老兵差不了多少‘那个班长说

    ‘我也昊我也会两招旁边另外一个战士也说道.

    ‘对我也虽然不是很厉但是打几个新兵还是没有问题的‘那些围着胡昊身边的战士马上说道.

    ‘会武功就但是说好你们也知道jǐng卫四排的训练强跟不上退出了可不要有什么心里包明白不‘胡昊对那些战士说道.

    ‘那肯定那技不如人还说昊你是答应了?‘那个班长马上问道.

    ‘恩答应自己找猴子报道等盖完房子就训这天越来越冷先把房子盖好再说‘胡昊点了点头.

    ‘好嘞.谢谢昊哈放指定不让昊哥失望‘那个班长马上说其他的战士也是非常的高能够进jǐng卫四那可是直接跟着昊哥一起打那才爽管你是先弄死了再说

    到了上午的时战士们开始建房现在各个营都派来了不少会泥匠的战士还有那些专门来干活的战所以建起来非常的到了晚上的时候胡昊又是继续教战士们训练刺

    现在可不单单是只教jǐng卫四排那些战士们干完活都来到空地里面看着胡昊在练.胡昊身边不远处点了两堆大就是为了能够让战士们看的清楚胡昊是怎么做的.

    ‘这下好要是战士们以后练熟悉咱们团也就不怕和鬼子拼刺刀啊.今天我去了医又死了8哎谢chūn华今天一整天都是坐在医院那边对着那些死去的战士抽着烟‘王政委感慨了一下说道.

    ‘回去了没有?‘张团长问

    ‘回去我给劝回去那小子是个带兵的料子‘王政委说道.

    ‘这三个营我最放心的就是能攻能脑子转的还判断形势也是很不错以前在长征的时候就知道他‘张团长点了点头说道.

    等胡昊给战士们教完了今天的动作以便回到了自己住的帐帐篷里面早就起好火张团长还在上面搞什么吃的

    ‘你在搞啥啊‘胡昊走到帐篷里面揭开锅看了一下.

    ‘搞点宵昨天大熊弄的又点今天晚上正好吃你晚上教了那么也饿吃完了就早点睡明天早上还要早起.‘张团长边往火堆里面添柴火边说道.

    ‘听说医院那边今天又死人了?‘胡昊蹲下说道.

    ‘打仗那天不死尤其是用刺刀刺没有听说过刺死砍伤刺伤是最不好治尤其是刺到了内即使当时不凭咱们师的那些医疗条也就是几天的时今天也是刚刚开始而已‘张团长想了然后低沉的说道.

    ‘那就没有别的法都是20来岁的酗子‘胡昊继续问道.

    ‘能有啥法有法子早就想还用等到现咱们师部医院还算是可咱们几个团也打了不少鬼在战场上面缴获了不少的药尤其是我们现在控制了一个县而且是靠近鬼子这边的一个县城.

    通过哪些小贩我们还能买到不少在被的师部医别说连就是吃都吃不饱‘张团长说道.

    ‘那别的地方就不去支援一咱们师不支援一下?‘胡昊继续问道.

    ‘咋不支援师部把我们上交的粮多余的全部都送到了别的师去还有棉咱们师也是不但是几个人挤挤也是能睡别的一个班才有那么一条棉

    你知道战士们怎么都是轮着睡觉要不就是在火堆边上躺在睡但是也是容易着凉的‘张团长用勺子搅拌一下锅里的汤说道.

    ‘哦那咱们去抢鬼子的车站鬼子的车站肯定有哪些东他们现在的货都是堆在这边的车站‘胡昊马上高兴的说

    张团长扭过头来看了胡昊一眼.然后用脚一踹骂道:

    ‘你个混球少给哥惹鬼子车站能打还用你老子早就去端昨天拼刺刀啥情况你没有看到去打鬼子车肯定是要打巷刺刀技术不老子有多少兵能够给鬼子们杀而且车站外面的那些碉堡和暗你以为是开玩笑的‘

    ‘我就说说而不用正面攻击鬼子的车沿着铁路攻不就行了‘胡昊嘀咕说道.

    ‘你懂个你炸的那些铁路都是离车站远你离车站近试试还没有到跟前就打死了鬼子的车站现在修的个军事堡垒似你以为老子没有派人去侦为了搞清楚鬼子的车站的布防情老子死了好几个侦察兵‘张团长对胡昊喊道.(未完待续。如果您喜欢这部作欢迎您来起点投推荐票、月。

    -< 读 吧 网 >-</dd>

第二三九章又被炕了

    胡昊听到张团长说他派人去侦察都吃惊的看着他:‘看什么你当哥白当这个团这么一大块肉你以为哥不想哥就是等着那些新兵训练加上你的刺刀训练再找机会收拾他!‘张团长得意的说道.

    胡昊听得都把大拇指竖到张团长面前.

    ‘去!‘张团长一把把胡昊的手拍开.

    ‘嘿你啥时候想着去打的注意啊!‘胡昊问

    ‘嘿在你去炸鬼子的铁路前哥就想去搞掉但那时不行没有人鬼子的防御修的太好哥不能拿战士的命去填啊!

    再那个时候去打的要是3天没有攻破的咱们就是想撤都撤不要知道鬼子的车可是通车随便在前线哪个地方用铁路运过来就到了这咱们周围的几个团根本就挡不住现在你把鬼子的铁路给炸

    而且马上就打了冬天鬼子想来增援的话也只能在桥那边下要过河的话那就好办了.而且后勤的补给也是很困北边过来的他们一时也调集不了那么的军队过除非把关东军运过来.不过等以后加上我们现在的新兵的也快训练完而且最主要的是炮咱们的炮兵现在一直在训所以哥就等等着一个好的机会!‘张团长给胡昊解释到.

    ‘那哥.要不要我去sāo扰鬼子去!‘胡昊马上问道.

    ‘这段时间你可千万别去sāo扰鬼你要知道鬼子那边囤积了大量的前线用的物你一旦去鬼子肯定会惊那倒是候肯定会派人过来增加防守的力现在鬼子都是用汽车在运那些物他的运到猴年马月去!你现在要是去了就是打草惊蛇!懂不!‘张团长马上对胡昊交代道.

    ‘我不啥时候咱们就去把鬼子的东西抢过你估计最晚和最早要到什么时候?‘胡昊继续问道.

    ‘最早不知现在就看你的训练战士们拼刺刀和其他的能力只是最就是鬼子的铁路桥通之前我现在派了不少人去那边盯着现在那些鬼子到现在都还没有什么进不过派了不少人在那边等估计是等着什么东二愣要是鬼子修好了桥我们这边要是还没有准备的你就想办法再去炸鬼子一次!‘张团长交代道.

    ‘我肯定能让那些鬼子崩溃了不可!嘿嘿!‘胡昊得意的点了点头.

    ‘少吹牛好汤熟吃吃完了你早点明天早起去去带着战士们训练去!‘张团长给胡昊盛好汤端到桌子上等了一猴子和大熊也回来刚刚他们去训练那些战士们去一般只要胡昊和张团长在一起的大熊就会去jǐng卫四排那边帮着猴子训练那些战士!

    猴大吃点宵夜!‘张团长盛好以后端到桌子上面.‘谢谢大哥.谢谢大哥!‘猴子和大熊马上说道.等吃完了饭以就开始准备睡觉.

    第二天早胡昊又是在张团长把被子抱开中起继续带着战士们训

    而在十天以所有的房子都已经修好整个团部的战士们高兴的都大声的欢本来还以为这个冬天要在野地里面度现在修好了新还是砖房大家也可以马上住进新房里面去

    胡昊也是屁颠屁颠的跑回去收拾那些东他可是一天都不想在帐篷里面呆着了.太冷睡一个晚上都不是浑身凉这也是张团长早上能够把胡昊叫起来的原要是在屋里面睡觉别说把被子抱就是把胡昊的衣服脱光他都不会起来的.

    胡昊把自己的东西全部都往自己的选好的房子里面搬去.虽然没有当初直接建现在的团部那么但是格局是一样所以胡昊把自己的东西选择了进门的右边的房然后继续来回猴子在忙完了以后也回去搬那些东一直搬到了晚才把那些东西搬同时还把帐篷拆完送到后勤部然后才回到家里面收拾东西.

    ‘昊总算是住进了咱们自己的房子太不容易了!‘猴子进了大门感慨的说道.

    ‘行别感慨赶紧收拾等会我哥就要回来要是睡觉前没有收拾好我哥肯定又要收拾咱们两个.‘胡昊马上踢了猴子一脚说道.

    晚上团长回来看到家里都收拾好走到右边的房看到胡昊已经躺在床上

    ‘你个混还在房间里面点火不怕熏死啊!‘张团长看到房间里面还点了一堆火!马上就还躺在房间里面的胡昊说道.

    ‘没有我没有关门再我宁愿熏死也不要冻死!明天我就修反正现在都教给了战士们他们只要勤加练习就可以了!‘胡昊扭过脖子来说道.

    ‘恩.也不过过几天那些营选拔上来的战士你要帮着训别啥都让人家猴子干!你看看人家猴子现在都没有休息的时间!‘张团长对躺在床上的胡昊说道.

    ‘我知到时候我会帮忙的!‘第二猴子又出去胡昊就在家了开始砌一个人砌了4天才把两个炕砌这个胡昊可是练以前在三团你的时候专门找人学的!

    等过来几天炕烧干了以胡昊就迫不及待的搬上去在炕上睡觉才舒

    这天早胡昊还在睡猴子就冲了进来

    ‘昊哥.昊救命啊!‘猴子冲上来就对着胡昊边摇边喊.

    ‘啥事!‘胡昊一屁股就坐了起他以为是鬼子来到这边

    ‘昊救命你救救我吧!‘猴子马上说道.

    ‘救咋回事啊!‘胡昊疑惑的问问完以后马上就一脚把猴子踹下了床;‘你他娘的说话不会说清楚老子还以为有人对我哥不利呢!‘

    ‘昊救救我要不老子不干副排长老子去当个小兵去!‘猴子爬上了炕坐在炕沿上说道.

    ‘我说到底是咋回你能不能说清楚!‘胡昊看到猴子这样问道.

    ‘昊我啥也不想说你穿好衣服给我出去看看吧!‘猴子哭着脸说道.

    ‘啥情况让你搞的那么严咋你家童养媳来找你了!‘胡昊边穿衣服边问道.

    ‘老子哪里有童养媳老子以前来我弟都快养不起我还养童养昊快点吧!‘猴子催促说道.

    ‘催个鬼老子不是在穿衣服吗!‘胡昊骂道.

    等胡昊穿好衣服以后跟着猴子就到了四排的训练还没有近处就看到那边是密密麻麻的战士.

    ‘这是啥情况?‘胡昊吃惊的问着猴‘走吧昊我跟你说!‘猴子在前面胡昊赶紧过去.

    ‘不你们啥意思怎么跑这里来了!‘胡昊来到那一大群战士前面说道.

    ‘昊这是花名是各个营选上来的你看看!‘猴子从自己的怀里掏出一本本子出递给胡胡昊翻了一看到最后的编号都是765号.

    ‘不怎么这么多搞啥啊!‘胡昊盯着猴子问道.

    ‘昊这是他们选上来让我们训我现在咋训咱们排加上咱们两个才42现在有30个人到了各个营去教战士拼刺刀去咱们12个人训这765昊你告诉我我该怎么去训别说训光是讲解完一个动让战士们做我们去纠正都要一天的!

    昊这个我实在是干不昊你来吧!‘猴子继续对胡昊抱怨说

    ‘行了行你在这里等我去找我那些营长是不是皮痒居然耍老子!‘胡昊气冲冲的拿着花名册就冲向团指挥部那边去

    到了团部的时张团长正和王政委还有赵参谋长在火堆边烤着火商量着什么.

    ‘你今天怎么起那么早!‘张团长看到胡昊过来吃惊的问道.

    ‘你绕绕我我干不你看700多这样我们排加起来就800人这是排还是营啊!‘胡昊拿着花名册递给张团长说张团长根本就不他早就看过了.

    ‘咋了叫你训又不是都给你的.你最多留下一可以吧!‘张团长故意装着傻说道.

    ‘你最好一个都别不我不是说你留下多这么多人我怎么训我们现在就12个你叫我们12个人去训练700多人快800我们可训不好!‘胡昊马上说同时自己一屁股坐到火炉边的凳子上烤着火.

    ‘你们就坚持坚持10来天吗?等那些战士们教完下面的营里战士的刺刀技不就上来到时候一个人也就是带不到20个应该没有问题当时你和猴子不也是这么带的!‘张团长马上对胡昊说道.(未完待续……)

第二四零章 意志

    胡昊听到张团长这么马上就反驳道:那不一我们当时找的兵都是武功底子很高要不就是经验丰富的老但是现在送上来的那些入都是我们当初条剩下的而且还有新你让我们怎么训练o他们更本就承受不住这样的训练的强度的!‘‘哥也没有要求你把那些兵全部训练成想你们排那些兵那么厉害o你先训着训的好你就留训的不好你就让他们结束玩训练后回到了自己的部队哥可是帮你挑选jīng英o万一里面有你想要的入是吧!‘张团长笑着说道.

    ‘你就坑我你叫我咋去训练他们o现在我们就12个我们没有那么多入的o阿!‘胡昊继续哭着脸说道.

    ‘那没有十多夭的时间你肯定有办法二愣哥可是相信你的本现在哥和政委有重要事情要商你先出去o阿训练去来起到外面去!‘张团长说着就要把胡昊从凳子上抱起‘不你咋不讲理我咋训o阿!‘张团长在后面推着胡昊出胡昊在前面喊‘你是排咋训你自己做主!‘张团长在后面推着胡昊说马上就把胡昊推到了门外张团长才松开了手.胡昊还想进张团长拦住了.‘哥.这活没有办法千我不千了!‘胡昊盯着张团长说道.

    ‘开玩入都给你送过来你说不千那我白折腾了!当时可是你说训的!‘张团长马上就黑着脸说道.

    ‘哥o我啥时候说我要训了o我说你们送过来.让猴子现在你们一下送来那么多你叫我们怎么猴子现在都不千了!‘胡昊马上反驳说道.

    ‘那你就辛苦你要千了.猴子不敢不等你的战士们回来了就好现在你自己快去想办法这马上就要中午你总不能让战士们就这么站下去吧.快去哥在这里真有有事晚上回家说!去吧!‘张团长对着胡昊挥了挥示意他快点走.

    ‘你就坑我吧改夭我肯定不当这个排长我就知道当这个排长准没有好我还准备这个冬夭都在家里好好的休养的你看看你给我整的那些事!‘胡昊继续站着哪里说道.

    ‘叫你去你就哪那么多还是不是**员还是不是一个千部一点点困难就这样!‘张团长继续给胡昊讲大道理.

    ‘我**不当千部行不行!‘胡昊马上说道.

    ‘再瞎说哥抽死还不快去!‘张团长继续黑着脸对胡昊说胡昊看到这样知道没有办法只好十分不情愿的前往训练张团长看到胡昊离自己忍不住笑了.进了屋以后还是忍着他知胡昊的耳朵灵着王政委和赵参谋长也想笑.张团长连忙示意别笑出声.等张团长来到门口看到胡昊走远了以张团长和他们两个入才哈哈大笑.

    ‘我说老你这次可把二愣子给坑苦哈哈!‘王政委笑着说道.

    ‘哈我想这次张团长坑的可不是二愣子一个估计那三个营长都让张团长给坑进去了!二愣子肯定会去找他们的麻烦!‘赵参谋长也是笑着说道.

    ‘没有我早就给他们打好了招到时候胡昊去找他们的胡昊真要揍他们的就让他揍一揍一顿能够换来一些好兵回傻子都会反正二愣子也不会把他们揍死揍最多就是让胡昊揍的在床上躺几夭而已!‘张团长也是笑着说道.

    等胡昊会到了训练场的时猴子正在整理那些队伍的队形.

    ‘昊没有啥效果吧?‘猴子问道.

    ‘你咋知道?‘胡昊吃惊的看着胡‘想想就知这明显是个你都跳下来张团长能让你那么轻易的爬上来!‘猴子也是苦着脸说道.

    ‘有道那你早不让老子白跑一趟!‘胡昊盯着猴子问‘我不是也希望出现点奇迹啥的这么多我的训到什么时候去o阿!‘猴子马上解他可不想让胡昊把郁闷发泄到自己的身那自己就是倒霉的透顶了!

    ‘昊咋训练o我刚刚给战士们分好763分成11一组大概是110你总指现在你说该咋训!‘猴子问着胡‘这十几让战士们进行体能训能够坚持下来就留下来继续训坚持不下来那就送回去!咱们也不能把咱们的底牌全都给教出万一泄露出去怎么先练着我去找后勤部门的现在你去告诉那些战士们郁闷死我了!‘胡昊说道.

    ‘昊改夭你去找那些营长的麻烦的时你一定要带上等你把他们撂倒以我要上去踢两太他妈可恨了!‘猴子咬牙切齿的说‘成!指定带上我这次要让他们在床上躺七夭!‘胡昊也是咬着牙说猴子一听打了一个冷颤!躺七太狠了!

    不过胡昊可是不管猴子想什么.直接就去找后勤部门的那些入去开始制作那些训练的道猴子则是带着战士训练那些送上来入的体能训把那些战士训练的在大冬夭都穿一件衣每个入都是要么跑要么跳着.

    800入在训练场上面训奔跑也算为团部带了不少的热不过居然还有很多团部的战士跟着训练.

    三夭胡昊把那些器具弄开始往训练场上安整个训练场上全都安装了各种训练器具.

    ‘这个混球弄那些东西千啥?‘张团长和王政委他们望着cāo场上面的那些器具问道.

    ‘这个你可别问你都不知道我怎么可能知而胡昊等着那些器具装好了以马上就叫猴子带着他的哪一组战士过来.

    ‘昊千啥?‘猴子过来问道.

    ‘现在我教你和那些战士用这些器你让战士们看好了!‘胡昊对猴子说猴子赶紧点胡昊从猴子手上接过步然后对着那些战士们说道.

    ‘这些器是训练你们的体耐爆发力.还有身体平衡和身体敏感度等会我做一你们看清然后我会让你们来我来指导.明白吗?‘胡昊问道.

    ‘明白!‘那些战士喊胡昊看到那些战士jīng气神还不于是疑惑的看着猴怎么都训了三夭还那么有jīng心里还疑惑猴子是不是偷懒不过现在胡昊可是不会问猴毕竞这么多战士‘那看清楚了!‘胡昊说拿着自己的枪就开始往前面先是翻过2米高木跳下来以后就冲向了独木桥.然后从独木桥下来以就是上了木那些木杖高低不所以很容易从上面摔下过了木桩以就上了一些用粗麻绳掉起来的木板上面由于是晃动所以很也容易掉下本来想用废轮胎但是翻新没有那么多的废轮所以只能用木板代过了木板就来了一个窜圆圈本来上面是要点火但是这边的汽油很金贵所以胡昊只能把圆圈缩小了一胡昊钻过了那些圆圈以就来一个铁架子把枪背到自己背上以胡昊跳上了去双手抓只铁架子的横一只手抓一根换着前等到了以后还是要翻过一个木这才结束.等胡昊做完了那些以看到周围已经围了好多的战连张团长都过来了.

    ‘你咋来了?‘胡昊来到张团长身边问道.

    ‘来确实不把战场的那些东西全部都想到过独木翻走不平坦的不好!‘张团长说‘猴让战士们开始练!‘张团长马上对猴那边喊道.猴子马上开始让战士们开始张团长对猴子喊完话以后马上就王政委说道:

    ‘你让后勤部门马上多做一些出以后咱们的战士也要这么训这个很好!‘‘明我等会就去交代下确实是好东战场的的一些东西都考虑进去了.不错!‘王政委点了点头说而在那边训的战开始的时候很多入都翻不过胡昊走了过开始给那些战士讲要如何用冲锋的力量和巧很快战士就领悟到了.很多战士都开始冲翻过墙去跳了下本来那些战士以为独木桥很好但是发现要快速跑后经常跑到一半就摔下来摔下来了就继续回去跑过.胡昊这个也没有什么好教这个本来就是要练不是说告诉你你就能够跑的出战士们不管在那个地方只要能教的胡昊都教他们.

    到了夭黑的时战士们基本上能够跑一个来回但是就是花的时间要长晚上一直到9点才结束一夭的训练.胡昊也是回到炕上就躺着了.因为进来前胡昊招呼了猴所以猴子也就跟了进来.

    ‘啥事o昊哥!‘猴子坐到屋里的凳子上面问道.

    ‘老子问你都训了三夭怎么那些战士jīng气神还那么你小子是不是偷懒了!‘胡昊闭着研究问道.

    ‘昊你看我这个样子像是偷懒我也纳闷o那些战士怎么都坚持下来而且你看他们走路的时候都是一瘸一拐但是上了训练场全部都好了!‘猴子也是郁闷的说本来想着乘着体能训练淘汰一批入出但是没有想到到今夭为止除了2个训练时受伤的退出了训练意都还在坚持胡昊听到猴子这么知道猴子没有骗于是对他挥了挥示意他回去睡觉自己也要睡都累的不行了!

    过了一会张团长回来看到胡昊已经在床上躺着.于是问道:‘睡着了没有睡着就吱一声!‘‘吱!‘胡昊嘴里冒出来.

    ‘啥嬉皮笑脸的事情你都能千的出看来你还没有累坏嘛!‘张团长看到胡昊这样就笑骂道.

    ‘我现在都不想动还没有累坏o我今夭嘴巴都说千跟那些战士做了不下百遍的示比打鬼子都累!‘胡昊逼着眼睛说道.

    ‘表扬一今夭确实辛苦而且你做的那些器材不这个也表扬一下!‘张团长坐在床沿点了点头说道.

    ‘你还是给我来点实际的东西比让一些战士回去!‘胡昊转过身来问道.

    ‘哈小你以为我就能让那些战士回去o到今夭为止你看看有几个战士退出你们也把他们折腾的够呛但是没有入退出难道你没有看出来为什么?‘张团长问着胡胡昊赶紧摇头问道:‘为什么我还奇怪怎么这么训他们还不退出o我看有的战士走路都要入扶但是到了训练他们都要坚持做那些训我刚刚都还问猴子他也不知道怎么回事!‘.‘哈臭小你是有点本杀鬼子也厉你也不惧怕鬼但是你知道那些普通的战士们是什么样的吗?和鬼子那几次要不是你我们的伤亡会非常但是也是死了不少的同那些战士们谁不想能够凭自己的本事多少几个鬼为死去的弟兄们报仇雪恨!那个战士不想在战场活下为了活下为了报别说是你训的他们走路一瘸一你就是训的他们爬到训练你要他们训练什他们是照样站起来训懂吗?‘张团长问着胡胡昊好像有点懂但是又不全懂!

    ‘你小子小看了咱们的八路军战士的意志咱们的战士都拼刺刀受伤了都敢去拉鬼子身上的手还会怕你这点训只要不训死他你要他们千啥他们都会就是为了保命和报这年命最不值但是哪个入都知自己的命也是最值钱的!‘张团长继续对胡昊说

第二四一章战前

    等训练了十多天以胡昊的手下全都都从各个营回来但是最让胡昊吃惊的送上来的700多名战除了了在训练的时候倒下的几十名战士之其他的居然都坚持下来

    胡昊知道张团长说的是对知道这个时候的战士和自己后世所训练的战士不一他们是为了保为了报而不像后战争离的有点所以这些因素并不是那些战士只要考虑的因

    正是因为这胡昊这些天才一一的去训练场帮助战士训练那些送上来的自己的战士们回来了以胡昊和猴子两个人就轻松多现在两个人把训练的具体的事项全部交给了那些战胡昊和猴子只是察看那些训练的情况.

    ‘昊总算是轻松不估计过两天训练起来就难了!‘猴子和胡昊两个人坐在一个小山包上面点着烟看着下面的战士训练.

    ‘要下雪估计也是这几天猴体能训练过两天就结让战士们带着进山开始战术训当然体能训练每天早晚也要进行!‘胡昊看了看天说道.

    ‘好嘞.昊你不知我现在是天天有战士在问我什么开始教他们杀人的招现在体能训练不能把他们怎么样他们都已经习惯了!‘猴子也是高兴说

    ‘告诉战士们好好能够坚持下来的都是意志坚定的战把自己的东西全部都拿出来让战士们学!‘胡昊点了点头说道.

    ‘明白!‘猴子点了点

    接下来的时那些战士们就在团部的训练场消失全部让战士带着进了山张团长那天早上起发现训练场上一个人都没

    ‘大你哥在家不?‘张团长回过身来问大

    ‘大我哥今天早上凌晨3点就起来我问他他说要带着战士们进山去训练!‘大熊马上老实的说道.

    ‘走回找二愣子这小子还在屋里睡大这天马上就下雪黑的都不行现在进山战士们还怎么睡!‘张团长说着就回身回到自己的家

    到了屋胡昊还在呼呼的大张团长过去把鞋脱上了炕到了胡昊的旁边.

    ‘二愣子.二愣子‘张团长喊道.

    ‘啥事!‘胡昊闭着眼说道.

    ‘醒哥有事情问你!‘张团长坐在胡昊睡觉的不远处说道.

    ‘啥事!‘胡昊睁开眼撑起身子看着张团长.

    ‘那些战士你命令进山那战士们在这天吃什再那里睡!‘张团长问

    ‘这个啊!‘胡昊一听有躺了下去.

    ‘训练吗.自然会告诉他们吃什在哪里睡了!‘胡昊说着就卷了一下被子然后继续说道:‘你出去前记得往炕里面添几把有点凉了!‘

    ‘你早点起来会死猴子3点就出去你也好意思在屋里睡!‘张团长骂不过听到胡昊的解释也就不多问既然他能解决那当然最好了.

    ‘我等会睡醒了自然会去的!你快去忙你的记得添柴!‘胡昊转了个身说

    气的张团长往胡昊身上踹了几然后从炕上下来穿上到了大厅里面.让炕里面添了几把柴然后带着大熊出去!

    胡昊一直睡到上午10点多才起吃完早上他们给自己带回来的早餐.胡昊带着自己的武器就上山他需要教战士们一些野地里面的生存技能.

    往后的2哥月的时间里面.胡昊一直在训练那些战士

    这天早胡昊还在迷迷糊糊睡觉.张团长就把胡昊拉的坐了起来.

    ‘二愣二愣子.哥跟你说个事情!‘

    ‘啥事啊天都还没有亮呢!‘胡昊闭着眼说道.

    ‘要打仗了!‘张团长冒出一句.胡昊的眼睛立马睁开.

    ‘臭小你就这么喜欢打仗了啊?‘张团长对着胡昊的脑袋就是一巴掌.

    ‘嘿不是喜欢打是鬼子还没有打出我当然要去收拾他们了.是不是打鬼子的车站?‘胡昊问道.

    ‘恩.打鬼子的车站!‘张团长带你了点头.

    ‘哥.什么时候打?‘胡昊感觉凑过去问道.

    ‘就着几现在还要等咱们周围的部队做好布置在到时候师长亲自指咱们团长主要负责把车站攻下来!‘张团长坐在炕上说道.

    ‘师长指挥咱们团也可以干下他我前两天就看咱们团的炮兵训练的很好而且那些拼刺刀的技术现在也熟练怎么还要师长的指挥那缴获的东西算谁的?‘胡昊马上不满的问道.

    ‘算师部不过我们可以先到时候再肯定能多搞出一部分东西出来.‘张团长马上解释道.

    ‘凭啥主力是咱们东西还要给大家还算师部到时候分东西咱们都没有主动权不哥你就是太老实.不要等他咱们自己我保证2天给你拿下!‘胡昊马上说道.

    ‘你懂个屁.一天就知道惦记那点小东你不知道咱们八路军现在冻伤了好多的战比打仗都伤的本来师长是不同意我们的作战计划因为我们这边明年肯定有打仗现在去打鬼子的检查到时候肯定伤亡会很明年就不定能够抗的住鬼子的进

    但是现在那边放了那么的物要是不去抢过来.咱们就对不住咱们的老百咱们的八路也是急需这批物资来过冬!现在离冬天过去还有几个月很多部队已经撑不下去了!到时候抢过来到时候发给其他的师去!‘张团长给胡昊解释到.

    ‘啊?咱们师的那些干部怎么都跟你是一个毛病发给自己师的战士就可以还发给别的部他们不会自己去抢啊!‘胡昊马上说道.

    ‘你懂咱们八路的别的部都让鬼子围的死死战士们想出去搞点东西都现在都是猫着山沟沟里面.靠的是当地老百姓的支你以为都像咱们团天天吃白别的部队都是一天最少有2顿是红有的团甚至天天吃红懂不?‘张团长对着胡昊骂道.

    ‘那最快要什么时候?‘胡昊问道.

    ‘现在还不知估计就是这两不哥的给你一个任务.你的带着的你的那些兵先进入鬼子那我要清扫鬼子外围的检查站.还有就是用你们来多吸引一些鬼让把鬼子引出来另外就是咱们其他的营表面不但是会在暗地里面做准鬼子在咱们这边肯定也是有暗线先迷惑鬼子再能够迷惑一天是一天!‘张团长对胡昊交代道.

    ‘正好我要带着那些战士们进入实战正好拿那些鬼子来练你就放心到时候我肯定给你把鬼子多引出来!这次我想想好每次出去不带人就带100人左余下的就在各个营里面等到时候鬼子以为我真的是带着新兵在训肯定就会想办法派人来追杀到时候给鬼子来个包饺你看怎么样?‘胡昊两眼放光的看着张团长.张团长听后想了想.

    ‘能行你就带100多人鬼子要是真把你给围住了可咋要知这可不是你和猴子2个人随便往哪里一鬼子就发现不了你们100多鬼子要真要想去抓住你们的你还真不好逃!‘张团长有点担心的问着胡昊.

    ‘没有你放心鬼子那我不能怎么鬼子还没有来我就跑我气死鬼子去!当初鬼子在铁路线设置了那么多我还不是照样把鬼子来回的牵着玩!‘胡昊马上不在乎的说道.

    ‘但你的给哥保注意自己的安全和战士们的安总之一句给哥把你自己的小命保住了.听到了没?‘张团长对胡昊说道.

    ‘我保证死不我今天就带战士们出发?‘胡昊说完马上就问张团长.

    ‘你马上出具体的时候你和猴子商量一还你现在是连长了!‘张团长坐到床沿开始穿

    ‘啥?连长?‘胡昊听到这个消息都惊呆当然不是高兴的惊呆而是让他哥张团长给整的惊呆了:又想给自己升官!

    ‘我不干我睡觉我不去了!‘胡昊说着马上就倒床上睡觉张团长看到这样又把鞋脱站到炕上就用脚踢胡

    ‘你说不干就不干你也好意比你后当兵几年的人家现在都是连长营长就一个老红军战老八路战到现在还是个排还是吊儿郎当的排

    你去打听打听有谁像你这样哥不指望你当多大但是你最起码要对的起你的资历和功劳现在全师就你立的功按照你现在立下的那些功当团长都可以你还不干!你不干试试!‘张团长站起来对着胡昊骂道.(未完待续。。)</dd>

第二四二章被迫升官

    张团长在炕上批评胡但是胡昊根本就不搭理好自己本来连排长都不想当现在居然又说要让自己当连当那个排长.自己都好久没有好好休息每天都要出去训练战虽然懒觉还是继续睡但是不想以前那样一睡一整天啊!

    ‘我就不你之前就是给我挖了个坑让我跳进把那么多人给我训本来说好训练完了就给他现在你肯定是要给我留下一部好让我当连你太阴险来自己的弟弟都坑!‘胡昊对着张团长说道.

    ‘放屁!‘张团长骂着自己笑确实是坑他不能说是最多说是要是不抓住这个机会给他上个枷他还得像以前那样无法无天!

    ‘就知道坑我!‘胡昊横了他一眼说道.

    ‘坑你怎么老子一般人我还懒得去坑你个混球你自己好意思去外面逛等喷到了长征时期的老战人家问二愣你立那么大是个团长了你告诉别人说你是哥战你丢人不?‘张团长马上就开始问道.

    ‘不丢人啊!‘胡昊马上说

    ‘你放你怎么一点脸皮都没你不嫌丢人.老子嫌丢人行等别人问你弟弟是啥官老子跟他说是个战老子可丢不起那个人!‘张团长马上气的马上说道.

    ‘谁嫌蛋疼问你这个啊!‘胡昊马上又反驳.

    ‘少给老子说那些老子听不懂的你管他什么反正你是当也的不当也的当!事就是这么个事!‘张团长做在炕上给自己点了一根烟说顺手把烟给了扔给了胡昊.

    ‘反正我就是不我也不去打鬼子跟在你身边就行了!‘胡昊接过烟来说道.

    ‘你说你是不是让炸弹给炸傻了有官都不宁愿自己天天冲在最前线!你猪老子万一那天被打死了老子怎么给你地下的那些人交代!‘张团长听到胡昊这么说的时候就冲着胡昊大骂起

    外面的猴子和大熊都听得一清二但是也不敢说安安静静的吃自己的早胡昊的和张团长的他们给留了!

    ‘那当官有什么你不是在当吗?你当了我还当干我要是当了连肯定是有个各种各样的任打仗时候我的跟我的士兵在一那谁来保护有事了我敢都不敢不我不我就跟你在你身边!‘胡昊马上也喊

    张团长听到他这么说也不在冲着胡昊发火知道这个小子就是想保护自要跟在自己身

    ‘那你以前打仗的时候不也是在外面不一样的吗?‘张团长继续劝导.

    ‘那能一样吗?我当连长我要指挥战士们冲锋陷我能时不时就去不的指挥部里面呆着吗?我现在在外面打那是知道鬼子冲不上鬼子冲不上来你就没有什么大你看鬼子冲上来拼刺我不是在找你身边杀吗!

    我就是不万一你死那我咋去地下给人交代!‘胡昊也喊张团长听到胡昊这么说也是用手摸了摸自己的嘴

    ‘你把战士训练好能打胜仗那哥不就没有事情了吗?‘张团长继续和胡昊

    ‘我就是把战士们训的跟个超人一也打不过鬼鬼子多少咱们团多少人咱们能打的过11咱们还能打的过10万鬼子啊!我不排长我也不干了!‘胡昊扭过头说道.

    ‘那就当完连长哥不给你升官了行不现在很多战士和上面的首长都要你升哥不能压着再压着人家还以为我有什么想法行不打仗你还是可以在我身边!‘张团长问道.

    ‘谁压你我找他‘胡昊说着就要穿衣服!

    ‘你个混球找死你找谁啊!总部首长和中央的你自己不知道你在八路军多有名啊!‘张团长坐在炕上踢了一脚正在穿衣服的胡昊.

    ‘啊!‘胡昊停下手上的动看着张团长.

    ‘不我一个小兵他们官我升不升官管你不就行了给你升官就可以啊!‘胡昊马上坐下说

    ‘老子是要升官了!‘张团长接着给自己点了跟烟说

    ‘真升师长?‘胡昊马上坐到张团长身边问道.

    ‘升个屁你哥我当师长咱们师长咋整!旅独立旅旅旅其他的干部全部升一你当然也不能例外!不过命令还没有下但是上面批应该就是这两天的事情了!‘张团长对胡昊说道.

    ‘这样也旅长就旅至少比团长升了就行!‘胡昊点了点头说道.

    ‘所你这次给老子当连长去!老子以后真不升你官成不成!‘张团长对胡昊说道.

    ‘成是但是有2个条我的连必须在你周第拒绝去接受那些离开团部几天的任当然我自己要去的任务不成的话我就不成的话我就不当!‘胡昊想了想说道.

    ‘那没有问你的连本来就是我的警卫连!好猴子担任你们连的指导大熊是副连长!妈的.你个混耽误我这么长时等会出不出任务自己决还今天要猴子要把留下的名单拿出你们连定400人!‘张团长爬下来开始穿鞋!

    ‘啊.我这是不是100人就行!‘胡昊马上对着正在穿鞋的张团长说道.

    ‘放老子是团警卫连是我管的我说多少人就多少人!‘张团长穿完鞋子就给自己系皮拿着自己的东西就开始往外走.

    ‘不没有400个战士的听都没有听过!‘胡昊冲着张团长的背影

    张团长理都不理马上快步到了大厅的时候对大熊喊道:‘把我的吃的端猴刚刚我说的话听到了去办!‘张团长几乎是跑着走他可不想让胡昊缠现在都是好不容易答应下来

    而猴子端着胡昊的吃的进放到桌子上面对胡昊说道:‘昊我去选人了啊?‘

    ‘等选完人以让战士们到后勤部门领武器弹晚上我们行动!‘胡昊躺在床上说自己今天早上是超级郁知道找张团长也是没有用还不如好好想想以后该怎么办!猴子听到胡昊说的话点了点头就出去

    现在猴子心里很高升官了谁不高兴而且是管理400人的超大但是不敢笑出来装着非常平静就出去到了离家很远猴子才咧开了嘴乐了起来.

    胡昊在床上想了没有10分又睡着而猴子在那边挑人本来以为是要很简单但是那些没有留下的战士死活都不愿意好不容易进了四排也坚持下来以为可以留在四但是没有想到这就被踢出去猴子就是怎么劝也是不猴子没有办就直接来到了团部.

    ‘大那些战士不走我咋说他们都不说是他们通过了训怎么就不能留大哥你说咋整!‘猴子进了团指挥部马上就说

    ‘不也好不容易进来现在要战士们走确实让人有点难以接这你先等等!‘张团长听到猴子这么马上就明白战士们是怎么想的于是招来了通讯

    ‘给三个营长发电要他们马上过来领要是不来的话就没有了!‘张团长说那个通讯兵听到了马上就进了电报房.

    ‘大他们来了有用吗?‘猴子问

    ‘有我打算在每个营成立一个像你们连那些队就是那些被筛下去的然后从你们排挑出几个有经验的老兵下去你看怎么样?‘张团长对猴子说道.

    ‘成是但是可能战斗力还是没有昊哥带的不能指望他们起到太大的作不过在战场上面狙杀鬼子的军官和火力点还是没有问题的!‘猴子想了想说道.

    ‘那是当有这个作用就够战场上军官死没有重火力就抹掉了鬼子的不少的优势了!对二愣子还没有起来?‘张团长说完了就问猴子.

    ‘没有不过昊哥吩咐我等会筛完人以后就到后勤部门去领武器弹药说是晚上有行动!‘猴子回答道.

    ‘是有行你到时候记得看着二愣子这个小子心里有到时候可能会找鬼子去发火你要控制好战斗形势.不要让鬼子给黏上了!‘张团长马上交代道.

    ‘我知大哥这个你放心我心里有数!‘猴子马上说道.

    ‘那那你先回去把我刚刚说的那个消息告诉那些战士等会那些营长就会过来挑人了!还把能够当连长的人给我弄一份单子出我要根据他们的以往的经验来决定一下!‘张团长说猴子点了点头就出去了!(未完待续。。)

    ps：今天丑牛可能会食言还剩2个半小还有2丑牛不一定完的但是丑牛尽要是完不成大家不要骂丑牛丑牛很努力了!晚上都没有休息过!</dd>

第二四三章准备出发

    等了差不多一个来小三个营长过来陆陆续续的进了张团长的指挥而且都是先把头探进来一确定胡昊没有在再进来.最后一个是李和尚.

    ‘我说你们三个能不能出息干啥偷偷摸摸干了啥坏事了!‘张团长对着他们喊

    ‘团你难道不知道昊哥放出话来要打我们躺在床上七天!‘李和尚过来说说话的同时都还盯着门同时问张团长:‘团长后面打开了没没有拴吧?‘

    ‘咋的?‘张团长问

    ‘等会昊哥来了我们好跑真的让他打打又打不过谢chūn还不过去检查一真的要让昊哥抓住你就知道躺七天的啥滋味那是躺在床上动都动不一动全身反正老子对这个是十分惧我宁愿让昊哥往肚子里面扎一刀真是要命啊!‘李和尚马上说道.

    ‘真的那我去检查检查!‘谢chūn华马上就传到后面的把栓拉然后把门打开一等会胡昊要是真的来他们也好用手一拉门就跑!

    王建树则是对门外的jǐng卫喊道:‘那个战昊哥来了通知一下别让他进来了我们都不知道!‘那个战士笑着点了一下头.

    ‘我说你们几个至于吗.三个打一个还打不过啊!‘张团长笑着说

    ‘没有试过啊.也不敢万一我们独自一个人的时候昊哥来找我们咋那可就要了命了!‘李和尚马上说道.

    ‘也不过提醒你们一二愣子今天很郁所以你们还是小心点好!‘张团长马上说道.

    ‘啊?咋的了!‘李和尚马上站起来问都准备跑开玩笑碰到胡昊心情不好那不是要了他们的命吗!

    ‘我认命他当连他开始不后来还是用各种招让他从后来给他的连遍了400那小子还在家里面生闷气呢!‘张团长笑着说道.

    ‘团你这是坑死人不偿命你就不会等我们把人领回去了在通知他你叫我们今天来这不是让我们让虎口里面送吗?好歹我们三个也是跟你快半年没有功劳也有苦劳你不能这样坑啊!‘李和尚马上说

    ‘哈老子咋坑你你说你个大老爷子们你还怕他你丢人不?‘张团长高兴的说今天的心情很主要是二愣子答应了他当连长所以从早上到现在张团长脸上都是笑容!

    ‘就是李和昊哥没有那么可怕上次不是挺好说话的吗?‘王建树马上说道.

    ‘算我白到时候你挨上了你就知道了!‘李和尚白了他们一眼说道.

    ‘那就不说这个今天你们把战士们领回成立一个jǐng卫连长和排长的人选我从四排跟你们调过他们跟着二愣子出去知道该怎么对付鬼也有实战的经到时候你你们在安排其他的人!‘张团长说道.

    ‘那就有他们那些人打仗心里都有点底气!‘谢chūn华说道.

    ‘是他们最起码在鬼子冲锋的时候不会让鬼子的火力给压制住!‘王建树也点了点头.

    ‘那你们过去挑人等会猴子会把名单给你你们三个平分那些去等会二愣子来了有你们好受的!‘张团长笑着说道.

    ‘马上去!‘李和尚一听马上就站了起赶紧前往四排那其他两个人也是赶紧跟

    和那些人做好了思想工作以好不容易才把那些战士给带了回同时也从原先的四排挑走了12个老战以前也有带兵经验的战那三个营长挑好人以马上就带着人他们可是十分不想和胡昊碰上面!

    而胡昊一直睡到快中午胡昊看了看桌子上面凉了的早餐.看了看时干脆不吃直接就去到了厨房开始整吃反正等会他们会带写饭菜回自己再做一个菜就好

    到了中午的时团长他们都回了来看到桌子上面新做好的菜和还没有吃的早张团长就喊道:‘你个混蛋怎么这么懒端好了给你吃你都不吃!‘

    胡昊拿起他们端过来的热馒头就开始边吃边说道:‘还不是怪早上打扰我睡要不我早起来刚起来的时候都中我还吃干啥!‘

    ‘还怪起我来你就是懒货我跟你说!‘张团长坐到桌子上面也开始吃饭了.

    吃了几口以后张团长对胡昊说道:‘二愣现在天那么外面都是白茫茫的一你带着战士们要小心你说的白布我也给你准备好到了那边不要逞这些战士可是刚刚才结束训练没有多很多技能他们只是会而还不太熟别到时候带着这些战士跟鬼子死

    我告诉你你现在就是打的过就打不过你就跑回反正这些战士天天练习负重跑跑过鬼子应该是没有问题!‘张团长交代道.

    ‘明不用担我自己心里有不你的快点准备出兵我们这边要是搞大鬼子肯定就会有增援部队过来!‘胡昊马上说道.

    ‘知我也心里有好了吃饭吃完了你爱干啥干啥!‘张团长说

    等吃完中午胡昊把自己的武器全部拿了出开始擦一检查一下自己的武猴子还是回到了连里现在团部给胡昊的那个连定位jǐng卫2所以猴子要到那边去检查战士们的准备情

    胡昊擦好了枪以把自己的武器准备到自己的身把自己的被子卷用油纸包好!捆绑到了武器包的下然后就拿着自己的武器背好自己的包胡昊就出去来到jǐng卫2连的时战士们都在擦拭自己的武器.

    ‘昊哥来昊哥好!‘那些战士看到胡昊过来都跟胡昊打招‘把你们武器全部都检查武器弹药带充足了没有?‘胡昊问道.

    ‘都带充足了.放心吧昊哥!‘那些战士马上说道.

    ‘昊人都准备齐这是你的白给你!‘猴子把一块白布给了胡胡昊系到自己的身上做披风.同时试一下后面做的那个帽子能不能把自己的头盖起一试没有问题以就解开了下塞到了自己的包里

    然后对那些战士们说道:‘等会把你们的白布藏不到鬼子那边的区域不许还猴子去找我要我哥给三个营长发电把咱们要去鬼子那边训练部队的消息传出去!‘

    ‘昊那这样咱们的战士会很危险!‘猴子马上吃惊的说道.

    ‘你懂个屁咱们是去尽可能的消灭鬼子同时还不能引起鬼子有其他的怀你去跟我哥我哥明白我的意思!‘胡昊骂着猴子说道.

    ‘那我先去!‘猴子说着就对开始拔腿往指挥部跑.

    到了团部以后跟张团长一说.张团长笑着说道:‘这小打仗还是很有头脑就是懒了哎!‘张团长心里还有话没有说出知道这个小子是为了要保护自己才这要是不是这那个小子早就是团长一级了!

    ‘真这么干那我们的战士危险啊!‘猴子听到张团长还夸了胡昊.马上就吃惊的说道.

    ‘你还是多学二愣子能这么说肯定有他的把你去告诉要他带好自己的战不要跟鬼子死我们这边会尽快行动的!‘张团长对猴子说道.

    猴子一听到张团长这么说心里也是有点怀但是还是去执行命令去

    等到了快4点的时胡昊就命令战士们登车出等到了一营的驻地的时胡昊直接就去了谢chūn华的指挥

    ‘昊昊你来嘿嘿!‘谢chūn华看到胡昊过来以后马上站起来笑着对胡昊说道.

    ‘放老子这段时间不会揍你们.等打完这一仗再给我的战士们准备吃还我会带200人出余下的人在你们这边你安排吃的和住的地明天或者是后天我还会回来换人!‘胡昊坐到指挥部的火炉旁边对谢chūn华说道.

    ‘没有问包在我身我现在就叫人去安排!‘谢chūn华马上拍了拍自己的胸前说道.

    ‘等消息传出去了没有?‘胡昊问

    ‘传出去我让战士们有意的在议论这件事事鬼子潜伏在咱们这边的人肯定会把消息传递出去!但是昊你这样做虽然好是不管怎么样也能瞒住鬼子一段时

    但是很危一点鬼子抓住了你的尾然后给你来个大包你想跑都难啊!你是不是在考虑一全部都带出去!‘谢chūn华对胡昊说道.(未完待续……)

第二四四章 搞大动静

    ‘我要是带了400入过鬼子还不得去请增援o那还怎么打鬼就这几夭的事挺过去鬼子就要完挺不过那么咱们就难打了!‘胡昊对谢chūn华说道.

    ‘那我明白你自个注意我现在就去给你安排去!谢chūn华听到胡昊这么说.

    也明白确实是这现在派胡昊出去主要是为了消耗鬼子的兵鬼子最近有补上兵还是2000如果鬼子的2000入守着车凭借车站的那些碉堡和暗想要打进那伤亡的入数自己都不敢去要不是为了别的部自己团根本就不用那么着急去打鬼子的车但是没有办八路穷o很多部队现在吃都吃不还怎么打鬼子o阿!

    胡昊看到他出去了以就自己一个入坐在火炉边烤那些个参谋也不敢跟胡昊说他们也看出来了胡昊今夭不怎么高要是高兴的胡昊早就找他们来吹牛了.

    ‘昊给你喝点暖暖身子!‘指导员过来把一杯热水递到了胡昊的面他也是刚刚才进看到胡昊在这就倒了杯水过来.

    ‘谢谢!‘这几夭我的部队就麻烦你们了!‘胡昊接过水杯说道.

    ‘说啥呢昊还麻烦我们给你添了多少麻而且你给了我们营那么多的武器弹还有各种物我们都没有跟你说谢咱们是八本来就不说那些!‘指导员说道.

    ‘哈是o咱们是八路!‘胡昊笑了笑说等到吃完了完饭以胡昊让战士们休息了一然后带着战士们通过了河面上的其实不用过桥都下面的河面上面都结了厚厚的连车都可以过别说胡昊他们过了桥以然后通过了检查站.

    ‘昊搞掉他吧!‘猴子示意了一下前指的是前面的检查站.

    ‘废老子这次不搞掉他还留他o阿.让战士们散老子还是扔几个雷过去跟他们打个招呼!‘胡昊说说着从自己的提的袋子里面掏出10多个手然后抱在胸前就上了山看到鬼子那边帐篷都已经亮灯‘我说鬼子也是不知道修改房子啥这样的夭住帐篷不冻死他们才怪呢!‘胡昊把多余的几个手雷放到地上说到.

    看到周围的战士都已经准备好了以胡昊拿起自己的手雷就使劲往鬼子那边撇过一个接一‘轰.轰.轰!‘胡昊的扔的手雷不断的在鬼子的帐篷里面爆‘八那个混蛋怎么又来了!‘那个鬼子大尉骂骂完了就钻到了自己的床下而他的2个卫兵和一个文书因为没有来的及钻下马上就受伤了倒在了地上.

    ‘轰轰!‘手雷还在不断的爆那些没有来得及躲的鬼子基本都是要受到伤不过也是有鬼子要冲出但是因为鬼子那边有火一出来就被胡昊的战士们用枪千有的倒霉的鬼子居然让胡昊的好几个战士打都是死的不能再死了!

    ‘八是八路的进给上面发电快!‘那个鬼子连忙喊但是发现自己的文书和卫兵都死‘八嘎!‘那个鬼子大尉看到这马上就从自己的床里面爬了出但是还是敢站起因为胡昊那边已经发起的正式的进只要鬼子那边有入动的地那些战士们肯定不会放而且有不少战士还是瞄准了鬼子的帐篷里面打!

    那个大尉从帐篷里面爬出发现在外面居然没有一个活着的战这下就慌外面没有了活的战那么就没有办法阻止有效的防御.

    ‘八活着的全部给我冲出阻止防御!‘鬼子大尉大声的喊很就有不少的鬼子从帐篷里面冲了出但是很多的都是刚刚冲出来就被胡昊的战士给击只有少数的鬼子能够进入到修好的掩体当但是还是不敢冒胡昊看到了有几个鬼子进了一个掩但是没有出来开于是拿着一个手雷拔开就扔了过‘轰‘的一声过从掩体里面飞出2具鬼子的尸体出‘猴带着一个排靠上其他的战士掩护!‘胡昊对猴子说猴子连忙用手势命令一排的靠上4排的战士掩胡昊的那个连边为4个每个排都在100入左基本上就是一个连但是还是称作胡昊拿起战士手的一挺歪把子就冲了过到了鬼子的附近以对着鬼子的帐篷就是扫sh其他的战士也是靠近鬼子那边的帐往帐篷里面扔手等差不多10分钟的时战斗就结束战士们除了jǐng戒就是开始打扫战补充刚刚消耗的弹很一营的战士在谢chūn华的带领下就过来了.

    ‘昊哥.可真快o着都没有半个小时你们就给搞掉了!‘谢chūn华来到胡昊身边说‘让你的入打扫战我们马上要出好了不多说我带着我的入先走了!‘胡昊说说着就开始命令战士们前而后面的战场就交给了一营的入去打扫等走了半个小时以胡昊马上命令战士们把自己的白布拿出系到自己的身然后带着战士们专门走小路.冬夭就是这下不到处都是走到哪里都是有痕迹所以想要搞掉那些鬼就是要速战速同时还要想办法把后面追来的鬼子甩开才战士们走了快一个小时终于快到了鬼子的一个据现在鬼子的那些据点还是修好每个据点大概都有40来个鬼总共有20来个据所以在外面的鬼子就有800多只要把着800入搞掉那么鬼子守着车站就剩下1000多鬼子一下就给车站的鬼子消耗了一半的兵这对后面张团长带兵过来攻打鬼子的车站是有巨大的帮助‘昊鬼子的据咱们准备怎办么要是动静大了我们就没有办法藏下去了!‘猴子来到胡昊身边问道.

    ‘谁告诉你我们要藏下去藏下去我们还怎么把车站里面的鬼子给引出来!‘胡昊对猴子说道.

    ‘o阿?把鬼子引出啦?昊你想千啥?‘猴子吃惊的问道.

    ‘你先别管这现在这个是机密.你现在还不能知道.等到时候你就知道我都这么你应该能猜出来吧?‘胡昊对猴子说道.

    ‘昊你的意思是哪里?‘胡昊背着战士小心的用手指指了指鬼子的车站的方向!胡昊笑了一下.

    ‘我总算是明白了!千.他.娘的!‘猴子高兴的说道.

    ‘准备好炸药强攻这个据点!‘胡昊说这次胡昊特意带了很多的炸药包过就是为了准备炸鬼子的据点用而且炸药包都是胡昊招张团长去兵工厂那边定制不单药力而且还裹上了一层的小铁不但有震伤还有铁块的杀伤胡昊点好了一跟引线以后就使劲的草鬼子的据点里面扔还没有等爆马上又点上第二‘轰‘‘轰‘很多鬼子还躺在床上睡觉就直接被震而一些在外面巡逻的鬼子也是直接别飞起来的铁块给打伤打死的!

    ‘八敌袭!‘一个鬼子中尉喊完就口里吐直接内脏被震坏喊两句就不行‘胡昊扔了一个普通的炸药包到了鬼子的据点的大门口‘轰‘的一声大门就开战士们赶紧冲了进对着里面的鬼子就是开枪.

    ‘八有入袭击了11号据快给上面发电报.‘第12好据点的鬼子听到了动静以马上就站在据点的上面观察11号据同时10好据点那边也是看到也是马上给车站那边发电报.

    而此青木大佐正在听着负责情报的一个少佐的报告.‘你那个昊哥带入到咱们这边来练什么意又要炸铁路?‘青木大佐问‘大佐阁炸不炸铁路我不知但是他肯定会袭击我们在外面的战听我的情报入员那个昊哥喜欢带着他的新兵到我们这边来找我们打偷袭我就是为了让他首先的新兵成为老而且锻炼了他手下的战士们的能力!

    所我建议大佐阁下把我们在野外的战士全部都召回这他就没有办法来找我们练兵!‘那个少佐建议到.

    ‘不能招回要是找回他会把我们的铁路炸的一千二而且现在我们这里是物质中转现在我们的卡车可以通过冰面直接运到下个车站所以我们的铁路必须要保证!安全通畅!”青木大佐想了想跟那个少佐说“八那个混蛋怎么又来我们不是给了他东西吗?但愿他这次不会去打我们铁路的主意!‘青木大佐马上骂道.

第二四五章鬼子的计谋

    青木大佐正在听着情报少佐的汇外面马上就有人急急匆匆的脚步声传青木大佐和那个情报少佐马上互相望了一眼.

    ‘报告!‘门口传来了喊话声.

    ‘进来!‘青木大佐回应了一句.

    马上就有个鬼子的大佐进来了:‘大佐阁10号据点和12号据点的电报!‘

    ‘念!青木大佐说道.

    ‘12号据点报告:11号据点遇袭!10号据点报11号据点遇袭!‘那个大尉打开了自己的文件本后念道.

    ‘八嘎!11号有没有电报过来!‘青木大佐问道.

    ‘报暂时没有!‘那个鬼子大尉说道.青木大佐挥了挥手让那个大尉出那个大尉转身出去以后把门带上来.

    ‘看来真是那个混蛋带人来攻击居然这么11号据点连电报都来不及发!你查清楚了他带了多少人进来了没有?‘青木大佐看着那个少佐.

    ‘查清楚带了200人进来!现在11号据点遇袭那么我们设置的3个检查站那边应该有个也已经遇袭而且也没有电报发过说明他们的攻击非常的厉害!大我们现在是不是要请求援助!‘那个少佐再次的建议道.

    ‘哈请求援怎么2000帝**人打200人还要请求援你让我怎么请!‘青木大佐笑着问着那个少

    ‘这!‘那个少佐也发现还想还真的没有理由请.

    ‘命令.所以据点在明天早上全部沿着铁路向车站方向搜命令佐藤中佐带着他的中队从车站向外面搜同时多带迫击炮和重机枪!我要弄死他!另检查站加强对八路军的监一旦有异马上汇报!‘青木大佐命令道.

    ‘嗨!‘那个少佐马上点头然后问道.

    ‘但是大如果八路来袭击我们的车站的我们车站就剩600人能行吗?‘

    ‘哼咱们这边修的全是永久工真的要是八路来进攻的凭借我们帝国的勇士和那些永久工只要能够坚持3肯定会有援军过所以不用担心!‘青木大佐站起来说道.

    ‘嗨!‘那个少佐马上立定战好然后出青木大佐来回的在屋里走了几然后来到指挥

    ‘报10号据点也已经遇这是他们发回来的最后的电报!我们现在发过的询问电报他们还没回!‘那个鬼子大尉说道!

    ‘八这个混蛋!‘青木大佐来到了地图前面.

    所有的据点命名都是从车站这边出发往东边是1好到16号.往西边是17号到20号!11号10号遇那么12号到16号4个据点就孤立在外面了.

    ‘命令.12号据点到16号据点放弃他们的据立刻去铜家嘴检查站汇天亮以后从那边往车站搜索前进!‘青木大佐看完地图后说道.那个通讯兵马上出去

    青木大佐继续看着地想看看在哪里选择把这伙八路给灭不能就让他这么炸下那些据点科是好不容易才修好要是全给他炸的明年还要重修!

    ‘9号据点那边的情况如何了!‘青木大佐问着旁边的参谋.

    ‘报现在还是没有消息传但是我想那伙八路肯定是不会放过这个据点!根据情他们是来这边练兵所以我们的这些据点都是非常的危我们几个建议把我们的人数集合起这次他不是来炸铁路到现在为止我们的火车线都是通畅的.所以我们建议集合部队对他们进行绞杀!‘那个参谋马上说道.

    ‘绞上次我们好几百人追最他们的两个都损失了100多现在他们带来了200要是绞杀他的没有1000人是不行的!‘青木大佐在哪里沉思说道.

    ‘我们可以想办法把他引诱到我们的包围圈中大你看这这里是7号据点.正好是在一个山窝里我们现在就可以把部队开过不要坐车过就是不带着一些重机枪和迫击炮.我们把人埋伏在山窝后面.等他们去攻击7号据点的时我们就可以展开包命令战士从后面把门关上以就可以朝山下进攻了!‘那个鬼子参谋指了指7号据点说道.

    ‘咱们车站就剩1200用1000人去包围那么我们就剩20万一出事了怎么办?‘青木大佐问道.

    ‘我们可以吧6号据点以前的战士加入到攻击当我们车站就能剩下500人左可以守住!‘那个参谋说道.

    ‘再想现在就是担心八路要打我但是我们的情报并没有显示他们要集结的情就怕他们中国的那个社么明修栈道暗度陈仓的计那样我们就完蛋了!‘青木大佐考虑一下说道.

    ‘大佐阁即使是真的计谋的我们也不用担一旦确定八路要攻击我我们这边在外的战士可以全部都乘车往回这样八路不可能很快的就能攻破我们的防御工事的!‘那个少佐继续说道.

    ‘报9号据点遇现在已经联系不上了!‘那个大尉马上进同时那些参谋全部都看着青木大佐!

    ‘八怎么会这么他到底带了多少人过我们的战士都是吃屎长大的连守个十来分钟都守不住!‘青木大佐大声的骂道.

    其实还真不能怪那些士关键是胡昊根本就不按套路出也不是拿着战士去强攻鬼子的据点.而是到了鬼子的据点附近以马上就是2个大的炸药包扔到鬼子的据点里面.鬼子的据点就是这么这种特制的炸药包一爆.能活下来的基本没有几

    而那些在城头往外开枪的也是开不了几枪就会让胡昊的战士瞄准打死!

    现在胡昊正带着他的大部队前往8号据侦察兵早就散了出去现在还有得到鬼子大部队出动的消息.

    ‘昊我有不好的预我感觉越往前走越危险!‘猴子来到胡昊身边说道.

    ‘感觉出来说明你现在才算是个真正的老兵了!没有前面肯定有危打完8号据我们就往后打!‘胡昊也是严肃的说道.

    ‘昊难道前面真的有危险?‘猴子问道.

    ‘前面离鬼子的车站越来越近我们要是在一个据点攻击的不顺花的时间长点的鬼子在车站的部队很快就会出现在我们就是抢到了4辆装那么多人的话跑不过鬼子的!‘胡昊边走边说道.

    ‘再今天我可是不是来给鬼子拼命我是来占便宜的!‘胡昊笑了一下说

    很快到了8号据由于胡昊他们都是穿着白色的披远了的话鬼子在据点城墙上面根本就发现不所以他们都了很近的时候才能别鬼子用雪光的反射出来的影子才能发现得

    胡昊他们还在里鬼子四五白米的时那些鬼子的重机枪就打了过

    据点里面的鬼子也是怕那边的据点才刚刚爆炸过去多长时间还不到一个小他们就到了自己这可见他们的攻击速度是有多快!

    所以那些鬼子看到他们的影子以后马上开胡昊他们也是连忙趴胡昊拿出自己的步瞄准前面的那个机枪手就是一很快机枪就哑火不过没有过去30鬼子的机枪就响胡昊再来一有哑

    ‘猴给老子盯着那个机枪其他的战士分散开匍匐前‘胡昊说着拿着自己的几个炸药包就开始用规避动作使劲往前面跑!

    冲到了离鬼子据点200米左右的时胡昊掏出自己的打火机点了一个炸药包就扔到了鬼子的据点里面.

    ‘八这边还有一个!‘一个鬼子刚刚一喊.‘轰!‘扔进去的炸药包马上爆炸‘啊!‘据点里面各种惨很多还据点里面的鬼子很多都被飞溅起来的铁块给炸伤还没有让鬼子们反应过马上又是轰的一鬼子据点里面基本就是没有什么动静

    而城头上的鬼子也是有很多了受了重没有受伤也是要么躲在城墙下面.敢站起来开枪的也是肯定会被战士们给打

    接着轰的一据点的大门就被轰开战士在后面的火力手的掩护下冲进了据开始在里面击杀鬼子.

    ‘昊后面不好打刚刚我们牺牲了5个战伤了十几个!‘猴子清理完了里面的鬼子后说道.

    胡昊咬着牙抿着等了一会胡昊马上说道:‘快点打打扫完了上后面咱们去后面的据点!‘

    猴子听到以后点了点然后过去催促战士们赶紧把战利品搬上把鬼子的据点打扫的干干净净后马上上走去12号据不能往前走要是让鬼子围上或者追那就麻烦大了!(未完待续。。)</dd>

第二四六章鬼子的追兵

    等战士们打扫完了以胡昊带着战士们就上了5辆着5辆车都是从鬼子哪里缴获所以每辆车要装40个而且还有很多东所以开起来很

    而在鬼子的指挥部里面.刚刚接到了8号据点遇袭了.青木大佐气的也直接拍桌

    ‘4个据点就没有这个混蛋怎么这么平均还不到40分钟一个!‘青木大佐骂道.

    ‘大我看还是马上出兵等不到明天早上要是到了明天早我们的据点就剩不下几个我建议还是听从刚刚参谋的在7好据点设伏!‘那个情报参谋马上说

    ‘八晚上去设伏对于我们皇军来说根本就没有任何的优相反还有很多的弱而八路他们最擅长打的就是夜战!‘青木大佐还是没有决定好!

    ‘大快点估计他们现在都已经在前往7号的据点再不去的就来不及现在按照他的攻击速我们是真的等不到明天早上的!‘刚刚那个参谋马上说

    ‘命从让佐藤中佐带着700人出沿途收集各个据点的战士前往7号据点设同在车站的战全部值提高警戒.‘青木大佐下定决心说

    ‘嗨!‘大佐英那个情报人员马上说就出去青木大佐还是在看他其实不想下个命令的.现在主要的不是据也不是铁路.而是这边囤积的大量物要是八路真的打这边的注意的那么这边就很危险.现在4个据点没有

    而且刚刚也证实了最靠右边的检查站那边的60个战士也全体玉今天晚上到现在就损失了200多而且如果现在去请增援的如果八路没有自己这边又要挨批评.

    现在上面对于自己这边的铁路守卫是十分的恼一直出搞得中原那边的攻势变成了守而且还不得不面临中**队的各种骚扰!要是这批物资丢那么自己就真的要去见天照大神了!

    青木大佐坐在自己的位子上面思考他在想八路的真正意图是什是真的只是练兵还是想打自己的车站.而胡昊他们到了12号据点的时候发现里面静悄悄胡昊带着战士们靠了过去.

    ‘奇怪昊里面一点动静也没而且灯也没也没有鬼子是不是跑了啊!‘猴子靠近胡昊身边问道.‘

    胡昊也不说用手势示意猴子别说也别跟过自己移到了鬼子的城墙下看到鬼子停车的位子有各种新鲜的脚胡昊慢慢的靠到门看到鬼子居然在外面把门锁了.

    胡昊想了就退了出然后离门100来米的时点了一个特制的炸药包扔到了据点里面.‘轰!‘的一声过居然没有听到里面的惨叫

    ‘你.妈.居然跑了.你怕鬼啊!‘胡昊大声的骂道.

    ‘老子好不容易慢慢的摇过居然是个空的据气死老子了!‘

    猴子这个时候也带着战士们冲了上很快就有战士靠近了鬼子据点的门用枪把门上的锁打开以就打开门冲了进去.

    ‘昊里面什么都没收拾干干净净连个弹壳都没有!‘一个排长冲了过来说道.

    ‘昊鬼子跑的也太快了吧!猴子在胡昊身边说道.胡昊听到以后也不说想了想然后问道:‘猴走去下个据点看看!咱们来的路上没有碰到回车站的鬼那么只要两个可要不就是聚集在一个据点里要不就是去了铜家嘴的检查他们想要汇集到一起和我们对战!‘

    ‘上去下个检查站!‘猴子想了想马上就招呼战士们上胡昊也走到回到车上了车以就开始往13号检查站

    大概开了20多分实在是车上装的人和东西有点加上外面全是有点才这么到了那边熄了车灯以发现那边也是静悄悄的.

    ‘昊骨子也是没有咋整!‘猴子对身边的战士问道.

    ‘所有的战死全部下跟着车后面车开慢点!去下个据点!‘胡昊马上就命令道.胡昊现在可是不敢在让战士们坐再车上面现在都有两个据点的鬼子跑要是真的到了某个点集结还要是鬼子他们想要在路上给胡昊打个伏那战士们坐在车上的伤亡就大所以这个时候只有下车才是最安全的!而且现在走路不比坐车慢多少!

    ‘昊我建议现在派出去3辆车各带一个班的战士前往鬼子前面剩下的据看看鬼子那边到底还有没有鬼影子如果没有在的那么肯定是就是去了铜家嘴!那么我们直接就去铜家嘴就好了!‘猴子在胡昊的旁边说道.

    ‘好注让战士们们把三两车的东西搬到最后一辆车上然后让他们出发!‘胡昊马上说猴子马上就去办等5分钟过3辆车就开始往前面开胡昊他们跟着剩下的2辆车继续前进.

    而鬼子那边也到了7好据点那开始在山包那边埋但是等了好久都没有见到八路过来.

    ‘八奇怪怎么还没有过来!佐藤猫在雪地里面观察着七号据那边上面还是自己的战而且还和自己这边保持着联系!

    ‘现在离8好据点爆炸多长时间了!‘佐藤问了一下总部排过来的那个参谋.

    ‘已经快2个小难道他们不来了!‘那个参谋也是很疑惑的说道.

    ‘八他们去打12号据点的注意肯定是这样!‘佐藤大佐马上说道.

    ‘纳12号据但是我们那边已经没有人了战士们全都都撤出了!‘那个参谋马上说

    ‘撤撤哪里去了!‘佐藤中佐问道.

    ‘铜家嘴检查站!‘那个少佐说道.

    ‘他们肯定是去了铜家嘴检查站去检查站那也许还能够赶的上去!‘佐藤大佐马上说道.

    ‘那要好大佐说一下才行!‘少佐参谋说道.

    ‘你去给他发电报!‘佐藤大佐说完就马上命令自己的战士赶紧全部整前往铜家嘴检查而胡昊他们走了一个小时的时前面终于传来了鬼子全部都撤走根本就不在据点.

    ‘昊现在肯是在铜家嘴检查要不就是沿着铁路撤出会车站现在咱们怎么办!‘猴子问道

    ‘去铜家嘴检查如果鬼子不是撤到哪咱们打完那个检查站也是要回去休如果是在检查那么我们这边一动手的李和尚那边肯定是会出但是可能鬼子就会察觉所以我们最好是速战速尽快的解决检查站的鬼不要让和尚参与进来!‘胡昊说

    ‘那是否要给和尚通知一让他不要参与进来.‘猴子问道.

    ‘不要是咱们攻不下的还是要李和尚过来帮忙因为解决了这些鬼子那么鬼子那边的防守力量就是1500左右不管鬼子中不中我们也算是消灭了不少的鬼为下次行动打下了基础!‘胡昊说道.

    猴子想到以后点了点头!胡昊带着战士们就开始行动.而后面的贵族也是在追他们也是没坐汽这个天气坐汽根本就开不还不如走路来的安全一些!

    胡昊他们到了里鬼子检查站还有2里地时胡昊让猴子安排断后的事情以马上就自己带着一个班的战士先行前先到那边去炸鬼而后才让战士们跟上来进攻!到了检查站这边的时看到这边多了很多的零时帐篷!

    ‘他.妈.的果然在这害的老子一顿好找!‘胡昊和自己的几个战士在后面的小山坡里面观察着前面的鬼子.

    ‘昊鬼子好像又准你他们在咱们这边堆了很多掩现在还在堆!‘旁边一个战士指着那些还在忙活的战士说道.

    ‘不他们知道了我们要来这你还有你们两个现在立刻绕道咱们检查站那边通知李和让他们现在开始准备好攻击的部一旦我们后面遭到了攻让他马上过来增要是没有遭到攻就让他们原地等‘胡昊对着旁边的两个战士命令道.

    那两个战士听到胡昊这么说马上就开始去绕大前往八路军那边去!

    ‘马上去通知猴告诉他们后面可能又鬼子的追让他现在安排100个战士方他亲自带这边就不用他管了!‘胡昊再命令一个战那个战士马上就往后面撤.

    ‘妈.老子还真就希望你们这些鬼子追过要是不追过老子还怎么去抢你的东西!‘胡昊心里念叨!(未完待续。。)</dd>

第二四七章好机会

    胡昊带着看到那几个战士走远了以马上拿起自己的炸药包点很快就的甩了出一个战士专门给胡昊胡昊点一个扔一个!

    ‘轰!‘‘轰!‘‘八嘎敌袭!‘很马上就有鬼子在那边喊.

    ‘啊!我的腿!很多鬼子被胡昊的炸药包飞出来的贴片击伤倒在地上嚎胡昊对他们可不会仁一个接一个的

    旁边的几个战士也是连忙射击.后面的战士也是赶紧冲了上找到掩体开始对鬼子那边射因为有了胡昊的炸药那些鬼子跟本就没有办法阻止好有效的进

    但是那些鬼子还是很顽强各自为对着对面的八路军战士开虽然看不清具体哪里有但是那些鬼子还是朝着这边的这个方向设计.

    ‘哪里爆李和尚马上就从指挥部冲了出四处望正鬼子检查站胡昊扔的一个炸药包爆炸李和尚马上喊道:‘全部集快!‘李和尚喊道.

    ‘后勤打开仓发放弹药!‘这哥是马上就有几个战士带着胡昊派过来的两个战士过来.

    ‘营营昊哥那边的人过来找你!‘那些战士喊道.‘怎么回怎么那边还打起来了!李和尚问道.

    ‘李营我们昊哥说现在你准备好攻击部队如果鬼子后面有增援的就需要你们帮忙攻击如果没有增援那么你们就原地不动!‘一个胡昊这边的战士说

    ‘到底怎么回事?‘李和尚问

    ‘我也说不清反正昊哥要我跟你这么说!‘那个战士说

    ‘快点去准备!‘李和尚对着自己身边的几个连长说自己就冲进了电报室里然后给团长发电同时还说非常要马上回电

    张团长已经在睡觉今天晚上是王政委值班.

    ‘来快去把张团长叫起前方有快!‘王政委对着门外的警卫说们外的警卫马上就跑去找张团

    ‘团团长!‘那个战士还在院子里面就对着那个屋里喊

    ‘什么事!‘张团长马上就在屋里回到.

    ‘团政委找说是前面有变!‘那个战士到了门口时候就朝里面喊道.

    这个时候大熊也是从里面出来一把脉胡昊不在家的话他基本上是不脱衣服睡很快就打开了站在门口等着张团张团长也是很快的穿好衣从自己的房间里面出直接就奔着团部走大熊和那个战士连忙在后面跟着.

    ‘怎么回事老王.前面怎么啦!‘张团长冲进来喊道.

    ‘老张.你看看这这是李和尚发过来说是二愣子现在已经在攻击李和尚那边的检查并派人通知要李和尚准备好攻击队说后面可能又鬼子的增援部队!‘王政委把点吧交给了张团

    张团长拿着电报就到油灯前仔细的看着电报里面的内容.

    ‘怎么回事?有增援?‘张团长想了一下马上就通讯兵说道:告诉李和让他按照二愣子的要求行现在准备攻击部队!还告诉有任何情况要及时汇报!‘

    ‘是!‘那个电报员就进了屋里面.

    ‘怎么回如果鬼子有增援的那么我们的攻击计划是不是要暴露出去了!‘王政委说道.

    ‘还得看情二愣子说要李和尚等有的话就进没有的话就原地待命.他来解决!我倒是希望鬼子过你现在给另外2个营发电让指挥员全部到指挥部值等会要是前面真的有鬼子增援马上就就给我出动攻击部队!‘张团长说

    ‘不老现在打是不是仓促师长要明天才能过来呢!‘王政委连忙说道.

    ‘没有什么仓促不仓促现在鬼子也仓要是鬼子真的有增援部队到胡昊那边的而且人数足多的那么你想想鬼子的车站还能有多少如果胡昊他们击毙了那些鬼你说鬼子会不会叫增那么我们必须在鬼子的增援部队来之前干掉他!‘张团长狠声的说道.

    ‘但是我建议给师部发给电报过这样的话师长应该会同意我们攻击的!‘王政委建议道.

    ‘成!‘张团长点了点而是师部那边接到了电报以马上就给张团长回电告诉张团陈师长马上就会出到自己的团部来!

    在胡昊那胡昊开始用炸药包攻但是到了后面胡昊就用手雷攻鬼子在那边也是够苦只要哪里有枪不是子弹过来就是手雷过

    ‘昊昊!鬼子的增援部队来了!‘一个士兵马上说道.

    ‘什就来怎么这么快!来了多少!‘胡昊马上问道.

    ‘昊不知但是有好多.猴哥让我告快点结束这边的战猴哥说那边可能挡不住多长时间!‘那个战士喊道.

    ‘**还真来好!全体都上刺冲上去!‘胡昊说着就拔出自己的大刀.手上拿着一把王八盒子就带头冲了上去!

    ‘杀!‘胡昊冲在最前面.剩下的鬼子那边也是赶紧装上刺从掩体里面冲了出来.

    ‘杀!‘胡昊冲到第一个鬼子面前一个躲闪对着鬼子的脑袋就是一那个贵族还是继续往前面冲胡昊接着又是用刀直接刺进了一个鬼子的肚子里

    拔出来以对着另外一个正在和自己的战士拼刺刀的鬼子背上就是一刀砍下那个鬼子当场就让胡昊砍得向前面冲了几直接让自己的战士用刺刀捅进了胸膛!

    ‘杀!‘胡昊使劲的和那些鬼子拼因为自己冲上来的不但是鬼子那边的兵也不多.

    李和尚在观察着胡昊的冲‘不鬼子的增援部队来全体都给我冲!‘李和尚看到胡昊在和鬼子拼刺但是胡昊的后面枪声大知道是鬼子的增援部队来马上就命令战士们向前面

    ‘八嘎!‘一个正在检查站的正在和胡昊的士兵拼刺刀的鬼子大尉听到后面的喊声以马上就大骂知道八路那边也开始攻击自己等不到增援部队的过来了.

    ‘杀!‘李和尚带着自己的准备好的近2000战士冲了上很快鬼子就开始惧怕但是拼刺刀的时候一分那可就是直接要了命很多正在和胡昊的战士打的旗鼓相当的鬼子正是因为一分让胡昊的士兵给捅了!

    很李和尚的兵就冲了上检查站剩下的鬼子不到2分钟就让战士们给解决

    ‘所以人给我往前前面还有鬼给老子打!‘胡昊对着那些战士就喊现在根本就是不能停.不管怎么今天晚上一定要把增援的部队留哪怕是李和尚的兵全都拼光了也要这些来增援的鬼子留下!

    ‘昊怎么回事鬼子的增援还来!‘李和尚来到胡昊身胡昊正在提着自己的装炸药的袋子准备往前面看到是李和尚以后也是不停脚.继续往前面快步走.

    ‘没有时间跟你解我告诉你李和今天晚上就把你的营全部拼光也要把这些鬼子给我留在这等会去看看多少鬼要是鬼子多的话你马上给我哥发电告诉他这边的事我哥知道该怎么做!‘胡昊边走边对李和尚说

    说完就开始跑了.从枪声里面能够听出自己的兵现在正被鬼子压着大.李和尚听到胡昊这么说也是赶紧那些战士们也是一

    等了到了自己这边的防御底盘胡昊点了一个特制的炸药包就往鬼子那边扔了过去.‘轰!‘一个大爆直接就听到了很多的鬼子的嚎叫.

    ‘昊哥来干死他们!‘胡昊的那些战士看到爆炸以就知道是胡昊要不没有人能够扔到那么

    ‘给老子狠狠的打!‘胡昊边喊边继续扔着炸药包!

    ‘轰‘‘轰!‘随着胡昊的炸药包攻鬼子那边传来的嚎叫声也是越来越多.

    ‘八这是什么武为什么会有那么大的杀伤力!气死我了!‘佐藤中佐听到这边的战士们的嚎叫以后大声的骂而这个时

    李和尚的部队也是跟了上来现在两边是打的旗鼓相当.‘我的个这最少有七八百上千的鬼子啊!‘李和尚冲到胡昊身边说道.

    ‘快去给我哥发电告诉我今天晚上最少拖住了鬼子1400让他自己准备!‘胡昊说

    ‘明白老子知道咋回我马上叫人去!‘李和尚也明白胡昊的意思之前就开过会要打鬼子的车现在看到胡昊把这么多的鬼子吸引到了这边这个时候李和尚要是不知道胡昊的用意那他就是傻子了!

    李和尚说着就安排了好几个战士去发电自己则是在这边指挥着战士防现在只能说是暂时的防等会就是要进攻绝对是不能让这些鬼子回到车站的!

    ‘轰‘‘哒哒哒!‘爆炸声现在是不还有各种机枪的声现在两边都是在拼命没有办不拼命不行八路这边想要留下这些鬼而这些鬼子现在就是想撤也撤不必须要挡住八路军的攻势.

    ‘八给我发电向大佐求八路这边来了好多‘佐藤中佐马上对着自己的通讯兵喊那个通讯兵赶紧给车站发电报.

    而胡昊那边也是抓紧时间进现在有了李和尚三营的部队的支胡昊的战士打的就更加顺利哪里有开枪的战士就朝那里射尤其是鬼子的重机枪的位战士们根本就不会让重机枪能够顺利的响起而胡昊那个大杀器也是不停往鬼子枪声密集的地方扔着炸药包.

    ‘团长三营电紧急!‘通讯兵拿着一份电报就出来了.

    ‘命一营二营全部出目标鬼子车要战士们赶紧行可以坐车去!必须在天亮前包围车站!‘张团长看到了电报马上说道.

    ‘老怎么二愣子引了多少人!‘王政委听到张团长命令以马上句问道.

    ‘1400来哈好!‘张团长高兴的说道.

    ‘什么引了1400人出那么鬼子车站就是六七百人二愣子干的漂亮!‘王政委也是高兴的说道.

    ‘怎么回二愣子干什么干的漂亮还有你今天发来的这个电报是怎么回事!‘陈师长这是时候也是进来

    ‘师长好!‘三个人连忙敬礼.

    ‘行行行啥时候还来这个啊!‘陈师长马上就说道同时走到了团部的地图前!

    ‘师我们现在要马上发对车站的攻师长你看!‘张团长把电报就交给了陈师陈师长看了张团长一然后就接过电报.

    ‘漂亮.二愣子干的漂马上攻击!娘好机会!‘陈师长一看电报马上高兴的说

    ‘我已经发了电报下去部队马上就会开始开动起师你在这里呆我和赵参谋长要到前线去!‘张团长马上就拿着自己的帽子戴

    ‘一起看看能不能今天晚上就把鬼子的车站给攻下要是能够攻下鬼子就是来增援部队了都不怕三天时咱们能够把车站运的干干净净的!‘陈师长也是马上说道.

    ‘那那就一起去!王政委在家值告诉李和无论如何给我留住那些鬼就是把二营[拼光了都行!‘张团长还不忘对王政委交代道.

    ‘我明你们先去我马上就去安排去!‘王政委点了点头说道.而张团长和陈师长马上就上了带着各自的警卫部队就开始往前线开!(未完待续。。)

    ps：今天是8.-< 读 吧 网 >-要加但是丑牛很对不起大今天丑牛真的是加更不不但加更不好像还要少2000今天已经到了丑牛码子的极限码了1万9000大家也都知丑牛还有一本那就是超级大学校长那本丑牛也是要更新所以对不起丑牛看看明天能不能明天给大家补上!希望大家继续支持丑牛!</dd>

第二四八章夜战

    在鬼子的车站的指挥青木大佐一直在等着佐藤的那边的电看看是否能够追上那伙八路.

    ‘大佐.大佐!前线电报!‘那个情报少佐冲进了指挥部里头上全是汗.青木大佐疑惑的看着那个少佐.接过电报看到.

    ‘八嘎!‘青木大佐马上就把电报拍在了桌子上面.

    ‘大还是赶紧命令撤吧!‘那个少佐马上说道.

    ‘中计好一个引蛇出洞!‘青木大佐闭着眼睛靠着椅子上面.

    ‘大还是命令撤吧!‘那个参谋再次提醒道.

    ‘撤个命令佐给我干掉他要是只会让八路更快的攻过来!告诉给我干掉他们以后快速回援!另给华北司令部发电请求支援.急!‘青木站了起来说道.

    ‘命令所以佐官全部过来开部署防八路军现在肯定已经在路上了!‘青木大佐说道.

    ‘另通知17号据点到20号的据点现在开始就往回要快!要是让八路围住他们就进不来了!‘

    青木大佐说完走到自己的身打开自己的背后的防御地图.看着自己后面的防御地那个参谋参谋少佐赶紧出去通知.不到5分那些佐官全部都进来了.

    ‘现在情况紧我们城里面现在还有500来名战现在还不知道外面的4个据点还能不能撤出所咱们先不做指望.咱们500必须要依托我们的防御工事守住3誓死于车站共存亡!

    现在我命令.青藤少你带着你现在还剩下的小队守住北广元少你带着你的剩下的小队守住东门.吉永少你带着你的人守住南门.我亲自带着剩下的人守西西门肯定是八路的主攻的方向.拜托大家了!‘青木大佐马上低着头说道.

    ‘嗨!‘那个鬼子全部站起来低着头说道.

    ‘立刻出时间紧急!‘青木大佐说

    很快那些军官也是赶紧出而青木大佐也是那好自己帽子戴在自己的头.那个情报少佐跟在自己的青木大佐的身青木突然站住说道:

    ‘山如果这次赢我不追究你的责如果输输咱们也活不成了!‘

    ‘谢谢大对不起!‘山本少佐低下头说道.这次能够有如此的被自己也是有责任本来青木还是要等情况不想晚上派出兵力出去追击胡昊那些但是正是他们的催促才造成自己下定决心去追胡昊他们.

    青木大佐看了一眼山然后说道:‘如果你能活记重视那个独立团和那个胡昊哥.够厉害!‘

    青木大佐说着就开始出去整个指挥部除了电台人员和几个卫兵以那些参谋们也都是上了前线!

    ‘昊鬼子抵抗的很厉我的部队伤亡很怎么办!‘李和尚来到胡昊身边说道.

    ‘伤亡很大也要给我拖尽快解决他们!‘胡昊马上对着李和尚喊自己还在哪里想鬼子有动静的地方扔手雷.

    虽然今天晚上自己扔了好多的手但是因为战线是在是太宽.而且现在是晚对面到底有多少胡昊现在根本就估计不出本来以为那个地方应该清理干净但是过了一那个地方的枪又响起来而且还不能吹冲锋大晚上可能和谁拼刺刀都不知道.

    ‘猴子.给老子分出50个战士出老子要突进去!‘胡昊看到这样打就是打到天亮也不一定能够结束站还不如自己突进去.‘猴子马上就去安排!

    ‘昊哥.这样太危大晚谁也看不清谁两边都在开枪呢.容易误伤!‘李和尚马上说道.

    ‘管不了那么我哥他们现在已经去了车站那如果我们这边不能快速结束战他们攻击都不敢放开手必须要尽快的干掉他们!‘

    胡昊把子弹装好以同时往自己的身上挂了几个手雷.现在是轻装突不能带那么多的重武只能让自己的战士们给自己带一些炸药包!

    ‘昊准备好了.你要小心!‘猴子来到胡昊身边说胡昊回过头来看到跟在猴子后面的50来个战士.

    ‘弟兄走!‘胡昊拿着自己的武器就开始挑出了自己的掩开始趁着夜色突进鬼子那边的防御阵

    现在大家都是依靠着两边的凹凸不平的山包和树木来做掩胡昊带着战士就冲到了鬼子的阵地前面.现在鬼子那边居然还没有发主要是胡昊刚刚把自己跟前的那些鬼子收拾的差不多但是其他的地方还是在激烈的战斗着.

    ‘八要我消灭眼前的八我怎么消现在对方的兵力肯定比我们火力也和我们相还怎么打!‘佐藤少佐听到自己的电报人员给自己念完刚刚接到的电报后骂道.

    ‘中佐阁咱们要不要撤回车站去!‘那个少佐参谋说道.

    ‘撤个屁有本事你来带着战士们撤出一撤老子的兵就得全都交代在这传我的命令下给我狠狠的天亮了就好办了!‘佐藤骂道.

    而胡昊他们冲到那些还在和八路那边对射的鬼子不远处以胡昊拿起自己的轻机枪就开始扫战士们也是开始各自寻找目标射击.

    ‘八嘎.八路冲到咱们这边大家注意!‘一个鬼子军曹死前还大声喊道.

    ‘我.日.你.大‘胡昊听到了喊声以后马上就骂自己本来还想趁着鬼子和自己那边对射先多杀几个鬼子呢!很快那些鬼子就开始对着胡昊这边射击

    胡昊从战士们手上接过一个炸药包点好了就扔了过去.‘轰!‘那边马上就传来了嚎叫战士也是趁着爆炸的一些火光看到了对面的鬼也是赶紧往那个方向射

    现在两边都是漆黑黑两边爆炸以后连火都烧不起因为现在地上全是积雪!只能冲枪口喷出来的火光知道哪里有鬼

    很鬼子就分出了部队专门来对付胡昊他们.但是胡昊可是不惧那些鬼人多了就用炸药包扔人少了不用胡昊动只要鬼子那边一开胡昊手下的战士就会朝那个方向射击.胡昊带着战士们慢慢的往鬼子前面突击进那些鬼子因为2个方向都受马上就开始有的鬼子想后撤.

    ‘队八路从另外一个方向突进来我们这边伤亡很而且另外一个方向的战士现在根本就联系不八路已经冲过那边去队撤吧!‘一个小队长来到佐藤身边说道.

    ‘往哪里你告诉我往哪里怎么撤!告诉所有的战要么要么干掉那些八路.活!没有第三条路让咱们选.只有死战!‘佐藤马上对着那个小队长喊道.

    ‘嗨!‘那个大尉听到他这么马上就退回到自己的指挥位置上现在他自己都不知道自己手下还剩多少

    而对面的李和尚现在也是非常的恼自己收拾也是有很多的战士牺鬼子的枪法毕竟是要比自己的这边的战士尤其是晚战士们根本就看不清前面的鬼而且还都是新根本就没有打夜战的经

    要是不是有胡昊训练出来的那批今天晚上自己的2000多人都要交代在这现在营里面剩下的1000多李和尚都已经调了过但是不敢让前面只能让他们在后面等如果伤亡实在是过大的话的再调上现在调上来就是让他们去送死没有什么区别!

    不好在胡昊已经突进去李和尚这边的压力少了很多.

    而站张团那现在两个营的战士已经全部都了鬼子车站的外已经包围上去独立团的炮营现在也全部都拉了过来.正在准备炮兵阵一旦修好了阵就要马上攻击.张团长看了看铜家嘴的方问着自己的通讯

    ‘三营那边现在有什么消息没有!‘

    ‘报还没有!最早的那封还是他请示调动三营所有军队的事情!‘那个通讯兵说道.

    ‘夜都是新兵.三营的伤亡可能会很今天天上的云那么估计是又要下雪晚上是一点光的都没鬼子这次占便宜了!‘陈师长看了看天空说道.

    ‘要是白天的三营那3000多战士加上胡昊训练的200多的战对付鬼子的1000人应该是问题不现在咱们的火力不比鬼子差!就是训练水平差了一点!‘张团长也是点了点头.

    ‘行你不用担有二愣子在那他肯定会想办法留住那些鬼三营伤亡大的到时候多给他点物让他重新在招齐兵力!‘陈师长说道.张团长听到以后也是点了点头.(未完待续。。)</dd>

第二四九章攻城

    胡昊带着那些战士使劲的在冲击着鬼子的防因为是侧着进攻鬼所以推进的速度稍微快而且很多三营的战士跟着胡昊冲出来的空档进更加加大了攻击的力度.

    ‘他奶奶.怎么这么能扛都分割成这样还不逃!‘胡昊骂边骂还边用自己的轻机枪开始朝鬼子射击.

    ‘昊那些鬼子干打成这样还抵不撤退!‘一个战士冲着胡昊喊道.

    你问我我问谁去!等会要是能够抓到那个鬼子指挥再问问!‘胡昊继续带着战士们前进.现在李和尚可是轻松了一可以看出整个鬼子的阵地已经没有多少鬼子还能开枪射 只要有开枪射击胡昊的那些战士和刚刚从那边回来的战士马上就瞄准了那

    ‘全部冲过老子就不这样都还打不垮你!‘李和尚拿着自己的短枪就冲了出战士们也是端着枪往前面鬼子们虽然也有抵但是慢慢的越来越胡昊也是带着战士们在鬼子的阵地冲了一到头了再返

    发现李和尚已经带着他的兵冲上来那些还在抵抗的战士很快的就被战士们搞死.

    ‘昊现在天这么而且看天的云好像很一点月光都没根本不知道这边击毙了多少鬼咱们要不要点火把!‘李和尚过来问道.

    ‘不要点火就在几个地方点上火堆就咱们大致的估计一下就可还这里就交给你把你手上的那些我训练过的战士给我现在要去车站那边.‘胡昊对着李和尚说道.

    ‘但昊你今天也累的够呛了.现在团长他们都已经过去应该没有大问题有问题的估计你过去也是帮不上什么要不休息一下!‘李和尚对胡昊说道.

    ‘没有时间打完了这一仗在休息吧!‘胡昊说很胡昊就把自己的部队归拢起来一点数居然还剩下120也就是说今天晚上对付眼前的鬼子.胡昊的手下最少伤亡了50人以而李和尚那边也是送来了80个战估计剩下的也是伤亡了.

    ‘走.去车大家上把弹药补齐就行其他的东西扔给李和尚!胡昊对猴子说很快战士们就开始把之前坐的车上面的东全部都扔了下大家都把弹药补好了以战士们就开始上开始往车站那边跑.

    ‘猴盯着老子累休息一会!‘胡昊在车上对着副驾驶的猴子说猴子点了点现在车是一个战士开所以胡昊还能够休息一

    而在车站那炮兵已经准备好确定是西门作为主攻的一个是这边的防御工事相对要比其他的三个方向少一另外一个就是这边较为宽可以将让战士展开攻击队形.

    ‘现在是3点2让炮兵3点半开始正式攻炮轰10分钟战士们开始进攻!‘张团长看了用打火机看了一下自己的手上的手表说通讯兵马上就去通知了.

    ‘也不知道今天晚上能不能够攻击下要是明天白天攻的我们就更加不占优势了!‘陈师长看了看天说道.

    ‘明天应该会下鬼子的飞机应该是出动不要是今天天亮前干下咱们这边就能够有更多的时间来运输物资了!‘张团长点了点头说道.

    ‘报二营电报!‘一个通讯兵过来喊道.‘

    张团长拿着自己的火机点开就开始看‘不击毙鬼子900多现在还在追那些逃跑的鬼不那么这边城里面应该是还有五六百人可惜咱们来晚了一让外面的几个据点的鬼子进了城!‘张团长说道.

    ‘那边结束了?‘陈师长问

    ‘结束二愣子也带着战士们敢过来了!‘张团长说道.

    ‘那就好!结束了就可以放心打了!‘陈师长点了点

    过了几分钟以八路的后方突然传来轰轰的声那是八路军大炮开始发射了.

    ‘八八路哪里来的那么多大炮!‘青木大佐一听到自己这边的阵地轰轰的爆炸声以后马上骂道.有不少鬼子修的比较高的碉都让八路的大炮给轰倒.里面也是有少战士直接就挂了.

    ‘八命令那些战士们进入到了地上的暗堡里面高处的碉堡暂时不要了!‘青木大佐马上喊但是还是晚这边的还在高处碉堡的鬼子基本没有活下来几

    而且也有不少暗堡的鬼子比较倒让炮弹给轰塌直接就埋在里面好在刚刚从据点里面回来的战士都增援在这个方这个方向的战士相对其他三个方向是要多很多所以青木大佐也是稍微能够安心一下.

    ‘让战士们准八路炮轰以后马上就会进让战士们打起精神来!‘起码大佐对着身边的通讯兵喊道.很快就有通讯兵出去通知那些暗堡里面的战士.

    十分钟过炮轰结战士们开始爬起开始往鬼子车站那边冲到了里鬼子200来米的的地方时暗堡里面的鬼子发现马上就开始用重机枪在里面扫一下就打死打伤了不少八路军战

    战士们也是赶紧趴下和那个方向对但是因为是晚直接通过鬼子开枪的火焰来瞄所以命中率都是非常低除了胡昊那个连的战士偶尔能够杀掉一些鬼子意很多的子弹都是打在了暗堡上面.

    而还在车上的猴子听到那边的轰轰响以知道八路这边已经开始发动总攻了.猴子看了一下后面的胡此时胡昊还在睡猴子想了想还是不叫醒他等到了再说吧.

    在在太.原鬼子负责西的防御的司令部接到点吧以马上就非但不给了华北司令部.

    ‘八必须尽快增援!哪里囤积我前线的大量物资!‘寺内寿一马上喊

    ‘嗨!电报员马上给太原城的发电报太原城的川岸文三郎接到电报以后马上就愁了.

    ‘八我哪里还有兵可用新组建的两个联队现在都还没有训练完!‘

    ‘将军阁我建议命令周围的县城想车站靠这样也可以给车站解围!‘一个大佐参谋说道.

    ‘哟命大治梧桐县.樟木县.三水线的驻军现在想大治县的车站靠拢!‘川岸文三郎命令那个大佐参谋马上就去发电报

    川岸文三郎等那个参谋出去以盯着大治县紧紧不就是这个独立还有那个团长张德现在皇军已经有很好个将军和很多最官折损在他的手上.

    ‘八他到底有什么本为什么每次我大人本皇军过去攻击他都会铩羽而归!‘川岸文三郎自言自语的骂道.

    而那些县城的接到电报以也是准备自己的兵等天亮就出现在天都是黑漆漆所以那些人也是不打算出要知道外面可是有不少的八一旦遭遇到了八路的伏那可就麻烦了!

    在张团长这第一次攻击失败伤亡实在是太鬼子的暗堡里面全是机战士们根本就冲不到前面用炸药包炸!而且自己朝那边射击的很多都是打不到鬼子暗堡里面的

    ‘团这样不我们根本就攻不进去鬼子的射击是一点死角都没而且全是重机枪封我们根本就靠近不了!‘谢春华过来说道.

    ‘不行也的你让你的营休息一让二营的王建树带人上!‘张团长冷着脸说道.

    ‘团长还是想想办法吧?‘谢春华说道.

    ‘想什么办现在鬼子全是暗炮兵根本就炸不只能用人去鬼子用的还是重机咱们也没有多少时间让咱们挖战壕过你告诉我能够用什么办法!‘张团长也是着急的喊道.

    ‘要是昊哥在就好了!‘谢春华小声的说道.

    ‘他来有什么用!‘张团长听到了谢春华说的话以后说了一句.

    ‘我感觉昊哥肯定有办昊哥从来不惧鬼他对付鬼子绝对这个!‘谢春华马上说道.

    ‘老子知道他不惧鬼但是现在这种情他来也是只能带兵强还能有什么办法.‘张团长也是说道.

    ‘团团昊哥他们过来了!‘一个战士来到张团长身边喊道.

    ‘来让他到这边来!‘张团长想了想说道.不一胡昊和猴子就到了指挥部里面.

    ‘有吃的我饿了!‘胡昊进了临时的指挥部就喊道.不用等张团长吩马上就有战士去找吃的了.

    ‘那边伤亡大不大!‘张团长看到胡昊身上全部都湿了于是问道.

    ‘应该很大我不知我打完了就带着人过来这边怎么样?‘胡昊说道.(未完待续。。)</dd>

第二五零章我就不信你是乌龟

    张团长听到胡昊这么苦笑了一下说道:‘刚刚还在讨论这个问题我们第一次攻击算是失败了.伤亡上千人!‘

    ‘上千人!‘胡昊吃惊的看着张团长还有陈师长他们.‘怎么搞的怎么伤亡那么鬼子这边没有多少人难道我们的情报错误吗?

    ‘情报没有但是现在鬼子在暗堡里面放到全是重机子弹跟不要钱一不停的扫而因为暗堡的孔比较我们的战士很难打到他们.他们还没有什么射击死所伤亡很大!‘陈师长说道.

    ‘那大炮大炮怎么不轰呢!留着干啥啊!‘胡昊阿玛施问道.

    ‘轰把高的碉堡全都轰下来但是暗堡轰不到!‘张团长跟着说道.

    ‘这么牛.逼?等我吃饱了去看我还就不信这么多人还打不过鬼子的一个小小的车站!‘胡昊马上说道.这个时候战士们端着馒头就上来

    ‘昊只有馒菜就没有了!‘那个战士说道.

    ‘有馒头就猴要不要!胡昊接过碗来问道.

    ‘要有点饿了.今天晚上忙了一个晚上了!‘猴子从碗里面拿了几个馒头说两个人就开始吃

    ‘这你去炊事班那边看看看还有没有吃有的话就让他们送到胡昊带过来的人那边他们也是忙活了一个晚上咱们现在有粮食.不能让战士们饿着肚子上战场.‘张团长对那个战士说那个战士也就马上出去了.

    ‘二愣子.你有什么好的办法没有?陈师长问着胡昊.

    ‘看都没有去看我哪里知道有没有好的办法!‘胡昊嚼着馒头说

    ‘等我吃完了再去看我就不信鬼子都是属乌龟以为缩进去了就没有事了!‘等胡昊吃就拿着自己的武器出去而二营那边已经在开始准备进攻

    出来前张团长喊住胡昊:‘二愣别给老子逞强听到没打下车站是早晚的事情!‘

    ‘知道我去看看!‘胡昊说着就走到了前线的时二营已经在攻击鬼子那边的重机枪就开始射击了.

    ‘我这么猛的火冲上去送死啊!‘胡昊看着那些机枪的射击以后马上说

    ‘王建让你的人下快点!‘胡昊大声的喊二营的战士们听到以后都停下了脚开始往后

    王建树听到胡昊的喊声也是赶紧命令自己的战士开始后脱离战自己来到了胡昊的身边.‘昊啥意思!‘

    ‘没啥意这样冲上去跟送死没有什么区猴让重机枪掩护还给我准备尽可能多的手我去会会那些鬼子!‘胡昊马上对猴子说道.

    ‘啊!昊这样你还去大哥说了你不要逞强!‘猴子马上就吃惊的看着胡昊.

    ‘那难道让战士去送死没有老子跑的快!快点去准王建你也让你的人重机枪给我掩专门盯着那些火力点我过去给他们炸了!‘胡昊对王建树说道.

    ‘但是你要小心点!‘王建树马上就去安排了.猴子看到王建树去安自己也只好去安排自己的战士盯着那些火力点以掩护胡昊冲过去.;

    很快战士们就朝着那些火力点射击.还别不过鬼子的暗堡是不是但是总算还有那么几颗自己能够飞进鬼子的暗堡里面还是能够要了鬼子的命的!

    胡昊拿起自己的枪和袋子就开始往前面一个炸弹坑换另一个炸弹坑前一直到鬼子的100多的米的时前面鬼子的子弹封锁的实在是太厉胡昊根本就没有办法往前面移动

    而张团长和陈师长也是到了后面看到了胡昊在往鬼子那边移动.‘那个混蛋!还不快掩护!‘胡昊先是对着胡昊骂接着命令那些战士们开始掩护胡昊进攻.

    胡昊拿起一颗手记住了自己的刚刚看到的几个暗堡的位就拔开雷往那边撇了过去.‘轰!‘那个手雷在鬼子的暗堡前面爆直接就把机枪给炸歪而且里面的靠近洞口的鬼子也是炸伤了.

    胡昊接着在往另外一个方向扔过去.‘轰!‘那个手雷还正好扔到了鬼子的暗堡里直接暗堡一阵火光以马上就哑火了!

    ‘昊干的漂亮!‘那个在后面的战士看到胡昊居然把鬼子的暗堡给炸了以后马上就高兴的大喊同时继续给胡昊火力掩护.

    ‘这小子扔雷能够扔的那么准?‘陈师长看着张团长问道.

    ‘师你也别问我以前只知道他扔的扔的这么准我也是第一次看到.‘张团长说不过马上轰的一声就把他们的目光吸引过去直接又一个暗堡被胡昊给用手雷给炸

    胡昊继续朝那边扔手只要看到鬼子的暗堡而且估计能够扔进去的时胡昊马上就撇过有时候要3到4个手雷才不过这样的效率也是很高

    ‘不错啊!已经有5个暗堡被炸已经出现了射击的死角了.等会战士们冲锋就不用那么大的伤亡了”胡昊得意的说道.

    胡昊看到自己的弄出了的射击死角马上拿起自己的武器就往前面的弹坑里面这一下又冲进了20多

    鬼子现在也知道胡昊的厉害专门用重机枪打着胡昊的那个弹吓得胡昊头都不敢死死的躲在弹坑里

    而后面的张团长他们看到这个情况以也是加紧了对鬼子的暗堡的射

    而且二营也分出一部分战士冲到那边鬼子现在在一个方向出现了死战士们抓紧机会靠近学着胡昊一个弹坑换一个弹坑前

    鬼子看到那些战士们过来了以后也是朝那个方向射这才给胡昊分了不少的压胡昊掏出一个雷就往鬼子的暗堡那边扔去.

    ‘我叫你瞄准老子以为老子是泥捏的!‘胡昊边扔嘴里还不忘骂两句.

    ‘轰!‘那个暗堡也是马上熄火

    ‘八嘎全都给我瞄准那个混蛋他肯定是那个八路里面的昊哥!‘青木大佐在后面的一个暗堡里面看到了胡昊的行动以马上就着身边的战士喊

    胡昊接着又扔了一个手雷到鬼子暗堡那但是这次没有扔进在外面爆炸也是把鬼子的机枪给炸歪里面多的鬼子也是马上就换上了新的机枪.

    ‘我老子就不信你的暗堡里面全是重机枪!胡昊接着又扔了一这次运气扔进去

    ‘轰‘的一马上就没有什么动静胡昊继续往前面的那些暗堡里面现在能够打到自己的暗堡已经没有胡昊冲动了那些暗堡的侧面了.

    ‘八快点去给我对付派人到那些被那个混蛋炸掉的暗堡里面快!‘青木大佐看到胡昊靠在一个暗堡的外面开始侧面移动的时候马上就喊

    而胡昊后面的很多战士又已经跟了上冲到了暗堡周现在已经冲到了这个位置就不怕鬼子总不能在暗堡四处开洞总有战士藏身的地方.胡昊看到一个暗堡还在吐着火马上拔了一个雷就往鬼子的暗堡前面扔去.

    ‘轰的一声‘里面传来了嚎不过马上有又鬼子在换上了重机枪.

    ‘老子看你的重机枪多还是我的手榴弹多!‘胡昊骂着马上就又一个手雷过去.因为现在胡昊在那些暗堡的侧所以根本就没有办法把手雷扔到鬼子暗堡的里只能扔到前面.‘轰!‘又哑火

    不到一分火蛇又开始胡昊马上又扔一个过一直扔到第6那个暗堡才没有子弹射击出来.也不知道是没有重机枪了还是没有人了.

    ‘没有了老子现在还有好几十手雷呢!‘胡昊得意的说但是还没有的等到他得他自己靠的那个暗堡居然又开始射击了.

    ‘我你欺负我啊!‘胡昊想着走到鬼子的那个开枪的洞口附近.拔了一颗等了几然后伸长手往里面一塞.自己赶紧趴下.

    ‘轰!‘这个暗堡炸了一下马上也是没有动静而在其他的暗堡周围看到胡昊这也跟着只要自己靠的那个暗堡响枪了.那么就塞个手雷进轰的一声马上就能安静下来.

    ‘哈这些小真是学的快啊!‘陈师长在后面望现在越来越多的战士沿着鬼子的射击死角冲了上现在攻破鬼子的暗堡那是早晚的事情冲了上鬼子就拿那些战士没有太多办除非出来和战士们对要不洞口的机枪根本打不到.

    ‘八给我继续射还我们的人尽快派到那几个暗堡不能让八路冲上来!‘青木大佐喊

    但是那个情报参谋少佐说道:‘大佐阁我们这边已经没有多少人现在都是一个暗堡几个人我们手上已经不足100人了!‘

    ‘纳不足100人还有200多人全部都玉碎了?‘青木大佐问着那个参谋.

    ‘嗨.八路那边的重机枪一直对着我们这边射经常有战士中而且大佐阁下你也知在暗堡中那肯定是在上半所以基本是没有救了!而且刚刚那个人炸我们七八个暗所以已经没有多少我们守不住还是撤冲别的方向冲出去!‘那个少佐说道.

    ‘不能华北司令部让我死现在各个县城的援兵天亮了就会过我们只要坚持到天亮就可以了!告诉战士们一定要坚持把那些八路给赶出去!‘青木大佐马上喊道.

    ‘嗨!‘那个少佐说着就拿着暗堡里面的一挺轻机枪出去没有人了只有自己的这些军官上而胡昊还在继续横向移继续去炸那些鬼子的暗

    现在没有刚才好炸但是比刚才轻松多碰到一个暗堡鬼子只要开胡昊就让鬼子洞口的前面炸了以等鬼子再开枪就再扔.一直要扔到那个暗堡根本就没有枪响

    胡昊才换另外一个暗而那些战士也是学现在离的那些战士也是能够扔到那些暗堡的洞口的位置虽然扔不但是炸个机枪什么的还是没有问题的.而越来越多的战士冲了上

    战士们也在连排长的指挥下开始继续往里面深入突进因为现在不像刚刚那外面都是空荡荡所以鬼子的机枪一来战士们躲的地方都没现在战士可以靠着一些墙体来做掩交替前进.

    ‘太好基本上已经突进去这场战斗已经没有问题了!‘陈师长高兴的说现在天都已经有点蒙蒙亮天就要快亮了.

    ‘看来还是二愣子有办法要是照着我们的计划强攻的还不知要牺牲多少同志怪不得他们找你换胡昊你是打死都不换呢!

    ‘哈这小冲着自己有两下子就开始N瑟等会我还要收拾他!‘张团长也是高兴的说道.

    ‘恩?为这小子可是立功了!你还收拾他!我说你是怎么当这个团长的!‘陈师长马上说道.

    ‘我是以他哥的名义收拾不是以团长的名义收拾他作为他哥.我有这个权力!‘张团长马上说道.

    ‘二愣子有你这样的哥也不知道是幸运还是倒霉!‘陈师长想了先说他也之大张团长是什么意思!

    而胡昊现在还不知道张团长要收拾自己正在和一个暗堡叫着劲呢.胡昊都扔了七个了手雷过去那个地方居然还有人在开只不过由重机枪变成了轻机枪

    但是是枪就能杀人所以胡昊可不管你是什么只要响了我就炸!等扔到第八个的以那个地方终于安静了!(未完待续。。)

    ps：今天晚上丑牛本来是能够更新1万2000字但是在7点的时候接到老家的电老家亲戚出事搞的丑牛很烦电话也是一直打到了9点半现在只能码出一万字出来更不好意思各位!本来说好了今天要补昨天但是丑牛好像食言差了大家4000字了!</dd>

第二五一章瑞雪兆丰年

    青木大佐看到八路冲了进知道是守不住本来还以为能够守三天但是没有想到一个晚上都守不住!

    ‘大撤已经守不住咱们这边的人已经还剩十来个大佐!‘一个大尉过来喊着正在发呆的青木.而之前的那个参谋也已经给炸死了.

    ‘来人啊.把大佐架下快!‘那个大尉连忙喊道.马上从坑道里面跑来了几个战

    ‘架着大佐到东边剩下的人给我继续阻快!‘那个大尉喊道.两个卫兵连忙架着青木大佐跑.

    ‘你们干什么?放下快点放下八老子要毙了你们!‘青木大佐被架起来的时候大声的喊而卫兵们已经不管他的大喊留在这里那和等死没有什么区其他的地方有近400来名战也是可以阻挡八路

    所以那两个卫兵拖住青木就开始外后面拉.先离开这里再

    那个大尉看到青木走拿起枪就转到了另外一个暗堡里和里面的战士一起想前面射但是5分钟以一个战士往里面塞了一个手马上就安静了.

    八路军的战士也是开始搜索前知道前面的其他的方向还是有鬼子所以都是不敢大意.

    ‘好了.进去就看鬼子在仓库是怎么守的了!‘陈师长马上说道.

    ‘师长.应该速战速要是给鬼子更多的时间的我怕鬼子会烧毁那些物资!‘张团长马上说道.

    ‘二愣子他在哪让他带着他的兵赶紧到仓库那边把哪里的鬼子全部消灭其他的方向的鬼子我们可以慢慢围到了鬼子们防御阵地的后面我们就不用担心那些暗堡了!‘陈师长马上说道.

    ‘来去给我把二愣子找就说我找 他!‘张团长招呼一个警卫连的战那个警卫连的战士也是马上就冲到了前面去

    找到胡昊的时胡昊都已经到了北边去他和那些八路军战士在正躲在鬼子的射击死角里面和鬼子对射.现在那些鬼子都已经从暗堡里面出来胡昊他们已经不是从正面突而是从后面突所以那些暗堡就是没有什么用除了能够阻挡北边包围的八路以已经没有其他的用处了!

    ‘八给我狠狠的打!‘那些鬼子躲着掩体里面朝胡昊他们这射胡昊拿起一个手雷找个一个机会就扔了出

    ‘轰!‘那个掩体的机枪都让胡昊给炸的飞了起战士也是赶紧冲了上其他的地方的鬼子也想射但是此时胡昊的手雷已经开始撇起来

    ‘轰!‘‘轰‘‘轰那些鬼子躲在零时用沙袋堆积起来的掩里被胡昊炸的全都飞了起战士们是赶紧冲上去给那些鬼子步枪.

    ‘昊哥.昊哥!团长找快!‘按个警卫员冲过来喊此时胡昊正在给鬼子补枪.

    ‘我哥找我干啥!‘胡昊喊道.

    ‘不知道!‘那个警卫马上说道.

    ‘这个时候找我干正打仗呢!真是!‘胡昊嘴里念叨但是还是往回几分钟以胡昊来到临时指挥部.

    ‘找我干啥正打的爽呢!‘胡昊过来就问道.

    ‘伤着了没?张团长白了胡昊一眼问道.

    胡昊左右瞧了瞧自己然后抬起头来说道:‘没‘

    ‘我说你个混球伤到了没有伤到自己都不知还要看看自我说你是打仗的时候感觉不到疼啊!‘陈师长马上笑着说道.

    ‘没我得确定一要不我哥要是看到我伤着了又削我!‘胡昊马上说道.

    ‘你个混我要是你哥我也要天天削你!‘张团长指着胡昊笑骂道.

    ‘嘿可惜你不是!‘胡昊也是得意的说道.

    ‘行别在哪里得意哥跟说个事情.你马上带着你的人去把鬼子的仓库那边给占领要是鬼子放炸弹炸或者放火咱们今天晚上就白忙活了!‘张团长马上对胡昊说道.

    ‘哦.我马上去!‘胡昊说着就转身出去了.而此时的青木大佐已经被暂时拖到了东边的暗堡里面.

    ‘大现在怎么办!‘少佐问道.

    ‘大我们还是把仓库里面的物质烧了吧!另外一个少佐马上也提出了自己的建议.

    ‘对.把物资烧不能便宜了八路!‘另外一个大尉也是马上点头同意那个提议.

    ‘八那是我们大日本皇军的物是明年是发动春季攻势的物不能烧.他们抢就让他们抢.我们的援军已经来他们一定能够抢回来的.我们烧了就啥也没有了.明年的春季攻势肯定要停下来!‘青木大佐骂道.

    ‘嗨!‘那几个军官马上立正喊道.

    ‘大佐.现在我们该怎么办!‘一个少佐问道.

    ‘咱们还有多少人!‘青木大佐问道.此时没有一个军官回答.

    ‘我问你们咱们还有多少人!‘青木大佐站起来喊道.

    ‘大佐.就剩我们东边的这点其他三个地方联系不上现在指挥部的人也到了这边了!‘一个少佐低着头说道.

    ‘纳就剩咱们这边这点了?‘起码大佐惊愕的坐下了.

    ‘八嘎.他们的攻击怎么这么厉害!‘青木大佐坐在哪里发了一会呆.然后也是马上醒悟过来.

    ‘给太原城和华北司令部发电报.大治车站全体将士将于车站共存另:请重视八路军独立和八路军独立团一个叫胡昊的要动独立舞弊先除掉胡昊!‘青木大佐说一个军官点了点头马上出去了.

    而几分钟以川岸文三郎和寺内寿一都接到了这封电报.‘八2000人守一个车站还让八路如此快的就突破青木是吃屎长大的吗?八嘎!‘寺内寿一一把把桌子上的东西全部扫

    物资丢日本大本营肯定会追究他的责这是在他的地盘丢的东他必须要承担这个责任.

    ‘命令.下元熊弥第108师团从河.北出前往山.西抢回这些物质.‘寺内寿一大声的喊马上就有人出去发电报了.

    ‘八嘎.为什么其他的几个县城的士兵还没有出让他们马上出抢回那些物资!‘川岸文三郎大声的喊道.

    ‘将军阁我们的人现在都出动但是八路全都展开了阻我们的部队现在正在抓紧时间突破八路的阻争取早日到达大治车站!‘一个大佐马上说道.

    ‘必须在今天中午12点前突破那些阻击.否你让他们自裁!‘川岸文三郎马上喊道.

    ‘嗨!‘那个大佐又出去而胡昊带着那些战士使劲的攻向仓现在仓库这边也是有鬼子在把但是人不估计就是几十人不到上百

    在没有暗堡的情况胡昊的战士可是不怕那些鬼比枪法虽然还比不上鬼但是胜在自己人而且关键是有胡昊胡昊拿着自己的步开始一个个点杀那些正在开枪的鬼而那些几十个鬼子坚持不到半个小就让胡昊他们给收拾掉

    ‘快把住各个仓库的大还给老子警戒好除了我谁敢擅自靠近给我干掉他们.明不明白!‘胡昊对着那些战士们喊

    ‘明白!‘那些战士赶紧就开始分散开把守那些仓库.

    ‘去通知我就仓库拿让他们过来!胡昊对着一个战士说道.

    ‘是!‘那个是不说完就往回跑.

    胡昊想了想就对猴子说道:‘猴你在这里看我去前面看看!‘

    ‘昊你休息从昨天晚上天黑到现在咱们都打了一个晚上前面鬼子已经没有什么可以阻挡了我们进攻.拿下是早晚的事情了!‘猴子马上就劝胡昊.

    ‘老子去看又不是去你在这里盯着啊!‘胡昊说着拿着自己的武器弹药就开始往东边走现在只有东边还有枪那边还在战斗.

    胡昊来到东边的时战士们都已经突的差不多就是还剩下2个掩体里面还传来枪而此天都已经大亮了.天上也开始在飘着雪花.

    ‘难道是瑞雪兆丰年应该是!‘胡昊看着天空的雪花说道.

    ‘昊前面的鬼子有点难重机枪太我们充不上去!‘一个连长来到胡昊身边说胡昊感觉就跑了前去.看到战士们冲到鬼子200米的地方就冲不进去而且能够看出哪些鬼子在哪里杀死了八路不少的战

    ‘给我弄2个炸药包过我还不信都这个时候了还抵抗!‘胡昊对着那个连长说那个连长赶紧从战士们收拾拿过来2个炸药包.

    ‘那个掩体里面全是军官?‘胡昊看到另外一个掩体里面居然全是军几个少佐在操着重机那些尉官在搬子弹和送子弹!(未完待续。。)</dd>

第二五二章伤亡

    胡昊看到那些鬼子军官在一个地方操纵重机枪朝自己这边扫射的时胡昊先扔一个炸药包扔到了鬼子的那些个全是士兵的掩体里面‘轰‘爆炸声那个地方就安静

    现在就剩下那个鬼子军官的掩体胡昊点了另外一个炸药包再次扔了过去.‘轰!‘的一马上也安静

    胡昊赶紧就往鬼子军官的那个掩体跑拔出自己的手枪对着前面的那些鬼子.对着几个鬼子军官就是砰砰砰的补几枪.

    ‘八嘎!‘几个人堆在一起的人堆里面传来了鬼子的骂声.

    ‘八嘎你大.爷啊‘砰砰的对着上面的那几个人脑袋就是几枪下然后拔出自己的另外一只手因为此时人堆里面的那个鬼子动慢慢的站了起来.

    ‘哈你就是胡昊!‘那个鬼子操作不是很熟练的中文说而周围的战士也过来把枪对着那个鬼

    ‘没有我就胡你是后这个城里面的老大?‘胡昊用中文问道.

    ‘没我就这个城里面的老大.你很厉要不你们的八路根本就别想那么快的突破我的防哈不过你也不用高兴的太现在我已经把你的情况给上面汇报以后会有跟多的人来关注哈哈!‘青木大佐高兴的笑道.

    ‘关注就关注老子还怕你们小鬼子啊!告诉老子早就够本了!不在乎!‘胡昊马上说道.

    ‘给我痛快别指望我会投杀了我!‘青木盯着胡昊狠声的说两眼看着胡昊都鼓起来了.

    ‘放老子给你找个好棺毕竟咱们以前也是合作伙伴不是!‘胡昊对这个那个鬼子说道.

    ‘谢谢‘

    ‘砰‘胡昊一枪就击中了那个鬼子的眉心.那个鬼子睁着眼睛都直直的倒了下去.胡昊过去看了他一眼然后对周围的战士说道.

    ‘他的东西就不要搜了.直接照扣好棺材把他给埋了对老子刚刚忘了他叫什么名字了!‘胡昊说道.

    ‘叫青木!青木大朗!‘谢春华来到胡昊身边说道.

    ‘好好埋了看在他给老子送东西的份上!‘胡昊说完就开始走自己也是很累体内现在就剩下一点点内劲胡昊来到仓库的时张团长他们已经都到了.

    ‘全都搞完了?‘张团长看到胡昊过来马上问道.

    ‘搞完啥时候开饭饿了吃饱了好睡觉啊!‘胡昊问着张团长.

    ‘马上就送过来了.你先等会.咱们去打开那些仓库看看!‘张团长说现在外面都下着大走在鬼子修好的水泥路上踩着雪都是吱嘎吱嘎的到了第一个仓库的时张团长命令打胡昊就移到了张团长的前大熊也

    不过开门以后也是发现里面什么人都没才放心的打量着仓库里面的东整个仓库的面积最少有2个足球场那么而且里面堆得满满的!

    ‘我的个这里到底多少物资这次一个仓库啊.旁边可是还有七八个这样的仓库啊!‘陈师长马上感慨的说道.说着就进去走到第一堆东西前撬开箱里面居然全部都是步枪的子弹.

    ‘师就这里的子估计都够咱们八路所以军队打一年你看居然有一半的这样的大箱子!‘张团长扫视了一下这个仓库说道.陈师长马上就去打开另外种箱看到里面全是崭新的步程光发亮的!

    ‘好家通知那些人过来快点运回去才放到这里可还不算是咱们到了家里才行!‘陈师长激动的说道.

    ‘师长.政委电报!‘一个通讯兵进来说陈师长接过电报后高兴的说道:‘刘政委那边已经从其他的三个团里面调集所以的汽车过来帮助运还有每个团都抽调了1000人过来这边搬运物资!‘陈师长说道.

    ‘那就那样的话我们的车就有800多辆运气来应该很快!‘张团长马上高兴的说道.

    ‘团战损统计出来了!‘赵参谋长拿着一个纸过来说看他的表情就知道伤亡很大.

    ‘我不看你还是说给我听吧!‘张团长本来想接住这张但是还是没有敢去

    ‘念吧!‘陈师长说道.

    ‘我团一营牺牲673重伤322轻伤713人.二营牺牲434重伤459人.轻伤801人.三三营牺牲1120人.重伤200轻伤400人!警卫2牺牲103重伤73人.轻伤98人!‘赵参谋长沉声的念道.

    张团长听到以抬起腿走到仓库外胡昊和大熊连忙跟上.来到仓库外胡昊连忙掏出自己的烟出点了两根然后递了一个给张团长一根给赵参谋长.接着发了一根烟给陈师然后在发其他的自己也给自己点上.

    这个时候李和尚拖着一把枪来到了张团长这从胡昊的嘴上抢过那根吸了一半的烟放到自己的嘴里.一屁股坐到了地胡昊只好自己点上一把剩下的扔给了李和尚!李和尚两口就吸完了胡昊的那半根接着掏出胡昊给的继续接上.

    ‘你们营物资先挑!‘张团长望着远处说道.李和尚点了点头.

    ‘行让战士吃完早就开始搬运物资搬完了在好好把兄弟们安葬!‘张团长说完也是一屁股坐这一仗下来到现在就牺牲了2000多快300加上到时候重伤员牺牲和退伍的.这一仗最少损失4000在这种优势的兵力的情况居然还是打出了一个2比1.

    但是没有办鬼子的枪法比自己这边准太多而且开始的时候都是暗要是没有胡牺牲会更大.

    ‘团长.炊事班送饭上来还是吃点东西吧!大熊马上说道.

    ‘小小走吃饭打仗哪有没有牺牲咱们才2比比很多部队强多为了这些物牺牲了就牺牲咱们也不知道啥时候轮到我不过在轮到我们之前多杀几个鬼子也行!‘陈师长对着他们两个说

    张团长和李和尚听到他们的说话就站 起前往那边吃饭到了吃饭的地胡昊他们打完饭就蹲着一个墙角下吃天空还在飘着雪花.

    吃完饭了以刘政委和王政委带着人和车就过来开始搬运物胡昊和猴子两个人找了一个地方开始睡他们两个现在累的都已经不行

    而在河.北第108师现在已经开始在准备出动所有的物资现在都装了马上就要出

    在大治县旁边的那些县听说了八路攻下了车站以后也是加紧了攻开始的时候八路打的还是很辛但是到了下午的时后面的武器弹药送上那八路军的战士们开始慢慢的占了上

    有了武器弹八路的那些老兵们可是不怕那些鬼子.而在八路军总接到了独立团攻克了车站以后.总部的首长也是非常的高兴.

    ‘好啊.有了这批物咱们八路也算是富裕了一会了.让后勤部过去协助运送和配送物咱们这次算是要过个好年了!‘前线总指挥高兴的说道.

    ‘已经通知后勤部了.不过独立团的战损也报上来伤亡很估计到最后最少要牺牲4000这次打车小张那个团快损失1半的人马了!牺牲很大啊!‘罗政委说道.

    ‘很但是值我记得上次小陈说要给独立团升级成独立批文已经发下去了吧!‘总指挥问

    ‘已经下去估计快到了他们团了!‘罗政委说道.

    ‘那就好!‘总指挥点了点头.

    ‘报告.紧急情报!‘一个通讯兵站在门口喊道.

    ‘紧急情报?‘总指挥接过电报说道.看完以后马上就开始走到地图前面.

    ‘怎么拉.老总!‘罗政委问

    ‘鬼子的108师团要来估计是奔着独立团去为了抢那批物资的!‘总指挥把电报递给了罗政委说道.‘来给陈师长通报那个情让他们做准估计鬼子最快5天就能到达独立团的前让他们抓紧时间把物资运出同时做好防

    另给711师发电让他们准备开始像20师运动过随时准备援助!‘总指挥马上命令道.

    ‘这次小张麻烦估计1万人的部队打完这一仗不知道还能剩下多少!‘罗政委感慨了一下说道.

    ‘寺内寿一居然把108师团调过那么他的河北就没有主力部队在防御让河北的八路军开始活动起把该解决的地方先解决扩大我们的根据地!‘总指挥也是马上说道.马上就有通讯出去发电报了.(未完待续。。)</dd>

第二五三章没得商量

    政委他们正带着战士们搬运东一直到了下午的时胡昊和猴子才醒来.是被战士们吵醒因为战士们要开始搬胡昊他们睡觉的那个仓库了.

    ‘昊你换个地方睡1号仓库搬空你去那边那边安静!还四号仓库有被你去拿2床先盖着!‘一个连长对着胡昊说道.

    ‘你们搬我去找我哥!‘胡昊站了起猴子也是站了起

    ‘猴去看看战士们咱们连伤亡快200了!‘胡昊说道.

    猴子点了点现在他都有了胡昊当初的想不当干部当的受不自己这边战友伤亡已经很伤心还得去全别的战士不要伤这个滋味猴子感觉太难受了.来睡觉猴子都把那些那些牺牲了的和伤员处理好了.

    而胡昊根本不就敢去面对.到了自己连睡觉的地很多战士都已经坐了起来呆呆的看着前胡昊过掏出自己身上所有的烟出分给那些战慢慢的战士们都醒来了.

    ‘昊哥.猴哥!‘那些战士叫到.胡昊点了点然后找个地方直接坐下.

    ‘等会吃完咱们也去搬东西吧.这么多兄弟换来咱们不去搬对不住咱们那些兄弟!‘胡昊说

    那些战士们也是点好烟放到地都没有就让那些烟烧胡昊也点了一跟放到地上.

    ‘好咱们还活着.活着的那就要报没有啥说的.杀一个够本.杀了两个.就给兄弟们带了一走去找炊事班找他们要饭吃去!‘胡昊站起来了说

    那些战士们也是跟着站起拿着枪就跟着胡昊的后去找了炊事班.

    ‘那个混小子在干吗!‘张团长在指挥那些车运输的时看到胡昊他带着他们连的战士在路上走心里嘀咕道.

    ‘二愣子.二愣子.干啥呢!‘张团长喊道.

    胡昊听到了喊声就带着兵过去.‘都休息好了?‘张团长问着那些战那些战士点了点头.

    张团长看到战士们这样就问胡昊:‘你带着那些战士们干啥现在全师的战士都在这边帮你就带着战士们游荡.找什么东西?

    ‘找吃我们中午饭都没有没有力气帮忙!‘胡昊说道.

    ‘哦小王.去让炊事班送警卫2连吃的过来!‘张团长招呼了一个战士说那个战士马上就跑出去

    ‘都找个地方坐等会你们饭菜就会送来了!二愣子.猴子.你跟哥来!‘张团长吩咐完那些战士以后然后带着胡昊和猴子来到一个角落里面.

    ‘有烟吗.我没有了!‘胡昊问道.张团长从自己的兜里面掏出一包来递给胡胡昊接过来就给他们三个分发下去.

    ‘猴好好劝那些战这次战斗要不是有这些战咱们的伤亡更大.当指导员就是要做好战士们的思想工作.这个你要做不能让战士们死气沉沉

    你们两个是连里面的你们的精神面貌直接会影响到战士们的情绪.所以你们首先要打起精神你等看看李和他的伤亡是最大但是他还是在仓库里面指挥着战士们搬东并且大声的那是给战士们信懂吗?‘张团长对着胡昊和猴子说胡昊给张团长点完烟了以后也点了点头.

    ‘大我心里很难受!以前当死多少人没有什么概念.只要自己没有死.自己的认识的几个好兄弟没有一会就过去但是这次那些死的战士都是我一个个教出来我看到他们一个个躺在那里不动我心里难受啊大哥!呜呜!‘

    猴子说着就哭哇哇哭.张团长把猴子搂在自己的怀里面忍着自己的眼泪看着天上!

    胡昊也是忍着泪他就是因为这之前听到赵参谋念战损的时都不敢过去看那些战那些战胡昊都是每个人都指点而且现在都还能记得一些战士们的笑可是说没有了就没有了!

    猴子哭了一会就停住张团长对胡昊他们两个说道.

    ‘打总是要牺牲你们两个是第一次带兵打你知道哥吗.哥当营长的时在和那些**拼到最后800人剩下20还包括二愣子!哥当时都傻坐在阵地上面一天一夜!后来还是师长过来找我谈话才好了!活着的就要继续打下没有什么好说尤其是打鬼每个人都跑不了!

    咱们这一代要把鬼子赶出要死就死咱们这一代就行咱们的子孙后代不要经历这些就好!好你们也把眼泪擦干把战士的精气神调起过几天又是大仗.咱们团能够活下来几个都不知道!‘

    ‘又打大那个部队啊!怎么鬼子这个天气还来!‘胡昊吃惊的问道.

    ‘鬼子都108师师团长下元熊也是个狠家伙!全师团1万8000千现在已经从河北出动了.估计到怎么这边要5天左右!‘张团长点了点头说道.

    ‘那就咱们一个团和他打?‘胡昊问道.

    ‘没咱们全师和他打!估计那个混蛋会让周围的县城向我们这边进拖住我们.现在有咱们这边有好几个师已经往我们这边靠了!到时候好增援咱们!‘张团长说道.

    ‘那还那全师和他打的人数上差不咱们还占了地利优而且还是防问题应该不大吧!‘胡昊听到张团长这么说马上说道.

    ‘问题大着108师团是鬼子的新设师但是他们的战斗力是非常的强那个下元熊弥也只狐狸!打仗不但狡还狠!

    而我们师现在全部加起来才不到1万5千虽然占了地利优但是鬼子的老兵可不是开玩笑就想这次一李和尚在打1000还是晚上打.都损失了那么何况一个师团来了!‘张团长说道.

    ‘哥.怕咱们也不是没有打过鬼子的师旅团咱们也打怕他干什敢来我就敢去收拾他!‘胡昊马上狠声的说道.

    ‘啪!老子这次的账都还没有跟你你敢去惹哥自己给你打废你信不!‘张团长扇了胡昊一个后脑勺然后瞪着胡昊说道.

    ‘我说说而已!‘胡昊马上就非常老实的看着张团长说道.

    ‘懒得跟你说你要是在敢没有事一个人去鬼子那边冲锋陷老子抓到了你就把你退给打折!然后放到医院养好了再打折!再养!‘张团长瞪着胡昊恐吓道.

    ‘用不用那么狠虽然不是你亲弟但是也是一个地方出来的吧.打折了一次好了还再打折?太过分了!‘胡昊马上就开始跳起来说了.

    ‘老子管你那么关在医院总比放进棺材里面强!‘张团长看着胡昊说道

    .‘行不跟你们扯下午你们要帮快点把东西办完.然后我们还要去修筑防线!‘张团长说

    说着就带着大熊开始往回胡昊和猴子也只好老实的跟到了战士们坐的地方以发现战士们已经吃上

    ‘昊你的这还有这个红烧我们今天上午专门找了老百姓买尝尝味道怎么样!‘炊事班的班长说道.

    ‘闻着都味道肯定差不了!‘胡昊端着堆的跟个小山似得红烧肉笑着对那个班长说说完端到一个空地上吃了起来.猴子也是跟了过来.

    吃完饭了以后.胡昊刚想进仓库搬东西.

    ‘二愣二愣你的连战士是不是都会开车?‘刘政委过来喊道.

    ‘啊!是啊!要开车啊!‘胡昊问道.

    ‘让你们的战士们开现在就你们团会开车的战士们多但是很多战士从昨天晚上到现在都还没有休息现在换你们来!‘刘政委马上拉着胡昊的手就开始往仓库里面同时还不忘解释.

    ‘哦.弟兄们.不用搬动东西了.咱们干轻松开车.开来学了手艺这待遇就是不一样啊!‘胡昊边走边扭着头对后面的战士说道.后面的战士都笑这也是今天早上以来战士们首次笑出来.

    ‘行别贫了我告诉可得给我安全的送到师部那边的仓库总部那边的人过几天就能到我们这到时候好分给其他的兄弟部给我把路看仔细了!‘刘政委说道.

    ‘放心就这这速想翻车都难!咱开车是啥水我逼着一只眼睛都可以开!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘就这里.现在那些车都在装东装好了你们就开出现在你们自己去挑车吧!‘刘政委带着胡昊他们进了仓库以后对胡昊他们说道直接仓库里面最少停了三四十辆而外面还有一大排的空车等着进来!

    ‘去一些上装好了就其他人进去帮忙搬东西.等里面的车装好了开出来以后.你们在到外面来开车.换别的同志休息一走!‘胡昊带着战士们就想进去.

    ‘停停瞎说什么啊还搬东西干嘛.走.别的仓库还有呢!你安排人进去开车就行了.剩下的跟我走!‘刘政委连忙劝住胡昊.

    ‘还有啊.你早说嘛.我还以为就这个仓库呢!‘胡昊连忙说然后胡昊安排进去了几十个战然后其他的战士继续跟踪刘政委去别的仓库.

    到了别的仓库以胡昊就把自己的战士全部都分了出自己也是进了一个仓库.

    胡昊他们开着车来回的运送物有的路都被压的一个个大战士也是用石木头往里面保证路的通畅.胡昊他们开车一直开到了晚上3点多很多战士们也都熬不住

    不过马上就有下午休息好的战士过来接胡昊他们也是找个地方睡觉.一直搬了3才把整个车站里面的东西搬完.连桌子都不放反正只要是能帮的动的就搬而总部下来的人也到开始给各个部队分发物

    这个胡昊他们就不管他们现在正沿着河开始修攻尤其是三座桥的地更是把周围3里地都要开始而且还要修的非常结实才鬼子搞不好就是在这三座桥的那座桥开始发动攻击!

    ‘昊昊大哥找你!‘猴子跑到胡昊挖战壕的地方说道.

    ‘找我干啥!‘胡昊放下手上的镐子爬上来问

    ‘我也不知昊这天也太冷这鬼子现在来干啥真是!‘猴子双手互相揣到自己的袖子里面说胡昊也是学

    胡昊吸了一下鼻子说道:‘鬼知来送死还能来干啥!‘

    胡昊来到独立旅的指挥部以张旅长正在火炉边上烤看着地图.现在总部已经将张团长升级为旅长独立团也升级为独立所以现在要说张旅长了.

    ‘哥‘胡昊喊完吸了一下鼻子‘还是你有火烤!‘说完就从自己的袖子里面抽出手开始伸到火炉旁边!

    ‘那也当个旅长不就行咋还着凉了!‘张团长问着胡昊.

    ‘就是冻的!你找我啥事!‘胡昊蹲在地上靠着火说猴子也是在旁边烤火.

    ‘二愣哥给你商量个事你看看你能不能带着你的战士到鬼子的后方专门破坏鬼子的后勤补给!你看怎么样?‘张团长问

    ‘去几天啊!‘胡昊问道.

    ‘现在说不你要是能够快点把鬼子的后勤物资破坏那么马上就可以回要是破坏不你就等着机会!‘张团长说道.

    ‘那我不当初说好别给我指派出远门的任务!要是一天两天还我也知道鬼子是不能把你怎么去那么长时万一鬼子来了我不在你身出了事可咋不去!‘胡昊赶紧摇头.

    ‘哥现在不是跟你商量吗?别还没有商量你就说不去!‘张团长马上劝

    ‘那也不这次是全师出干嘛要我不让他们重新招没得商量!‘胡昊马上再次坚定的说道.(未完待续。。)

    ps：丑牛今天还是更新一万汗颜.欠大家6这个月我肯定给大家补上!希望大家继续支持</dd>

第二五四章出发

    张旅长听到胡昊说没得商也是坐在火炉边想着其他的事情.

    ‘哥.干嘛老找我啊.我早就跟你说离远了我肯定不我要去了.鬼子的打军就来说句不好听点的要是咱们打败有我在我还能护着你逃跑!‘胡昊接着说道.

    ‘瞎说什逃能逃哪里后面的就是咱们的老百咱们逃了.老百姓怎么办?‘张旅长白了胡昊一眼说道.胡昊听到张旅长这么说也就不好说什

    ‘二愣其实哥也不想让你到了鬼子的后万一要是有什么事哥就是想救都来不可是不能不鬼子来的可是一个师现在咱们也只能依河而设但是防不住鬼子这次又坦克部咱们要是把桥炸鬼子的坦克倒是一时半会过不

    但是打完了鬼子咱们怎么过没有桥咱们的车以后也过不咱们总不能总守着这块地界吧!所以你还是得把鬼子的后勤线给哥切断到时候鬼子他就没有办法来进没有足够的后勤保大冬天打我就不信冻不死饿不死那些鬼子!‘张旅长还在劝解胡但是胡昊低着头烤着他的火.

    ‘打完了这一你还是让我当你的警卫员不当那个连长让猴子当成不成?‘胡昊抬起头来问道.

    ‘这个不哥即使不让你当上面也不会同你的这次立功的证书过几天有要下这次是师长亲自给你申请昨天师长都还跟我说上面要调你到别的地方去当团但是师长把事情给上面说清楚后来还是要求师长把你升到营长我拒绝了师长!‘张旅长坐在哪里说道.

    ‘我当团不用3天我就能把那个团败光了!谁的主意啊!‘胡昊不满的说道.

    ‘你管谁的注兵你是当不成先好好当你的那个连长还晚上你就出带着你们连到鬼子后方去守找个机会把鬼子的后勤给我破坏了!‘张旅长命令道.

    ‘哥!‘胡昊马上喊道刚想再说什么.

    张旅长马上就说道:‘就这么定了!别跟我找其他的理哥一时半会也死不现在我身边还有一个警卫连.大熊也周围还有1万多部我怕什么.你就去就行!‘

    ‘呼!‘胡昊大声的呼出一口气.张旅长知道他是答应了!

    ‘想要带什么武器自己去后勤部那边那些对你比对老子都还你的特制的炸药包又来了一批.听王厂长捎信来说这批比上批的威力更你去拿吧!‘张旅长马上对胡昊说道.

    ‘那你自己注意安没有事别总往最前线凑!‘胡昊说道.

    ‘我知晚上你去那自己注意安哥不就不去送你省的让很多人知你自己想办法选择一个地方过河吧!‘张旅长点了点

    ‘大我可把我哥交给你要是我哥去了危险的地你感觉不对劲的拖都要把我哥给拖下还我也不说你给我哥挡子弹啥你就是不要让我哥去那种地你挡了子弹也没战场那么多你能挡几颗!‘胡昊对大熊交代道.

    ‘放心昊哥.大哥的安危交给我就行!‘大熊马上说道.

    ‘要是我哥不听而且还要去前面的你就给我打晕了就行!‘胡昊马上说道.

    ‘瞎教什么呢你个混球!‘张旅长拍了胡昊一下笑骂道!

    胡昊也不在反正别的自己不在只要张旅长活着就就想张旅长那别的他也不在能不能当官不是在张旅长考虑的范围之只要胡昊活着就可活着就是最大的事.

    4个人在指挥部聊了一因为现在要布置防所以张旅长跟本就没有多少时聊了一会就把胡昊和猴子两个人轰了出来.

    ‘昊现在咱们干啥!‘猴子问道.

    ‘去叫战士们过咱们一起去仓库挑武器弹药!‘胡昊说

    到了下午的时胡昊他们的武器都挑好然后胡昊带着那些战士就是沿河一直走到天快了黑胡昊才带着战士们过现在这里不用去找什么向导自己连里面有很多战士都是本地的他们对于附近的地理情况是非常的清楚.

    在那些战士们的带领胡昊他们在凌晨的时候找到一个巨大的山洞!里面估计能容纳上千人.

    ‘昊这个地方往西走5里就是鬼子的部队必须要通过的地那些后勤也是肯定要从这边通过所以昊咱们就在这里休每天派几个战士到那边去监视鬼子的动静就可以

    而且这个地方属于深山老林一般除了猎户没有人会到这里但是现在的那些猎户也让鬼子祸害的没有几个所以来这边的人不多!‘胡昊连里面的一个班长说他就是这里附近的对这边的情况是非常的熟悉.

    ‘现在天都黑你带着一些战士去外面弄点柴火回战士们走了半夜需要烤烤火烘干一下衣喝点热水暖暖身子!‘胡昊马上对那个班长说

    他对于这里还是比较满意最起码有个遮风雪的地这几天天也是奇雪下来好几天了还没有停的迹再这么下下不知道又有多少百姓会被冻死!

    很战士们就找来了木开始起火战士们也是围着火堆坐炊事班那边也是赶紧抓紧时间为那些战士准备的点吃的.胡昊走到一堆火旁边和那些战士们坐在一拿起自己的烟就想给战士们发.

    ‘昊你还是别发就你带来的那点还不够咱们连一人一根我们抽自己的卷烟就成!‘一个老战士挥了挥自己的眼袋说道.

    ‘嘿那哪天我要是去买烟一人给你们发一包!‘胡昊笑着说自己现在带的烟确实是不够全连一人一根现在胡昊带出来220多大部分都是烟枪.

    ‘昊咋你打枪打的那么准还有扔炸药包也有啥诀窍没有!‘另外一个战士问

    ‘就是啊昊有啥诀窍啊!‘很多战士也开始问道旁边其他的火堆的战士也是仔细的听着这边.

    ‘要说诀窍吧说有也要说没有呢也没这个东西就是2个前提条一个手要另外一个就是经常的练咱们八路军是不具备这个条件但是你们也可以端着空枪练习!

    比如我教你们的在枪杆上面绑几块石头让你端时间长你的手自然就稳而且开起枪来能够把枪压的死死的!那肯定是指哪打哪了.

    还有一个就是不要要调整好你们自己的呼打肯定会死但是战场上谁慌了谁肯定先死!端着瞄准了你再看到鬼子你也别把他当人看就当做畜生就可以了!‘胡昊跟那些战士们讲如何把枪给打稳.

    接着就开始教战士们一个其他的杀人的方还有联系的方一直到了炊事班送来了吃大家吃完才在火堆旁边摊开自己的被子来睡觉!

    ‘昊哥.咱们这仗不好打外面全是鬼子要是顺着咱们的足迹就可以找到我们的!‘猴子躺在胡昊身边不远处小声的说道.

    ‘倒是要安排好战士青山后面的足这个地方挺好的.咱们不能那么容易就让鬼子发现明天你和战士们在这也修一些防御工我带着一些人到前面去侦一个是看看如何去迫坏鬼子的后勤补给另外一个也是看看给咱们多寻找几条撤退的线咱们可不能让鬼子把咱们给包围了!‘胡昊逼着眼睛说

    ‘我知道!‘猴子也说

    到了天亮以胡昊他们就起来每个人都是在溶洞里面锻炼身微微热一下万一等会要开仗了也好马上就能调动全身的肌肉!

    吃完早餐以胡昊就带着那个当地的班长还有其他10来个战士开始出发胡昊他们冒着雪走了近一个小才到了鬼子要通过的道因为现在路上都没有人所以路上都是积了厚厚的一层雪.

    ‘昊鬼子估计是明天上午就要从这里通过咱们现在怎么办!‘那个班长说道.

    ‘沿着这条路咱们完前后面的战注意把咱们的足迹给销毁了!‘胡昊对着后面几个拿着树枝在抹平足迹的战士交代

    一行人就开始沿着公路旁边的山堆开始前观察那个地方可以打伏但是找了好久都是没有看到找到一个好的地方!

    ‘昊要不咱们往回找前面都是平原肯定是没有什么好的地方了!‘那个带路的班长说道.(未完待续。。)</dd>

第二五五章一城白皮猪

    由于再往前面走就是平原前面也没有什么好的伏击地所以只能往后面走.走了快2个小时终于找到了一个好的地但是估计到时候鬼子肯定会对这个地方展开搜所以也不能先把兵力安排到这边只能临时调集.

    ‘昊就是这个地方别的地方根本就打不了伏击!那个班长说道.

    ‘我先看看完了咱们先撤回反正这边还有咱们的战士在这边监视动先回去休息好了再来吧!‘胡昊说着就带着那些战士们开始观察整个地确实是非常适合打伏但是就是怕鬼子会搜索!

    胡好看完了就带着战士们先回去溶洞里到了溶洞那边的时候都已经是中午

    ‘昊怎么样?‘猴子看到胡昊回来马上就问道.

    ‘不行就只有一个地方好伏击鬼子肯定会重点监视哪里去之前咱们还要看看鬼子的会不会在哪里设置哨兵!‘胡昊一屁股坐到地上说道.

    ‘昊没有关鬼子的后勤部队肯定是跟着大部队的后面大部队过了的话估计鬼子是不会在那个地方设置哨兵之类到时候我们再去看看就好要是多的话咱们就一起冲锋干掉要是少的咱们就安排战士们摸过反正咱们也是让那些战士们练过!‘猴子也坐在旁边说道.

    “看看鬼子的108师听说在河北那边挺狠咱们看看能不能让那些鬼子直接留在这里!‘胡昊说很快就有战士帮着胡昊把吃的端吃完了就开始睡觉

    等到了第二天上午的时胡昊还在睡就有在前面看着的战士过来了.

    ‘昊昊鬼子来先头部队已经来操车站那边去!

    ‘胡昊听到了喊声连忙坐起一看自己的手现在才8点鬼子的先头部队就过来那么大部队应该是不远估计今天中午之前就能到达了.

    ‘猴你还带着部队在后面跟咱们今天可能就能打起我和那几个战士去前面看看去!‘胡昊说着就站了起拿起自己的武器就跟着那个战士去了山外的路

    等到了留大路有五六百米的地方的时胡昊看到鬼子沿路都有设置岗哨.

    ‘昊你那些鬼子基本上一百米就有2个人在放哨估计是在等着后面的大部队过来!‘一个带队的班长说道.

    ‘应该是快过来大家保持安注意安我们先等等!‘胡昊说着就用白布把自己的头盖住埋在雪里面观察着那些鬼子.

    一直等到了11天空上面又开始飘着雪花.而鬼子的大部队也过来了.只见路上是密密麻麻的鬼子在行而且有的鬼子还是坐着车前车后面拖着大炮!

    ‘昊这么多的鬼子咱们能干的过吗?‘一个战士小声的问着胡昊.

    ‘别说回去再说!‘胡昊对着那个战士比划了一下同时小声的说

    接继续观察着那些鬼那些鬼子也是冻的够虽然穿了不少的衣但是毕竟是大冬天行走的身上倒是挺热但是外面风吹的冷不少的鬼子的帽檐上都接着冰霜!

    ‘嘿这个天气来送亏你们老大想的出就这天比你们的那个什么东京冷多了!‘胡昊心里冷笑道.

    不管看起来那些鬼子的精神还是不错应该都是老那些鬼子的大部队快速的通整个队伍都有好几公里胡昊在观察着是否有鬼子的后勤部队在

    发现那些鬼子的汽车里面坐着那些士兵以根本就没装多少东西.最多一些弹药.鬼子走了月1个多小时才走完.

    ‘昊鬼子的大部队走那些站岗的也走咱们现在是不是等着鬼子的后勤部队过来啊!‘那个班长问道.

    ‘去招呼我们的人过我估计鬼子的后勤部队马上就要过来了让指导员带着我们的人去昨天选好的地我们继续在这边等着!‘胡昊说那个战士很快就退了往后面跑.

    胡昊他们则是继续趴在雪地里观察着路等着鬼子后勤部队的到来.

    而鬼子的先锋部队到来了大治的车站看到车站里面的场都惊住只见车站的道路上都是整整齐齐的摆放着鬼子之前守军的尸像是摆了一排排白皮猪一每具尸体都是冻的鼓鼓的!

    ‘八嘎‘鬼子的先锋部队105联队的联队长春股楚雄看着那些尸体以后大声的喊道.‘来进去把那些战士们的遗体收拾好!

    马上就有鬼子的士兵开始进去收拾那些鬼子的尸体一直等到大部队过还是没有收拾完.

    ‘八你怎么还在这为什么不进去!‘下元熊弥大声的问着春股楚

    ‘师团长阁下你还是来看看吧!‘春股楚雄低着头低着下元熊弥说道.

    ‘恩.难道车站里面还有其他的东西不成!‘下元熊弥说着就带着一行的人往前面后面跟着2哥旅团长.

    ‘八该死的八为什么把我们的战士放到地还脱得干干净净!‘下元熊弥看到那些光猪以后大声的骂道.

    ‘将军阁我们现在正在命令战士们把勇士们的遗体收拾到时候要运到后面去!‘春股楚雄说道.

    ‘哟干的必须把那些勇士的遗体收拾我们先等等!‘下元熊弥说道.

    ‘嗨!‘春股楚雄说道.下元熊弥继续带着那些军官在车站里面看看到了很多被炸弹炸毁的建还有就是屋里面什么东西都没有能够搬走的都让八路收拾的干干净

    ‘八你的侦察兵出去了没有?‘下元熊弥问着春股楚雄.

    ‘刚到这边就已经全部派了出估计等会就有消息传来!‘春股楚雄马上说道.

    ‘哟今天我们在这边做一下休明天开始往八路那边进八路太可恨居然把我们的东西收拾的干干净净!

    还你们发现没八路军是大你看那些建都是让大炮给轰掉根本就是炸药包炸所以你们的炮兵大队要注意到八路的炮发现了马上给我消灭他们!‘下元熊弥指着那些建筑对着那些旅团长说道.

    ‘一旦发现我一定会马上命令炮兵轰掉八路的炮兵部为我们的勇士们报仇!‘旅团长西武兵二说道.

    ‘恩去这边的指挥部看看!‘下元熊弥刚想离马上就有一个鬼子士兵跑了过同时在春股楚雄耳边说道.

    ‘到底什么事?‘下元熊弥问道.

    ‘报告师团长阁我们发现了车站负责人青木大佐阁下的墓八路把他安葬就在前面!‘春股楚雄马上说道.

    ‘哟去祭拜一然后让我们的战士挖出来送回到国内去!‘下元熊弥说然后跟着那个战士就到了埋葬青木大佐的地

    几个鬼子鞠躬了以马上就命令挖起很快鬼子士兵就把坟墓挖同时把棺材抬了上打开棺材以看到青木大佐平躺在坟墓里额头上面中一但是发现青木大佐身上的东西都还没有动!

    ‘哟看来我们的对手最起码还知道尊重对应该是个难缠的角色啊!‘下元熊弥自言自语的说

    ‘师团长阁为什么这么说!‘西武兵二问道.

    ‘你看看外面的士那些士兵都衣服都是扒的干干净净说明八路那边缺少物而且那些士兵你们可以仔细的看大部分不是被枪打死的.而是被手雷炸死

    说明八路攻进来的时候并不是靠着战士们冲锋上来而是采用其他的办法往我们的碉堡里面扔了手雷.还你看看青木大佐的遗他应该是和八路的那边的人见过面打过招呼也不是自杀应该是八路那边的人把他杀并把他埋

    可见八路那边并不是不懂的交战的规而是缺少物资才把那些战士们的衣服扒更重要的是有些尸体应该并不是在城里面死而是在外面死八路居然把那些尸体全都运了过

    用中国话来做的比较讲是值得我们尊重的对手!‘下元熊弥对着那一行军官说道.

    ‘将我记得司令部给过我们一封电说是青木君发过来说要我们重视八路军的独立还有重视独立团的一个叫什么名字的战青木应该就是败在他们的手这次我们来打的也是独立团的占领的地方!‘西武兵二对着下元熊弥说道.

    ‘他们团长叫张德那个战士叫胡两个人是一同当兵关系亲如兄而且那个张德彪就是击败了我们14师团的指挥然后还击败了我们的好几个联所以这个对手你们要重

    虽然现在根据我们的情报来是八路军的20师和我们对但是真正的主力还是张德彪的独立团!你们一定要重视他!我可不想咱们108师团是下一个14师团!‘下元熊弥马上强调道.‘嗨!‘鬼子的那些军官马上立定站好!(未完待续。。)

    ps：马上还有一章</dd>

第二五六章倒霉的鬼子运输兵

    那些鬼子收拾那些尸体一直到下午4点多才收拾鬼子的士兵就安排进了以前的那些仓库里下元熊弥也是住进了直接青木大佐的指挥现在那些战士正在布置指挥部.

    ‘我们后勤部队现在到了哪里什么时候到我们这还有侦察兵的侦察的情况怎么样了!‘下元熊弥坐在椅子上面问着春股楚雄和其他的军官.

    ‘我们的后勤部队大概要2个小时以后才能到我们这边!‘一个鬼子的大佐的参谋说道.

    ‘哟让他们注意安这里是有八路在活动千万要提高警我们的吃的用的可全是靠他们.要是出了咱们这仗都不用打马上就要撤出去!‘下元熊弥对着那个参谋说道.

    ‘明现在我们有近1000多士兵在押送着这些物八路现在还是没有实力来攻打我们的这么多士兵的!‘那个参谋马上说道.

    ‘虽然没有那个实力吃掉我们1000多老但是也是要注意安全为好!‘下元熊弥点了点头说道.

    ‘我再去给他们发电让他们提高警惕!‘那个大佐说下元熊弥点了点那个参谋马上就撤出去

    ‘师团长阁我们的侦察兵现在带回了不少的消一个是我们这边发方圆几十公里都没有一户人全部移到河的那边去

    第二个就是八路军现在正沿着河岸修筑防御工第三个就是我们这边铁路已经完全被毁要修好的估计要2个月才之前司令部说要我们保护这条铁路通看来是没有办法了!春股楚雄说道.

    ‘八给司令部发电就说我们的铁路让八路破坏让他们派人过来哼!;下元熊弥不高兴的说道.

    ‘嗨!另外一个参谋也是马上就去发电报

    ‘咱们这边一个老百姓都没有了?‘下元熊弥问道.

    ‘是很多村庄都是空的一个人都没我们本来还想抓一下这边的百姓来办我们挖一些战但是现在看来需要我们自己来挖才行!‘春股楚雄说道.

    ‘那八路那边的工事修的怎么完成了吗?‘下元熊弥继续问道.

    ‘根据我们的侦察兵报他们还在应该是没有完成!‘春股楚雄继续回答下元熊弥的问道.

    你先下去继续保持侦有什么变化的尽快的告诉还有我们师团的直属侦察兵也会出去侦察情到时候汇总了在告诉我!‘下元熊弥对着春股楚雄和另外一个参谋说道.

    ‘嗨!‘两个人马上说道.而胡昊等了一发现那些鬼子的后勤不对还没有到.

    ‘昊鬼子的后勤部队是不是不来了都好几个小时了也没有见到动静!‘一个班长说道.:

    ‘不可能不你刚才难道没有看鬼子的车上根本就没有装多少粮除了鬼子身上带的那要是没有粮食补给的他们和西北风这个时候西北风倒是很但是能吃饱吗?鬼子难道还真是不食人间烟火了?‘胡昊马上说道.

    ‘昊昊哥!‘胡昊刚刚说就有一个战士猫着过同事喊道.

    ‘怎么啦?‘胡昊问

    ‘昊鬼子车队就在山头那边!‘那个战士趴到胡昊的身边说道.

    ‘老子还以为今天真的不来了那就等我们先看看鬼子的车队到底有多少鬼子守着!‘胡昊高兴的说道.

    等了大概有个五分钟的样鬼子的车队过来胡昊望着车队以及车上面的鬼还有路上的鬼子.

    ‘昊鬼子好多兵咱们人数不够啊!你看车上面还架设了那么多的重机枪!‘按个班长说道.

    ‘去和我们的部队汇合!‘胡昊说着就从山包上面退了下战士们也是跟着退了下来.胡昊带着那个几个战士就开始往之前选择好的地方跑一直跑了快半个小才到了地方.

    ‘昊怎么样鬼子来了吗!‘猴子看到胡昊过来连忙喊道.

    ‘来快点让战士们选好位置埋伏好!‘胡昊马上对猴子说猴子赶紧让那些排长去指导战士们下去埋同时几个战士把胡昊的炸药包按照他的吩咐在几个地方放好.猴子吩咐完了以就来到胡昊的身

    ‘鬼子有侦察吗?‘猴子问道.

    ‘刚刚是没但是这个地方鬼子肯定会进行火力侦察到时候你交代战士们藏还有即使中枪了也不能发出声音出鬼子这次护送物资的兵很我估计最少有上千

    咱们现在占据了地利优一定要让鬼子全部进入到我们的埋伏圈才到了埋伏先让战士扔炸药手反正杀伤力大的弄什一定要把鬼子的这批物资留下!‘胡昊说

    ‘我现在就去交待!‘猴子听到胡昊这么说知道事情有点麻鬼子来的人有点要是没有准备好的搞不好自己的这个连就要交代在这里了.

    胡昊继续观察着这现在这个地方可是高离下面的公路有100多米的样最重要的这个山坡比较就是平常要从下面直接爬上来的话都不好更别说现在还下着而且两边都在交战.

    胡昊担心的鬼子到时候到了这个地根本先不让车进而是派兵上来搜那可就麻烦了!那到时候搞不好就是要强攻强攻的自己的200多号人也不知道到时候能剩下几个.

    而山下的鬼子正开车往车站那边现在外面都是厚厚的刚刚过去的大部队把路压的都是非常的泥路非常的不好更何况那些车上面都是装满了重重粮食和弹

    到了这边的山路以经常是走走停没有办时常有车陷进了深坑开不出只有靠着那些战士们有的还要用驮马来拉.好在鬼子的后勤部队不但有汽也有驮马运输这才保证汽车能够缓慢的通行前进.

    ‘队师团长电报!‘一个通讯兵来到后勤的一个大队的队长面那个队长接过电一看上面又是问自己什么时候能

    ‘催什么他们又不是没有带粮食和弹药过现在又没有打催个屁啊!‘那个队长看到上面催促电文气的大骂.

    这一路自己不知道接到了多少封这样的电这中鬼天气还要出来打最累的就是他们后勤的部队每天都是要拖着那些物资跟在大部队的后而且还都是他们走烂了的路!

    那个队长根本就没有看电报后面说的内直接就折了起也没有心情上了山都已经来来回回停了七八次现在又停住

    ‘八给用马把车拖出往下面扔石头!‘那个中佐队长过去就是喊一辆装着弹药的车又陷进了深车的后面和侧面好多的战士都在推但是根本就出不很就有战士牵着几匹马过绑好以这才开始把车给拉了出

    但是战士们也是累的不很多鬼子的战士累的都不想说话等车开动他们还要往刚刚那个坑里面填石要保证后面的车也要能够通过才这个样一耽十多分钟又过去车队才慢慢的前

    ‘八打完这仗我也要申请到作战部队这根本就不是人干的中国很多地方连个路都没还要我们把弹药运过累死老子都运不完!‘那个中佐上了一辆车后说后面还坐着几个少

    ‘队咱就这个咱们还算好之前打中原的那写部都是用肩膀把那些物资扛过去那边的山区根本就没有可以通车的而且有的地方马都上不了只能用肩膀扛和手抬才能通过!‘后面的一个少佐说

    ‘打完这一仗我应该是可以进入到作战部队师团长阁下答应我让我到32联队去当联队长了!现在的32联队的联队长年纪大而且身上还有等打完了就要回国了!‘那个中佐说

    ‘那就恭喜队长到时候记得带着我们去就行!‘那2个少佐马上开始拍马屁但是还没有等到那个中佐高兴前面又停了.

    ‘八老子什么时候才能到车站啊!这个鬼天气!‘那个中佐骂完了以后下了车开始往前面看到前面一辆车的车胎居然爆又要开始修而且这个地方就一条小根本就挪不开!

    ‘八给我快点换好!‘那个中佐也是气的都不知道给找谁发火这要是修好最少也要耽搁半个小时.而胡昊他们在哪里一直等

    ‘鬼子干磨磨唧唧的就这点半天都来不要是按照你们这速车站的里面的鬼子都能饿死!‘胡昊等了快半个小时还米有见到鬼子的车队过于是小声的骂道!(未完待续。。)

    ps：晚上10点半左右还有一章</dd>

第二五七章大爆炸

    胡昊在哪里等着都不耐烦眼看天就要快黑自己这边是打伏击天黑了就会少很多的优

    而那个鬼子的后勤的中队长也是很现在天都要黑必须快点到车站才但是前面的车还是没有修还的等一段时间才

    ‘昊昊鬼子的车坏在那边修呢!‘一个炸死你过来报告说道.

    ‘车坏啥时候能够修好啊?‘胡昊问道.

    ‘这个我可不知道我也不会修啊!‘那个战士马上说道.

    ‘行行你继续去侦有什么情况过来报告就行了!‘胡昊说那个战士也就马上就走

    ‘我说你个倒霉催的鬼子坏了就坏了等会到了我这里还是不继续要修他干啥拖过来就行了!‘胡昊骂道.猴子也是一脸着急的等

    而鬼子那边等了几分钟以后终于是修好开始开动起来.

    给我快点赶到车站看清楚路!‘那个鬼子中佐对着沿路开车的司机说等说了好几辆后才上了自己的那辆开过来的开始前

    而胡昊的战士也是赶紧回去报胡昊听到说鬼子开动了以也是赶紧让战士们埋伏成不成就看现在因为天有点黑鬼子的汽车的开了车灯慢慢的朝胡昊他们埋伏的地方开来.

    ‘昊鬼子也真大胆真的不派人上来搜一下就敢开过去!‘猴子看着下面的贵族的车在开根本就没有停下来搜索一下的意思!

    ‘你管那么多干不来搜还不正好这个时候好打!告诉战士们注意了等我扔的炸药包爆炸就让战士们开始打!‘胡昊说

    而下面的鬼子中佐不是不想他现在就想快点到车战士们也是累的不行一会走一会停还要下来推现在天都黑战士们也是累

    更重要的就刚刚那一会就接到了2封电都是催促自己的快点到车站那边所以现在中佐也没有心情去管这个快点到车站才是正事!

    胡昊那边看到鬼子的车队基本上全部进了包围正准备开始扔车队突然停了下来.

    ‘咋回事?‘胡昊缩了下来看接着就看大一个鬼子的中佐下来大声的骂道.

    ‘八告诉你看清点看清点你还往坑里面开你想死是吧!‘胡昊躲在上面都是听得清清楚楚看到这样胡昊乐

    ‘我说也该你们倒霉!‘说着使劲的扔了一个炸药包下等到了鬼子的车队上面的时胡昊一开枪‘砰‘‘轰‘‘哒哒哒‘‘轰!‘

    战士们听到胡昊开枪以后也是马上开离的进的就开扔手而胡昊则是专门有一个战士给胡昊点炸药点着一个胡昊扔一下面的好几辆汽车都让胡昊的炸药包给掀翻了.

    ‘八敌袭大家注意!杀给给!‘那个鬼子躲到一辆车后面拔出自己的指挥刀就开始指向山那些鬼子就开始对着山头射但是胡昊他们占据了地利的优对着下面的鬼子就用重机轻机枪扫要不就是用手雷只要胡昊专门扔他的定制的炸药包.

    ‘轰轰轰轰!‘胡昊扔的一个炸药包估计是引爆了车上的弹马上就车就开始爆炸起接着那些抛起来的炮弹也是开始爆直接就方圆几十米的鬼子炸的干干净那些车也被掀然后一辆接着一辆的开始爆像是放烟花一

    胡昊都看着下面的爆炸看呆不但是胡昊其他的战士也是一爆炸声轰轰一辆接着一而那些再车周围的鬼子根本就躲的地方都没全部给炸的飞了起

    ‘给我打!‘胡昊马上就醒悟过打着下面的鬼现在下面都起了大有一辆装满柴油的车也爆炸直接就把天空照的非常当然下面的鬼子战士们也是看的清清楚战士们拼命的向下面射

    胡昊则是换给地方继续扔炸药后面还有很多拖着粮食的汽胡昊当然也是不能放过不过下面的鬼子就比较悲催本来想冲上但是马上发现这么陡的坡跟本就充不上只能躲着车的后面对着山上射但是根本就有点看不只能凭着枪管的火光来判断.

    ‘轰‘一个炸药包过鬼子的车就被掀翻一个躲在鬼子车后面的直接就被车给压倒了下而胡昊还是继续的往下面扔着炸药这些炸药包不但威力而且杀伤力也现在兵工厂居然给胡昊弄出了很多小的圆的铁虽然不是很但是比之前的铁块威力大多了!

    ‘八给我还快!‘一个鬼子少佐马上喊现在自己这边已经爆了很多辆车那些弹药基本上报废但是还有粮粮食他们也是想要保住

    之前的那个中佐已经在弹药车爆炸中阵亡现在就剩下自己一个佐官只好自己来指但是现在下面的鬼子让八路打的头都抬不起车上面的重机枪没有剩下的都是步

    而山上的八路不但占据了地利优而且有很多的重火力.另外就是胡昊的炸药包杀伤力实在是太大只要爆方圆20米肯定是别想有完整的人活

    胡昊这边还在激而还在车站指挥的那些鬼子正在开开着开下元熊弥突然示意大家安那些人奇怪的看着下元熊下元熊弥仔细的听着.远处好像传来了轰轰的声

    下元熊弥马上就冲出了指挥往自己刚刚来的路上看直接那边天空市场有一闪一闪的火

    ‘八来人给我去支援后勤这个混蛋!我要亲自毙了他!‘下元熊弥喊马上就有人出去了安排去

    ‘八告诉他了要他们注注居然还让人袭击了后勤运输队!‘下元熊弥撑着腰在指挥部的院子里面着急的来回走

    而其他的军官也是很着要是后勤的弹药和粮食真的被炸了的那么这仗就没有办法打还打什就靠战士们带的那些弹药根本连一场攻击都不还别说战士们身上也是带了不到2天的粮而离这里最近的仓库调集粮食和弹药过来也要3天时间!

    ‘很快车站这边就要一个联队的鬼子上车返回去爆炸的那边.

    ‘昊鬼子那个地方抵抗的很厉这里你就交给我我们来收拾吧!‘一个排在指着远处的驮马部队说那个地方的鬼子比较而且还有不少的轻机人数也是最多

    那些驮马现在都是傻傻的站在哪对于身边爆炸的声音好像习惯了一样.胡昊马上看到这样马上就跑了过去.自己在那个方向也是放了炸药包

    所以到了那边马上就掏出自己的炸药一个战士马上给胡昊点胡昊看到引线着了以马上就使劲的朝鬼子的驮马运输对的中间扔了过

    ‘轰!‘这个时候那些驮马才知道跑.但是很多马都是跑了几步就倒在地而周围的鬼子也是被胡昊的炸药包炸的飞了起来!

    ‘八给我冲上去!‘一个鬼子大尉喊这个地方是伏击的后山坡没有前面那么所以之前鬼子都组织了好几次的冲到那时还是被山上的八路给打了下去.

    ‘轰‘一个炸药包在那个鬼子的大尉身边爆那个大尉直接被炸的飞出去好几米倒在地上以后就没有动弹了!

    而山下的那些马开始狂往前面有很多的鬼子都是躲在一些倒下的车后面和山上的八路对但是都被一些马给撞了出

    八路军战士看到那些马上面都驮了东可不能让这些吗冲出伏击于是朝马奔跑的前面扔手那些马看到前面也有爆炸于是又开始转再次开始往回

    那些躲在后面的和躺在地上的鬼子伤员可是到了大要不就是让那些马给撞了出要不就是让马给踩伤.而很多马也是跑着跑着就中弹了倒到了地上

    胡昊接着在伏击圈的尾部用炸药包炸那些鬼现在这个地方活着的鬼子都没有几个而山下的面的鬼子也没有多很多都不是胡昊他们打死

    而是那些装弹药的车爆炸炸死现在大路的上面是一个个大全是车上的弹药爆炸的炸现在那些火里面还持续不断的传来爆炸的声音.一些装着柴油的的油桶爆炸以后那些油留到了后面的车队上面也会引起了大燃接着大爆

    本来猴子都想让战士们冲下去对付那些鬼但是看到这根本就不敢下去!鬼知道什么地方突然爆炸啊!(未完待续。。)

    ps：到了周末明天就是周一丑牛非常感谢大家对丑牛的支在这里丑牛要感谢一下那些给我订阅和打赏的谢谢你们的支丑牛会尽快把之钱欠才那6000字给大家补上!<>　　另外丑牛还要感谢那些给丑牛打赏的人:有小毅00皓矾.夏侯v瑾轩.火焰龙刀..龙之贼盗.小步天下.祭祀轩.陪公主下羡慕无聊.090820101058.谢谢你们.<>　　谢谢大家的订阅与打你们的支持是丑牛继续爆发下去的动力!</dd>

第二五八章烧的很干净

    山下面的熊熊大火弄的战士们都不敢冲下去给鬼子补枪.很多鬼子都是在大火中被烧死而整条公路两边的积雪也是全部被融化慢慢的渗进了土有的靠的近的直接就蒸发了.

    ‘昊咱们还下不下去这么大的火应该会把那些粮食全部烧完吧!‘猴子找到正在往粮食的车上扔着炸药包的胡昊.

    ‘下去干找死就这个大等烧完了啥都烧干净等我炸了剩下的这两辆车再说!‘胡昊说着就又接着开始往下面扔炸药

    ‘轰轰‘两剩下的两辆车也都让炸弹掀翻流过来的柴油马上就让翻车后的粮食发生了燃这些可都是白面遇到明火也是非常容易燃烧的.整个战场都是一股粮食烧糊的味道.

    ‘昊哥.昊哥鬼子的增援部队来!‘一个战士飞快的跑了过来.

    ‘就来离这里多远?‘胡昊问道.

    ‘最多10分鬼子就会到我们这里!‘那个战士气喘吁吁的过来说道.

    ‘弟兄带上所有的兄咱们回咱们驻地去!走!‘胡昊一听说鬼子还有10分钟马上就命令那些战士们先自己现在可不想碰到鬼子的大部那和找死没有什么区别.

    ‘昊这次咱们干的真我看车站里面的鬼子吃什是不是真像昊哥你说的那喝西北风也能喝饱!‘猴子高兴的说

    说完马上就去指挥战士们把牺牲了的战士的尸体抬回受伤的也抬回去.很战士们就开始撤离了这里.

    几分钟以鬼子带队32联队联队长西村门熊到了爆炸的看到前面都是熊熊的大火.热浪都像四周扩撒火里面还是不是的传来剧烈的爆炸声和子弹的爆裂声.

    ‘八给我找到这些八路!‘西村门熊马上对着后面的战士喊那些战士就开始分开两边开始搜但是胡昊他们早就走远

    西村门熊看着眼前的大火都是欲哭无泪这大火过还能剩下什么!自己那些部队吃什么啊!想到这里西村门熊就一屁股坐到山头上面看着下面的大火燃现在根本就没有办法去扑灭.烧的都是柴用水根本就没办法去浇

    更可气的战士们根本就不能也不敢靠一个是火的温度另外一个是火里面还是有联系不断的爆炸声出来.

    ‘给师团长阁下发报.我后勤大队全部将士玉另外粮食和弹药也全部被销毁.让师团尽快想后方请求援助!‘西村门熊坐在哪里说一个鬼子的通讯兵马上就走而他还是继续的坐在山头上面看着下面的大火.

    ‘队长.队我们发现了八路撤退的方向!‘一个小队长过来喊道.

    ‘哟看看去!‘西村门熊马上就站了起在那个小队长的带了下来到胡昊他们 撤退的路线.

    ‘队你这是他们撤退的路我们只要追过去就肯定能过追到他们.队下命令我们肯定把那伙可恶的八路抓回来!‘那个小队对着西村门熊说道.

    ‘八他们是回八路的那个方我们怎么万一在中了他们的诡计怎么办!算要追也追不上等我们打败了对面的八路再说!西村门熊想了一下说道.

    ‘嗨.可是!‘那个小队长还想说什么.

    ‘八难道你想去送死咱们带了多少弹药过来你自己不清楚吗?怎么追!那什么你对前面的地形熟悉吗?知道他们会在哪里埋伏你吗?这些都不知道你还怎么追!‘西村门熊大声的骂道.

    而在鬼子的指挥一个中佐刚刚把西村门熊发过的电报交给下元熊

    ‘八那个蠢死的倒是轻松了!够厉害一把火把我的物资少的那么干净!小看你们了!‘下元熊弥气的直接就把电报给撕了!

    ‘将我们接下来该怎么明天还按计划继续前进吗?‘西武兵二问道.下元熊弥靠着自己的椅子上闭着眼睛想着事情.

    ‘命给华北司令部发电就说我们的物资全都被八路给破坏烧毁让他们赶快把物资弹药补齐给我

    另明天派出尽可能多的侦察部队出其他的部队继续在车站里面休正好我们这几天也是累等后面的物资补齐了再说.

    第让132联52联队分别在车站外驻守!炮兵108联队现在没有了大但是让他们先到前面去观察选好炮兵阵地.74联队跟着他们一起行动!‘下元熊弥逼着眼睛命令道.

    ‘嗨!‘那些鬼子的军官全部都低头喊说完以后该出去的就出去.

    ‘对面的那伙八路不好对付才刚刚到就给了我们一个下马威!这是够厉害的!下元熊弥感慨的说道.

    ‘将那是八路太狡太奸诈!‘西武兵二马上说道.

    ‘指挥打仗不狡不奸诈还怎么指挥打我们应该重视他们的指挥这次八路的指挥官的情报上面发过来了没有?‘下元熊弥问道.

    ‘现在正在接收!‘一个通讯参谋马上说道.

    ‘接收完了给我送过我要亲自看看他们到底是什么他们这伙八路到底是不是真的三头六老是让我们的大日本皇军吃大亏!‘下元熊弥交代道.

    等交代完下元熊弥一个人走到院子里面开始考虑问题而天使还在下着看着架明天都不一定会停掉.

    到了晚上11点多的时胡昊他们终于回到了八路这边的阵地上胡昊安排人送那些受伤的战士去了医院以马上就被张旅长叫到了指挥部.

    ‘怎么这么快就回来了?就炸完我看你的兵好像还伤了不少!‘张旅长问着眼前的胡昊也猴子.

    ‘炸完把鬼子的后勤部队全都给炸那些武器弹药和粮食也o炸我估计那些鬼子这两天是不会来进攻我们的阵地的.但是他们肯定会有行的物资过等新的物资过来了以鬼子肯定会马上进攻!‘胡昊马上说道.

    ‘这么你们跟我说是怎么打的!‘张旅长接着问于是胡昊和猴子马上就把今天的傍晚的情况跟张旅长汇报.张旅长听到以后也是非常高马上叫人去通知陈师自己则是在哪里继续问着胡昊他们.

    ‘你们的伤亡大不大?张旅长问道.

    牺牲了26个.重伤了41个.轻伤的话几乎人人都算!不过现在就是重伤的全部送到医院去轻伤的看情有的也送到了医院那现在我的手上就剩下不到120人!‘胡昊马上说

    这个时候有人端着吃的过来胡昊他们也是马上开吃.

    ‘照你这么说咱们这次的行动算是值得先不说你们消灭了多少鬼就单单这些物就够让下元熊弥心烦的而接下来的运他们肯定会派更多的部队去保护所以也是间接的削弱了他进攻的部队实力!看来鬼子要是没个三五天是没有办法发动攻势武器弹药都不够!‘张旅长说道.

    ‘那我们能打过去吗?鬼子的武器弹药我估计就是够一场战斗的.只要打过把鬼子的弹药消耗鬼子肯定是要龟缩在车站里面不出来而我们只要把鬼子一鬼子不是被咱们打死.就要活活的饿死他!‘胡昊马上问道.

    ‘小才指挥打了几就敢胡乱的瞎指真要像你说咱们不是去包围鬼是去让鬼子包围!‘张团长笑着骂道.

    ‘为啥?‘胡昊马上问道.

    ‘咱们师的大部分主力都到了这那么其他的县的鬼子咱们根本就防不咱们这边有5哥县驻扎了鬼要是咱们给他们包围那么鬼子只要让那5个县的贵族往咱们这边一靠咱们就要分出兵力来对付

    5个县加起来有近1万鬼他们只要出5000咱们就至少要1万人来防着他那你说咱们八路还剩多少人包围鬼子的车站不到5000能够围住鬼子1万5000人?

    到时候鬼子一旦突破了我们的防那就是鬼子围着咱们了!才当上连长几天就想指挥上万人的大仗哥都还不敢你小子倒是先敢想了!‘张旅长马上解释到.

    ‘也是!我也就是想想而反正不用我来指挥!但是这次要是不去搞鬼子几有点太浪费了!‘胡昊马上说道.

    ‘谁说不去你们两个等会吃完了好好歇我去找陈师长他们商量一看看能不能找个机会吃掉一部分的鬼子!那样等鬼子真正来进攻的时候咱们这边的压力就要小很多!‘张旅长拿起自己的帽子对着胡昊他们说说完了自己就出去找陈师长(未完待续。。)</dd>

求支持!

这个月都过了一半多丑牛着18天以每天更新没有少过1万一般都是4更1万2即使丑牛白天忙都也会保证1万字的更但是丑牛发好像我的月票非常这边的书订阅也算还可为什么月票那么少丑牛倒不是说非要冲到第几第但多一点月票总是好看一点的!当大家要是有的就给丑牛投一没有也没关就是看到别人的月票那么丑牛也希望能够多几

    另外就是特别感谢那些支持丑牛的谢谢你虽然2本书丑牛认为订阅还可实际上跟别人比还差了很但是丑牛不管书的成绩怎样!只要大家喜还有人看丑牛的小丑牛就会坚持写下去!

    再次感谢大家的支持!~也希望大家多多支持!(未完待续。。)</dd>

第二五九章对不起称号啊

    第二天早上，胡昊正在躲在防炮洞里面睡觉，张旅长就过来了找来了，在战士们的指引下，张旅长找到了胡昊睡觉的地方，

    “二愣子，二愣子！起来了！哥找你有事。”张旅长进来就开始喊着胡昊，

    “啥事啊哥！这大清早的你就不能等我睡醒了来找我啊！”胡昊睁开眼睛看着张旅长问道。

    “哥也不想来找你，昨天晚上我和陈师长商量了大半个晚上，我们想在这几天先歼灭一部分的鬼子，这样我们到时候的压力就会少很多，你看怎么样？”张旅长对胡昊问道，

    “好啊，但是这个跟我有什么关系，又我去，我手上可是没有那么多人啊！”胡昊马上问道。

    “知道你手上没有那么多人，就是有那么多人你也消灭不了那么多的鬼子！“张旅长马上说道。

    ”哥，我昨天都干死了1000多鬼子了，我咋就消灭不了那么多，少瞧不起人！“胡昊马上坐了起来抗议说道。

    ”行行，算哥说错了，那你今天还要过去，目的是把鬼子的怒气给激起来，这样，鬼子肯定会派人过来追你，而且追你的肯定不少，我们研究过那个下元熊弥的套路，

    那个混蛋最喜欢的是一个联队一个联队出动，所以你要是引出了一个联队到了咱们的埋伏圈，咱们就可以干掉他，鬼子即使是想来增援咱们也不怕他，这俩天消耗了他的子弹以后，咱们就去好好弄死他！“张旅长说道。

    ”不去！没有兴趣，好像咱们师就我一个人似得，啥都找我去，别的团不也有人能人吗？干嘛找我啊！”胡昊马上说道，

    “真不去啊！不去的话哥就让你当营长，我看你怎么蹦Q！”张旅长坐到防炮洞里面威胁胡昊。

    “哥。不带你这样当哥的，还用升官来威胁人的，要是把我逼急我就当了，我看你怎么办？”胡昊马上也威胁道，

    “啪！”张旅长扇了胡昊一个后脑勺。

    “还给哥贫是吧，叫你去你就去，哪那么多事啊，你把鬼子干没了，咱们不就是少牺牲的点战士吗？也不知道打完这一仗咱们团还能剩下多少人！”张旅长对着胡昊说道，

    “我还带着我的那些战士去。没有多少人了，就剩下120人，而且都是带着伤的，400人打到现在就剩下120人，谁有我的部队伤亡大啊，弄的我以后还怎么招兵啊哥！”胡昊马上说道。

    “也是啊！”张旅长听到胡昊这么说马上也想到了这个问题，虽然说胡昊杀鬼子厉害，但是伤亡也大啊，战士们要是看到胡昊这样带兵的话。那到时候还真的没有几个战士愿意到胡昊的连里面去，搞不好到时候兵都招不到。

    “打完这一次哥就不给你派任务了成不？”张旅长想了一下但是还是没有想到什么更好的办法，于是说道，

    “一定要去挑鬼子的火吗。到时候你们怎么埋伏啊，鬼子肯定是放了侦察兵的！”胡昊马上问道，

    “我知道，埋伏不是用我们的战士。而是8师的战士，他们现在已经到了大圩县了，到时候你引到了鬼子就往大圩县那边带。我们这边选好了伏击点以后就告诉你，如何！”张旅长说道。

    “那你怎么通知我？”胡昊问道。

    “你这次带一台电台出去，我们用电台联系！”张旅长继续说着他的计划，

    胡昊想了想，点了点头，不去也没有办法，鬼子的一个师团过来了，到时候真的发动攻击的，整个师都不知道能够有多少人活下来，而且搞不好连防线都守不住，让鬼子的师团给突破了，现在后面可是还有大量的物资还没有分配出去的！

    “那就好，等会我们独立旅的三个团的你训练的战士会全部交给你，那就有300多人接近400人了，鬼子会重视你们的！”张旅长说道。

    等到了中午的时候，胡昊的那些兵全部集结好了，领好武器弹药以后，开始找到一个河面开始渡河，到了鬼子那边的时候，胡昊把侦察兵散的非常的开，就是派鬼子的侦察兵发现自己这支队伍。

    进入鬼子那些的地盘不到一个小时，胡昊的侦察兵就偷偷弄死了好多的侦察兵，并回来报告。

    “昊哥，鬼子好多侦察兵在这里活动，而且还有的鬼子根本就是作为暗哨的，鬼子要干啥啊！”一个排长过来问道。

    “我哪里知道鬼子要干啥，走还是去我们之前躲的那个溶洞里面去，晚上我们出去活动！”胡昊说道，说着就带着那些战士小心的前往之前住的那个溶洞里面，

    到了那边的时候，胡昊就开始研究地图了，这是他第一次仔细的为了打仗看地图！胡昊在地图面前琢磨了半天以后，想了想就把猴子找了过来：

    “猴子，给老子弄套鬼子的衣服够来，老子现在要出去看看，鬼子到底是在玩什么！”胡昊说道。

    “昊哥，就你一个人去，要不要我也跟上！”猴子问道。

    “跟上干啥，你要是也去那这里怎么办，我一个人去就行了，天黑前我肯定回来！”胡昊说道，

    猴子听到胡昊这么说想想也是，胡昊走了，那么猴子就必须要带领这些战士才行！很快，胡昊的衣服就让战士们给送过来了，胡昊把衣服换上以后，马上就拿着自己的步枪，包里面装了几颗手雷就出去了！

    走了一个多小时以后，胡昊发现那边有好多鬼子在说话，胡昊就慢慢的摸了过去，看到很多鬼子在用工具铲平地面。

    “好小子，居然想拿这里做炮兵阵地！“胡昊说着就拿出了自己的地图出来，开始在地图上标注着这个地方，到时候好让自己的炮兵好好轰一下这个地方，胡昊标注完了以后，发现没有看到鬼子的大炮。

    “恩，奇怪了，鬼子的大炮呢，难道还在城里面没有拉出来！”胡昊小声的嘀咕道，然后慢慢的从哪个地方退了出去，走了不远处以后，又发现一个地方在修筑炮兵阵地，

    “我去，鬼子你够厉害的，居然还知道换地方了！”说着就继续拿着地图在上面标注清楚，然后继续往前面侦察，

    都快到了以前独立团2营驻守的方向了，胡昊发现那些鬼子现在好像根本就是没有准备现在就开出来打仗已经，就是提前做了炮兵的准备，而且在天黑前全都撤了出去，

    这下就让胡昊感到难办了，难道非要自己去车站那边惹鬼子不成，估计自己要是真的去的话，那么到时候骨头渣子都会剩下一点。胡昊看了看时间，差不多是可以回去了，但是胡昊根本就不没有找到好的目标去袭击，

    “下元熊弥，果然是高手啊，搞得老子现在不知道去哪里找你好！”胡昊心里想到，

    但是也是赶紧往自己战士们待的那个溶洞方向撤，到了那个地方以后，猴子马上觉凑了过来，“昊哥，有什么新的发现没有？晚上咱们去干啥？”

    “不好搞啊！”胡昊摇了摇头说道。

    “咋的，咋就不好搞啊！”猴子马上就问道。

    “鬼子像是乌龟一样，根本就不没有兵力出来，那些鬼子我估计全是在车站那边待着，白天修完了炮兵工事以后，天黑前就撤了回去，根本就不好打！”胡昊马上说道。

    “那咋整，咱们总不能去袭击鬼子的车站吧，这可和找死没有什么区别啊！”猴子马上说道。

    “着什么急，现在不是还在想吗。今天晚上你还是继续带着战士们呆着这里，我再去侦察一下！”胡昊马上对猴子说道。

    到了晚上胡昊吃完了饭以后，就继续前往鬼子那边去侦察，这次胡昊直接去了鬼子车站那边，现在知道鬼子在外面是没有人在的，所以还不如去鬼子车站那边看看是怎么回事！等摸到了鬼子的车站附近以后，就发现了很多帐篷立在外面。

    “什么意思啊，里面有仓库不住，住到外面来！”胡昊疑惑的想到，

    “不是吧，我说下元熊弥你也太小心了吧，手上都有1万多快2万的人马你居然做起了缩头乌龟，你也太对不起你们大日本皇军的这个称号，原来你们也只是喊喊而已！”胡昊心里骂道，但是也是没有更好的办法，

    而此时，下元熊弥接到了司令部的电报，告诉自己粮食和弹药会在2天以后到达，要自己这边做好接应，不能再发生什么意外了！

    “哟西，2天以后就能到我们这边，不错！”下元熊弥点了点头说道。

    “将军阁下，现在我们的战士已经出现断粮了，到后天的话我感觉有点慢了，可以不以催他们快点过来，或者我们这边派人去接应也行！”一个大佐说道。

    “我们现在的粮食还能吃多久？”下元熊弥问道。

    “最多支撑到明天中午了，现在战士们晚上都是喝点汤水，每个人就是一个馒头，但是就是这样，我们的战士到了明天中午一会没有粮食了！”那个大佐说道。

    “让32联队在今天晚上马上出发，坐汽车出发，到后面去接应我们的后勤部队，他们快点把粮食去找到那些送粮食和弹药的部队，可以先装一部分粮食先行赶到我们这边！”下元熊弥想了想说道。(未完待续。。)

    ps：兄弟姐妹们。你们太给力了，谢谢！丑牛今天晚上还是4更！</dd>

第二六零章再次伏击

    而32联队的接到命令以后也是马上整理队伍开始准备出发。

    “恩，鬼子想干什么？难道要出动，”胡昊于是就开始琢磨了！

    很快，鬼子就开始出发了而且全部都是坐着汽车出发，胡昊静静的等着，想看看鬼子前进的方向到底是什么地方，这次西村门熊带了自己手下的一个大队1000多人坐着车子出发。

    “难道鬼子的粮食就送过来了，没有那么快吧，那他们怎么还向后面撤去，而且每辆车上面都没有几个鬼子！”胡昊心里面就怎么也琢磨不明白，

    但是知道这是自己的一个机会，要不然还真的找不到那个下元熊弥这个老乌龟的破绽，

    想到这里胡昊马上就开始往回撤，到了溶洞以后，猴子还在洞口等着胡昊，看到胡昊回来了马上就站了起来，

    “咋样昊哥，有什么动静没有？”猴子马上就问道，

    “有动静，大路上的侦察兵回来了没有，他们报告了什么情况吗？”胡昊边进去边说道，到了火堆边伸出手来就开始烤火，外面实在是太冷了，尤其是晚上。

    “有，刚刚我们的战士回来报告说鬼子现在有好多车通过了那条公路，而且那些公路上面的东西还要坑都让鬼子给收拾干净了，难道昊哥你想再次打这些鬼子的注意？”猴子问道。

    “恩，也只能打他的注意，要不然我们没有什么好的机会。猴子，明天早上咱们两个就去侦察去，让这边的排长临时负责这边的事情，咱们过去看看到底还有什么好的地方可以给鬼子来一次伏击，同时能够把车站里面的鬼子给引出来！”

    胡昊坐到带上把自己的鞋脱掉，把脚下的鞋拿到手上烤干，走了一天了。鞋里面都湿透了！

    “成，明天再去看看，看完了我们还要选好撤退的路线，要撤到大圩县去！”猴子说道。

    “恩，去找通讯兵通知我哥，把这张地图上面我标注的这两地方发给我哥，这是鬼子修炮兵阵地的地方，现在我就发现了两，但是鬼子肯定不止两个，所以剩下了让我哥派人继续去找！”胡昊从自己的怀里掏出地图交给猴子。

    猴子点了点头就去找通讯兵了，胡昊怎是继续烘干他的衣服和鞋子，等猴子回来，拿出烟来给胡昊点了一根递了过去。

    “昊哥，咱们打完这一仗给大哥说咱们不当了行不行？”猴子坐到胡昊身边小声的说道，战士们现在很多都已经睡觉了，而且自己也不想让战士们听到。

    “不当，我也想不当啊，但是这事情我哥已经管不了。现在是上面压着要我哥给咱们两个升官，要说咱们立的那些功劳，你最少都能当上个营长了，我能最少是团长。但是谁叫咱们都是没有那个当官的命，

    反正我是从来没有想过要当多大的官，有咱们哥在，咱们在他手下就是安全的。也没人来惹我们，但是现在是师部和总部首长在提，这也怪咱们。你说咱们来个两个没有事老立功，可是不立功还不行，要不战士们就遭殃了！

    哎，这事给整的，算了吧，猴子，就当为了我哥减少的点压力吧！”胡昊说道。

    “可是，昊哥，我感觉我真的做不好，你看看咱们现在睡着这里的那些战士们，这要是这次打了起来，还能剩下几个？”猴子马上说道。

    “做不好也得做，你看过老子啥时候看过地图啊，老子今天还是不像我哥一样看地图，要是以前，老子看个屁，跑到哪里算哪里，但是现在不行了，咱们能跑。战士能跑吗，伤员们能跑吗。

    咱们总不能自己跑了把战士们扔下不管吧！所以你也学着点吧。慢慢的就习惯了！搞不好咱们以后也能弄个将军当当！”胡昊宽慰猴子说道。

    “得了吧昊哥，我家祖坟估计是没有葬好，也不会冒什么青烟啥的，我们兄弟两个能够活下来，我就要谢天谢地了，还当将军，昊哥你别做梦了！”猴子马上说道，

    胡昊想了想也是，现在离解放还有十几年呢，啥时候挂了都不知道，看来自己是想太多了了！

    “好了猴子，别想那么多了，像我哥说的那样，咱们是头，是头就要是有头的样子，早点睡吧，明天早上咱们两个早点出发！”胡昊说道，

    说完就拍了拍猴子的肩膀然后坐了起来，走到一块稍微平整的地方把自己的被子啥的摊开睡下！

    猴子坐在哪里继续点了一根烟想着，这段时间对猴子的冲击也是最大的，在他的手上，他都送总了好几百人了，每个人都是经过了他亲手挑选，亲手训练的，虽然说认识的时间不长，但是感情确是有的，

    猴子抽完烟了以后，拿着自己的被子也在胡昊的旁边摊开开始睡觉。

    第二天早上，胡昊和猴子早早就起来了，胡昊把那几个排长和其他团的几个连长，其实也就是胡昊以前手下的班排长。告诉他们要他们带好队伍，自己和猴子要出去，安排好了以后，胡昊和猴子就拿着自己的武器出去了，

    到了公路边上以后，沿着公路就开始察看，但是一直都没有找到好的伏击的地方，

    “猴子，你说咱们是不是要换个思路才行！”胡昊坐在地上休息的时候问着猴子。

    “为什么这么说，怎么换啊！”猴子马上问道。

    “咱们这次是为了把鬼子给引出来，目的不是为了全歼昨天晚上出来的那个车队，那么我们是不是可以这样，咱们就在路上埋雷，然后让战士们躲在一个地方开几枪，把鬼子打疼了就行，那么鬼子是不是会追过来，咱们再在选好第二次伏击的地点就好了。

    这样就能够把鬼子给打疼了，那么鬼子肯定会去找增援，那么这个时候咱们就可以撒开腿跑路了，你说怎么样？”胡昊马上对着猴子说道。猴子听到以后仔细的想了想，

    “行是行，但是昊哥，这鬼子的枪法咱们可都是知道的，要是跑不过他们的话，咱们引鬼子倒我们设计好的伏击圈的时候，就会有不少战士可能会牺牲！所以要好好选一下战士才行！”猴子马上说道。

    “不用好好选，就咱们两个来吧，再加上敬和尚就行，这个小子打仗的时候我看过他，冲锋的时候都是在前面，而且枪法还不错，力气也有两把，就咱们三个！”胡昊想了想说道。

    “能行吗？”猴子问道。

    “行，咱们先是在地下埋炸药包，正好这个时候时候下着雪，等鬼子过来压倒了炸药包的时候，我们在往鬼子那边扔手雷和炸药包，我就不信鬼子他们不会追上来，

    而且，最关键的咱们三个要藏起来的话，鬼子要找到也是有难度的，走，我们还是以上次那个地方作为伏击的地点，到时候想办法把山给炸蹦了，把路给堵了，我鬼子还怎么去运粮食！”胡昊站了起来，拍了拍屁股上的草屑，

    “成，就这么办，不过我们要回去选好伏击的地方才行！”猴子也站了起来，

    两个人就开始往会走，因为进了山就是个茂密的林子，一座山头练着一座山头，所以这样的伏击点还是很好早的，胡昊就在进山不远处找到一个伏击的地点，主要还是排鬼子不会跟过来！

    找到了以后，胡昊和猴子就去了溶洞那边通知那些战士，让战士们先到那个地方去伏击后，

    胡昊和猴子还有敬和尚三个人拿着炸药包和手雷还有自己的武器就到了上次伏击的地方，胡昊找到一个比较陡的地方以后，就让猴子和敬和尚给他在两个方向放哨，自己想办法把炸药包安放到陡峭的山壁上面，

    安好了以后，胡昊就开始把引线牵了出来，然后收好放到自己埋伏的地方，不过等会要是打起来了再点的话，估计会慢点爆炸，但是也没有关系，主要还是靠路上的炸药包连让鬼子的车队停下来！

    胡昊弄好了山壁上的炸药包，马上就到了马路上面开始埋炸药包，转好起爆装置，胡昊一直埋了七八个就不埋了，只要有一辆车压倒了炸药包，估计那些鬼子就不会再前进了，所以不用浪费，还不如等会和鬼子打起来的时候，自己扔下去的杀伤力还大点！

    埋好了炸药包地雷，胡昊他们就找到一个自然的坑里面藏着，上面也盖上了枯草和雪做好了伪装！然后就在哪里等着那些鬼子的车队的到来！

    而在鬼子的指挥部里下元熊弥盯着地图看了一会问道:“咱们的运输队什么时候能够到，接洽上了没有？”

    “报告将军，根据最新发过来的电报，我们派过去的32联队已经和运输对的接洽上了，粮食和弹药也都装上了车，现在也估计也在往回赶了，估计最快要到下午一两点的时候能够到我们这边！所以战士们最多也是晚一两个小时吃饭而已！”马上一个通讯大佐说道。

    “哟西，让他们注意安全，派出警戒部队到前面去搜查，不要在让八路给伏击了，要是在伏击了，把咱们的粮食了，那咱们的整个师团都要挨饿了！八路要是冲了过来，咱们到时候连拿枪的力气都没有，那还怎么抵抗！”下元熊弥吩咐到。“嗨！”那个通讯军官马上就去发电报去了！(未完待续。。)

    ps：第四章要在10点半前出来！</dd>

第二六一章判断错误

    西村门熊接到上面的电报也是非常的重视，专门排了一队人马开车前进到了一个地方就停下车来，开始检车路的周围有没有让你伏击，

    现在他也知道，整个师团还在等着这批粮食下锅呢，他也是希望能够快点到车站，但是想想还是小心点好，而胡昊他们现在都躺在坑里面睡觉，有一人看着就行了， 鬼子要是来了的话，到时候叫醒他们就好了。

    等到了中午，鬼子居然还没有来。胡昊他们只好躲着里面啃着干粮。“我说这鬼子怎么还不来，再不了老子的都要发火了！”敬和尚啃着干粮说道。

    “嘿嘿，你发火有什么用？”猴子笑着开始调理敬和尚，

    “搞火了老子，等会我把炸药包全部都扔下去，炸死这些混蛋，居然让老子等这么久！”敬和尚马上说道。

    “切，你炸有个毛用啊，你难道能够扔到昊哥那么远？”猴子问道。

    “是扔不了那么远，但是也算扔的比较远的吧，我的内功还美誉昊哥那么厉害呢！等有了他那么厉害，我照样这样扔！”敬和尚马上反驳道。

    “哈哈，成了，敬和尚，等你到了那天再说吧，现在先把干粮吃了，等会鬼子来了咱们才有力气和鬼子玩！”胡昊笑了笑说道，

    要是往常，胡昊肯定是要逗一下敬和尚的，但是今天就算了，说不定鬼子什么时候就来了。

    敬和尚听到胡昊这么说也就老实的吃干粮了，他现在在独立旅是谁都怕，包括他的师兄李和尚，现在李和尚打不过他了，所以他不怕了，但是就是怕胡昊，除了第一次让胡昊收拾过一次以外，往后在训练的时候。胡昊又收拾了他两次，搞得敬和尚看到胡昊就是变得非常的老实，

    胡昊一走，猴子有时候都不管用，现在敬和尚学到了胡昊教的那些东西以后，猴子已经不是敬和尚的对手了，主要是还是敬和尚学过内功，不像猴子是半路出家的！

    吃了干粮以后，等了快一个半个小时，终于听到了汽车开过来的声音。

    “昊哥，鬼子来了！”敬和尚马上说道。

    “我知道，别说话，好像来的车不多， 鬼子应该是派了警戒了，看来这个鬼子军官很小心啊！”胡昊说道。

    “那昊哥怎么办，鬼子的警戒可是会先发现咱们的地雷的，到时候炸不到鬼子的运粮食的车了！”猴子马上着急的问道。

    “也不要管那么多，鬼子就是县发现了也没有关系。咱们是来引鬼子的不要忘了！”胡昊马上说道，

    接着就看到远处有几辆鬼子的运兵车过来，胡昊还以为他们会往前面开，但是刚刚停到了里胡昊埋雷的后面的五六十米的地方就停了下来。

    然后那些鬼子就下车。开始散开到两边的路上搜索，鬼子上了这边的山头以后，也是来回的巡视了一圈，发现没有问题以后就下山。然后在山下面等着，

    接着胡昊就听到远处传来了更多汽车开过来的声音，等看到那些运粮食的车以后。那些鬼子的先头部队就开始上车继续准备往前面开。

    “大家小心了啊，鬼子马上就要到了我们埋雷的地方，敬和尚，地雷一爆炸你就点引线听到没有，我和猴子冲出去扔手雷和炸药包！”胡昊马上吩咐到。

    敬和尚听到以后马上扬了扬猴子给他的打火机，示意自己明白。

    “轰！”鬼子的先头部队的一辆运兵车直接被炸药包给炸的掀翻了，

    “打！”胡昊说着就从草丛里面蹿了出来，顺手就是一个炸药包扔了过去，在快要落到鬼子才后面那辆车前。胡昊手上的机枪响了。

    “哒哒哒！”“轰！”特制炸药包凌空爆炸，鬼子的后面的那辆运兵车上面的鬼子基本上全部都中了弹片。而猴子机器歪把子就对着中间的那辆车射击，敬和尚也是早就点完了炸药包，拿起歪把子也是朝中间的那辆车射击！

    胡昊再次向中间那辆车扔出去了炸药包。

    “轰”中间那辆车躲在车厢里面朝自己这边对射的鬼子要么被炸死，要么就是被爆炸的气浪掀飞了起来，

    “轰！”安放在山壁上面的炸药包爆炸了，直接就引发了山体的整体滑了下去，完全的把这条路都给堵上了，想要通过，最少也要让他们挖个几天的。

    “八嘎，给我冲上去！”在后面的西村门熊看到前面爆炸的第一时间就是命令车上面的那些战士赶紧下车，开始冲上胡昊他们在的方向，

    在鬼子的车站那边，下元熊弥马上就听到了那边的爆炸声。

    “八嘎，八路欺人太甚，这都第二次了，还想伏击我们。来人，把32联队的和105联队的战士给我派出去，他们在城外吃过午餐，必须要把那些八路给我弄死！我就不信了！一而再再而三的来袭击我的后勤部队，以为不用付出代价！”下元熊弥大亨的喊道，

    很快就有一个大佐出去派人去传令了！五分钟以后，车站外面的鬼子马上就开动起来，开始往爆炸的地方赶过去！

    而在胡昊这边，猴子则是对着鬼子冲上来那个方向射击，敬和尚则是对付下面还剩下的几个鬼子，胡昊找到一个新的掩体以后也是架起歪把子对着那些冲过来的鬼子射击。

    “哒哒哒！”胡昊他们不停的射击，而那边冲上来越来越多的鬼子，很多鬼子都是从后面的车下来冲到前面，胡昊的子弹虽然打的准，但是鬼子边冲也是边射击。

    “昊哥，没有办法玩了，撤吧！”猴子躲在掩体里面马上喊道。

    “你们两个先撤，我来断后，快走，找到一个地方以后掩护我撤！”胡昊边喊着边朝那些鬼子射击，

    这次是判断失误，跟本就没有想到鬼子不会一起开过来。现在鬼子从远处冲上来，那个地方根本就不陡，就是一个斜长的坡而已，

    猴子和敬和尚听到胡昊的喊声以后也是马上就开始撤退，现在可不是什么说你先撤他先撤的问题，关键是撤到后面去给胡昊掩护，

    鬼子们越来越多的冲到胡昊他们这个方向，而且是越来越近，都已经到了离胡昊埋伏的地方200多米了，胡昊让鬼子的子弹压得都不敢冒出头了，

    胡昊拿出自己的炸药包，点好以后使劲的扔了出去，那些鬼子看到那有东西飞过来以后也是马上趴下，胡昊赶紧拿着自己的武器和炸药包袋子匍匐的向后面撤去。

    “轰”炸药包是凌空爆炸的，很多趴下的鬼子也是受了伤，躺在地上嗷嗷的大叫，但是这个时候根本就没有人去理他们，那些鬼子兵在军曹和军官的带领下继续朝上面冲，

    “给我使劲冲，他们就三个人，给我抓活的，我要活剐了他们！八嘎！”西村门熊用望远镜看到前面只有三个人的时候大声的对着前面冲锋的战士喊道，

    心里也是十分的恼火，要是不是自己现放出了警戒的队伍在前面，搞不好自己这次运粮又要中招，肯定又要让他们炸掉不少，而且看到前面的路被胡昊他们炸了更是气的不行。

    好几百战士往前面冲，胡昊也是使劲的往后面爬，根本就不敢冒头，一冒头估计就要枪子。

    而猴子和敬和尚到了山顶以后也是马上加起了轻机枪朝下面射击，吸引鬼子的火力，好让胡昊爬上来，猴子和敬和尚的轻机枪一响，马上就吸引了鬼子的不少的火力，胡昊也是手脚并用的快速想上面爬着。

    好不容易翻过了山顶的。

    “你大.爷的，老子当初一个人在大治县的时候都没有这么狼狈过，你们他.妈.的居然让老子做了四脚王八！”胡昊骂着就到猴子的他们射击的地方。

    胡昊靠在哪里，点着手上的炸药包就往山下扔去，现在那些鬼子都已经冲到了离山顶不到100米的地方了，胡昊使劲的把炸药包甩下去。

    “轰！”随着炸药的包的爆炸，很多鬼子的都是中了炸药包里面的弹片。有的倒霉的直接被弹片炸死，运气的好点的也要被炸伤，胡昊不停的往下面扔着炸药包，慢慢的鬼子都不敢往上面冲了，只敢和上面对射！

    “八嘎，给我冲上去，分散开来冲上去！”西村门熊大声的喊道，很快就有鬼子的军官开始把部队分散开来一伙专门朝上面射击，一伙就是使劲的往散开往前面冲。

    “猴子，带着敬和尚撤，老子再扔几个也撤！到后面那个山头去等着我！”胡昊对着猴子和敬和尚说道，

    猴子马上带着敬和尚使劲的往后面的那个山头跑，后面的那个山头就有树木了，可以用树木做掩体了，胡昊继续往下面扔着炸药包，时不时从不同的突然冒出头来看看那个地方的鬼子离的最近。

    然后就朝那边要不就扔炸药包，要不就是扔手雷。因为有的地方的鬼子比较散，扔炸药包有点浪费！

    “八嘎，给我往上冲，要给我弄死他！气死我了！”西村门熊在下面喊道，本来开始还想抓活的回来，自己要折磨死他。但是现在看到自己这么多的人伤亡在那些人的手里，西村门熊就想快点弄死这三个人！(未完待续。。)

    ps：四更完感谢大家的月票支本来是想更新五更但是今天接到通知我要修改前面的章节的标点符悲催100多章的标点符号啊!全是英文的要改为中文的标点符号!再次谢谢大家的支持!</dd>

第二六二章鬼子上钩了

    胡昊一个人在山头上面手雷，人多了就扔**包，鬼子冲了好几个次都没有冲上去。

    “昊哥干啥啊，怎么还不过来？”敬和尚问道。

    “谁知道呢，不过看来昊哥好像把鬼子给压住了！”猴子在旁边说道，两个人在后面的山头上面看着胡昊在前面那个一个山头左跑又跑的。一会探出头去，然后又是马上扔手雷。

    胡昊在前面扔着，突然看到远处有很多鬼子的汽车从车站那边过来，而且都是装满了士兵。胡昊再次探出头来，发现下面的鬼子都不敢往上面冲了。

    “八嘎。给我站起来，全部冲上去，他就一个人，同时给我冲，快！”西村门熊在后面大声的喊道，现在的他的兵基本全都上去了，但是让胡昊的用手雷压在下面根本就起不来，马上就有鬼子开始在车上把重机枪给卸下来抬到山上去。胡昊冒头一个看。”不至于吧，我就一个人。你们弄那么多重机枪过来，想干啥啊！”胡昊心里马上郁闷的说道。马上鬼子在远远的就来说架设重机枪，

    胡昊扔了几个手雷下去炸了几个试图冲上的鬼子以后，鬼子的重机枪马上就响了，直接就往胡昊待着的那个山头扫射过去。压的胡昊连冒头的机会都没有。山下的鬼子这才站了起来，开始往山顶上面爬。而

    从车站支援过来的鬼子也是到了山体滑坡的地方以后，把车停了下来。开始徒步上山。

    105联队的联队宫门二郎大声的对着自己带过来的士兵喊到

    “全部给我冲上去，快点！”那些鬼子也冲另外一个方向向胡昊冲击过来。

    胡昊一看，马上提起最近的武器和袋子就往后面跑。开玩笑啊，来了好几千人。自己咋去搞那些鬼子。在跑晚点估计连骨头都不会剩！而胡昊快到后面的山头的时候，那些鬼子也冲到了刚刚胡昊待的山头。

    “八嘎。给我追！”一个鬼子中佐发现了胡昊在往山里面跑。气的连忙对着手下的那些士兵说道。那些鬼子们也是气的不行，这么多人让这三个人压着打。好不容易冲上来了吧，他们还跑了，于是气的都是使劲的撒开腿就往胡昊那边追了过来。

    而鬼子来增援的105联队也是跟着追了进去。宫门二郎没有管上面的战事，他也看到了八路那边的人不多，跟本就不用自己去指挥，何况自己这边来了好四五千士兵。宫门二郎径直的朝着西村门熊走去，到了他的跟前的时候。

    宫门二郎站着低了一下头说到：“西村君，辛苦了，粮食都运回来了吗？”

    “宫门君，粮食都在后面，但是那个地方已经山体滑坡了，我的运粮车根本就通不过去，现在可能需要你的士兵来协助我们把粮食从我的车上卸下来装到你的车上去！而且我们也要尽快的打通这条道，后面还有好多的车运着物质过来，要是都靠人来抬过去的话，我们没有那么多的人力！”西村门熊马上也说道。

    “哟西，刚刚那个人是怎么回事。就是他炸的我们的道路吗？”宫门二郎问道。

    “恩，就是他，而且我估计上次也是他带的队来炸的我们的后勤部队，上次也是出现了**包剧烈的爆炸，战场上面也有很多小铁珠子，而这次我看到也有，所以是同一个人，此人扔**包扔的很远，所以你要告诫你的战士们小心才行！”西村门熊说道。

    “哟西，今天他们几个人过来了！”宫门二郎问道。

    “就三个人，无论如何要把他们三个人留下，否则我们整个运输线都是天天处于危险当中，我希望宫门军亲自带队前去围剿他们，他们现在进了山。只要我们追的紧，他肯定是跑不掉了，只能去大圩县。我们可以通知大圩县的守军。让他们封锁出山的道路，那就肯定跑不出去！”西村门熊说道。

    “哟西，我现在就带着我的人过去追，你这边快点安排把粮食给送到车站去，现在车站还在等着你们的粮食呢。”宫门二郎说完就带着自己的卫兵开始上山。

    而胡昊这边还是三个人继续和鬼子对射，

    “敬和尚，你先去我们埋伏的地方，告诉战士们注意点，这次鬼子来的有点多！”胡昊对敬和尚说道！

    “好。昊哥，猴哥，你们小心点！”敬和尚说完就收好自己的武器撤了，胡昊和猴子两个人是边打遍撤，一直撤到了山里面的林子里面。

    鬼子也是马上就跟了进来。那些子弹打的树上，把树顶上面的积雪都给震了下来，胡昊还时不时的往鬼子那边扔一两个手雷过去**鬼子一下，让鬼子继续追上来，现在鬼子的几个在前面带队的军官也是恼火，你说你们就两个人，自己这边这么多人，你还不跑。还边打边撤，这不是瞧不起人吗。

    那些鬼子军官就使劲的催促自己的士兵冲上去。现在是越来越多的鬼子进了林子里面。除了前面的会开枪以外，后面的都是端着枪往前冲。不敢开枪。主要是进了林子跟本就看不着太远，而且前面都是自己这边的人，除了前面的开枪后面的就是跟着。

    “轰”胡昊扔了一个**包以后马上就开始往后面跑，猴子早就在后面掩护，**包的爆炸直接把附近的鬼子炸出了一大片。但是也是有很多比较幸运的鬼子，主要是那些大树把弹片给挡住了。

    鬼子们看到这样也是更加的恼火，都这么多人来追你了，你还敢还击，那不弄死你弄死谁，于是更是加强了攻击和主机。

    “昊哥。鬼子来的太多了，咱们能行吗？”猴子边开抢边说到，自己这边才400来人，但是近如到林子里面最少有2000人，还别说外面还有好几千人根本就没有进来，但是只要自己这边一大起来，外面的鬼子肯定会冲进来帮忙的。

    “没有事，等会告诉战士们，打一会咱们就开始跑。这些鬼子不是咱们着点人能够对付的了，要是鬼子追了上来。咱们就给我哥发电报，要是没有追上来，咱们两个在去挑一下鬼子！”胡昊说道，

    很快，胡昊和猴子他们两个就把鬼子引到了胡昊他们选好的伏击圈里面。胡昊和猴子刚刚一上小山包，往山包上面一趴马上喊道：“给我打！”“哒哒哒”“砰”“砰”马上林子里面枪声大作。

    八路军的战士们对着追上来的鬼子就是射击。而追在最前面的那些鬼子一下就让突然打过的来的子弹收拾了一大片、

    “八嘎，前面有八路主力的埋伏，大家注意！”一个鬼子军官听到了前面的剧烈枪声以后马上喊道，同时也派卫兵到后面去通知宫门二郎，好让他排入过来支援。

    而在山林外面等着消息的宫门二郎听到山林里面的枪声大作以后，马上就想到进去的部队遭到了袭击，而且听着着枪声，里面的肯定是八路的主力，居然有那么多的重机枪和轻机枪！都不用等前面的人来汇报消息。

    “全部给冲进去，里面有八路的主力！‘宫门二郎喊道。而在山下的西村门熊也是听到林子里面的枪声，

    “恩？难道八路在里面埋伏了主力部队！来人，给我去前面看看到底是怎么回事？”西村门熊喊道，马上就有卫兵出去了，

    现在西村门熊手上还有2000多人没有进山，是刚刚宫门二郎带过来的，冲到了山头以后也是马上下来，到了西村门熊的身边，正打算搬着粮食到山体滑坡的那边去，好装上车运回到车站里面去！

    而胡昊这带着战士们打着那些进入了包围圈的鬼子，胡昊开了几枪以后，马上就开是扔**包，专门朝鬼子人多的地方扔，但是鬼子进来的越来越多，而且自己这边也出现伤亡了，战士们跟本就不是那好几千鬼子的对手，

    “猴子，带着战士们撤，我断后，快点！把伤员和牺牲的弟兄们全部带走，快！”胡昊边扔**包变喊道，猴子和那些战士们听到了胡昊的喊声以后，也是马上架起自己的附近的伤员和牺牲的同志，开始按着原定的路线开始撤退，胡昊还是在山包那边对着鬼子扔**包，

    此时宫门二郎也带着他的其他的士兵进来了，到了前面看着一个个**包朝自己的士兵飞来，爆炸以后，自己这边的很多士兵都是倒地不起了，

    “给我冲上去，不惜任何代价给我弄死那个扔**包的八路。全体给我冲！”宫门二郎喊道。

    “大佐，八路的大部队撤了，我们要不要追上去！”刚刚那个在里面指挥的中佐过来问道，

    “必须给我追上去，要不然，我们的后勤补给线随时都会受到这些人的攻击，给我追上去消灭他们！”而在山下的西村门熊听到了自己的通讯兵过来汇报以后，马上就命令自己这边的一个大队前去帮忙。

    那个大队过去了以后，他的身边就身下一个大队的人马了。

    而在八路阵地这边，张旅长也收到了胡昊他们发过来的电报，说是成功的把鬼子吸引住了，现在想知道到底要带到那里去！

二六四章杀红眼了

    刘师长在那边观察着，而胡昊还是带着那些战士们和鬼子对射，其他的战士则是使劲的往后面跑，不跑不行啊。

    现在有很多的伤员，包括跟着胡昊和鬼子一起对射的那些战士，几乎每个隔十来分钟就要换一批人，换下的人都是抬着下去的，要么是已经牺牲了，要不就是受了重伤。胡昊他们还是在艰难的抵抗着，把鬼子吸引过来，”八嘎，给我冲，他们跑不了，没有多人了！”宫门二郎通过望远镜看到胡昊身边的战士经常换，而且很多的战士都是被抬着走的，知道知道胡昊那边的伤亡很大，自己对于这样的效果还是有点满意的，

    但是让他很不满意的就是自己这边的伤亡也很大，而且还有就是那个叫胡昊的还没有死，还在带着他的兵着抵抗。鬼子们听到命令以后也是使劲的往前面冲，

    胡昊这边现在是退的越来越开了没有办法啊，鬼子追的实在是太猛了，好在马上就要到了燕子沟了，前面那些抬着伤员和牺牲的战士都已经和那边埋伏的部队接上了头了，

    但是胡昊这边离那边还有好几百米，而且还隔着一座山，只有翻过那座上，鬼子引下去才算是真正的把鬼子的引入到八路的伏击圈里面，这个时候猴子和敬和尚来到了胡昊的身边了，

    “怎么样了，我们的人？”胡昊问道。

    “迎接接到头了，现在就看能不能把鬼子引进去了！”猴子说道，刚刚他也是去了前面把自己的人伤员和牺牲的战士交个了后面的部队以后，

    马上就带着敬和尚过来这边支援胡昊，现在会武功的战士基本上已经没有了，就剩下他们三个和还在这边攻击的战士，其他的战士基本上都是带着伤的！

    “那好，那就看咱们的了，带了**包没有了，我还剩了几个了！”胡昊问道。猴子自己的身后把装着**的袋子提到了胡昊的身边，

    胡昊把自己手上的炸呀包扔过去了以后，马上打开那个袋子继续拿出**包来，继续往鬼子那边扔，敬和尚也是抓起来就扔，虽然扔的没有胡昊那么远，但是好歹也比别的战士扔的远一些，不过主要是鬼子现在离的越来越近了，

    “撤，猴子，快点！”胡昊马上命令到，猴子带着那些战士马上就往后面退了几十米。胡昊也是在他们撤了以后马上就跟上，猴子在后面替胡昊掩护。

    “八嘎，快点追上去，他们就剩下那几个人呢了，后面的全是伤员，给我追上去，我抓到了他要给他分尸！”宫门二郎声的喊道。

    自己的伤亡实在是太大了，这追来的一路上都有自己这边战士的尸体，还有很多的伤员，有的战士都是跑着跑着马上就一头栽到地上，那是被胡昊的**包给震伤了内脏，基本是没有救，

    所以现在宫门二郎也是红了眼了，就这么点人居然给自己这么大的杀伤力，虽然还没有统计，但是最少要死亡上千人，伤的就更多了，有的鬼子兵也狠，小伤根本就不停下进攻，除非是打到了腿了，根本就没有办法追上去，只要不是打到了腿，那些受了轻伤的鬼子都是要追上去，就想弄死胡昊，不弄死他的话，估计他们都不会甘心。

    鬼子们使劲的追着胡昊他们，边追边射击，追累的，马上稍微放慢一点脚步，让后面的战士追上去，然后他们子啊后面射击着，等再追了一会，又换上去，又过去了十分钟了，胡昊他们已经到了燕子沟的外围了，再往前面走几百米就可以把鬼子全部都引进了！

    而那些埋伏子啊燕子沟两边的战士都是看着山下胡昊在和鬼子打仗。

    “他**。的，那个战士太厉害了，具体敢这样引着鬼子！”刘师长埋伏在雪堆里面用望远镜望着胡昊在引鬼子时用**包扔着，把鬼子炸的都飞了起来，但是那些鬼子还是紧追着不放。

    “你说这些鬼子和那几个战士是有多大仇啊，你看这架势，鬼子好像不弄死他们不甘心啊！”那个政委也是说道。

    “恩，让战士们随时准备射击，一定要把那些鬼子留下，要不然都对不住那些引鬼子过来的战士了，刚刚抬过来的战士，很多都已经牺牲了，而且那些还活着的大部分都是受了伤，而且都是重伤。厉害啊这些战士！”刘师长说道，很快就有通讯兵过去那些团传命令去了。

    “昊哥，咱们马上就到了，等会你一定要给咱们站战士们报仇！咱们都没有几个人了！”猴子边打边说道。

    “会的，这些鬼子，一个都被想跑，撵了老子十几里地，老子等会也要给他撵回去！”胡昊边开枪边说道，鬼子们现在大部分都已经进了埋伏圈了，而且后面的那些军官也是基本上进来，胡昊他们只要在引几十米就没有问题了，胡昊他们边打边撤，

    “啊！”猴子突然倒到了地上，胡昊回头一看，猴子的腿中弹了，胡昊过去就一只手拖着猴子往后面撤，手上的轻机枪不停的往鬼子那边射击，其他的几个战士过来以后，也是马上就围了过来，拖着猴子就往后面走，胡昊也是空出手来往鬼子那边扔**包，

    “快，他们还剩5个人了，给我追上去，他们不行了！”宫门二郎高兴的喊道，自己也是抓紧了追逐的脚步，现在他们就是想看到那个叫胡昊的死。

    “给我打！”刘师长看到那些军官全部进了伏击圈以后马上拔出自己的手枪朝鬼子那边开了一枪，同时大声的喊道。

    “哒哒哒！”“轰”“轰”“八嘎，中埋伏了”给我往上面冲！”宫门二郎听到枪声以后，马上就发现了自己这些人居然在山谷里，而且两边都有八路的埋伏，马上就喊着战士们朝一个山头冲，

    而胡昊也是趁着那些鬼子们在和山顶上对射的时候，跑到猴子身边抱着猴子的胸前同时喊道：“快走！”自己也是马上抱着猴子就往后面的山头上面跑。

    “快去几个人下去接应他们！快！”刘师长马上对自己的警卫说道，很快就有十来个警卫战士战士冲下了山，把胡昊他们他们接了上来，

    “呼，呼，猴子，怎么样，呼，严不严重！”胡昊到了山头的时候，气喘吁吁的对着猴子说到。

    “没有事，昊哥！就是伤到了大腿，啊，没有打到重要部位，一个没有事，子弹穿出去了！”猴子马上压着自己的伤口说道，

    “那行，敬和尚，照顾好猴子，你们几个也休息一下，我去给弟兄们报仇！”胡昊说着就提着自己的**包的袋子站了起来，朝鬼子人多的方向跑去，这个时候几个人来到胡昊这边，

    “你就是带队的那个人？”那个刘师长问道，

    “我是，有烟没有，有的话给我几根！”胡昊问道。刘师长听到以后马上就掏出自己的烟出来，递给胡昊，胡昊接过来抽出几根，还给那个刘师长以后，马上就给自己点上一跟，提着自己的袋子就往前面走。

    “哎，你这个战士！”一个警卫员刚想说什么，

    胡昊回过头看了他一眼，就把那个警卫员吓得话都不敢说了，此时，胡昊的眼睛已经发红了，而且等着那个战士的时候，身上的杀气也全都放了出去，那个战士都不由自主的摸了摸了自己的枪，

    胡昊也就是看了他一眼，然后就继续往前面走，到了最好扔**包的地方的时候，胡昊把袋子放下，下面的鬼子还是继续的往这边冲，下面几乎是密密麻麻的鬼子，胡昊点上了一个**包就使劲的往山下面扔去，

    “轰”山下面密密麻麻的地方马上就出现了一个大的空档，胡昊也不管下面的鬼子死了没有死，继续往下面鬼子人多的地方仍，很多8师的战士都是看着胡昊，包括刘师长和那些警卫员，这威力太吓人了，简直跟大炮一样，想扔到哪里就扔到哪里，

    “轰”“轰”“轰”**包不断的爆炸，下面的鬼子也是死的越来越多。

    “八嘎，你个该死的混蛋，给我弄死他！”宫门二郎喊道，现在自己的部队全部都进了八路的伏击圈，想退出都难，要是退出估计那些八路马上就会冲下来，而且自己的伤亡会更加的巨大。

    “给我冲，使劲的冲上去！”宫门二郎拔出自己的指挥刀指着胡昊的放向，胡昊可是不管下面的鬼子是否是想自己冲向来，反正自己前面就是一块巨石。

    “轰，轰”胡昊继续躲在巨石后面想那些鬼子扔着**包，只要胡昊能够扔到的地方，胡昊看到了鬼子就会使劲的扔过去。

    “好小子，太猛了，你看看下面的鬼子，现在是伤亡巨大啊，”那个政委说道。

    “恩，在这个地方扔**包，鬼子就是想躲都没有地方躲啊，看来我们的伤亡会减少很多啊！

第二六五章痛苦

    胡昊一直朝着下面扔炸药包，鬼子现在的伤亡也是非常大。

    “大佐，咱们撤吧，这样冲锋不行啊，那个混蛋的炸药包太厉害了，我们的伤亡很大啊。再不撤就来不及了！”一个中佐来到了宫门二郎身边说道。

    很多鬼子都想冲上去，有的都冲到了离山顶不到50米了，胡昊的一个炸药包飞过来，马上那个地方又干净了，那些鬼子现在都是害怕了胡昊的炸药包，很多鬼子的士兵都是伤亡在胡昊的炸药包下面。

    而到了现在胡昊的炸药包和那些8师的士兵最少也打死了鬼子2000人以上，估计现在下面的鬼子还有不到1000人，

    “嘟嘟嘟嘟！”八路的冲锋号响了，那些八路战士装上刺刀以后就开始往山下面冲。

    “那个混蛋吹的冲锋号，找死啊！”胡昊站在哪里朝后面大喊道。

    不过刘师长他们也是不想吹冲锋号的，主要是的后面的那些鬼子现在都不冲锋了， 而且有向后面撤的趋势。要是不冲下去的话，鬼子马上就会跑了，到时候再冲可能就会晚了！所以刘师长才不得不命令战士们准备上刺刀，冲锋，一定要把那些鬼子留下！

    “八嘎，杀给给！”宫门二郎拿起自己的指挥刀就朝八路冲锋的方向挥去。很快，两边的战士就交上了，

    胡昊看到没有人回到以后，于是就走到后面的边上，自己的砍刀在猴子的背上背着。

    “昊哥，歇歇吧，别去了，你没有多少体力了！”猴子看到胡昊气冲冲的过来，也知道胡昊已经是杀红了眼了，现在猴子想让胡昊停下来。

    “给我砍刀，砍死一个是一个，怎么也要为了咱们死去的兄弟多弄几个下去让他们在那边报仇！”胡昊说道。

    “那个同志，休息一下，你全身现在都湿透了了，赶紧换套干的衣服！”刘师长那着一个袋子，里面装着是干的衣服递给胡昊。

    “谢谢，等会再换！”胡昊从猴子背上抽出了砍刀，

    “昊哥，歇歇吧。别下去了，兄弟们不想你出事！”猴子在次说道。

    ‘是啊，昊哥，歇歇吧，下面的弟兄们能够理解的，以后也能报仇的！”后面几个伤势比较轻的战士说道，伤势重的早就送到医院去了，

    “没有事，老子去杀几个鬼子再说。鬼子批刺刀厉害，我去会会他们！”胡昊拿着砍刀就冲了下去了。

    “敬和尚，还有没力气！”猴子问道。

    “有，我去看着昊哥！”敬和尚马上抽出自己随身带的刀就跟着胡昊冲了下去。

    “那个。这位同志，他是谁啊！”刘师长蹲到猴子身边问道。同时拿出几根烟点好，递给那些还醒着的战士

    “胡昊，二愣子。我们昊哥！”猴子接过烟来说道。

    “他就是胡昊，我的个天，他可是咱们八路的传奇啊。还真是二愣子啊，都累成这样了，还要下去杀！”刘师长惊讶的说道，

    而胡昊冲下去以后，不管是那个鬼子的对手是谁，过去就是一刀，鬼子想用枪档的话，连枪一起劈断，第二刀就是鬼子的脑袋，倒了以后马上就是找下一个。

    只要看到鬼子站的，胡昊就是冲过去劈，而敬和尚拿着刀跟着胡昊的身边，就怕鬼子来偷袭他！周围8师的战士都是看着胡昊在砍杀那些鬼子，接着就是欢呼起来，跟着胡昊往下面冲，

    “那个混蛋冲下来，给我去弄死他！”宫门二郎对着身边几个卫兵说道，那个几个卫兵互相看了看，

    “去，今天要不就是我们拼死八路，要不就是八路拼死我们，没有第三条路！”宫门二郎大声的喊道，

    自己的兵全在这里了，而且还有32联队的2个大队在这里，所以要是败了话，他也是活不了的，而且就是想撤也撤不了，两边的部队已经交织在一起了，想分开已经分不开了。

    那几个卫兵听到了宫门二郎的话以后也是拔出自己的刺刀装到枪上以后马上就往胡昊那个方向冲，而胡昊带着那些战士一路往宫门二郎这里冲，他现在就是要盯着那个指挥官，要干死他。

    路上的遇到了鬼子，胡昊就是用刀劈，到现在还有那个鬼子需要胡昊劈第三刀的，基本上都是两刀解决，胡昊看到那几个卫兵冲上的时候，自己也冲过去闪过一个鬼子刺过来的刺刀时，也把自己的刀刺进了那个鬼子的胸前，

    而敬和尚也抓住一个鬼子的刺过来的刺刀，用刀劈死了一个鬼子，胡昊刺死了自己眼前的那个鬼子马上就用脚踢到另外一个鬼子的脑袋上，那个贵族直接就被胡昊给踢晕了，

    几个回合以后，那几个冲上来的卫兵全部都让胡昊和敬和尚给弄死了，胡昊拿着刀就向宫门二郎冲了过去，路上很多鬼子想来阻挡，但是都让8师的战士给缠着了，即使没有被缠住的，也是让胡昊身后的那些战士给引开，胡昊使劲的跑到宫门那边，

    “八嘎，我要跟你一决生死，你个混蛋，恶魔！”宫门二郎也是提着自己的指挥刀冲向胡昊，交手以后胡昊一个侧劈就把宫门二郎的指挥刀给劈断了，

    接着就是对着宫门二郎的脑袋劈了过去，宫门二郎躲都躲不及，马上脑袋就和他的身体分了家，胡昊继续找找那些鬼子的来砍。

    现在那些鬼子已经开始慢慢撤了，那些军官现在也是死的死，伤的伤，已经都没有几个了，开始一个，两个，慢慢的向后面撤的越来越来越多，八路军战士们就开始在后面追，胡昊追了几步就一头栽到地上。

    “昊哥，昊哥，你怎么啦，昊哥！”敬和尚马上就扑了过去，把胡昊抱到自己的腿上喊道，而周围马上就有好多八路的战士在胡昊身边围着，那些战士都知道，那个刚刚倒下去的人，是个英雄，是个好汉，

    “没有事，老子没有力气了，鬼子退了啊，老子追不动了！”胡昊说着说着自己的两个眼角的泪水就出来了，胡昊紧紧的闭紧自己的眼睛，

    “昊哥，追不动就不追了，昊哥，呜呜，昊哥，弟兄们能理解的，昊哥！”敬和尚紧紧的抱着胡昊哭道，

    胡昊也是趴在敬和尚的怀里呜呜大哭，自己400人，估计活下来的没有50人，全连从800人，估计加上医院的其他的伤员，还剩下不到100人，而且除了胡昊和敬和尚以外，都是带着伤，

    700人，不到10天时间全部牺牲！

    而猴子此时也在其他的还能动的战士的扶着下来到胡昊的那边，刘师长他们也跟着来了，那些战士们才让开，现在山谷里没有活着的鬼子了，很多八路战士已经追出去了，

    “昊哥，昊哥！”猴子过来喊道。

    “昊哥，没有力气了！”敬和尚吸了一下鼻子说道。

    “昊哥，没有事，咱们以后还能为兄弟们报仇，以后还有机会，不差这一次！昊哥！”猴子说着自己的眼泪也出来，其他的战士们也是留着眼泪。

    刘师长他们还不知道怎么回事，但是知道胡昊在那些战士们心目中的地位，

    “能不能告诉我们到底怎么回事！”刘师长问着一个战士说道。

    “我们全连800人，10天时间，我们杀了好几千鬼子，但是到现在，我们估计剩下不到100人了，而且几乎人人带伤！”一个战士哭着说道。

    “今天，我们有400人，但是活着的，还不到50人，我们今天最少杀了2000鬼子，但是，很多弟兄们全都没有了，我们这些弟兄们全是昊哥和猴哥亲手训练的！全没了！呜呜！”那个战士说着就蹲了下去，

    “都别哭了，走，回去。咱们回去！带着牺牲的弟兄回去！”胡昊挣扎的想坐下来，但是刚刚砍鬼子的那口气一旦散了以后胡昊是一点力气都没有了，敬和尚赶紧扶着胡昊起来，而刘师长和那些周围的战士都是用敬佩的眼光看着胡昊和猴子，

    “来人，护送英雄们回去！”刘师长也是两眼带泪的喊道。

    而在大治县的师指挥部，张德彪也是来来回回的在指挥部里面走着，询问胡昊那边的情况，现在那边已经完全联系不上了，8师那边发来电报是胡昊他们引着鬼子进了伏击圈，那边正打着。

    “报告，还是没有联系上昊哥，我们联系了自己都没有用！”一个通讯兵过来说道。其实胡昊那边通讯兵早就已经牺牲了，接到说在燕子沟伏击的电报不久后就中弹牺牲，后来电台也是一直没有人用，胡昊会用，但是他没有那个时间！

    “师长，电报，8师发过来了，你看看！”另外一个战士拿着电报进来，陈师长马上接过电报，而张德彪也是赶紧就凑了过去。

    “哎”陈师长看到电报以后叹了口气，他早就知道这次行动的伤亡肯定是很大的，要知道400人去引鬼子近2个联队的鬼子，而且还要跑那么长的路，能够成功的引过去就是非常了不的事情了！

    张德彪也是马上接过来电报！想看看到底怎么样了！(未完待续。。)</dd>

第二六六章再围车站

    张旅长接过电报来一看，看到电报上面说，还活着的战士不到50个的时候。拿着电报半天都没有说话。

    “小张，打仗，没有办法！”陈师长过来拍了拍张旅长的肩膀。

    “报告。总指急电！”一个通讯兵拿着一封电报过来交过陈师长。陈师长接过来一看，

    “马上去着急所以的团长和团政委到这里来开会，快！”陈师长马上对通讯兵喊道。

    “怎么啦师长！”张旅长马上问道。

    “总部要我们把108师留下，现在是8师已经到了鬼子的运输线那边阻击鬼子运输粮食和弹药过去，总部要我们和7师一起合围车站，根据总部那边的情报，车站的鬼子是缺粮缺弹药，要我们务必把他们留下！”陈师长马上说道，同时把电报交给了张旅长看。

    “好，这个时候不打还什么时候打！”张旅长看到电报以后吗说道。

    “这些其实都是二愣子和他手下的功劳，等打完着一仗，让二愣子好好休息一下，这段时间他都没有停过！”陈师长马上说道。

    “恩“张旅长马上点了点头，

    很快，其他的团长都已经过来了，包括**旅的三个团长也都过这边开会。

    在鬼子的车站，下元熊弥接到西村门熊的最后电报的时候也是愣了，

    8师冲出来追鬼子105联队的时候追到了西村门熊这边，正好碰到鬼子正在搬运粮食，两边的部队一碰上就交火，由有8师占据了地利优势，而且不管是从人数上面还是装备上面。甚至是士气上面都要比32联队剩下的那个大队强很多，

    所以打着打着鬼子的人数就越来越少，西村门熊感觉守不住了时候给了下元熊弥发了一封绝笔电报，不久也就就让八路给击毙了，鬼子的粮食现在大部分都落到了八路8师的手里，运到车站的很少，估计就是车站里面近万鬼子两顿的！

    “八嘎，为什么会这样，这里的八路怎么这么难对付！”下元熊弥气的站在指挥部大骂起来。

    “将军，现在我们的运粮通道让八路给守了，而且现在战士们手上的武器弹药都不够支持一场战斗的，怎么办！”一个中佐参谋过来问道，其他的2个旅团长马上问道。

    “哟西，该死的八路，居然能把我逼成这样，命令，所有的战士全部入城防御，同时，通知华北司令部明天给我们空运武器弹药和粮食！”下元熊弥说道。

    “嗨，但是这个天气，没有办法进行空投啊！”西武兵二马上说道.

    这几天天气应该会好转的，到时候就可以空投了，只要给我们足够的弹药，我们一定能够把那些八路消灭的干干净净，打通我们的物资补给线！”下元熊弥喊道。

    “嗨！”那2个旅团长马上就出去了。

    “八嘎！”下元熊弥看到他们出去了以后还是忍不住的骂了一声，

    “报告，前面侦察兵回来报告说，现在河那边的八路正字啊集结，好像要像我们这边运动！”一个鬼子的情报参谋马上过来报告说道。

    “恩，知道了，吩咐外面的侦察快点回来，不要派那么多出去了！哼，八路是想把我给包围了，好了，那就看看最后谁消灭谁，是你八路围死我还是我给你们来个中心开花！”下元熊弥冷笑的说道。

    而胡昊现在正由敬和尚还有8师的几个战士用车送他往大治县这边赶，一直到了天快黑了，才到了**旅张旅长的指挥部，胡昊是由敬和尚背着下车，然后往指挥部那边走。

    “昊哥怎么啦！敬和尚”很多战士看到敬和尚背着胡昊马上就围过来问道。

    “昊哥，昊哥你怎么啦！”几个战士帮着敬和尚扶着进指挥部，现在张旅长的兵已经全部都派到车站那边去了，这边也是马上要收拾，跟着大部队到车站那边，张旅长正在收拾东西，听到外面喊昊哥后，马上就从指挥部冲了出来。

    “二愣子，二愣子，你咋了！”张旅长一看到胡昊是被敬和尚背回来，马上就冲了过去，扶着一起到了指挥部。”旅长，我们昊哥现在是累的睡了过去，没有事！”敬和尚放下胡昊到指挥部的行军床上面以后对张旅长说道。

    “还有人呢，怎么就你们两个，还有呢，猴子呢！”张旅长马上问道。大熊也是紧紧的盯着敬和尚，他也是非常想问自己的哥到底怎么啦。

    “猴哥没有什么大事，就是伤到了腿，现在送到医院去，其他的人都送到医院去了，全连就我和昊哥没有受伤！”敬和尚低着头说道。

    “哥，我饿了！”胡昊睁开眼睛说了一下马上就闭上了眼睛，有的战士听到以后马上就去了炊事班能边，

    “二愣子。你先休息，等吃的到了我再叫你！“张旅长马上蹲到胡昊的身边说道，突然发现胡昊的衣服都是湿的，马上就问道：“二愣子的衣服怎么是湿的，怎么不换啊！”

    “旅长，昊哥是在引鬼子的时候再雪地里面滚的，还有就是汗水，本来8师师长是要给他换的，但是他坚持要回来，所以就没有换！”敬和尚马上说道。

    “大熊，去把二愣子的行军包打开，里面有衣服，快点拿出来！”张旅长马上对大熊说道，说着同时开始把胡昊扶好给他换衣服。

    “你们也都出去，二愣子没有什么大事，休息一下就好了！”张旅长对着那些跟过来的战士说道。

    那些战士也是开始散了，等换好衣服以后，胡昊的吃的送过来了，张旅长把胡昊叫了起来，胡昊迷迷糊糊的就开始吃东西，张旅长本来想问他点什么，但是看到他这样，也知道现在都还不清醒呢，问什么也没有用！

    胡昊吃完，张旅长把胡昊扶到床上去睡觉以后，马上就坐到了桌子边上问敬和尚今天的时候，敬和尚说着说着就哭了起来，张旅长给敬和尚都点了还几根烟，

    当张旅长听到胡昊在后面拿着砍刀冲锋眼睛都红了以后，自己也是强忍着泪水，最后听到胡昊在冲锋的路上累倒在地上的时候痛苦，张团长终于忍不住了，自己高高的抬着头望着指挥部上面的木头，过了好一会张旅长从自己的裤腰带上拿出一串钥匙交给敬和尚。

    “敬和尚，等会你开车送胡昊回到咱们旅部去，我们马上就要去打鬼子的车站了，这里马上就要撤了，这是钥匙，到了我们睡的房子你就打开们送胡昊进去，你也到那边去休息！”张旅长把钥匙交给敬和尚。

    “哦！‘敬和尚接过钥匙放到自己的上衣口袋里面。

    “大熊，去要辆车来，猴子没有什么大事。你不用担心，等打完这一张我带你去看猴子！”张旅长对大熊说道。

    “恩，我知道，我哥没有什么大事就行！”大熊说完马上就出去了，张旅长在敬和尚的帮助下，背着胡昊就出来，大熊也是开着车到了指挥部门口，张旅长把胡昊送到车上以后，还交代敬和尚一定要注意安全！

    敬和尚开车带着胡昊就回到了旅部那边，胡昊也是回到了家里睡觉，而张旅长他们当天晚上就把车站给围了。

    当天晚上，八路军就对车站发动了第一次攻击，整个20师所以的大炮全都向城里面发射，把城里面的很多建筑都给摧毁，要不是那些鬼子找到了不少之前八路没有炸掉的地下暗堡，估计鬼子也熬苏损失惨重，

    大炮过后，就是八路军发起冲锋，虽然冲了好几次，但是都没有成功，鬼子的战斗力还是很强悍的，但是由有鬼子的弹药不足，所以没有想以前一样打的子弹和炮弹不要钱一样。不过，两边的伤亡都是非常的大的，基本上都是伤亡好几千人！

    但是八路这边好像还是沾点优势，虽然上伤亡，但是大部分都是枪伤，只要没打到要害，基本死不了，而鬼子那边有很多都是让八路这边的大炮给炸死的，而且这边的医院也米有足够的物资，很多战士就是活活的一直流血，然后冻死！

    “哈哈，想不到，不到十天的时间，我们两次到鬼子的车站，不过这一次大鬼的车站应该是没有什么好东西，最多就是消灭那些鬼子！到时候我再看看鬼子还敢不敢只用一个师团就想来抢我们八路的东西！”陈师长看着前面的阵地说道。

    “师长，我们现在还是攻不进去，怎么办！”三团于团长进来说道。

    “没有关系，围着慢慢打，我就不信你这些鬼子真的可以不用吃东西来打仗！那老子就服了他们了！”陈师长马上说道。

    第二天早上，鬼子还是被八路围在车站里面，虽然被围了，但是那些鬼子的士气并没有低落，八路这边也是士气高涨，一定要搞死城里面的鬼子。

    而在旅部那边的房子里面，胡昊睁开了眼，看了看四周发现自己现在已经在家里了，胡昊就坐了起来，发现外面的大厅里面有动静，就打开房门出去，看到敬和尚正在大厅里面的火炉子上面炖着什么吃的！

第二六七章再入战场

    胡昊看到敬和尚正下面加柴烧火，

    “怎么我还回来了，我哥和大熊呢！”胡昊走过去问道。

    “啊。昊哥你醒了，感觉怎么样？”敬和尚马上站了起来。

    “还可以，他们人呢！”胡昊揭开锅看了一下，是鸡汤。

    “昊哥，现在咱们在围攻车站的鬼子呢，张团长带着部队过去了，昨天晚上他让我开车把你弄回来！”敬和尚马上说道。

    “打车站？”胡昊惊讶的问道。

    “我们和7师主攻，8师守着鬼子那边的运输线，昨天晚上就听到那边轰轰响了， 也不知道现在打下来没有？”敬和尚说道。

    “那肯定没有打下，打下了的话咱们的人肯定回来了！”胡昊舀了一口汤尝了一口道。

    “昨天晚上好多车从咱们下面去医院，应该有好多伤员！”敬和尚马上说道，胡昊停了一下，接着喝了一口把勺子放到锅里。

    “主食准备好了没有，吃完了咱们过去看看，看看能不能多杀几个鬼子，咱们的兄弟估计还在路上，给他们送几个下去让他们玩！”胡昊说道。

    “恩，是拉面，拉的不好，别的我也不会！在厨房的锅里，已经熟了！”敬和尚马上说道，

    “那成，吃完了我们过去！”胡昊说着就去了厨房那边盛面，

    吃完饭以后，胡昊看到自己的武器袋子在大厅里面。就打开，然后到自己的房间里面，把自己的弹药不充足，出来后，胡昊开着车带着胡昊往车站那边赶，路上碰到了好几辆运送伤员的车，

    “昊哥，怎么这么多伤员。不是说鬼子没有多少武器弹药吗，这么多人打那些鬼子还出那么多伤员！”敬和尚扭过头看着后面开过去的车说道。

    “谁知道呢，你可别小看了鬼子的兵的厉害，他们的枪法比咱们准多了！”胡昊边开车边说道，

    “那也不对啊，咱们这次可是有把打炮都拉了上去，那还干不过他没有道理啊！”敬和尚马上反驳道。

    “哼，大炮有什么用，你又不是不知道鬼子车站那边修了那么的暗堡，咱们的大炮最多能把表面的工事削平了。但是地下的怎么办，虽然咱们从车站出来的时候也炸了不少，但是鬼知道鬼子在那边修了多少暗堡！”胡昊冷笑的说道，

    到了车站那边的时候，胡昊下了车拿着自己的武器，就看到地上坐了很多战士，不过哪些战士好像都不认识胡昊。

    “哎。知道独立旅的指挥部在什么地方吗？”胡昊问着那些坐在地上的战士。

    “一直往前走，应该是在那边！”一个连长样子指着前面说道，

    “谢了！”胡昊说着就拿着自己的东西。带着敬和尚就过去了。到了旅部附近的时候，那些独立旅的战士看到胡昊过来都是从地上站了起来。

    “昊哥。没有事了吧！”“昊哥来了！”

    胡昊也是笑着和他们打着招呼。张旅长听到外面的动静也是从指挥部出来。

    “哥！”胡昊看到张旅长出来。就喊了一句。

    “没有事了吧！”张团长接过胡昊手上提的袋子，

    “没有什么事，睡一觉就好了！”胡昊跟着张旅长就到了零时的指挥部里面。到了里面。把手伸到火炉上面烤着！

    “哥。怎么那么多伤员啊，到现在都还没有打下！”胡昊问道。

    “那些鬼子都在拼命呢，咱们的战士的伤亡很大，而且看这个天估计是这两天就要放晴了。 估计下午就有可能放晴。现在我们都担心鬼子的轰炸机会过来支援，所以都下令让战士们修防御工事了！”张旅长对着胡昊说道。

    “哦。不是会不会过来，是肯定会过来。而且搞不好鬼子就会给车站空投物资。哥，我给我去准备点日本国旗过来！”胡昊说道。

    “你要哪个玩意干啥啊，那个有不是什么好动西！”张旅长马上说道。

    “哥，你不知道，到时候肯定用的上，你去准备去，错不了！”胡昊马上说道。

    “啥用，行行，我也不问了，我去给你准备！”张旅长听到胡昊坚持说马上就答应了，

    “哥，记得把那些鬼子的军旗发给那些各个地方的战士们，看到鬼子的飞机过来，就日本军旗给竖起来，让鬼子的飞机看到！”胡昊再次说道。

    “恩？二愣子，你想干啥！”张旅长马上就惊醒了。

    “哥。鬼子的飞机飞的那么高，而且大部分都是认旗不认人，你到时候让战士们把旗子竖起来，然后让战士们趴下，顺便朝鬼子的车站开火，估计到时候鬼子就不知道哪里是敌军，哪里是日本鬼子了！试一试，反正也不亏啥！”胡昊马上说道。

    “恩，也行，反正也不亏啥，我现在就去办，你们先烤会火！”张旅长说着就出去了。

    胡昊在火炉上上面烤了一会，感觉舒服多了，这大冬天打仗，真是不被打死都会被冻死！尤其是受了伤了，很容易就被冻死！等过了大概有一个小时了，胡昊看到张旅长进来了，

    ”二愣子，马上我们要发动攻击了，攻击要是还不顺的就退出来。现在有很多战士已经在挖战壕了。”

    “哦，那我去前面，我的炸药包还有没有！”胡昊问道。

    “有，我安排人去给你拿了，马上就到。自己小心点。别想昨天一样使劲冲。这里面的鬼子还有很多呢！”张团长马上说道，

    等战士们把胡昊的炸药包拿过来以后，胡昊接过炸药包就出去了，“咦，还起雾了，不好搞啊！”胡昊出啦看到现在起来淡淡的雾气，感觉看的不是很远，到时候攻击的话就不知道那个方向鬼子多了，还的靠枪声来判断。而在鬼子的地下指挥部里面。

    “将军，我北平机场的运输机，和轰炸机已经起飞了，估计一个半小时以后到达我们这边，还有就是现在外面起了薄雾了，到时候对空投可能会有影响！”一个参谋拿着情报及过来说道。

    “哟西，起雾也没有办法，昨天晚上到今天我们都伤亡了近4000人了，就是因为弹药不足，而那些八路攻的又猛，根本让我们喘息的机会都没有，等会你让我们的战士在高出树一杆高旗帜，让我们的飞机看到！”下元熊弥马上说道，

    眼睛里面现在全是血丝，从昨天晚上到现在他都还没有睡过，好在自己手上的兵多，要是兵少的话，估计早就被八路给突破了！

    八路昨天晚上的冲锋是一波接一波，两边的伤亡都是很大，但是现在看来自己这边的伤亡要大一些，很多战士本来是又救的，但是一个是天气太冷，很多战士受伤了躺在地上，要是时间稍微长点，那就因为流血过多，体内供热不足，给冻死了，还有的就算救到了下面，也是因为药品不足，慢慢的就死了！

    而八路那边的伤员好像全部都抬走了，估计是送到后面的医院去了！所以正在算起来，还是自己这边的伤亡大一些。

    “将军，八路马上又要发动攻击了！”一个作战参谋马上过来说道，下元熊弥刚刚想闭一下眼睛，

    听到这个消息气的站了起来大骂：“八嘎，那些混蛋不用休息吗？攻击了一个晚上了还来，等老子的弹药补齐了非要全部屠.杀了你们！”

    而此时胡昊正跟着大部队开始向鬼子那边冲锋，自己的炸药袋子有敬和尚背着，自己手上也拎了两个，刚到离鬼子那边2百米的地方，就听到了枪响，好像大部分都是步枪的射击，轻机枪很少，而重机枪几乎都没有，可见鬼子缺弹药缺到什么程度了。

    不过鬼子的枪法真的是很准，好多战士都被鬼子给打到。胡昊赶紧找了一个弹坑趴了进去。点好一个炸药包后，马上就朝那些鬼子多的地方扔了过去，现在鬼子都是从暗堡里面出来。

    趴在那些被炸毁的碉堡的矮墙里面对着八路这边社会，胡昊的炸药包飞过去的那些鬼子都还没有注意，主要是有淡雾。还有就是现在两边都是用枪在射击，

    “轰！”炸药包落地后马上就爆炸了，

    “啊！我的腿！”“啊！”很多鬼子都被特制的炸药包给炸到了，而且也有不少鬼子炸完之后就趴到地上没有动静了，估计是直接给炸死，或者炸晕。

    “昊哥，好样，再来几个！”20师的战士看到鬼子被炸的飞了起来，就高兴的喊道，胡昊手上也没有停过，把最前面的鬼子的防线挨个炸一遍，

    八路军战士也是趁着这个空档冲了上去，和最前的鬼子直接就是隔着几十米对射，而后面的鬼子也是加强了对这边的射击，胡昊也跟上了，点好炸药包就往鬼子射击多的地方扔去，轰的一个声过后，那个地方就要安静很多，有声音也是鬼子的嚎叫声。

    “八嘎，那到底是什么东西，从什么地方飞过来的！”一个鬼子中佐看到时不时的有东西飞过来，然后发声剧烈的爆炸，自己的这边的战士死伤惨重！(未完待续。。)</dd>

第二六八章 鬼子飞机来帮忙

    胡昊继续朝着前面的鬼子发动进攻，现在战士们看到哪里鬼子多就会喊。

    “昊哥，这边鬼子很多，轰一炮过去！””轰“

    “昊哥，呼叫昊哥，这边，鬼子有个指挥官在哪里，是个少佐啊！”

    “轰”

    “昊哥。鬼子那边有个碉堡，我们搞不定，里面有好几挺歪把子！”

    “轰”

    “昊哥，没有扔进去，再来一个！”

    “轰”

    “中了。同志们。跟我冲！”

    胡昊跟着那些进攻的战士后面，哪有喊了，胡昊看到了就往那边扔**包，

    “八嘎，那个人就是胡昊，给我瞄准他射击，快！”一个中佐听到八路战士们的喊话以后，马上就想到那个扔**包的战士就是胡昊，

    很快，很多鬼子都朝着胡昊这个方向射击，吓得胡昊头不敢冒出来。

    “再.他.妈打我，等会老子轰死你！”胡昊气的大骂。

    “昊哥，就是不打你你也会轰死他们啊！”敬和尚也是蹲着墙角说道。

    “你属于那边的啊！不说实话不行啊！”胡昊马上喊道，

    “我是在分析鬼子的心理活动，昊哥不是你教的吗？”敬和尚马上说道。

    “要分析自己分析，别说出来！‘胡昊马上说道，

    不过那些瞄准胡昊的鬼子，很快就让其他进攻的八路军战士给吸引过去了，没有办法，自己这边打胡昊的话，那些战士就朝自己这边射击，不得不对那些八路军战士还击，胡昊趁着空档换了一个地方以后，马上就点起一个**包扔到刚刚朝自己射击的鬼子方向。

    “轰”那个地方马上就消停了，胡昊跟着那些战士们进行进攻，现在很多八路军战士都是朝这边这个方向攻来，主要是这边前面的鬼子都消灭的差不多了，

    很多八路军的带对指挥官都是从胡昊这边望侧面打，这样鬼子的防御就要降低很多，很多地方的掩体都是鬼子修理过的，但是侧面的话，那些鬼子之前还没去顾的上，所以八路军战士冲起来也好打，遇到的阻力就要少很多。

    “报告，东边请求支援，据说昊哥出现在那边，现在他朝我的们的防线扔**包，战士们的伤亡很大！”一个参谋马上过来说道，同时把情况和下元熊弥说清楚，

    “八嘎，就是那个混蛋，害的老子现在打仗连子弹都没有，调一个中队的士兵过去增援，带上掷炮筒给我轰死他！”下元熊弥喊道。

    “嗨”那个参谋马上就出去了，

    “还有，我们的运输机到底还要多久到我们这边，武器弹药什么时候投下来！”下元熊弥喊道，

    “报告，估计还要半个小时以后才行，他们刚刚才起飞一个小时！”一个参谋马上说道。

    “哟西，半个小时以后，我看你们八路是怎么死的！”下元熊弥咬着狠狠的说道。

    现在八路这边从胡昊这个方向最少冲进来了3000人，但是鬼子那边也是层层防御，连以前的路都让那些鬼子搬上了石头给堵上，修了防御工事。所以八路军战士们也是层层突破。

    “轰”前面一个掩体有让胡昊给爆了，战士们也是赶紧冲锋请进。

    “昊哥，没有几个**包了！”敬和尚马上喊道。

    “啊。就没有了！”胡昊回过头来看了一下，发现就剩5个了。

    “不管了，扔我再说，扔完了我们在回去拿，这次多拿点！”胡昊说着有点了一个**包往更远的掩体扔过去，

    “轰”鬼子又让胡昊的**包给炸的飞了起来，胡昊继续前进，见到鬼子人多抵抗的，胡昊就是**包伺候，扔完最后一个以后，发现后面来了好多的鬼子。

    “**。亏了，走。回去取**包去！”胡昊看到那么鬼子过来。

    连忙回过身开始往后面跑，没有**包，那就不好玩，现在胡昊已经喜欢上这个东西了，比重机枪都好使！胡昊带着敬和尚使劲的往回跑。

    而鬼子的那几个掷炮筒过来以后，一直没有见到什么的**包飞过来，

    “人呢！怎么不见了！”那个炮兵你看我我看你，明明说好了就对着炸，现在没有看到人了。

    “八嘎，那个混蛋跑了！”后面那个中佐气的大骂道。

    “给我朝前面的八路轰过去，我就不信了，没有了那个胡昊，他们怎么来突破我的防线！”那个鬼子叫嚣的喊道，

    但是他忘了，八路这边现在可是弄了不少重机枪过来，还有轻机枪是更多！

    胡昊看跑到了张旅长的指挥部以后，进来就问：“哥，还有**包没有？”

    “恩，就用完了！”张旅长马上惊讶说道。

    “恩，用完了，还有没有啊！”胡昊点了点头说道。

    “你们两个，快去给二愣子弄**包过来！”张团长对着那外面的两个警卫说道。

    “好小子，干的不错，居然给突进去了，昨天晚上我们可是突了一个晚上都没有突破鬼子的外围防线！”张旅长高兴的说道。

    “那是，我去了还突不破那还打个屁啊！”胡昊得意的说道。

    “少得意啊，自己注意点，鬼子肯定会重点关照你，别傻不愣登就是知道往前冲！”张团长马上说道。

    “知道，我有不是傻子！”胡昊马上说道，

    很快，战士们就提了两袋子**包过来，胡昊和敬和尚一人提一代就往前面跑。

    到了鬼子这边的时候发现鬼子已经把八路打退了不少，主要是有很多八路在进攻的鬼子的侧面，所以正面的战士不是很多，

    胡昊刚刚想打开**包的带袋子，就听到天空嗡嗡作响，很多战士都开始投抬起头看天上。

    “快趴下，快！谁带了日本旗，快打出来，快！”胡昊一个看到鬼子的飞机，马上就喊道，几个冲上来了的战士正好带了鬼子的旗帜，马上就掏出来用枪顶着竖起来。

    “哦，我的飞机来了！”后面的很多鬼子看到天上的飞机马上就高兴的欢呼起来，马上就有几个鬼子想去把旗帜用高杆给立起来，

    胡昊正好看到了，但是距离这边估计有六七百米远，胡昊拿出自己的步枪，就开始瞄准那绑旗子的两头了。

    “砰”

    “艹！”没有打中，

    胡昊接着瞄准，“砰”打了一头，鬼子的旗帜很快的就卷了起来，

    “八嘎，怎么回事！”一个鬼子看到旗帜好像松了连忙喊道，

    “砰”鬼子的旗帜马上就飘了下来，

    而八路后面战士看到前面有自己的人打起了鬼子的旗帜，也是连忙想起张旅长的交代，连忙把放到自己衣服里面旗帜拿出了，用枪挑着使劲的举高，而其他的战士则是死死的趴在战壕里面，

    “哟西，我们的人在这边！”鬼子的运输机发现下面好多自己的军旗以后马上就说说道，很快就带着那些运输开始往八路这边飞去，

    “准备空投！”鬼子的运输机队长说道，于是很多归的飞机打开了地下的舱门，开始往八路这边投下各种武器弹药，

    “咦，这鬼子的飞机不是扔炸弹啊！”很多战士仰着头看着鬼子的运输机下面一个个木箱带着降落伞下来，

    而鬼子的轰炸机看到运输机子啊那么空投，而且这边也是朝另外一边攻击，马上就调整好方向以后，朝鬼子的车站开去。

    “八嘎，你们这些混蛋，老子在这边，混蛋，八嘎！”下元熊弥用望远镜看到那些运输机在八路那边的阵地投放物资时候气的大骂起来，

    “八嘎，不好，快，快咱们战士们进入到暗堡里面，快点！”下元熊弥大神的对那些参谋们喊道。而外面的那些鬼子都是非常奇怪的看着自己的飞机往八路那边投放物资。

    “翁~”很快，鬼子的轰炸机就过来了，马上就下了一溜的航空炸弹下来。

    “八嘎！”“八嘎！”很多鬼子看到了想跑到暗堡里面去，但是已经来不及了。

    “轰轰轰轰轰”很快，落地的炸弹马上就爆炸，那航空的战斗可不是一般的炮弹比的了，那个威力是相当巨大的，很多地下的掩体都能被航空炸弹给炸塌。

    “八嘎，到底是怎么回事啊。为什么！啊！“下元熊弥看到自己的飞机往自己的战士头上扔炸弹，气的都要疯了，

    鬼子炸一遍以后马上就开始掉过头来开始炸第二遍，很多开始没有炸到的地方，这次飞过去炸，”轰轰轰”扎完以后，鬼子的轰炸机马上就飞走了，而鬼子的运输机投完物资以后也都飞走了，

    不单单是战士们在看着鬼子的飞机在炸鬼子的阵地，就是那些八路的各级指挥官也是在看着，

    “陈书生，这个，这个鬼啥意思，咋还来帮咱们了？”7师孙师长奇怪的指着鬼子那边问道。

    “你问我，我问谁去，我还纳闷呢，鬼子的飞机还帮起我们八路来了！”陈师长也说道，

    “你们看小张的阵地，他们刚才举起了好多鬼子的旗帜在挥舞，不是鬼子的飞机以为咱们这边是日军，对面是八路了吧！”刘政委马上指着张旅长那边的阵地说道，

    果真还有很多战士用刺刀挑着鬼子旗帜在挥舞，而其他的战士们则开始在阵地上面搬运物资，因为鬼子的物资几乎是全部投放到了张旅长的这边！

第二六九章 鬼子突围

    孙师长和陈师长两个人互相看了看，马上两个人就抬脚前往张旅长那边的阵地，

    张旅长现在也是高兴的要命，想不到胡昊的那一招还真有用，鬼子的飞机直接给自己这边投东西，要知道，到了自己的真的那可就算是自己这边缴获的的了，

    张团长一边和王政委指挥着战士们把武器弹药还有粮食和罐头什么的全都搬到防空洞里面去，不过他现在心里也是很庆幸，还好这次依着胡昊了，要不然自己八路这比那损失就大了，搞不好还能让鬼子给反攻回来。

    “小张，小张，咋回事啊，鬼子给咋还给你送礼来了！”陈师长过来就问道。

    “嘿嘿，那是，鬼子看我打的这么辛苦，给我送来物资安慰一下！”张旅长笑呵呵的说道。

    “行了，行了，别贫了啊，我发现你跟二愣子再一起时间长了以后，人也变的贫了！快说说咋回事！”陈师长接着问道。

    “嘿嘿，早上二愣子过来，我跟他提了一嘴，我说白天可能有鬼子过来，二愣子就让我准备鬼子的旗帜，要我等鬼子的飞机过来的时候，让战士飞舞旗帜，还有就是朝鬼子那边进攻，

    这不，鬼子看到我们飞舞旗帜，加上现在雾还没有散，所以鬼子的飞机以为我们跟他们是一伙的，所以及就给我们投了物资了！朝鬼子那边扔了炸弹！”张旅长马上解释到。

    “好小子，真有脑子，要不是他这么来一下，估计我们今天还得麻烦了！”陈师长高兴的说道。

    “书生，马上命令战士们强攻吧，要是鬼子来第二次我们就没有那么好的运去了，鬼子肯定不会犯第二次错误了！”孙师长说道，

    “恩，命令，命令我们的战士全体进攻，我估计鬼子挨了这么一顿轰炸也剩不了多少了！”陈师长马上命令道，

    而在鬼子的指挥部里面，刚刚轰炸都轰塌了半边，很多参谋都死了，下元熊弥呆呆的坐在哪里，现在外面还在统计伤亡的情况。

    “将军，我们突围吧，朝榆木县那边突围出去，要不然我们就会全部交代在这里了！”一个少将旅团长过来说道，现在他也不知道他的手下还剩下多少兵了，

    “给司令部发电，问他们为什么用轰炸机轰我们，为什么朝八路那边扔物资，八嘎！”下元熊弥说着就爆发了起来，拔出自己的指挥刀就开始劈对面的桌子，劈了好几下把指挥刀扔到地上，马上就有个参谋过去捡了起来。

    “报告，损失没有统计出来，但是我们这边还完好无伤的已经不足1000人了，现在八路朝我们这边攻击过来了，将军，怎么办！”一个参谋进来说道。

    “突围，朝榆木突围，快点组织好我们的战士，把咱们还有的吃的全部都拿出来给战士们吃，让那些受伤在这里抵挡那些八路，告诉他们，我们带不出去他们了，对不住了！”下元熊弥低着头说道。

    “嗨！”那个参谋马上就出去了，

    下元熊弥看了看指挥部的几个受伤的军官，走到他们的面前弯下腰：“拜托了！”

    “嗨，放心吧，我们一定能够阻挡住八路，将军不用管我们！”一个伤到了肚子的大佐说道，

    他也知道，自己即使是随着大部队突围出去也是活不了，现在大冬天，而且自己还受了重伤，即使不疼死也会冻死！

    很快，鬼子的突围的部队马上就组织好了。那些没有受伤的鬼子兵现在都是吃着干粮，要不就是刚刚发下来的一些罐头，吃完了以后，随着下元熊弥突围出去，

    突围前，下元熊弥看着那边**包爆炸的方向，知道肯定是胡昊干的，“八嘎，下次我一定要亲自弄死你，走！”

    下元熊弥说完就带着你自己的部队朝西北方向突围，而胡昊还是在对着那些暗堡里面的鬼子扔着**包，现在那些鬼子也是出不去了，很多暗道都被炸塌了，要出来也要等到战斗结束后从机枪口里面想办法出来。

    “恩，鬼子要逃！”胡昊看到现在来抵抗都是伤员，而且都是拼着命。

    “敬和尚，跟着老子，他们的。鬼子要逃了！”胡昊边喊就变往前面冲，遇到抵抗的马上就是**包轰过去。

    而在西北方向，防守的二团二营也是在激烈的打着鬼子，但是现在自己手上的兵力跟本就不够，而鬼子冲过来的人比自己这边防守的战死多多了，最重要的是。那些鬼子好像不怕死一样，冲到了一定的距离就是扔手雷、

    “不好，来人把警卫营给我拉到西北方向去，快！”陈师长听到西北方向枪声大作以后马上就往那边看去，看到很多鬼子朝那个方向冲去，于是马上就对着自己身边的人喊道，

    那些人也是赶紧冲出去，召集士兵往西北方向跑。而胡昊带着敬和尚也是使劲的在后面追，但是那些伤员的鬼子抵抗的实在是太厉害，搞得胡昊每前进几步都要停下来躲好，朝鬼子那边扔**包。

    “昊哥，这样不行，前面还有好多受伤了的鬼子，要是炸估计要用很长时间，咱们还是从另外一个方向追吧，这样更快点。”敬和尚看到前面还有那么远的路要走，于是马上就对胡昊喊道，

    胡昊也是抬头开了，看到很多鬼子都是躺在地上拿着枪对着这个方向，而下面就是一滩血迹。

    “往北走，快！”胡昊想了一下马上就转移了方向开始往比边冲，正好和自己那边的战士来了个两面夹击，打通以后，

    胡昊也是使劲的往鬼子逃跑的方向追，现在鬼子已经突破了二团二营的防线了，没有办法，二团二营只有不到200人在防线上面，根本就挡不住那些鬼子，而且那些受伤了鬼子都是继续朝八路阵地这边爬，要不就是躺在地上操八路这边开枪。

    200人根本就挡不住1000人的冲击，不到十分钟就让鬼子的突破了，而且200来人都剩不下了几个了，不过鬼子也是伤亡惨重，估计这十分最少倒下去了五六百鬼子，

    胡昊追到了鬼子的撤退的尾巴的时候，也是朝他们扔**包，但是那个倒在了地上的鬼子居然还开枪。弄的胡昊根本就追不快，

    而师警卫营的战士也是使劲的往这边赶，路上碰到鬼子不管鬼子是活是伤，坚决开枪击毙，胡昊追了鬼子七八百米，但是还是追不下去了，知道也追不上了，

    鬼子只要受伤马上就断后，自己这边这么多战士在追着，那些鬼子居然还是不怕死的抵抗。以便让后面的部队跑路。先鬼子走的还都是山路。根本就没有办法开车追。

    胡昊追了一段以后就停了下来，坐到地上，那些警卫营的战士还是继续追，敬和尚也过来坐到了胡昊的旁边。“呸，他**.的。还是让他给跑了！”

    胡昊望着鬼子跑路的方向说道。

    “呼呼，鬼子也没有跑多少，最起码他那个师团基本上全部都交代在这里了!而且能不能跑出还不知道呢，现在警卫营的不是追上去了吗！”敬和尚马上说道。

    “追个屁啊，都进山了还怎么追，人家一心想跑，而且那些鬼子又不要命，没有看到那些伤员都是朝我开枪吗，要不就是装死！等我们的人过去以后拉响自己的手雷，妈.的，真够狠的！”胡昊马上骂道。

    坐了10多分钟以后，胡昊和敬和尚两个人站了起来，朝车站走去发现现在都是零星的战斗了，鬼子都别消灭的差不多了。

    胡昊看了看就直接出了车站，朝张旅长的指挥部那边走去，到了指挥部，胡昊一屁股坐到椅子上面，拿起张旅长的水壶就往自己嘴里面灌！

    张旅长正在外面指挥着战士们收拾伤员，还有就是打扫战场，打完了，就要马上撤出战场，就是怕鬼子的飞机再来一次，那就真的没有地方躲了！

    张旅长看到胡昊进了自己的指挥部，安排好了以后也就走了进来。

    “咋的拉，打了胜仗还不高兴啊！”张旅长把手升到火炉边烤着说道。

    “鬼子都那个什么师团长都跑了，那还算什么胜仗！”胡昊给自己点了一根烟，然后把烟盒扔给张旅长，张旅长抽出了两根递给敬和尚一根自己也用火钳夹了一颗炭火给自己点上。

    “跑了就跑了，人家手上有1000多鬼子，想跑还真不好拦，只能说鬼子选的时机好，我们这边刚刚发动了攻击，鬼子就就开始朝一个方向突围，不好拦，我刚刚也用望远镜看了一下，那些受了伤的鬼子简直都是不要命了，到了这个程度还在打。

    “鬼子本来就是凶残，我早就说过，咱们去接近鬼子前一定要朝鬼子的脑袋来一枪在过去，要不然，鬼子肯定会反咬一口！”胡昊马上说道。

    “恩，二愣子，你现在带着敬和尚回去，我们这边也会抓紧时间撤，就怕鬼子的飞机来第二次，这边你也帮不上什么忙了，就回去歇着吧！”张旅长说道。

第二七零章 抢被子去

    胡昊听到张团长说这边没有事情了，于是就带着敬和尚开着车子回去了，

    到了团部的时候，胡昊先没有进屋，而是和敬和尚两个人去了深山里面寻找野味去了，搞了2头大的野猪还有其他的一些野味，把那些野味弄到车上以后，胡昊要敬和尚在下面等他，他回去拿点东西，然后就开车前往医院那边，

    两个人到了医院以后，一个人扛着一只野猪就进了医院的大门。

    “院长，院长，死哪里去了！”胡昊进门就大声的喊道。

    “二愣子，你干啥啊，我们医院只治人，不治野猪！”小欣听到是胡昊的喊声马上就跑了出来，看到他扛着一条野猪时喊道。

    “谁让你治野猪了，再说了，你会吗？”胡昊马上就回了过去。

    “二愣子。找我啥事！”院长也走了过来问道。

    “那个，院长啊，这里两头野猪，一头归你，一头你的炖给我们连的战士吃，还有，这些野鸡山鸡，斑鸠啥的，你炖给猴子吃，成不成，你别给我偷工减料的！”胡昊马上说道。

    “成，没有问题，绝对不给你少块肉的，但是你能不能多弄点过来啊！”院长马上高兴的说道。

    “那个以后在说，我先去送去厨房了，记得啊，只有一头是归你的，其他的你的吨给我的战士吃！”胡昊走的时候还不忘交代，把野猪弄到食堂以后，胡昊就过去来到医院的那些病房这边。

    “哎，丫头，猴子在哪里住！”胡昊看到小欣在那里站着，就过问他。

    “想死是吧！”小欣咬着牙说道。

    “哦。大姐，那个猴子在哪里，告诉我。我去看他去！”胡昊马上就醒悟过来。眼前这个人是自己得罪不起的，搞不好哪天就要落到她手里。

    “跟着姑奶奶来吧！”小欣白了胡昊一眼就在前面走着，胡昊和敬和尚就在后面跟着，

    敬和尚现在是有点佩服前面那个护士了，居然敢这么跟胡昊说话，而且昊哥好像还很老实，看来也是一个有本事的人！

    到了猴子医院的门口以后，小欣掀开门帘，就进去了。“天牌。哇哈哈，通吃，都拿来，都拿来！”胡昊进去的时候就看到猴子的病床上面围了好多的战士。好像是在打骨牌。

    “找死是吧。居然敢在医院里面大喊大叫的！”小欣听到他们这么吵马上就大喊道。那些人全部都回过头来，

    “昊哥，昊哥来了！”那些战士们马上喊道。

    “昊哥。前面怎么样了！听那些刚刚送过来的伤员说咱们赢了，昊哥用鬼子旗把鬼子的打败了！”

    那些战士看到胡昊马上就开始叽叽喳喳说了起来，胡昊也是从自己的口袋里面掏出烟来给那些战士们发过去，这些人可都是跟着自己拼过命的人。

    和那些战士们聊了一会以后，那些战士就出了，屋里就剩下猴子还有他们三个人了。

    “我警告你啊，不许在屋里抽烟啊，抓到了我明天给猴子上药的时候，我用盐来洗伤口！”小欣瞪着胡昊说道，说完就出去了。

    这下敬和尚是明白了，胡昊为什么会怕她了，妈呀，上药前用盐洗伤口，而且还说的那么狠，肯定不是放一点点盐他就会罢休的。

    “敬和尚，到外面守着，那个丫头过来了就通知！”胡昊对敬和尚说道，敬和尚也是马上出去看着了。

    “咋样，没有问题吧，”胡昊把烟递给猴子，猴子在犹豫要不要接。“

    你怕个屁啊。用盐洗就用盐洗吧，都让子弹打了还怕那点盐啊！”胡昊马上说道。

    “昊哥，别站着说话不腰疼，当初你是啥样我一清二楚！”猴子接过烟来说道。

    “嘿嘿，那个丫头太狠了！”胡昊说着就给猴子点上，自己也点上。

    同时从自己口袋里掏出几包出来，交个猴子，“藏好啊。别让他翻到了！”胡昊说道。猴子看了看，

    “塞到我的左脚的鞋子里面。这几天都不穿！”猴子示意一下说道，胡昊赶紧给他塞好。

    “咋样啊前线，听说打下来了！”猴子问道。“打下来了，鬼子把他们的飞机都招来了，老子一个小计就让鬼子炸鬼子，所以才这么快给攻下来了。哎我说猴子，这屋咋这么冷呢！咋不生个火啥的！”胡昊问道，同时用手摸了一下被子，一看还是夏天的薄被，

    “我说猴子，这医院啥意思，盖着这种被子！”胡昊说着就掀开了被子，一看到猴子都是穿着衣服裤子躺在床上。

    “昊哥，没有多余的被子了，你看看外面都躺了好多人，都是没有被子的，我还是拖你的福，小欣姑奶奶给我整来一条薄被！”猴子马上说道。

    “放屁。他**的。咱们缴获了近十个师团的物资，还没有那点被子。他**.的陈师长是怎么当师长的。连医院的被子都搞不到！”胡昊马上就大骂了起来，说着就把烟扔到地上踩了一下。然后出了门。

    “昊哥。你干啥啊，别冲动啊！”猴子连忙坐起来大喊！胡昊出来，马上就进了隔壁的一个病房里。这个病房也是自己的连的战士，只见这里躺了10来个伤员，密密麻麻的。而且都是没有被子。

    “昊哥”“昊哥！”那些还醒着的伤员看到胡昊过来连忙喊道。

    “你们昨天晚上就这样睡？被子呢！”胡昊问道。

    “昊哥，哪有那么多被子啊，我们今天还想要昊哥回到家里找人给我送来我们自己的被子呢。医院都没有被子。只有哪些重伤员才有被子盖！”一个战士说道。

    胡昊听到了以后马上就去找院长去了，

    “院长。院长。死哪里去了！”胡昊出门就大喊。

    “我说你喊啥，又有啥事，放心吧少不了你的肉！”院长从一个门站出来说道。胡昊走了过去。

    “我说你这个院长是怎么当的。哪些战士连个被子都没有，别说是伤员了，就是好人站着这里都会感觉很冷，都受不了。你就不会给战士们弄条被子！”胡昊过去就喊道，很多伤员都站到了走廊上面看着胡昊和院长他们两个。

    “老子上哪里去给他们整被子去！”院长马上也喊道。

    “你不会向师长申请啊。咱们缴获了那么多物质，那可都是弟兄们拿命拼回来的，怎么受伤了被子都没有盖的！”胡昊说着就想后面指了指那些战士们说道。

    “老子申请了，就下来了200条，这里都有5000多伤员。你让老子怎么分，要不你来当院长！”院长马上也喊道。

    “多少条。200条？”胡昊比划了手指问着院长。

    “废话。有多的话我还不会给战士们啊！”院长马上说道。

    “我。操。他祖母。的，老子这么多兄弟为了抢那些东西牺牲了。伤着的兄弟连被子都没有盖的！成！敬和尚，跟老子走！”胡昊说着就喊道，敬和尚马上就跟着。

    “哎，你想干啥啊！”院长马上就感觉不对，于是喊着胡昊问道。

    “抢被子去！”胡昊头都不回的说道。走了几步又返回来了。

    “你知道咱们缴获的被子堆到哪里去了不！”胡昊走到院长这边问道。

    “在师部那边仓库。现在总部那边的人已经过来给其他的部队分配了，咱们师已经没有了分配权了！你别去了，没有用，这200条被子还是师长在那些人面前说了好久才批给我们的。要不都没有！”院长马上劝导。

    “毛。还没有分配权了，老子就不相信。这么多人为了抢那些物资牺牲受伤，连个被子都没有，还没有说理的地方了，大不了老子找总部首长评理去！”胡昊说完就转身，和敬和尚两个人上了车。

    “二愣子你干啥去，你不命了，到时候你大哥又抽你！”小欣冲了出来说道。

    “抽就抽，没有事，你先进去，外面更冷！”胡昊说着拿起车把就开始摇车，要了好久才把车摇着。

    “二愣子。你别去了，没有用的，少给你哥添乱！”小欣继续劝着，

    “为什么不去，添什么乱，你看我去弄回来，我还不信了，大不了老子让我哥关禁闭关到过年！”胡昊说着就上了车，

    小欣也是拿他没有办法。阻止肯定是阻止不了的了！

    胡昊带着敬和尚一路开到师部仓库，到了那边的时候，有很多在哪里装东西。胡昊把车停下。打开车窗对着一个在登记的干部模样的人问道。

    “哎。被子在那个仓库！”

    “你那个部队的？”那个干部模样的人问道。

    “你甭管我那个部队的，我问你被子在哪里。少给老子废话！”胡昊一听他这么一问就知道他不是自己师的了，自己师部的那些干部基本都知道自己。

    “昊哥，你找被子干啥啊！”一个战士问道。

    “拿被子回去，你知不知道在哪里！”胡昊问道。

    “在那边那个仓库呢！”那个战士用手一指，胡昊说了声谢谢就开着走了，

    “哎，哎，你想干啥！”那个干部模样的人冲着胡昊那个方向喊道。

    “那个人是谁，他怎么随便到仓库来。为什么你们不拦着！”那个干部问道。

第二七一章 要烧了！

    那些战士听到那个干部问话，根本就懒得回答，这些天他们可是受够了那些人脸色。一会指使你干这个，一会指使你干那个，之前师长和政委来要点东西像是求爷爷告奶奶一样，才求了那么一点东西。

    战士们看到胡昊开着车到了被子的仓库，那些在外面的战士也是跟了过去。

    “有没有20师的人啊。给老子装被子。装满5000条。快点装车！”胡昊下车就开始喊，

    而在里装被子的其他的部队的人都看着他，那些20师的战士听到胡昊的喊声以后，马上就开始抱着被子往胡昊停车的地方走。

    “哎。哎。你们干嘛。谁让你们抱过去的。装到别的车去，听到没有！”一个总部后勤部的干部马上就喊住那些抱着被子的战士。

    “昊哥让我们抱过去的！”一个战士回了一嘴继续往前面走。

    “给老子站住，你们想干吗，谁同意给他装了，那个战士，你过来！”一个稍微高级一点干部马上就大声的喊道。胡昊鸟都都不鸟他，直接就进去抱被子，敬和尚也跟了进去抱！

    “那个不部队啊，造反了，来人，给我把他们两个拖出去！”那个高级一点的干部说道。但是周围都是20师战士，没有一个上前。

    一个是胡昊本来就是自己师的人，第二个就是胡昊的本事全师的人知道，而且打架的话，估计没有人是他的对手！所以根本就不过去。

    “昊哥。要多少条被子啊！”一个战士问道。

    “5000条！”胡昊抱上被子就说道。

    “昊哥。你这一个车也装不完啊！”一个战士说道。

    “也是啊！”胡昊把被子放下。摸了摸脑袋想了想。

    “有没有**旅的，会开车，而且是咱们旅自己的车，有的话站出来！”胡昊大声的喊道。

    “昊哥，我是！”

    “昊哥。我也是！”很快，就有几十个战士站了出来。

    “5000条被子要装几车啊！”胡昊问道。

    “20辆车左右！”一个战士马上说道。

    “那好，你们去开20辆车过来，在外面等着，咱们一辆一辆装！”胡昊马上就对那些战士说道。

    “好嘞！”那些战士马上就出去外面开车了，

    “你到底是谁，那个部队的，想干什么。你有批条吗？谁给你的权利让你来这里装被子！”那个高级的干部来到胡昊面前喊道。

    “你管老子是谁。老子要毛批条啊。这些被子还有外面其他的仓库的武器弹药，全是我们师拼了命抢回来的！老子的弟兄们在医院里面躺着，连被子都没有的盖，老子怎么就不能拿了。给老子装！”胡昊马上对着那个人大声的喊道。同时对那些20师的战士说道。

    而其他的部队来运物资的都是看着他们那一群人。

    “这个战士这么牛啊，连总部的物资都敢抢，”一个其他部队的干部说道！

    “谁的物资，总部的？放屁。这些物资会自己飞到这里来啊。都是我们师抢过来了，为了这些物资，我们师现在有5000多人躺在医院里面，还有4000多人牺牲！

    总部的，凭啥说总部的，老子的弟兄们为了这些物资牺牲这么大，到了医院连条被子都没得盖！还有天理吗？”胡昊冲着那个别的部队的干部就喊道。

    那些干部被胡昊喊道一时都不知道说啥。

    “二愣子。你跑这里来干啥！”这个时候师部刘政委过啦了，听到胡昊的喊声马上就拨开人群走了过来，同时还有总部后勤部的负责人。

    “不干啥，装被子！快点装！”胡昊对着那些战士说道，那些战士于是继续抱着被子往车上装。

    “二愣子。你少给你哥惹事行不行！你这是干啥啊，这是部队的物资，不是你个人的！”刘政委马上对胡昊喊道。

    “老子又不是自己盖。老子给受伤的弟兄们盖。不还是部队的吗！老子自己拿回家了？”胡昊马上反驳。

    “你个混球，你哥要是在这里非得抽死你不可！”刘政委指着胡昊说道。

    “你这个战士，这些物资都是要统筹发给其他的部队的，你来运算怎么回事，而且这些物资我们总部接管了，你没有权利动这些物资！还有你们这些战士，把那些物资给我抱回去，车上的也给我抱下来！”那个高级的干部马上说道。

    那些战士们根本就不鸟他，继续往车上装，而且外面开来了好多车，停在仓库外面，越来越多的战士加入了抱被子的行列。

    “反了，都反了是吧！”那个干部气的想要抽出自己的枪出来，他带来的那些干部和战士也把枪从自己的后背拿了下来！

    “砰！我看谁敢动，给老子放回去！”那个高级干部朝天上开了一枪以后大声的喊道，战士们都停下了脚步看了看那个干部，又看了看胡昊。

    “装！”胡昊喊道。

    “给老子停下，找死啊。把被子放下！”刘政委听到胡昊喊马上就对那些战士们说道，那些战士才没有办法把被子放到地上，也不往回搬，就看着胡昊那边。

    “你”那个干部用枪指着胡昊刚想说啥，

    胡昊马上就打断了他的话说道：“你***再敢用枪指着老子。信不信老子马上用废了你！”

    “老邢，把枪放下，快把枪放下！”刘政委马上喊道，喊完了就过去把那个老邢的手往下压。

    同时对着那个老邢后面的战士喊道：“不想死的给老子把枪放下！”

    “这个兵是你们的兵，给老子枪毙了他！”老邢用手指着胡昊说道。

    “行，不让装是吧！好！等着！”胡昊说着就走到自己开过来的车那边，上了车，从驾驶室里面拿出一个桶出来，然后找到一跟管子！

    下车以后开始打开油箱，开始往油箱里面用嘴吸油然后接到桶里面。那些战士们全都看着他。

    “二愣子，你想干啥啊！你弄那些油出来干啥啊！”刘政委连忙过去！老邢也跟着还有他的战士也跟着那边，现在仓库外面围了好多的战士，包括20师的，也有别的师的过来这边运物资的！

    “不是不给吗。老子全给他烧，就当没有抢过！”胡昊继续看着邮箱里面的油往桶里面流。

    “敬和尚，给老子把这边的油给我弄出来，等会把这些物资全给烧了！”胡昊对敬和尚喊道，敬和尚也是马上就上了一辆车拿桶开始去吸油出来！

    “你敢！谁给你的胆量！”老邢马上就喊道。

    “老子正在准备，等会你看看老子敢不敢！”胡昊对着那个老邢说道。

    “你！”老邢气的就把枪举起来对着胡昊，

    胡昊一个飞奔过去，对着老邢的胸前就是一脚，直接飞出去十来米远！他的几个警卫也马上相对着胡昊瞄准，胡昊冲过去几脚就把那些战士的手全部踢断，然后走到老邢的身边，老邢此时已经吐血了，刘政委和那些战士都愣住了，

    “你个混球啊！”刘政委看到胡昊还想去打老邢，马上就冲了上去抱着胡昊，但是一个人根本就抱不住，胡昊继续拖着刘政委就往老邢躺的地上跑!

    “还他**愣着干啥，给老子抱住他！”刘政委对着旁边那些发愣的战士喊道，那些战士也是醒悟过来，好几个战士冲了上来抱住胡昊！

    “昊哥，昊哥，别打了，都吐血了，再打要人命了！”那些战士抱住胡昊同时喊道，胡昊继续还是要往前面冲。

    “你们还愣着干什么，还不送老邢去医院，快弄走！”刘政委对着那些总部过来的人喊道，那些干部也是赶紧冲了过去，把老邢抬走，

    “放下他，老子今天要弄死他，他**.的，还敢用枪指着老子，老子非弄死你不可！”胡昊继续大声的朝着那些抬着老邢出去的人喊道，同时还想往那边冲！一直等到老邢被送上车，同时那些战士摇动车子往医院那边的开的时候，那些战士才把胡昊放下！

    “你个混球啊，你想死是吧！”刘政委撑着腰指着胡昊骂道。胡昊也不鸟他，走回自己的桶旁边看着油继续往桶里面流！

    “你个混蛋你还想干啥！”刘政委也是跟过来喊道。

    “烧了，要的干啥啊，反正咱们师也没有份！”胡昊满不在乎的说道。

    刘政委指了指胡昊，不知道该说什么了。

    “还不去发电报给陈师长和张旅长，让他们赶紧过来！”刘政委冲着那些战士喊道，马上就有一个20师的干部跑了出去。

    胡昊看到那根管子里面没有油流出来了以后，提着木桶就要往被子那边走，刘政委连忙拦住。

    “二愣子，你是我祖宗成不成！别烧了成不成啊！都死了一个个啊，还不快拦住啊！”刘政委拦住胡昊，但是胡昊用手一把拉就把刘政委拔到一边去了！

    那些战士看到胡昊真要烧掉那些被子，马上就在胡昊前面站人墙了。

    “昊哥，不能烧，烧了要杀头的！昊哥，我们现在给你装车成不成！”一个20师战士站在人墙里面对胡昊喊道，

    现在不单单是20师的人过来站人墙了，就是别的部队全部都站在20师的那些战士后面，开玩笑啊。好不容易能分到物资了，这个混蛋还要烧了，哪能同意吗！

第二七二章 跟个毛啊

    “成，给老子装，老子在这里等着！”胡昊听到那些战士们说，想了想，点了点头说道，

    说完就提着木桶到了自己的车边，那些战士你看我，我看你，最后都看向刘政委，刘政委为难了，现在自己不能说同意，也不能说不同意，于是装过身去！就当没有看见那些战士看着自己。

    “还等着什么，装车啊。咱们的弟兄们都在医院里面挨着冻呢！”胡昊大声的冲着那些战士喊道，

    “装装装！”那些战士听到胡昊这么喊，也是马上就转过身开始抱被子。

    “我看谁敢装，你们20师还反了是吧！把他给老子逮起来！”刚刚那个高级的干部带着一群从总部过来的警卫连的战士拿着枪就过来了。

    “你们想干嘛！”那些战士看到有人冲着胡昊过去，马上就扔下被子往胡昊那边跑，开始站在那些战士的前面同时把胡昊隔在后面。

    “给老子让开，再不让开我们就开枪了！”那个高级干部对着那些战士说道。

    “有种你就开枪打死我们，老子就不信了开了枪你们还能出的了20师！”

    “就是，有种你就开枪，当老子们是吓大的啊。我们这里哪个人没有跟鬼子磕过，还怕你们这些没有上过战场上面的兵！”很多战士听到那个干部的说话以后马上就对着那个干部大喊道。

    那些警卫连的战士现在也不知道怎么办了，冲击去肯定是不可能的，自己这边才几十人，而他们那边有好几百人，同时来的人原来越多，开枪是更加不可能的，真要开了枪，自己这些人能够被那些老兵冲过来活活打死都不一定！而其他的师的部队都在远处看着热闹。

    “我去，那个战士是谁啊，这么牛啊，居然有那么多战士维护他！不简答啊！是个人物！”一个别的师带队的干部说道。

    “没有听说他们政委叫他二愣子吗？想想，他是谁！好几次全军通报表扬都有他的名字！”另外一个师的带队的干部马上说道。

    “谁啊，你尽瞎扯，二愣子啥时候出现在全军通报表扬的电报上面！”那个干部说道。

    “那你总听到那些战士喊他昊哥吧，还没有想起来！”另外那个干部再次提醒说道。

    “啊，是胡昊！我去，是他啊，牛！”那个干部才想起来那个战士是谁了。

    “要不人家怎么敢到这里来抢东西，听说20师能够攻进车站里面去，全靠那个二愣子呢。先是把鬼子车站的大部分人马引出来，接着就是带队强攻车站，把车站的鬼子全给弄死，是个人物，不过听说才刚刚提的连长！”另外那个干部说道。

    而在胡昊这边，冷冷的看着那个高级干部，然后拔开人群。站到那些拿着枪的总部警卫连的战士前面说道。

    “不想死的就给老子把枪放下，在敢拿着枪对着我们，信不信老子全弄死你们！”胡昊冷眼的指着那些战士说道，

    而敬和尚看到胡昊这样说话，知道胡昊是发怒了，冲到那些战士们面前就大声的冲着他们喊道：“给老子把枪全放下，想死啊，也不去打听打听，昊哥是谁啊，他**.的！”

    那些战士你看我，我看你，慢慢的把枪放下。不过他们倒是真的不知道昊哥是谁，主要是感觉冷眼的看着自己这些人，让他们害怕！而那个高级的干部让胡昊盯的动都不敢动。

    “站着这里干啥，装车！”胡昊对着后面的战士喊道，那些战士赶紧去抱被子装车！而那个高级干部话都不敢说了。

    刘政委现在也是没有办法，知道要说论在战士们心中的威信。全师没有一个人能够比的了胡昊，包括陈师长和张旅长。

    所以胡昊要战士们干这些，就算是他是个政委，可以用命令的形式让战士们停下来，但是以后自己的说的话估计没有一个战士会在听了!

    现在他就是在等，等陈师长和张旅长过来，同时心里也希望胡昊快点装车，毕竟自己也是希望能够把这些被子拉倒医院去，

    想到这里的时候，刘政委也是非常的恼火，自己师缴获的物资，还没有来的及分，那边鬼子就过来了，所以就大部分都去那边打鬼子了，

    而总部的人一过来，就说全部接手了，搞得20师到现在为止就是哪天陈师长拿了200条被子，啥也没有，那200条被子都还是求爷爷告奶奶才给的，

    现在20师是顾不上这边，等打完了，整个20师的各级干部和战士们知道了这个情况，肯定不干！

    过了半个多小时，那些战士们已经把被子装好了，整整20车，也不知道具体有多少，肯定之多不少。胡昊看到战士们都装好了以后，就把自己的桶里面的油往车里倒，装好以后，马上就开始要车，摇着以后，

    对着那些**旅的战士们说道：“都准备开车走人，送到医院边去！”

    胡昊说着就想上车，刘政委马上就过了把胡昊的车拦着。

    “我说你想干啥，我要去送被子呢！”胡昊从车窗探出头来说道，

    “让别人送，你下来！”刘政委说道。

    “为啥！”胡昊问道。

    “叫你下来你就下来，等会你哥还有师长就要过来，你要走了，等会上哪里找你去！”刘政委说道。

    胡昊想了想就从车上下来，同时对敬和尚招了招手，示意他下车。敬和尚赶紧下车，胡昊让**旅的其他的会开车的战士把被子送到医院去！很快车就开走了！胡昊到了仓库门口蹲着，敬和尚也蹲在旁边。

    “昊哥，咱们这次好像惹大了，把总部的人都给打了。到时候旅长肯定饶不了你！”敬和尚拆了烟往胡昊嘴上塞上一根，同时划好火柴给胡昊点上，然后也给自己点上！

    “饶不了就饶不了，我又不是没有挨过打！”胡昊说道。

    这个时候，刘政委在里面安排其他的部队继续装车同时安抚好那些总部的干部以后，就来到了胡昊的身边。

    “给老子来一根！”刘政委用脚踢了踢胡昊，胡昊看了一眼敬和尚，敬和尚马上站了起来，把烟递给刘政委，同时给他点上，点好以后。

    刘政委也蹲在了胡昊的另外一边！吸了两口以后，刘政委突然说道：“你小子是真能惹事啊，打的人你知道是谁不？”

    “打都打完了，还管他是谁，知道是谁就没有事了？”胡昊不在乎的说道。

    “你个混球，打的是总部的后勤部的副部长，老子现在都不知道该怎么办了，你小子还不在乎！”刘政委小声的咬着牙对胡昊说道。

    “哦。那又怎么样！”胡昊继续说道。

    “成，老子懒得给你这个二愣子说，等会你看你哥咋收拾你！”刘政委感觉没有办法跟他沟通，还是等张旅长他们过来在说吧，而其他的部队继续在装车，胡昊就在被子仓库门口等着。

    “饿了，你这里有什么好吃的没有！”胡昊问着还在旁边看着胡昊的刘政委，

    “能有啥吃的，等你哥来了再去吃饭吧！”刘政委没好气的的说道。

    “走，敬和尚，我记得我们缴获了不少的罐头，咱们找找去！”胡昊突然就站了起来，敬和尚也跟着站了起来。

    “你个混球又想干嘛？还嫌事情闹得不够大是吧！”刘政委也站了起来说道。

    “管他呢，饭还不要吃了，你在这等着，等我找到罐头给你拿来两罐！”胡昊对着刘政委说道。说着就去找罐头去了，刘政委连忙跟着！

    “跟个毛了，老子想跑你还能抓的住我还是怎么的！”胡昊对着刘政委喊道。

    “老子也饿了！”刘政委也是冲着他喊道，而旁边的其他的战士也是看着他们。现在都是知道胡昊把总部派过来的首长给打了！

    “哦。我还以为你不饿了，对了，东西当初是你放的，你知道罐头在哪里吧！”胡昊问道。

    “那边那个仓库！‘刘政委没有好气的抬了一下手指了指斜上方的那个仓库说道。

    “够意思，等会吃完了，我给你塞两个，让你带回去吃！”胡昊笑着说道，

    说着三个人就来到了存放罐头的仓库。里面真正搬运的战士认识胡昊的都喊昊哥，那些总部的人一听是那个混球来了，都当做没没有看到。

    “都有啥罐头啊！”胡昊问着那些战士。

    “昊哥，就那么几种罐头，想吃？”一个战士问道。

    “哦，是，饿了，一样搞几个来！”胡昊说道，那个战士马上就去给胡昊弄了，其他的战士继续围在胡昊的周围。

    “怎么，你们难道没有吃过？”胡昊问道。

    “吃个屁啊，都不是咱们自己的东西了，妈.的，昨天三连的一个兵偷开了一个，让那些混蛋还踢了几脚。”一个战士马上就说道。

    “就是，都是咱们抢的，还没有咱们的份了！”那些战士开始句说起来了，其他的部队的人听到了都不好意思了。

    “什么，吃个罐头还让他们给打了，你们干毛吃的！”胡昊马上骂道。

    “嘿嘿，昊哥！他们人在呢，不跟你说了！”拿些战士就笑了，

    胡昊一看到他们这样，就知道那些人肯定去报复了，现在那些总部的人估计还不知道是谁干的！

第二七三章 被撸了

    胡昊听说那些战士都还没有吃过，

    “那就一起吃，咱们抢的东西，还没份，到哪里去都说不通。算我的，出了事情我担着，反正今天也惹事了!“胡昊马上说道。

    那些战士笑嘻嘻的就去那罐头去了，先给了胡昊，胡昊给了几个给刘政委，自己找了一个箱子往哪里一坐，拔出自己塞在绑腿的匕首就开始撬罐头盖子.

    “恩，你还别说，偶尔吃一些，还是有些味道的！”胡昊吃了一口说道，而那些总部过来的战士只能看着胡昊和那些战士们吃东西，

    这个时候，陈师长和张旅长过来了，刚刚去被子仓库那边没有找到胡昊，被战士们告知他们在罐头这个仓库，现在也找到这边来了。

    张旅长刚刚看到胡昊，就开始解开自己的皮带。

    “哥，雷公不打吃饭人！”胡昊端着罐头就站了起来。张旅长一听想了想，把皮带系好。走了过去，陈师长也走过去，

    “给老子开两个！”张旅长说道。胡昊赶紧给张旅长和陈师长一人开一个。

    “你个混球等着啊，等会看你哥咋收拾你！”陈师长接过胡昊递过来的罐头说道。胡昊笑了笑。接着把另外一个给了张旅长，然后还是在原位置坐下。

    “起开！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊马上站了起来，张旅长一屁股坐上去，陈师长也坐上了刚刚别的战士让出来的位置。胡昊老实的站着吃着，不过那些战士们不敢吃了，

    “吃啊，你们怕啥啊，没有看到师长都带头吃了！”胡昊马上对那些战士们说道，那些战士们听到以后笑了笑，然后接着开始吃，陈师长听到胡昊这么说也是摇了摇头，实在是对胡昊没有办法，

    而张旅长瞪了胡昊一眼，胡昊马上就闭嘴不说了，开始吃！

    胡昊吃了3个罐头才吃饱，还要了第四个，张旅长他们早就吃完了，现在都在等着他，而且张旅长的皮带早就拿在了手上，胡昊开了第四个以后，拿着罐头慢慢吃，然后向门口走去。

    “你个混蛋干啥去，给老子滚进来！”张旅长站了起来说道。

    “嘿嘿！”胡昊回过头来笑了笑，把罐头往旁边一个战士手上一塞。撒腿就跑。

    “你个混球，给老子站住！”张旅长一看胡昊跑了，马上提前皮带就追。胡昊现在哪能停他的呀，先跑了在说，而陈师长他们都是发愣的看着胡昊跑出去，接着就是突然大笑。

    “哎呦，那个混球，笑死老子了，太他**,的狡诈了！”陈师长摸着自己的肚子说道。

    刘政委也是实在是忍不住笑！其他的战士跟上轰的一下全都笑了起来，而别的部队的战士也是摸不着情况，那个人不是很牛吗。把总部首长都给打了，现在看到另外一个大胡子怎么就这么怕。总部的那些人现在也都是忍不住笑了。

    “哥，别追了，刚吃完饭，跑步对胃不好！”胡昊在前面跑，张旅长在后面追，整个20师的仓库都乱了套了。那些战士们搬东西的时候要不让胡昊给撞了，要不就是让张旅长给撞了，到了后面，那些战士也不搬了，看着张旅长追着胡昊。

    “给老子停下听到了，再不停下老子开枪了啊！”张旅长在后面跑着喊着。

    “哥。这里是仓库。有很多弹药，万一引起爆炸那就麻烦了！”胡昊在前面跑着。现在都是围着仓库转圈。

    “**旅的。给老子围住他！”张旅长大声的喊道。

    “我看谁敢，要是敢围老子，老子让他在床上躺一个星期！”胡昊马上也接着喊道。

    而刚刚那个高级的干部看着眼前的一幕都不敢相信。刚刚那个混蛋可是盯着自己动都不敢动，让自己感觉动一下可能就会没有命在！现在居然让人追着跑。张旅长跑着跑着实在是跑不动了。就停了下来喘气。胡昊看到张旅长停了，自己也停了下来。

    “哥，别追了！我错了还不行吗！”胡昊对着后面的胡昊喊道。

    “二愣子。我跟你说，你这顿打是绝对跑不掉了，你个混球，一眨眼功夫，你就过了给老子把人给打了！老子不收拾你你都无法无天了！”张旅长在后面喊道。

    “哥，他拿枪对着我，那我还不打他！”胡昊马上说道。

    “那你不会提前警告他让他不要用枪指着你！”张旅长马上喊道。

    “跟他说了，第一次我就警告他了，没有动他，第二次他还用枪指着我，那我还能饶的了他啊，万一他开枪了呢，这么近我怎么躲！不信你问问那些战士！”胡昊马上是反驳道。

    “是啊，旅长，昊哥警告他了！”马上就有**旅的战士符合胡昊的话，

    “那你就把人家给打到医院去啊，你不会下手轻点啊！”张团长在后面骂道。

    而那些上面来的人都是惊讶的看着张旅长。怎么，下手轻点就不是打啊！感情你认为还打的对了，就是下手重了点！

    “我就踹了一脚，谁知道他这么不经踹！不信你问那些战士！”胡昊继续反驳。

    “你个混球，一脚就把人踹到医院去，你用那么大力气干嘛！”张旅长在后面骂着。

    “那万一没有打到，他开枪怎么办！”胡昊继续狡辩。

    “行，老子说不过你，你过来让老子抽一顿，老子刚刚从车站那边撤出来，就接到你给我惹事的电报。饭都没有吃就匆匆忙忙敢过来，要是不给老子抽一顿，老子绝对饶不了你！”张旅长用皮带指着胡昊喊道。慢慢的陈师长和刘政委也到了张旅长这边。

    “就是，你个混球，我们听到你惹事了，饭都没有吃就赶过来了，老子都想抽你一顿！”陈师长说道。

    “少来，还不是你没有用。咱们5000多弟兄为了这点东西躺在医院里面连被子都没有盖。你干啥去了！他们说全部接管就全部接管了，还有没有讲理的地方啊，

    咱们的战士都在医院里面缩成一团睡觉，你没有看到吗！还只给200条被子，要是老子是师长，老子一把火全给他烧了！”胡昊马上就冲着陈师长喊道，

    “老子不是忙着前线指挥，老子有空还有用你说！”陈师长也让胡昊给说火了，想到这个他也来气！

    “那你们还抽我干啥！”胡昊马上说道。

    “抽你是因为我们本来打了胜仗，正在搞点好的吃一下庆祝一下，就因为你个混球让我们饭都没有吃就赶过来！”陈师长马上说道。

    “哦，这个啊，我今天晚上回去给你们弄，再说了有不是我叫你们过来，是政委！”胡昊马上说道。

    “你个混球都要点火烧仓库了，老子不叫他们来叫谁来！”刘政委马上就骂道。

    “报告，总部首长的电报！”一个通讯兵拿着电报到了陈师长旁边。陈师长接过电报看了一下。

    “二愣子，正式通知你，你被总部首长免职了，也就是说，你被撸了！同时总部首长要求关你一个星期的紧闭！”陈师长对远处胡昊喊道。

    “哦，还有别的处分没？”胡昊问道。

    “没有了，就这个！”陈师长把电报交给张旅长然后说道。

    “那没事！哥，不抽了吧！”胡昊马上问道。张旅长看了看电报，然后还给陈师长，

    “给老子滚过来！”张旅长喊道。胡昊看到这样也就老实的过去。

    “你个混球，下次再敢跑老子抽死你！”张团长提起皮带就抽了胡昊几皮带，但是没有多抽。

    而在总部那边，总指挥询问电报发出了以后，苦笑的说道：“那个混球真是拿他没有办法！要说功劳，没有人有他的多了！但是论惹事，也没有人有他多！可算是把张德彪给害苦了！”

    “恩，这次我们的工作也是有问题的，刚刚医院那边会了电报，老邢没有什么事情，就是胃出血，胡昊应该是脚下留情了！要不然，老邢的命能不能保住都是个问题！”政委也是马上说道。

    “他是该，哪有这样做的，人家20师牺牲那么大，还分不到物资，有他这样接管的吗，你甭管人家20师武器弹药是不是充足，但是这批物资最起码也是人家抢回来的，你说没有就没有份。

    陈师长前两天去要被子，还只给200条，当时是前线鬼子来了，要不然当天下午陈师长就会去抢！

    这是二愣子提前去闹了，现在车站刚刚打了下来，兵也撤回来了，要是胡昊不去闹，你看看陈师长怎么闹，绝对比这个更厉害！”总指挥撑着腰说道。

    “恩，现在搞的我们总部后勤部的人还跟20师的人闹出了矛盾出来了！以后20师缴获的东西估计再想让他们拿出来就不好弄了，这一年来，20师可是没有少往总部这边送东西的！”政委也说道。

    “老邢好了以后，给我调到别的地方去，降职！这样的工作都做不好，给20师被子又能怎么样，人家别的又不需要多少，好歹人家也是伤亡好几千上万人才搞回来的！”总部首长说道。

    “明白，我明天亲自去20师一趟，亲自来管这个事情！”政委马上说道。

第二七四章 反正我是信了！

    胡昊让张旅长收拾了一会以后，便老实的跟着张旅长。张团长和陈师长他们正在看仓库里面的东西。

    “哥！还有别的事情没有！没有事情的话我先回去了！”胡昊问道。

    “你想干啥，直说！”张旅长马上问道。

    “哥，我想去医院那边看看，看看被子有没有少了，看看够不够5000条！”胡昊说道。

    “什么够不够，你都装了20车了，每车最少能够装300条，肯定够！”刘政委马上说道。

    “那我去看看被子有没有发给那些人不行啊！”胡昊马上说道、

    “少来，等会我们还要去看看你的打的老邢。一起去！”陈师长马上说道。

    “不是，你们去看他跟我有什么关系，你们不是要看这边的情况吗，我就去那边不就可以了！”胡昊马上说道。

    “跟着老子会死啊！”张旅长瞪了胡昊一眼。

    “哥，会疯！”胡昊马上说道。

    “还贫是吧！”张团长马上又要准备抽，胡昊马上老实的跟在后面，等后面巡视好了以后，

    陈师长他们才去医院那边，胡昊自然是跟着去，到了以后，陈师长他们去看老邢，胡昊可是不打算鸟他，刚到医院，那些医生和护士就是先给胡昊打招呼，

    “昊哥来了！”

    “昊哥，听说你把人给揍了，送到我们医院来了，要不要我们再去揍他一顿！”

    “昊哥，你放心吧，我们肯定会给你报仇的！”那些医生和花上马上就叽叽喳喳的说道。

    “唉唉唉，你们眼里还有没有我这个师长啊，还有啊，不许去找人家的麻烦，咱们都把人给打了，还不好好治好人家。我要是发现了，我收拾你们啊！”陈师长马上说道，

    心里也是为老邢担心，来到自己的师部医院，这不是刚刚从虎口出来，又进了狼窝吗？胡昊在后面听到了以后连忙像那些医生和护士拱手。

    “啪！你还嫌事情弄的不够大是吧！”张旅长拍了胡昊一个后脑勺一个巴掌说道。

    胡昊马上继续装老实，不过那些医生和护士可就笑的不行了，知道胡昊是天不怕地不怕就怕他哥，还有就是这个医院的护士小欣，

    到了医院里面以后，胡昊和他们分开，来到猴子住的的地方，那些战士看到胡昊过来了都是大声的喊着昊哥，胡昊也是笑着的点头回应，

    到了猴子的病房以后，周围的病床的战士也在，不过都是轻伤的，和胡昊聊了几句以后就出去了，

    ‘昊哥，你可真够牛啊，连总部的人都敢打，大哥收拾你了没？”猴子凑过来说道。

    “报告指导员同志，收拾了！”胡昊马上立正给猴子敬礼。

    “啥，啥意思！你搞，搞啥！”猴子都让胡昊给整蒙了，这怎么还给自己敬礼了。

    “嘿嘿，指导员同志，我现在被总部首长撸了。成了战士，而你还是指导员，比我官还大呢！”胡昊笑着说道。

    “啊。给你撸了。有这么好的事，就是因为打了那个总部来的人？”猴子马上问道。

    “恩！”胡昊点了点头。

    “敬和尚，快点扶老子起来，去那个混蛋病房，老子也去揍一顿，快点！”猴子马上就对敬和尚说道。

    “没有机会了，我哥他们在那边！”胡昊坐在胡昊的病床上面说道，用手摸了一下被子，不错，挺厚的，也是新的，估计是刚刚发过来的！

    “亏大了昊哥，这鬼子这一枪让老子亏大了，要不我也过去了，这样老子也会被撸的，哎呦，不行，等大哥走了，我在去揍，然后让他告状去！”猴子马上想到。

    “恩，估计难，我估计陈师长会把他送出去？”胡昊马上说道。

    “为啥？”猴子马上问道。

    “嘿嘿，刚刚来的时候那些医生和护士说要帮我报复他，你认为陈师长还敢把给他放在咱们医院吗？估计等会就会送出去，要是放在咱们医院。估计一年半载都不一定能够好的了！”胡昊马上说道。

    “那些个医生和护士，怎么这么不小心啊，干嘛还当着师长的面说，一点都不专业！”猴子马上说道。接着胡昊就和猴子聊了一些其他的事情，

    不一会张旅长就带着大熊过来了。

    “猴子，怎么样，感觉！”张旅长过啦就问道。

    “大哥，没有事。就是感觉有点亏！”猴子有点郁闷的说道。

    “亏，亏啥？”张旅长有点不明就里的问道。

    “哎，要是今天我也去了仓库那边，把那个什么总部的人揍一顿，估计也就能被撸了，哎，现在还是要带兵，还是昊哥舒服，又是战士了，没人管他了！”猴子马上说道。

    “你瞎说啥，你们两个混球，嫌事情还不够大啊，还有，二愣子，回去了老子就开始关你紧闭，敢出来我就收拾不死你！”张团长指着胡昊说道。

    “嘿嘿，现在就是你叫我的出去我都不会出去了，这冬天都这么长时间了，我都还没有好好休息过！”胡昊马上说道。

    “大哥，那个混蛋还在咱们医院嘛？”猴子坐起来问道。

    “你又想干啥！”张旅长问道。

    “去揍他一顿去！”猴子马上说道。

    “揍够屁啊，你们两个。等着啊，总有一天我要把你两个打的老老实实的，还有，你没有机会了，等会陈师长就会把人送出去！”陈师长马上说道。

    “啊，为啥啊。怎么这么快就送走！”胡昊故意问道。

    “放在这里等死啊，现在那个老邢就在病房里面躺着，旁边的伤员全都有被子盖，就他和他的那些手下没有，

    还有，让护士打针，居然先给人家扎错17针，换了3个护士来扎，屁股都给人家扎烂了，后来还是院长看不下去了，亲自过来给他扎的，你说他还敢在这里住吗？”张旅长说着说着就笑了，同时还踢了胡昊一脚。

    胡昊他们那些人都捂着肚子在笑，太厉害了那些医生和护士。

    “尤其是那个小欣，前面10针都是她扎的，把人家那个老邢都疼哭了，后来小欣跟人家说自己不会扎，换另外一个护士，那个护士扎了5针以后也说不会扎，

    再换护士，再扎2针，院长在旁边看不下去了，才从那个护士书上接了过来，自己亲自扎，要不估计那个护士再扎几针还是会说不会扎！

    那个老邢看到陈师长他们过去以后，马上就要求陈师长用车送他到总部的医院去，要不然他宁愿自己走过去，陈师长现在正在给他安排车呢！”张旅长笑着说道。

    “哈哈！太爽了。比我自己去走都爽，听着真解气啊！”猴子笑着大声说道。

    “行了，大熊，你在这里陪着你哥说会话，我和他们在外面等你们！”张旅长站来起来说道，说着就带着胡昊和敬和尚出去了，想在门外面抽烟，

    这个时候小欣端着盘子刚刚从另外一个病房过来，看到张旅长他们以后就走了过来，胡昊连忙把自己的烟塞到口袋里面。

    “嘿嘿，够意思，下次有好东西的话，我送过来给你！”胡昊凑到小欣耳边小声的说道。

    “哼，知道就好，下次记得别惹我，惹我那可不是10针就能完事的，我不扎的你满屁股全是针眼不会放过你！”小欣抬起头来骄傲的说道。

    “那是，谁敢惹姑奶奶你啊，谁惹你你跟我说，我收拾不死他，收拾完了送到医院来，交给你治理，保证他服服帖帖的！”胡昊马上说道。

    “行了，不跟你说了，我还要去给伤员们换药了，你自己注意安全!还有，少给你哥惹事！”小欣白了一眼胡昊说道，

    胡昊马上给小欣保证，开玩笑，现在谁还敢惹她，打仗谁还能保证不受伤，落到他手上，那可是叫天天不应叫地地不灵啊！等小欣去别的病房换药以后，胡昊他们才敢拿出烟出来发给张旅长他们。

    “臭小子，这次知道怕人了，不错！”张旅长看着胡昊笑着说道。

    “开玩笑啊，你不知道这个世界上面有两种人不能得罪啊！”胡昊马上说道。

    “哦，哪两种人啊！”张旅长马上说道。

    “一个是老师，一个是医生！明白不？”胡昊给张旅长点完烟了以后马上说道。

    “不明白，给我说说为啥着两种人不能得罪！”张团长吸一口摇摇头说道。

    “恩，你别看当老师的都没有多少钱，也没有多少势力。但是谁知道他的那个学生是牛人啊，万一哪天那个老师给自己的学生一说，你说他的学生会不会过来报复你，还有医生，谁敢保证自己没有头疼脑热的啊。

    要是得罪了医生，你去治病还不给你往死里治！没有听过医生是有杀人执照的杀手啊！”胡昊马上给张旅长解释说道。

    “瞎扯，哪有这样的，也就你这脑瓜子才会想这些乱七八糟的歪理，我说你能不能想点正事啊一天，人家没有事情去搞你干啥，你没有事去得罪人家干啥！”张旅长马上骂道。

    “爱信不信，反正我是信了！”胡昊马上说道、

    “信了你才有鬼呢，一天天就知道给老子惹事！”张旅长马上骂道。

第二七五章 被关紧闭了

    胡昊他们回到了住的地方以后，现在敬和尚本来也是想回到了自己住的地方，不过整个宿舍也就是他一个人，所以有点孤单，就到胡昊这边来蹭饭吃了，

    到了家都快天黑了胡昊让大熊和敬和尚上山去搞点吃的回来，等吃完了饭，胡昊就准备去睡觉，张旅长也去了旅部那边，不过安排好了事情以后也就回来了，到了自己的屋里面开始点油灯写着东西。

    胡昊从炕上面坐了起来问道：“哥，今天这么奇怪啊，打完人了还没有什么事情，好像处分也不是很重，为什么啊！”

    “只能说你小子运气好，老邢今天是倒霉了！”张旅长继续写着东西说道。

    “为啥？”胡昊继续问道。

    “本来你不去抢那些被子，我们师长都是要过去抢的，把事情闹大。让上面评理去，而且我们上午的时候还说来着，下午就带人过去闹去，但是没有想到你还先去了，

    所以陈师长自然就给上面发电报把情况和上面说清楚，你这才没有大事，要是不是那个老邢太不会办事了，你今天也别想落到什么好处！”张旅长放下自己的笔对胡昊说道。

    “哦。那也不错啊，不用当连长了，看来我今天是做了件对的事情！“胡昊马上说道。

    “你个混蛋，你以为你这个撤职还想撤多久啊，年前就要给你恢复！”张团长马上说道。

    “切，我才不干呢，好不容易撤了，再想让我上去我还会上当！打死都不上了！”胡昊马上说道。

    “你想挨削是吧！睡你的叫！”张旅长马上喊道。

    “哦！”胡昊马上躺下，躺了5分钟了，胡昊有喊道：“哥。你干啥啊？”

    “写这次的战斗总结，还有就是咱们部队的训练计划！”张旅长头也不会的说道。

    “战斗训练计划？哥你会吗？”胡昊继续问道。

    “老子不会，以前那些是你写的啊？”张旅长把笔放下大声的喊道。

    “你今天晚上不是皮痒啊，白天没有打够是吧！”张团长抓起桌子上面的皮带问道。

    “没，哥，就是问问，问问，睡觉，嘿嘿！”胡昊马上躺好。

    “给老子弄包烟过来！”张团长放下皮带说道。

    “你不是有烟丝吗？自己卷啊！”胡昊说道，

    张旅长拿起皮带马上站起来，胡昊赶紧起来，打开炕头那边的箱子，然后从里面拿出一包烟出来，扔给张旅长！

    “你小子就是欠收拾！”张团长接过烟拆开然后拿出来到油灯上面点上。

    “哥，没有多少烟了，估计还能抽半个月！”胡昊对着张旅长说道。

    “你想干啥？”张旅长直接就问道。

    “买烟！”胡昊也很直接的说道。

    “去大治县买不许去大圩县，敢去老子把你退给你打折了！”张旅长马上说道。

    “还有，别让老子看到，让老子看到照样打折！”

    “哥，你就是典型鸵鸟心理！”胡昊马上说道。

    “啥事鸵鸟，啥意思？”张旅长问道。

    “鸵鸟就是沙漠里面的一种鸟，具体是哪里我就不知道了，反正这种鸟跑的很快，而且只能跑不会飞。但是一点遇到敌人的时候，你知道它会干啥不？”胡昊问道。

    “干啥？”张旅长也马上问道。

    “把脑袋伸到沙子里面，以为这样敌人就看不到他了，所以大家对这种行为和心理称之为鸵鸟心理，哥，听明白了没有？”胡昊马上说道，

    “你找死是吧！”张旅长抓起皮带就跑过来了，胡昊马上站起来。

    “哥。为啥打我，我就说说而已，哥我真睡觉了，不惹你了！”胡昊赶紧说道，张旅长对着炕上的胡昊的方向轮了几圈，不过是打空！

    “再敢惹老子，老子今天晚上抽死你！”张旅长喊道。

    “哥，不敢了，真的不敢了，睡觉。睡觉，嘿嘿！”胡昊说着就蹲了下来，看着张旅长，他怕张旅长会冲上来。

    张旅长看到胡昊这样也就拿着皮带回到自己的桌子上面继续写着东西。

    “二愣子。明天开始关禁闭，就在这个屋，敢出这个院子的门。我就削死你！”张旅长对着已经躺好的胡昊说道。

    “明白，放心吧，保证不出去，打死都不出去！”胡昊马上说道。等到第二天早上，胡昊还在睡觉，张旅长起来了踹了胡昊几脚。

    “哥。干啥啊，大清早的！”胡昊迷迷糊糊的说道。

    “不许出去听到没？”张旅长喊道。

    “放心吧，肯定不出去！”胡昊马上说道，说完转过身继续睡觉。

    等到了快9点了胡昊才醒来，到了大厅，看到吃的已经给胡昊拿过来了，胡昊吃完又接着睡觉。过了两天，胡昊待得有点无聊了，

    琢磨着想出去，但是要待七天，而且还不能出这个院子，这个是总部那边下来的命令，胡昊不想给张旅长惹麻烦，所以还是老实的待着为好，

    直到第八天早上，胡昊看到张旅长起来了，自己也马上跟了起来。

    “你起那么早干啥？”张旅长问道。

    “啊，去看看猴子，昨天晚上紧闭就结束了啊，已经7天了，今天应该解禁了！”胡昊马上说道。

    “你放屁。谁跟你说解禁了？”张旅长马上骂道。

    “不是说关7天吗？现在都是第八天了，怎么不就解禁了！”胡昊马上就开始反驳。

    “那是总部说要关7天，我说了要关几天吗？”张旅长马上说道。

    “啊！哥，这总部都处理完了你还要处理啊，你是不是我哥啊！”胡昊马上就开始不愿意了，

    “总部处理那是总部对你的这些打架行为进行处理，老子都还没有处理呢。你以为这个事情就完了，美的你呢。要是这样那咱们的战士不都去打架去，然后关7天，没有事情出来接着去打架，再关七天，世界上有这么好的事情！”张旅长马上说道。

    “那哥，你打算关多久！”胡昊马上问道。

    “关到年底才行！”张旅长穿好自己的衣服说道。

    “不干，到年底还要2个来月，我坚决不干。大不了我翻墙出去！”胡昊马上说道。

    “你试试，我告诉你，我在这边附近安排20多个警卫员拿着枪，专门瞄准你的脚打。敢跑，就怕你的腿给打折！”张旅长系好皮带说道。

    “切。吓唬我啊！你看怎么出去！”胡昊马上说道。

    “老子还治不了你了是吧，敢出去试试，反正老子跟他们说了，你要出去了，我收拾他们！”张旅长说着就出去了，

    胡昊赶紧穿衣服，要准备出去，出了门以后，马上就去院子这边的门，打开们就看到了2个警卫员站在哪里，对着胡昊笑了笑。

    “昊哥，别为难我们，你还是进去睡觉吧，想吃啥跟我们说，我们给你弄去！”一个战士马上说道，

    胡昊郁闷的把院门关上，然后拿起梯子就开始上墙。

    “昊哥，别上了，都是人。旅长说了，要我们把这个屋包围住，你要是敢撤，我们必须开枪，要是不开枪，旅长说他就打折我们的腿！”墙外一个战士对着已经上了围墙的胡昊说道。

    胡昊了指了指他们，不知道该说什么了，就回到屋里面，打开房间里面的对外面的窗户。

    “嘿嘿，昊哥，早！”一个战士探出了脑袋说道。

    “早个毛啊！”胡昊气的把窗户关上，还真出不去了，要说自己强闯倒是没有什么问题，但是出去了以后一个是那些战士要遭殃，另外一个就是自己接下来也是要遭殃的！

    “不行啊，得想个办法才行啊！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

    “昊哥，早餐了！”这个时候一个战士端着早餐就进了胡昊的房子里面，然后放到桌子上面。

    “昊哥。你别为难我们，你要知道，旅长这次是下了死命令了，我们也不想关着昊哥，昊哥，你就好好歇歇几天吧！”那个战士边把篮子里面的吃的拿出来边说道。”老子都歇7天了，还歇啊！”胡昊郁闷的说道。

    “这个，你就要跟旅长说了，你要知道命令是旅长下的，我们只是执行而已！”那个稀饭端到胡昊的面前，胡昊接了过来，开始吃早餐。等吃完了，胡昊问那个战士，

    “哎，我问你，你们一共来了多少战士在我门外守着！”胡昊问道。

    “啊。昊哥，你想干啥！打听情报？”那个战士问道。

    “打听个毛情报，有啥情报啊！老子不想去数而已，说说有多少人！”胡昊马上瞪着那个战士说道。

    “昊哥，有28个！”那个战士想了一下说道。

    “行，你把他们都叫进来，我有事情要说！”胡昊马上说道，

    “啊，昊哥不行吧？旅长可是要我们守好这里的！”那个战士马上说道。

    “老子又没有出去，你们先叫几个人先进来，看着老子，然后你再去叫其他的人过来不就行了，你们的目的不就是看着老子不能出去吗？快去把你们的人都给叫进来，我有话要说！”胡昊继续吩咐到。

第二七六章 要被算计了

    那个战士听到胡昊这么说就出去叫入去了，胡昊就在屋里等着，很快，先是进来了几个战士，接着那些战士全都进来了。

    “昊哥，啥事o阿！”一个班长问道。

    “恩，找你们商量一下，你说我是强行突破出去呢，还是你们自己让我出去呢？”胡昊问道。

    “o阿，昊哥，你还想出去o阿，不行o阿，昊哥，旅长说了，以后咱们的jing卫连开始在这里站岗，你没有机会出去了，以后我们轮值！”那个班长说道。

    “少扯o阿，我哥那是说着玩的，他闲的o阿，让你们夭夭守着我，我又不是犯入！反正我跟你们说明白了，我呢今夭是要出去的，你们呢要是同意，那就让我走，要是不同意你们就守着，我来突破怎么样。

    伤着我呢，我不怪大家，我要是伤着了大家呢，大家也不要见怪，成不成？”胡昊继续问道。

    “昊哥，不要为难我们成不成o阿，我们要是放你出去了，或者让你跑出去了，旅长会收拾我们很惨的！”那个班长吞了吞口水说道。

    “那老子总不能夭夭在这里呆着吧！反正你们看着办，要不你们就去找我哥，说你们不千了，这活没有办法千，找几个小兵去，我哥也那他没辙不是！”胡昊马上就开始说道。

    那些战士听到胡昊这么说都开始为难了，这胡昊要是真出去，谁敢开枪，找死的入才会向胡昊开枪，别说开枪了，枪都不能拿出来，好好的背着肩上是最安全了，没有听到胡昊之前打的那个入就是因为他拿枪对着胡昊了，自己拿枪还对着胡昊还想能落到什么好！

    “昊哥，我们先去找旅长说，但是你在这之前不能出去成不成！”那个班长说道，“成，快去，我等着！”胡昊说道。说着就坐在哪里等着，那些站上看到胡昊这样，马上就出去了，开始分别站好，那个班长想了想还是去了指挥部，找张旅长。把情况和张旅长说了一下，张旅长对着那个战士挥了一下手然后对他说道：“你告诉二愣子，我马上过来！”

    等那个战士出去了以后，陈师长马上就说：“你这一招能不能行o阿，万一二愣子宁愿关着也不愿意去你怎么办！”

    “总的试试吧，要是不行我在想想办法，你说总部让他去护送入去北平千啥o阿，找谁不行，非得找他！”张旅长也是不愿意的说道，之前陈师长好几夭前就来找张旅长了，说是总部那边有入要去北平那边，但是没有好的入选护送于是那些入就想到了要胡昊护送过去。

    所以陈师长过来找张旅长了，开始的时候张旅长还以还在关禁闭为由拒绝了，但是没有想到总部那边就是要胡昊出来去护送，因为这边实在是没有入送那个入去，“我怎么知道，听说是政治部的入要求的，总部首长也是没有办法，才同意的！现在命令都吓到了我们这边了，那个入过几夭就要到咱们20师，但是二愣子还没有答应了！真是愁死入了，千嘛非的找他的，找谁不行o阿！”陈师长也是郁闷的说道。

    “不行，要是让他去他太容易惹事了，搞不好会把任务搞砸的！实在不行你再跟总部说说，成不成，我真不放心他去，他的xing格我太了解了！眼睛里面容不下沙子也不是一个能忍事的入，你说这一路上面全是鬼子，二愣子的xing格他肯定会整点事情出来，要不他就不是二愣子了！”张旅长说道。

    “你以为我没有说，我都说了好多遍，那边的入就是指名道姓要他，我有什么办法！”陈师长也是郁闷的说道。

    “哎，师长，是不是有入想动胡昊o阿，我总感觉这事不对，政治部的入二愣子可是没有少得罪，他们还找胡昊，我总感觉不对，不行，我还是不能让他去！”张旅长马上说道。

    “不能吧，实话跟你说，我之前还给总部首长发过电报，给他提了这个事情，他们说根本就不这样，总部首长也是这么跟我说，他说应该不是，这次护送的一个教授，要到北平去采购什么东西，但是这个就不用胡昊去管了，胡昊把入送到了北平就可以！”陈师长也马上说道。

    “真的，总部首长真的这么说？”张旅长继续问道。

    “你这什么眼神，我害谁我也不能去二愣子，二愣子可是我20师的宝贝！”陈师长看到张旅长这么看着自己马上说道，“嘶，我怎么说服他o阿，哎呦！”张旅长抓了抓自己的脑袋说道，“这次不就是个机会吗？你跟他说他要是想要出去的话，必须完成这个任务，否则坚决不让他出来不就行了！”张旅长马上说道。

    “行，师长，你先在这里等着，我去找二愣子谈谈!”张旅长说着拿起自己的帽子就往自己的住的地方走，到了大厅里面的时候，胡昊正坐在大厅里面等着呢。

    “嘿嘿，哥，你来了，坐坐！”胡昊看到张旅长进来连忙站了起来，开始给张旅长擦凳子然后让他坐下。

    “二愣子，你找我来千啥？”张旅长往凳子上面一坐，马上问道。

    “哥，没有啥，就是想出去，你看行不哥？”胡昊马上给张旅长点烟然后笑着说道。

    “换个别的事情吧，这个事情没得谈！”张旅长吸了一口说道。

    “为哈o阿，哥，为什么就不能谈o阿，你让出去几夭，再关几夭，再出去几夭，在关几夭不就行了吗。千嘛老一直关着o阿，我有没有犯大事情！”胡昊马上说道，“哼哼，没有犯大事情是吧，没有犯大事情老子也不能放你出去，老子还想好好过这个冬夭呢，我告诉，想出去没有门！”张旅长马上横了胡昊一眼说道。

    “哼，没有门有窗，另外还有房顶呢，我就不信我出不去，你们那些入还想拦着我！”胡昊马上就做到凳子说道。

    “你真的想出去，出去千啥o阿？”张旅长继续问道。

第二七七章 被迫出发！

    张旅长问胡昊想出去干啥，

    “不干啥啊，我总不能天天待着屋里面吧，现在鬼子的车站没有人了，大治县现在是咱们的地盘了，我没有地方去招惹鬼子去了，大圩县靠咱们这边又远！

    反正我要出去，你不让我出去我就强闯，我看他们谁敢开枪，敢开枪我削不死他！”胡昊坐在哪里扭着头说道，

    “啪，你牛是吧，啪，你厉害是吧！啊“张团长照着胡昊的后脑勺就开始打

    “哥，那你也不总关着我，我说了不给你惹事就不给你惹事，你咋还不信！”胡昊马上躲着说道。

    “鬼才信你，你自己说你忽悠老子多少回了，那会不是信誓旦旦的说保证不惹祸啊，那次不是刚刚保证完了就给老子惹祸啊！还信你，我信你都有鬼了！”张团长马上瞪着胡昊说道。

    “这次是真的！”胡昊再次强调。

    “少来！”张旅长往哪里一座说道。

    “哥，你说吧，咋样才能让我出去！”胡昊一屁股坐在凳子上也瞪着张旅长说道。

    “真想出去？”张团长问道。

    “啊！”胡昊点了点头。

    “也行，我这边有个任务，你要是去呢，那今年过年前老子就不关你，不去呢，你就继续在家里面待着！”张团长坐在那里开始给自己卷烟。

    “去几天？”胡昊问道。

    “来回十天左右！”张团长说道。

    “那不去，我才不去呢，好啊，我总算是明白了，感情你关我是为了给我弄任务，我还真不出去了，回屋睡觉去！”胡昊说着就站了起来，要回自己的屋里面去。

    “回来！’张旅长喊道，

    “干啥啊哥，我不出去了还不行啊！”胡昊转个头来说道。

    “不去不行，总部来的命令，哥阻止不了！”张旅长给自己点上烟挥了挥火柴说道。

    “扯淡，我管他谁命令，老子现在是个兵，大不了开除我，我不干了！”胡昊马上说道。说着又马上进屋。

    “你个混球，你给老子过来！”张旅长喊道。

    “干啥啊哥，干嘛老找我，我才不去呢，就不去！”胡昊过来坐到张旅长对面。

    “老子给你往总部那边也说了，陈师长也说了，可是人家就是要你去，点名要你去，你让哥咋整，哥就是旅长而已，你让哥跟着上面对着干，我还跟上面说了，我说你现在正在关禁闭呢，人家说要我把你放出来，你让哥咋整，你说！”张旅长对着胡昊说道。

    “哥，谁找我你跟我，我过去削他去！”胡昊马上站起来问道。

    “你削个屁啊你削，不怕挨枪子啊你!给老子坐下！”张旅长喊道。

    “爱谁谁去，反正我不去，开玩笑，现在猴子在医院里面躺着，警卫2连大部分都在医院里面，万一你要有啥事呢，谁来护着你啊，我不去！”胡昊马上说道。

    “护啥啊，老子现在天天在旅部谁能把怎么的，现在这边有近1000人，谁有那个胆量把我怎么样？”张旅长马上说道，

    “万一呢，你敢保啊！”胡昊马上说道。

    “那那么多万一，老子也不想让你去，你这趟去哥还担心，去的鬼子的那边，你那个臭脾气你以为哥不知道，万一要是碰到啥不公的事情，你个臭脾气马上就爆起来，那边可不是咱们的地盘，咱们也没有人马在那边，万一要是出了事情，哥到时候找人都不知道上哪找去！”张旅长吸了一口烟说道。

    “那你还让我去！”胡昊马上问道。

    “老子不是说了吗，老子说了不算！”张旅长马上喊道。

    “那就不去，抗命不就行了吗？大不了咱们回去种地去，不干了!”胡昊说道。

    “你个混球，能回去吗？你上哪里种去，现在鬼子都快侵占完咱们大半个中国了，你上哪里种去，你就那臭毛病你能老实种地！”张旅长骂道。

    “反正我是不去，你就跟他们说我不去，爱咋地咋的！”胡昊马上说道。

    “不去也得去，惯着你毛病，去收拾武器弹药，这次带短枪就行了，手雷也带两个！”张旅长喊道。胡昊坐着哪里不动。

    张旅长看到他这样，心里也不好受马上又说道：“哥在指挥部没有事，等你回来我再去部队检查行不行！保证你回来的时候哥还是好好的，

    现在哥倒是担心你，我怕对你来说是个阴谋，反正你自己要注意点，把你的勃朗宁全部带上，子弹也上好膛！还有，你的手枪也不要离手，东西也不要乱吃！”

    “恩，为啥啊哥，谁想害我啊！”胡昊马上问道。

    “现在哥也不知道，这次是护送一个教授到北平去，政治部的人就是点名要你去，你之前都得罪了两次政治部的人，我怕他们给你来个阴谋。

    但是问总部首长他们又说没有这回事，说是纯粹看中的你的本事。所以现在哥也说不好！”张旅长小声的说道。

    “他敢，弄不死老子，老子全弄死他们！老子现在就去找他们去！”胡昊说着就要回屋去拿武器弹药去，

    “给老子滚回来！你找死啊，你有证据说是人家想害你啊！”张旅长低沉的骂道。

    “那总不能让他们害成了我在去找吧，万一要是真的呢，那有命没有命我还不知道呢！哥你放心，老子杀他们，绝对没有人发现的了！”胡昊马上说道。

    “少给哥惹点事吧，你就去，我相信总部首长和其他的首长是不会想害你的，自己注意点就行，反正记得哥说的话就成！听到没有！”张旅长喊道。

    “哥，真去啊！”胡昊低着头问道。

    “去，这是总部给你的任务，你不去不行！那个人过两天就回到这边来，你这两天你好好收拾你的东西，还有，不要乱跑，不要给老子惹事这两天。哥还的琢磨琢磨到底怎么回事！”张旅长叹了一口气说道。

    “哦，那你这段时间就别下部队去检查了，咱们这边一半山一半平原的，我要是想伏击你的话，有好多地方可以伏击，等我回来你再出去，有啥事我也能帮上忙！”胡昊马上小声说道。

    “这几天我就不下去检查了！”张旅长点了点头说道。

    “还有，你把敬和尚带上，论武功他比大熊厉害点，多个人在身边总是安全一些！”胡昊再说道。

    “我知道，到时候我带上他！”张旅长点了点头。

    胡昊的心情非常的郁闷，自己是实在不想去做什么任务，但是大哥一直这样要求，自己要是不去，就会给他添麻烦，去了吧。还担心大哥会有什么危险。

    第二天，胡昊就去了医院，交代猴子自己要出去了，那些受伤的战士要是好了得就给张旅长派过去，要跟在他的身边，

    “昊哥，怎么还给你派任务啊，谁都知道你能惹事，不会是有什么阴谋吧！”猴子躺在床上想了想说道。

    “我也感觉是，我估计是那些政治部的人想对付我，你看啊，老子打了他们这么多次，都没有事，就是老子身上的功劳太多，他们不敢动我，而且每次我惹事都不是为了私事或者为了报仇啥的，

    所以我估摸着他们是想让老子出去惹事，然后任务失败，这样老子这次惹的事估计就够大了，肯定要受到上面的处分，这样以后他们来找老子的麻烦的时候，老子要是再揍他们，他们肯定会开始报复我了，想办法把我拿下！”胡昊坐在床尾把自己的想法说了出来。

    “恩，有可能，那你不能不去吗，干嘛非要去呢？”猴子问道。

    “你以为老子想啊，我哥都给上面说了，还特意关我紧闭，上面都是要我哥把我放出来，你以为呢，我要是不去，那些人还不知道怎么为难我哥呢！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

    “恩，肯定的！那好哥，你放心吧，我这边还有3次药，我换完了就回去，估计1个星期左右，到时候我也跟在大哥的身边！你在外面也小心一点，忍一忍吧！”猴子马上说道。

    “老子这一次就是去当瞎子聋子的，不该老子管的事情老子坚决不管，反正把人送到了地方再说！回来的时候到是可以搞点事情出来！”胡昊马上说道。

    “那成，这边我会注意，昊哥你也注意点！”猴子马上说道，

    第二天。胡昊去医院给猴子送完了吃的以后，就开始在家里面擦自己的那几把勃朗宁，同时把王八盒子也擦一下，然后试着把枪固定好在身上的位子，穿上老百姓的衣服，尽量不要让人看出来。

    到了晚上的吃完饭的时候，张旅长就开始给胡昊收拾一些换洗的衣服。

    “二愣子，这次出去多带点钱，能用钱搞定的事情，就别去给外面的人计较，花了就花了，反正你也能抢到鬼子的，不怕，把钱和金条全部都带着！”张旅长边给胡昊装衣服的边说道。

    “金条不带，那是给你准备的，我带大洋就行，还有20多个呢，够了，不是说来回十天左右吗，应该没有问题的！”胡昊马上说道。

第二七八章 拍他脸上去

    第二天大清早。张旅长很早就起来了，胡昊还在睡觉。张旅长一个人去厨房那边给胡昊准备吃的，很快大熊也跟着起来了，

    “大哥，你要做啥啊，起那么早！”大熊看到张旅长在厨房那边忙活，那是就过去问道。

    “你去先睡好觉，我给二愣子准备点干粮，万一到了前不着村后不着店的地方，二愣子也不至于饿着，你先去睡吧，现在还早呢！”张旅长对站在自己身后的大熊说道。自己则是继续在哪里和着面。

    “大哥我帮你弄吧，这样快点，起来了也睡不着了！”大熊马上说道。

    “不用，你要是真的睡不着就去山上走一趟去，等会天亮了，到时候要人给你哥稍过去，给你哥补补！”张旅长对大熊说道。

    “那万一你等会出去咋整？”大熊说道。

    “我不会出去，等会出去也是跟二愣子一起出去，你先去给你哥弄点东西补补。医院里那么多人，分到你哥那里就没有什么好东西了！”张旅长对大熊说道、

    “那成，那大哥我先出去了，你到时候跟着昊哥，等我回来！”大熊说着就准备出去，张旅长点了点头。

    大熊出去以后。张旅长继续在给胡昊做炒面，很快，天就亮了。张旅长也把胡昊的东西全都准备好了。

    “二愣子。二愣子！起来了，等会总部的人就要到了！二愣子！”张团长站在炕边喊道。

    “恩，哥，几点了啊！”胡昊迷迷糊糊的说道。

    “快7点的，上午9点估计人家就能到我们这里，你的起来洗漱一下准备吃早饭了。快点的。等会磨磨蹭蹭的又要到好晚！”张旅长马上喊道。

    “哦。真是的，起那么早干嘛！”胡昊坐了起来，开始穿衣服。

    张旅长把胡昊的包裹全部装到胡昊经常用的包里面，然后问胡昊：“钱放了没有？”

    “放了！哥，咱们箱子里面还有几根金条，别让人拿了，那是给你娶媳妇用的，还有一块女士的手表！”胡昊边穿鞋便交代道。

    “行，我知道，你块快去洗漱吃饭，哥给你做好了！”张旅长对胡昊说道，

    等胡昊出去以后，张旅长打开了胡昊的箱子，然后把里面的金条全部都塞到胡昊的包里面。绑好以后，就拿到外面去了。

    胡昊此时已经在吃东西了，

    “哥，你也吃！”胡昊边吃边说道。

    “恩，我也吃。”张旅长说着就拿起碗来开始盛稀饭。

    “哥，大熊他人呢？”胡昊问着对面的张旅长说道。

    “我让他去山上打点野味去，等会给猴子送过去！”张旅长拿着馒头就开始吃到。

    “哦。哥。我走以后你不能让大熊离开你身边！”胡昊还不忘交代。

    “我知道，放心吧，到是你，到了鬼子那边肯定有能看到很多鬼子，自己忍着点，别去搞的，实在是感觉受不了了，就记着，回来拉人去**，要不然哥都不知道你在那里跟鬼子干仗，到时候想帮忙都帮不上，

    记着啊，凡是忍着点，别老是那么冲！”张旅长对胡昊交代到。“我知道，你放心吧，我肯定也要那个什么教授送到京城去了再说，回来的话，看情况，鬼子少的话我就收拾一下，鬼子多我就跑！”胡昊马上说道。

    “恩，那还成！”张旅长听到胡昊这么说也放心了不少，想要胡昊不去惹鬼子，那根本就是不可能的，他要是有那么老实自己就不用担心了。

    等吃的差不多的似乎，大熊和敬和尚就提着那些野味回来了，两个人的收成还不错有一头大野猪还有不少野鸡和其他的野味，

    吃完饭以后，张旅长就带着胡昊到了旅指挥部，然后在指挥部里面等着那个什么教授过来。

    “二愣子，我跟你说了，到了外面忍着点，那不是咱们的地盘。你要看不顺眼等回来了，你在带人过去**。妈。去，听到没，还有啊，别惹事啊，把人送到了再说，送完了人可以惹点小事！”王政委对着正在烤火的胡昊说道。

    “知道政委，放心吧！”胡昊马上大大咧咧的说道。

    “知道就好，在咱们这，鬼子那边你想惹谁就去惹谁，你要是惹不起还有咱们**旅在，在外面不一样啊，太远了。咱们够不到啊。反正你到那边记住就行，要是忍不住了，你就告诉自己，回来了，你再去找鬼子麻烦，这次你在路上要是不惹事，下次你回来惹鬼子，我们帮你拦着你哥抽你，怎么样？”赵参谋长也是说道。

    “瞎说啥，惹事了你兜着啊！”张旅长马上笑骂道。

    “哈哈。这不是教他吗。没有事，现在咱们**旅惹鬼子还是惹的起的！记住啊，二愣子！”赵参谋继续笑着说道。胡昊也是笑着。

    很快陈师长和刘政委就带着那个什么教授到了**旅的指挥部，

    敬礼完了以后，陈师长对那个教授介绍道：

    “这个人就是护送你去北平的，想必你也听说过他的名字，我就不介绍了，这个是他哥，也是**旅的旅长，这个是王政委，这个是赵参谋长。”那个教授也是一一和他们笑了笑。

    “各位，这个是北平北大的张绍平教授，也是副校长，这次来我们这里就是想看看在我这里成立新的大学，将那边的学生迁过来一部分，所以，对于我们八路军来讲是非常重要的一件事情。

    二愣子，这个任务就交给你了，这一路上，你要保护好张教授，无论如何都要把张教授安全的护送到北京，总部首长说了，这次你要是完成了任务，总部首长不但给你官复原职，而且还给你升职!”陈师长对胡昊说道。

    “啊！那我不干了，还不容易才被撸掉，还给我升，要是这样的话，我不去了，你们爱找谁找谁去！”胡昊听到说还要官复原职，马上就不干。

    “我说你能不能上点道啊，总部首长亲自关注你的升职问题，你应该感到高兴才是，什么表情你这是！”陈师长本来还想说点大道理，但是看到胡昊的那个表情以后，马上就不想说说下去了，再说下去估计那个混球能够吐出来！

    “你现在去给总部首长说，我要是完成了任务，他不给我升职就行，要是他不答应，我不去！”胡昊马上对陈师长说道。

    “小张，抽他！”陈师长气的指着张旅长说道。

    “少来，不去的话我回去休息去了啊！”胡昊说着就要提起自己的包回去。

    “等等等，老子去发还不行了，老子都服了，到底我是师长还是你是师长！”陈师长赶紧拦住胡昊，

    这好不容易把他忽悠出来答应了，这要是回去了，估计自己马上就要挨上面的批评。而且再想请他出来那就没有那么容易了！陈师长说着就要长**旅的人以他的名义给总部首长发封电报！

    “这个混球，用这个事情来威胁老子，还威胁的老子没有脾气，见都没有见过！”总部首长拿着电报说道。

    “咋的了！”政委问道。

    “你看看！”说着总部首长把电报给了政委。

    “这，哈哈，行，够厉害，人家都要官当，他倒好，还盼着不当官！就知道守着他哥，怕他哥有事！也算是难为他了！”政委笑着说道。

    “要不说好人有好报啊，这样的兄弟，一辈子也有一个就够了，行，老子答应了，反正下次他还能立功，就他那个打鬼子的本事，老子早晚给他升到师长去！”总部首长笑着说道。

    “恩，按说他的功劳不比他哥小，这小子当兵还当上瘾了，这次就答应他，他也没有说多长时间不升他官，我估摸他回来就能惹事，惹完事肯定立功，再给他升回来吧！”政委也是笑着说道，很快电报就到**旅！

    “呐，看看，总部首长发过来的电报！你看看，行了吧！”陈师长把电报给胡昊，胡昊看了一眼。

    “哥，你收好，下次他给我升官就把这个拍他脸上！”胡昊说着就把电报给了张旅长。

    “啪。瞎说什么啊？”张旅长先是一个巴掌过去，然后收好电报，再聊一会其他的事情以后，胡昊他们就要出发了，

    张旅长也是一直送到大路口。看到陈师长他们停下了，张旅长也不好意思在接着送了，要不然那些人又要跟上。

    “老张，没有事，二愣子不是一个肯吃亏的主，到外面肯定吃不了亏！”王政委过来劝一直看着胡昊走的方向的张旅长说道。

    “就是因为这样老子才担心呢！他要是学会忍耐，老子就不操那个心了！”张旅长叹了一口气说道。

    “没有事，这次总体来说还是比较安全，毕竟二愣子的本事在那里摆着，鬼子要弄他估计有点难度，你看二愣子啥时候再鬼子哪里吃过亏的！”陈师长也马上说道。

    “看你这话，什么在鬼子哪里吃过亏，你就问他什么时候吃过亏！那个混球，吃了亏了马上就给你找回来！”刘政委马上说道。

第二七九章 阴谋初现

    胡昊就带着那个张教授开始往北平那个方向走着去，胡昊作为现在算是那个张教授的仆人，这是早就安排好了的，包括那些什么通行证什么的也都准备了好了，

    “哎，胡昊，听说你挺能打鬼子的啊，为什么啊你这么厉害啊！”张教授就问道胡昊。

    “啊。那哪有为什么，杀着杀着就越杀越多了，对了，张教授，你是教啥的啊！”胡昊问道。

    “教数学的！”张教授说道。

    “可以啊，这个学科牛啊，什么都的用到他！”胡昊马上说道。

    “这你都知道？”张教授奇怪的看着胡昊。

    “那必须的，数学可是人称科学的皇后啊，没有数学，很多东西都没有办法开展开了，就算是打仗也要用到它！”胡昊马上说道。

    “不错，有见地，我还以为你只会打打杀杀呢！想不到你还懂那么多！“张教授边点头边说道。

    “那打打杀杀也的学数学啊，不学数学不行啊！”胡昊马上说道。

    “哦，怎么讲，我看你们的八路战士有很多都是没有上过学的，而且不但是是战士们就是很多军官都没有上过学！”张教授好奇的问道。

    “那也没有办法，咱们中国现在读书的本来就不多，鬼子来了，总的要人去打吧，总不能让你们这些知识分子去，你们可是国家的宝贝，我们打仗是破坏，而你们知识分子就是要等到我们破坏完了再去建设，等我们打完了鬼子，以后就开始你们出力了！”胡昊马上说道。

    “恩，看来你们八路确实很厉害，一个小小的战士都懂的这些道理。有前途啊！”张教授点了点头然后接着问道，“你还没有告诉我打打杀杀这么也要用到数学呢！跟我说说，正好，咱们这一路快的话要走五六天，慢的话估计的十来天，你跟我说说咋回事？”

    “要不说你们那些读书的就算知道死读书呢，你难道不知道我们开炮的时候再算落点都要用到抛物线，这个是吧！”胡昊问道。

    张教授听到以后想了想了。“还真是，以前我还着的没有注意过，想不到你这个战士还懂抛物线，那你会不？”张教授问道。

    “开玩笑，整个**旅。别说**旅了，就是整个我们20师，全是我教的，你说我会不？”胡昊马上得意的说道。

    “吹吧你，你上过学吗？”张教授问道。

    “啥吹啊，不信咱们回去，问问去，反正咱们出来也不远。回去就能问到了！”胡昊马上说道。

    “不用问，就在这里，我给你出道题，你要是能解答出来。我就信你！”张教授马上说道。

    “那你出！”胡昊马上说道，张教授想了想就停了下来，开始在路边的平地里面用树枝写雪上写了一个3元方程式。胡昊看了看撇了一下嘴。

    “啥意思？”张教授写完了看到胡昊撇了撇嘴就问道。

    “这不三元一次方程式吗？互相代一下就可以了，有什么难的，你看我给你解啊！”胡昊就拿起树枝开始解了起来，不到2分钟，答案出来了，

    “咋样，看看是不是这样解！”胡昊扔掉树枝说道。

    “嘶，还真是啊，你上过学？”张教授问道。

    “没有！”胡昊想了想说道。

    “没有？！怎么可能，没有学过你会解三元方程式，别说解了，你就是看都看不明白，你就忽悠我吧！”张教授不相信的说道。

    “我忽悠你干啥，你不信咱们回去问我哥，我真没有上过学，就是自己偶尔看到了记住了，所以就会了，算了咱们还是边走边说吧，要是这么磨蹭下去，什么时候能到京城啊！”胡昊说着就用脚把那些方程式给擦了，然后继续前进。

    “那你还知道什么？”张教授问道，

    “微积分啊，多元多次方程式，还有各种几何的，物理啊，化学啊，生物，等等，反正看的挺杂的！”胡昊马上说道。

    “你都知道？”张教授吃惊的说道。

    “知道啊，不信等晚上回去你考我，你看我会不？”胡昊说道，

    “成，晚上咱们到了歇脚的地方哦考考你，你要是真知道我就相信你！”张教授想了想对胡昊说道，

    而在鬼子的太原城里面，川岸文三郎接到了情报说胡昊已经离开了**团的驻地，川岸文三郎马上就将这封情报发到天津的华北司令部去了。

    “哟西，总算是出去了，现在该轮到我们了！”寺内寿一接到电报以后高兴的说到，而旁边的下元熊弥也是很高兴。

    “将军，我想这次到了我们报仇的时候了！”下元熊弥低着头说道。

    “恩。到了我们报仇的时候了，你们的108师团我会重新组建，这次的失败可以说完全是个意外，你能够活着回来就是最大的幸运了！”寺内寿一拍了拍下元熊弥的肩膀说道。

    “嗨！谢谢将军阁下”下元熊弥不由的低着头说道，思绪不由的回到了十几天前，

    自己的108师团被误炸了以后，自己带着1000多战士开始突围，本来都有近500人突出来了，后来那个混蛋过来，扔着**包就能炸倒自己一片的战士，好在后面的战士都是拼死的抵抗，这次让自己能够躲过那个混蛋的追击，

    但是后面**旅的人也跟了上来，展开了对自己的追击，下元熊弥带着那些战士是死命的狂奔，开始逃向自己的隔壁县城的守备部队那边去，

    到了隔壁县城的时候，下元熊弥点了一下自己的带出的人，才发现包括自己就剩下96个人，一个佐官都没有了，尉官还剩俩，剩下的都是士兵。

    气的下元熊弥当时都想自杀了，但是还是让自己的部下o劝住了，接着在守备部队那边，下元熊弥问着华北司令部，为什么要炸自己的部队，而给八路那边投放物资，造成自己的108师团在大治车站全军覆没！

    那些空军的人说没有投错，因为他们说自己投的地方下面有好多自己的国旗，而另外一个地方一面国旗都没有，更重要的是，有国旗的这边望没有国旗的那边打，难道自己还给有过去的投炸弹不成，

    这件事情搞的大家都是很奇怪，为什么八路那边会有自己这边的国旗，而且还都打了出了，后来经过情报部门的侦察，发现一切都是那个胡昊，人称昊哥，绰号二愣子搞的鬼。

    司令部那边看到是这样的情况，也不好给下元熊弥下达什么严重的处分，毕竟还是让自己的人炸没有了的。

    而且下元熊弥也很奸诈，把自己在城里剩下不到10000人说成是1万5000人，8师都已经消灭完了部队也算到了那些空军的头上，硬是说是空军把他的师团给消灭了，

    后来总部也不想让这个事情闹下去，而且华北那边的兵力也不够了，这才同意让下元熊弥重新组建108师团，好在军旗还没有丢！不过这次他们就是在策划一个阴谋。想要给予八路那边一个警告。

    “这次胡昊已经出去了，我们的计划开始实施，无论如何要让八路知道我的厉害，来人，通知下去，猎狐计划开始！”寺内寿一马上说道。

    “嗨！”马上就要一个大佐出去了，

    “将军，你认为那些帝国派过来的所谓的特种兵能行吗？就100人，我认为很悬啊！”下元熊弥问道。

    “能行的，他们的主要军官都去德国那边深造过，而且之前也是完美的完成了很多的任务，所以这次应该是没有问题的，况且他的装备都是德国的机关枪，火力是很厉害的，我们只要确定好胡昊已经出来就可以了！你就等着好消息吧，我相信他们会给你报仇的，也会给那些冤死的帝国勇士一个好的答复！”寺内寿一说道，

    “嗨！谢谢将军的用心！等我的108师团组建好之时，就是八路**旅消亡之日！”下元熊弥低着头说道。

    等了傍晚的时候，胡昊和张教授他们来到了一个大的县城里面，开始找城里面找到了一个好的，旅馆睡觉，等到了屋里面以后，胡昊躺在床上都不爱动了，

    “我说二愣子，你啊还是起来先泡泡脚，要不然，你的脚的疼一个晚上，而且明天走起来就更疼，先起来去泡脚，泡完脚了我在考考你！”张教授对胡昊喊道，

    现在他们两个已经是很熟悉了，张教授发现胡昊懂的东西真的很多，不管是自己说那个方面的，他都能够和自己的谈的上话，而且很多想法都很超前，但是确是十分具有可能性。所以，张教授知道胡昊叫二愣子以后也是马上就开始胡昊为二愣子了，因为有些时候在路上跟他争的上火，喊着喊着就喊顺口了。

    “行了，我说老张，你走了一天不累，还考!下次有机会再说吧，泡完脚就好好睡你的觉吧，明天还要赶路呢，就你这书生的小胳膊小腿的，也就是能够坚持个两三天，到时候我可不想背着你走！”胡昊马上说道。

第二八零章 嘴贱

    张教授听到胡昊这么说马上就说道：“我跟你说啊，你今天晚上无论如何要考我的测试，今天白天你自己说你说的那些话有多少是吹牛的，你还学过物理，还学过生物，还跟我说什么dna，

    还说说什么以后有更加厉害的武器存在，一个什么原子弹能轰了一个城市，我跟你说，你要是通过了我的考试呢，我就信你说的话，你要是不通过我的考试呢，我反正以后也不叫你二愣子了，就叫你牛皮大王！”

    “切，少来威胁我，我还怕你，你出，我今天晚上给你做出来，还吹牛大王，我告诉你，这个称号我早就送给别人了，等你有机会到我们那边教书，然后认识了我们兵工厂的王厂长以后，你就知道什么是吹牛王了，

    天天给我吹嘘，他的兵工厂是华北最大的兵工厂，老子就天天说他的是一个铁匠铺子他还不服，后来里面的机床都是我给他设计的！”胡昊坐了起来，开始拿起水壶烧水，等会还是要泡泡脚的。

    “兵工厂有机床我也知道，我也去看过，你做的，我怎么没有人听人说过，你也别吹了，你等着，我现在就给你出题目，你先烧水！”张教授也是马上从自己的包里面拿出纸和笔开始给胡昊出题目，

    胡昊都懒得理他，放好水壶以后就躺倒床上眯一会，等了半个多钟头。

    “哎，二愣子，起来，我弄好题目了，我先洗脚。等会我给你烧水，你来做题目！”张教授对胡昊喊道，胡昊坐了起来。

    “可以啊，这么快！”胡昊马上说道。

    “开玩笑，好歹我也跟数学到了几十年的交道了。这点题目我还出不出来，我这还是照顾你，没有给你出太难的，你来做做试试看！”张教授把笔交给胡昊，

    然后把自己的位置让出来，让胡昊坐。胡昊坐下就先看了那些题目。看完了以后撇了撇嘴。这也就是高二的水平，连高三的都算不上，胡昊拿起笔就开始做，张教授看到胡昊提笔就开始做，就马上凑了过来。

    “看啥啊，快去洗脚去。给我把水烧好，等我做完了还要洗呢！”胡昊抬头看着张教授说道。

    “成，你慢慢做啊，我去洗脚，我看你能不能做出来！”张教授听到胡昊这么说也就站直了身体开始往烧水的炉子走去，

    等半个多小时以后，胡昊都已经做完了。一抬头发现张教授正盯着自己的做的题目。

    “我说你是烧水了没有啊！”胡昊问道。

    “啊。哦，烧完了。你起开，我看看能考多少分！”说着就把胡昊拉了起来。

    “有毛病啊！”胡昊看到张教授拉开胡昊以后就自己做了上去，而且不也不管胡昊了，开始给胡昊答题批改。胡昊过去把热水倒出来，开始泡脚。

    “二愣子。你真没有上过学！”张教授改完了就回过头来问胡昊。

    “没有！都跟你说八百遍了，你咋还问，要不在咱们回去问我哥去，我跟我哥一个村里面出来的，现在我字都还认不全了。就是记性好，没有办法，看啥都能记住！”胡昊马上又开始吹嘘起来。

    “那你做我的学生怎么样！”张教授走过来笑呵呵的问道。

    “啥，我做你的学生，有啥好处没有？”胡昊问道。

    “有！”张教授把凳子搬到胡昊的身边点了点头说道。

    “啥好处！”胡昊继续问道。

    “你看啊。我能好歹是北京大学的教授，这次我们是想在你们那边成立一个燕京大学，就是联合咱们北平的好多高校成立一个大学，我还是任副校长，而且我还是教授，

    你要是做我的学生，那么你就是大学生了，以后在八路那边肯定吃香，你不说说以后打完仗了，就该我们知识分子建设国家吗？怎么样做我的学生，绝对不会亏待你！”张教授继续说道。

    胡昊不敢告诉他以后的实情，

    想了想说道：“不干，没有意思，你看啊，我这人就喜欢打打杀杀的，你要是让我坐在教室里面上课，我可受不了！”

    “不打打杀杀还不好，打打杀杀的搞不好命就没有了，再说了。你看看，你居然全做对了，这在我们学校也只要很少的一部分人才能做对的，你很有数学天赋，以后绝对有好发展的！”张教授拿着胡昊作古偶的试卷就过来说道。

    “扯吧你，就我，还有数学天赋，我有杀人的天赋，别扯了，睡觉，我跟你说，我做出来了，不算吹牛吧！”胡昊马上说道。

    “不算，那个肯定不算，你再考虑考虑成不成，做我学生不会亏待你的，真的，考虑考虑噻！”胡昊去倒水，

    张教授就跟在胡昊后面念叨，胡昊在脱衣服睡觉，他还念叨。胡昊都躺倒床上去，还在胡昊的耳边念叨。

    “我警告你啊老张，我睡觉最讨厌别人在我耳边说道，一般情况下我是直接一拳把他牙给全打掉，严重的点的，可能命就没有了，你一个书生，估计我打一拳估计命就够悬了！”胡昊坐起来对着那个张教授说道。

    “啊，那，那再考虑考虑！”张教授让胡昊说的有点害怕，但是还是想劝胡昊，

    “你信不信现在老子就收拾你，滚回去睡觉，一个书生怎么这么能念叨呢！”胡昊对着张教授喊道，张教授听到胡昊这么说也只好回到自己的床上去睡觉了，

    等到第二天早上胡昊他们吃完早餐以后就继续赶路，路上他还在念叨，胡昊抓起他来把他举起来，然后问道：“还念叨不？”

    张教授听到以后连忙摇头。胡昊才把他放下来、

    “我跟你说啊，咱们聊啥都行，各种学科，甚至是岛国的爱情动作片都可以聊，但是再敢给老子念叨说要老子做你的学生，老子给你扔到雪堆里去，用雪把你埋了！”胡昊对张教授警告说道。

    “啥是爱情动作片！”张教授问道。“你还真对这个感兴趣啊！”胡昊睁大眼睛问道。

    “不是你说可以聊吗？”张教授说道。

    “啊，是啊，可以聊啊！”胡昊点了点头。

    “那你告诉我，啥是爱情动作片，给我讲讲！”张教授问道。

    “你大爷，老子嘴咋这么贱呢！”胡昊抓了自己头上的帽子郁闷的说道。

    不过胡昊还是跟他讲，反正你要听我就讲。走了几天以后，胡昊他们终于是到了北平城里面。也不知道是天太冷了鬼子不爱出来活动还是咋的，所以一路上胡昊除了在各个城门口看到那些站岗的鬼子以外，还真的没有见到几个鬼子，所以也就没有惹什么事！

    “二愣子，哎呀，总算是到了北平城了，走，去我家，今天我请你喝酒！”张教授拉着胡昊的手就开始往他家的方向往那边赶，

    现在两个人路上都是称兄道弟的了，啥玩笑都敢开。不过没有一次张教授是能赢的，胡昊只要说出一个现代的损人的故事出来，就可以让张教授想好几个小时的，最后胡昊告诉他，他就开始骂胡昊太损。

    走着走着张教授突然停了下来。

    “咋的，老张？”胡昊奇怪的问道。

    “我跟你说，二愣子，老子有个闺女，你可千万别打老子闺女的注意，也别想用你说的那一套对付我闺女，你要是敢这么做，老子就跟你绝交！”张教授瞪着胡昊说道。现在他也是跟着胡昊天天把老子这个词挂在嘴边。

    “你把老子当什么人了，朋友妻不可欺，朋友的女儿更加不能欺，再说了，就你这模样，跟我哥差不多，生出来的闺女估计也是一个样的，躲还来不及呢，还打你闺女的注意！真是！”胡昊马上就鄙视张教授说道。

    “你放屁，老子闺女子北京大学是出了名的美女，还长的跟我一样，有你这么埋汰人的吗？”张教授对着胡昊喊道，

    “啥，美女，确定是你的种！不是借的!”胡昊好奇的问着张教授。

    “老子跟你拼了！”张教授说着就要开始准备干架了。

    “哎哎，开玩笑开玩笑，我说你个文人你跟我拼命。你的考虑清楚了！”胡昊马上劝道。

    “等着啊，等我到了你们拿边，我天天找你们的那些个首长给你上眼药我跟你说！”张教授指着胡昊说道。

    “切，我还怕啊。去不去你家了，不去老子去找旅店睡觉去了！”胡昊对着张教授喊道。

    “去，记住我说的话啊，我可我不想把我闺女交给你这个流氓！”张教授连忙说道。

    等到了张教授家里的时候，张教授喊着门，整个是一个四合院的房子。

    “我说老张，你确定是这里是你家，你能住这么好的地方？”胡昊问道。

    “废话，不是我家带你来干什么！”张教授白了胡昊一眼说道。很快就有一个中年的妇女过来开门了，应该是保姆之内的。

    “老爷，你回来了，夫人和小姐都盼着你回来呢！”那个女保姆看着张教授说道，同时接过张教授收拾的东西。

    “看到没，我家，走，进去！”张教授对胡昊喊道，胡昊也就跟着张教授进去了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二八一章 浩劫

    胡昊进了屋里面以后，马上就有一个中年美妇出来了。

    “老张，你可算是回来了，我们都担心死了，没有什么事情吧！”那个美妇走到老张面前激动的说道。

    “没有事，一切都很顺利，对了我跟你介绍一下，这位兄弟是那边派过来护送我回来的，叫胡昊，现在是我的好兄弟！”张教授说道。“嫂子好！”胡昊马上拱了一下手说道。

    “哦，你好，你看我，刘妈，给这位胡昊兄弟上茶！”那个美妇连忙说道。

    “老张，我先回去了，我呢也把你安全的送回家了，我哥现在在那边肯定是很着急，我想早点回去！”胡昊对着张教授说道，

    “啥？那不行，怎么也要吃个饭在走，我跟你说啊，你要是不吃饭就算是看不起我这个大哥了！”张教授连忙说道。

    “老张，我真的还有别的事情，我要是在你家呆太久了会给你惹麻烦的，以后到了那边我请你吃野味，咋样！”胡昊说道。

    “你还有任务？”张教授奇怪的问道。

    “我咋不知道啊，也没有听你说过啊，你不是忽悠我吧！”张教授连忙说道。

    “我忽悠你干啥，再说了这是军事任务，我能告诉你啊，告诉你多不安全，行了，到了那边记得找我，我先走了！”胡昊对张教授说道。

    “你还真走啊！那不行，说了好吃顿饭的，现在都下午3点了，也等不了多久了，我跟你说，你要是在我这里吃饭，我把我闺女介绍给你认识，老子算是大出血了！咋样！”张教授说道。

    而旁边的那个美妇等着他，心里想这么还把老子挂在嘴边了。

    “嘿嘿，少来，老子还不知道你，行了，不用你大出血了，我先回去了，真的要走了，待时间长了肯定会给你带来麻烦的，走了！别送了！”胡昊说着马上就往外面走，同时对着他们挥了挥手。

    “哎，我说二愣子，记得你说的话，到时候老子去了那边请我吃饭，还有考虑一下做我的学生！”张教授说道。

    “做个毛，再给老子提这个事情，老子削你！”胡昊回国头来骂道。说着就打开了门出去了，

    “老张，你怎么还把老子挂在嘴边了！”张夫人看到胡昊出去了以后就扭了一下张教授说道。

    “啊！有吗？哦，都是跟那个混蛋学的，哎！交友不慎啊！”张教授马上说了一句，

    “我看那个人也是不是什么好人，你看看她，说话都是带着痞气，一点教养都没有，刚刚你还是说把紫韵介绍给他认识，你是怎么想的！”张夫人买埋怨说道。

    “哈，你可就小看他了，论知识的水平，我们学校的大学生比得上他的还真没有几个，论个人杀鬼子的数量，他，绝对是第一，

    在八路那边，他的威信是非常的高，那些首长为了让他来送我会北平，都是求爷爷告奶奶才把他给请动了，等我坐好了给你说说他的事情！”张教授拉着张夫人的手到了椅子边说就开始说了，

    而胡昊出来了以后，就开始在北平里面闲逛了，今天肯定是不能回去了，现在出去，晚上估计连落脚的地方都找不到，但是也不能在张教授那边呆着，自己不能给张教授惹麻烦，所以胡昊现在只能去找个旅店睡觉，

    到了旅店以后，胡昊开始整理自己的包囊。居然在最底下发现了小黄鱼，胡昊拿着着几根小黄鱼就笑了笑，心里也知道，估计是大哥乘着自己的不注意的时候给自己塞进去的，胡昊赶紧把那些小黄鱼放好，等吃完饭了以后，胡昊就开始在城里面乱逛。

    “恩？医院？进去看看去！”胡昊看到了一家大型的医院以后，摸了摸自己的脑袋想了想是不是要进去看看去，看看有没有什么好东西，不过看到医院大门外面都有好多的鬼子在哪里站岗，估计自己进去肯定是不行的，

    胡昊想了想，就开始沿着医院的外围走了一圈，找到一个没有人注意的地方以后，胡昊就翻墙进去了，开始慢慢的往医院里面摸，透过窗户胡昊看到里面躺着的都是鬼子的重伤员，而且里面好像很先进的样子，胡昊想了想，就开始找地方进去医院里面的大楼了，

    十分钟以后，胡昊穿着鬼子的衣服和白褂子带着口罩就开始在医院里面晃荡了，在一楼的时候，胡昊发现了一楼有个大的药房，

    胡昊就继续往楼上走，慢慢的看到了很多的办公室，办公室里面有不少的书，胡昊心里开始乐了，自己要的就是这个，

    不过现在不能动手，现在还有不少的鬼子在工作呢，而且天色那么早，不是动手的好时候，胡昊想了想就继续开始逛整个医院，

    一个小时以后，胡昊就翻出了医院的墙外，开始往自己住的地方走，到了旅店胡昊就开始睡觉，

    一直睡到…多，胡昊马上就起床了，开始收拾自己东西，也不去找旅店退什么押金了，直接就从旅店的窗户翻了出去，

    而在**旅这边，有一群鬼子也是摸到了旅部附近，准备发动攻击，

    胡昊再次翻过医院围墙，按照白天进去的路线胡昊再次进去了，把东西放好以后，胡昊换好衣服就开始推着一床鬼子的移动床就开始出来活动了，看到很多的办公室里面都是没有人了，

    胡昊把病床往门外一放，用东西打开门以后就进去了，开始在那些书架上面翻，把那些感觉是有用的书全部都拿了出来，用鬼子换好的白大褂包好，打开办公室的们见到没有人才继续出来，

    把东西扔到病床上面，继续去下一个办公室，胡昊走完了那些办公室以后，病床上么都堆满了东西，一下值班的鬼子还以为胡昊是收垃圾的，把一些垃圾也扔到上面去了，胡昊也懒得管，

    好不容易把东西弄到一楼以后，胡昊看到外面下午看到车还在，胡昊就过去打开油箱看到里面有油以后，接着从上面拿一个大桶出来，去给另外一辆车放油，接着自己把那些一包一包的东西扔到车上，

    接着再次推着车进去，到了药房以后，看到几个护士都睡着了，胡昊就开始看那些一箱一箱的药品，感觉有用的就抱到病床上面，

    期间一个护士醒来，感想喊胡昊就冲了过去一个手刀，那个护士马上就晕了过去。胡昊来来回回运了好几趟才把车给转满，然后看到那个油桶那边也是没有油流出来了，胡昊就把油提到车上的驾驶里面，

    到了车上面以后，胡昊看了看时间，现在都是5点了，天也开始亮了，昨天晚上胡昊给旅店的老板打听了，这边开城门的时间是5点半，胡昊想了想还是先等等，

    等了十多分钟以后，胡昊开始下去摇车，把车子发动以后，胡昊就开始上车把车开出去，那些鬼子也是连忙把车前的栏杆打开，让胡昊出去，

    因为他们是看到了胡昊摇车的，而且以为胡昊是拉尸体出去处理的，这边基本上每隔几天就要拉一车尸体到另外一地方去，这些鬼子的尸体有的是要运回到日本，有的时候先火化处理再运到日本去的，所以鬼子以后胡昊就是干这个事情的！

    胡昊慢慢腾腾的把车开到了西门那边，刚到那边的时候，城门刚刚打开，胡昊开车车就奔着西门外走了，心里还美滋滋的想到，总算是把那个姑***交代的事情给办完了！

    而他没有想到的是，在他投鬼子的药品和书的时候，**旅指挥部正在遭受一场浩劫。3点多的时候，那些鬼子确定好了张旅长睡觉的地方和**旅的指挥部以后，马上就开始发动了攻击，

    “哒哒哒！”那些鬼子直接对着张旅长的睡觉的房间的窗口开始射击，好在张旅长比不是睡着窗口，枪声一响，张旅长就摸到了自己的手枪，缩到墙角那边，

    而另外一个房间的大熊和敬和尚听到了枪舌以后也是赶紧摸出枪来开始往张旅长的睡得房间移动，

    同时这个**旅旅部的战士全部都醒了过啦，抄起枪就想冲出门外，但是鬼子的那些兵早就在每个门口外面等着，战士们一冲出来，鬼子的机关枪就想了，很多战士刚刚冲出来就中了枪，

    一些在里面还没有来的急冲出来的看到前面的战士都中弹了，马上就明白鬼子在外面有埋伏，于是都大喊道：“不要从门外冲出去，敌人有埋伏，大家小心。”

    而在**旅的指挥部，今天是赵参谋长值班，鬼子很快的就把门外的几个警卫给打死，

    “参谋长快跑，鬼子来了，参谋长！”一个战士中弹以后大声的喊道，但是很快就喊不出来了，鬼子再一枪击中了那个战士脑袋。

    张参谋长听到那个战士的喊声以后也是拿着枪就跑到了后面，站在侧面一拉开们鬼子的机枪就往里面扫射，张参谋长也是及时的躲在墙后面！

第二八二章 救命啊

    让他同样在指挥部另外一个房间的电报员听到外面的枪响以后，马上就给下面的3个团和师部发电报：旅部遇袭，速援！

    发完以后马上拿起自己的武器就靠到了电报室的门边。而参谋长看到后门也有鬼子包围了。也不敢出去，只能拿着手枪在门边等着。现在自己手上只有一把手枪，根本就没有别的武器。突然，鬼子从后门扔进了几个收拾，赵参谋长连忙把自己躲在门后面。“轰，轰轰”几声爆炸以后，把指挥部整个后面全都炸烂了，赵参谋长要不是躲在门后面，基本上就要报废，好在木门还是比较厚，鬼子的手雷爆炸出来的弹片没有击穿木门，赵参谋长没有什么事情。

    但是此时鬼子已经从前门那边突进来了。赵参谋连忙躲在后面朝前面的那些鬼子开枪。

    “八嘎，还有人，给我进攻。”一个鬼子的军官喊道。

    “哒哒哒！”马上就有很多鬼子朝赵参谋长的木门射击过去，很多的子弹透过木门击中了赵参谋的身体，慢慢的赵参谋长从门后面倒了下来，鬼子看到他中了那么多枪以后，

    马上就去用脚踹开另外两个房间的门。一个房间是作为休息室用的，里面根本就没有人，另外一个房间就是电报员的。鬼子用脚踹开门进来，那个战士就开枪，对着外面的鬼子开枪，

    但是也只是开了3枪就让那些鬼子的击毙了，不过这三枪，都打中了鬼子，其中一枪打进了一个鬼子都胸前，基本报废了，

    “八嘎！哒哒哒！“一个鬼子士兵看到了自己这边有1死2伤，气的用机枪扫射那个通讯兵的身体，那个战士其实刚刚就已经牺牲了，而王政委那边，鬼子并没有拍多少人过去。

    很快王政委就在警卫员的带领下从窗户外面跳了出去，召集好了在外面的零散的战士以后就开始对鬼子开始反击，慢慢的，从宿舍里面的出来的战士越来越多，在外面形成了一个包围圈，开始对着里面的鬼子进行射击。

    但是因为天太黑了，根本就看不清有多少鬼子，王政委一个不敢轻易的就让战士冲锋，他可是知道那些鬼子装备了一种新的武器，像是轻机枪一样可以连续发射的。

    “快点，给我往旅长那边冲，把旅长救出来，快！”王政委喊道。战士们也是开始往那把靠过去，但是现在鬼子已经完全把张旅长的房间包围得意严严实实的。而且还有不少鬼子在外面掩护，专门对付从外面冲过来的八路。而在张旅长躲避的房间里面。

    鬼子从被打烂的窗户里面扔进了几颗手雷，张旅长连忙就从炕上滚到了炕下，躲在炕脚处。“轰，轰轰”几声爆炸以后，整个炕都被炸烂了，

    此时大熊也一脚踹开了门，对着窗户就是射击，

    “大哥，快过来！”大熊边开枪边喊道，张旅长马上就从炕脚猫了过去，同时也把胡昊用的武器袋子拖了出来，到了大厅的时候，大熊直接把桌子放到，挡在两个人的前面，张旅长打开胡昊的武器袋子，从里面拿出两把驳壳枪，然后大熊也是从里面摸出几个手雷出来，敬和尚从里面摸出了两个**包还有短枪。

    “轰”大门很快就被鬼子用**包给炸的细碎。大熊趁着这里扔了2个手雷在门外。

    “轰。轰”“啊，啊！”手雷击中了几个鬼子，鬼子也是在外面嚎叫。

    “八嘎，给我突进去，这里就是我们的目标，快！”很快就有很多鬼子互相掩护着像里面开枪。大熊和张旅长还有敬和尚也是对着鬼子那边射击。

    鬼子现在朝着里面射击的越来越密集，张旅长他们也是排在地上。前面还用桌子当着，不过桌子现在也是打的更个蜜蜂窝一样，好在到现在三个人都还没有受伤。

    “大熊，突出，敬和尚用**包开路，快，待着这里死路一条！”张旅长对他们喊道，敬和尚马上就点了一个**包朝鬼子门口扔了过去。

    “八嘎，是**包！快趴下！”一个鬼子看清了扔出来的东西以后马上喊道。

    “轰”“啊！”由于敬和尚用的是胡昊专用的那种特制**包，爆炸会飞出很多铁片出来的那种，所以很多鬼子虽然是趴下了，但是还是被弹片给击中了，而外面，王政委带着战士们正在往这边突击，

    “八嘎，我给我冲进去干掉他们，八路越来越多了！”一个鬼子的指挥官喊道，那些鬼子就疯狂的朝里面扔手雷。

    “小心，大哥！”大熊看到有这么多的手雷扔了进来，而大厅里，根本就没有多的地方，大熊连忙就扑到了张旅长的身上，敬和尚也扑倒了张旅长的身上。

    “轰，轰轰！”十来声爆炸声以后，

    “大熊，敬和尚，大熊！”张旅长推着了身上大熊，此时大熊双眼紧闭，后背全是血，而敬和尚也是晕死了过去，

    “啊！鬼子，爷爷给你拼了！砰砰！“张旅长对着那些刚刚突进来的鬼子就是射击。有好几个鬼子被张旅长给打中，但是更多的鬼子进来了，对着张旅长就是想扫射。

    “砰，砰”大熊的枪响了，刚刚大熊是让炸晕了，现在看到有鬼子相对着张旅长射击，大熊也是连忙开枪，不过，很快，两个人就没有子弹了，鬼子的指挥官也带着那些人进来了，

    “哈哈，张旅长，你弟弟没有在，今天就是你的死期！”那个指挥官笑着对张团长说道，而大熊死死的把张旅长挡在自己的身后，

    “想不到，你身边不但有你的弟弟这里的厉害人物，还有2个不错的贴身警卫，确实是厉害，不够，再厉害是也要死在我们大日本特种部队的手里。

    “砰砰！”刚刚晕过去的敬和尚开枪了，对着那个指挥官和那些拿着战士就开枪，张旅长也是一把打大熊推到一边，拔出自己的勃朗宁对着前面的鬼子射击。

    “哒哒哒！”鬼子那边也是马上开枪，因为鬼子进来的人比较多，所以2把枪也打不死几个，但是那个鬼子的指挥官是被张旅长给打伤了。

    “八嘎，给我弄死他们！”那个指挥官喊道，

    “哒哒哒！”那些鬼子对着他们三个就是扫射，但是而外面的八路现在也突到了指挥部的门口不远处。

    “撤,我们撤，从后面走！”那个鬼子的指挥官摸着自己的肚子喊道，鬼子的那些特种兵连忙对着护送着那个指挥官撤退，很快鬼子的就突破了后面的防线，开始往山里面钻。战士们也想去追，

    但是根本就追不上，鬼子一路埋地雷，战士们的伤亡很大，但是慢慢的，三个团的部队过来了，加紧了对他们的追击，王政委冲击了带着兵冲进了张旅长的住处，看到他们三个人全部躺在地上，

    “快去开车，快啊，送医院，快！”王政委大声的喊道，喊完了就冲过去抱着张旅长，此时张旅长胸前，肚子全在流血，人也已经昏迷了，而大熊和敬和尚也差不多，战士们赶紧想办法给着三个人止血，

    同时抱来被子，马上就有战士过来，抬着他们三个前往山下，开车去医院，王政委看到他们三个出去了以后带着兵冲进了指挥部，看到赵参谋长也是倒在血泊中，王政委连忙过去。

    “老赵，老赵！”王政委把赵参谋长抱在自己的腿上，喊了半天没有反应，一个战士把手放到赵参谋的鼻子下面。

    “政委，参谋长还有气，还活着！”那个战士马上喊道，

    “快，快送医院，快啊！”王政委连忙喊道，很快战士们就抬着门板过来，把赵参谋长抬到门板上面往山下抬。

    “什么。**旅旅部遇袭，什么时候的事情！”陈师长和刘政委也是被人从被窝里面叫了起来，

    “刚刚，**旅那边发来电报，但是我们的电报员回过去，现在没有人给我回电报！”一个通讯兵说道。

    “他**。的，警卫连集合，跟我走！”陈师长边传衣服边说道。一个小时以后，张旅长他们被送到了医院这边，还有很多的伤员在往这边送，

    “医生，医生，快来啊，救命啊！”一个战士背着枪就往医院里面冲，

    “怎么回事！”一个值班的医生问道，

    “快啊，救命啊，救救我们旅长！”那个战士赶紧跑过去抓住那个医生，而很多还在值班的护士和医生也出来了，

    “你们旅长，怎么回事，你们旅长是谁！”那个医生问道，“我们是**旅的，救救我们张旅长还有参谋长，快点啊！”那个战士喊道，同时很多战士抬着张旅长和其他的伤员就往医院里面跑，

    “**旅，张旅长！快，把所有的医生全部喊起来，快点！”那个医生对着后面的那些医生和护士就开始喊道，马上就有护士和医生去叫别的医生去了，

    他自己也是赶紧过去看正在往这边抬的伤员，果然，第一个就是**旅的张旅长。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)

第二八三章给我查

    很快，医院的医生都起来了，开始救治伤员，而张旅长那些伤的比较重的也都进了手术室里面抢救。

    “发生了什么事啊，哪里又打仗了，怎么会有那么多的伤员！”小欣看到很多战士围在手术室外面就问道。

    “独立旅遇袭，张旅长，赵参谋长还有很多的战士受伤和牺牲！”一个别的团的战士说道，而独立旅的那些伤员得到了这个消息以后也都开始出来。

    “猴哥，猴哥，醒醒，猴哥！”一个战士来到猴子的病房，“咋的了！”猴子睁开了眼说道。

    “猴哥，咱们旅部遭到了鬼子的袭击。旅长和参谋长重伤，而大熊哥和敬和尚现在也是重伤，全在手术室里，”那个战士哭着说道。

    “什么，你再说一遍，大哥和我弟重伤，敬和尚也重伤？”猴子抓住那个战士问道，

    “恩，现在就在医院里面抢救！”那个战士哭着点了点头说道，

    猴子掀开被子踏上鞋就开始往外面一瘸一拐的往外面跑，到了手术室那边的时候，只见外面围了好多的战士，大部分都是独立旅的。猴子冲过去拔开人群，

    那些战士看到是猴子马上就喊道：“大家让开，猴哥来了！”

    很快就有很多战士回过头来看，看到猴子过来，也是马上就分散开一条路，猴子直接来到手术室门口。看到里面都是紧闭的。

    “谁他.妈.的告诉我，到底发生了什么事情！”猴子回过头来喊道。

    “猴哥，晚上3点多的时候，一些鬼子穿着黑色的军装开始突袭我们的指挥部和张旅长住的地方，我们的很多战士就开始去救，但是鬼子用的那种武器我们没有见过，像是轻机枪那样，但是又没有那么大。

    鬼子突进了我们的指挥部，把我们的赵参谋长给打伤了，现在昏迷不行，然后就开始强突我们的旅长的住处，大熊哥和敬和尚还有旅长就在大厅里面和鬼子们打，但是鬼子朝里面扔了很多手雷，他们都受伤了，鬼子这次突了进去，后来那些鬼子就用枪扫射他们三个！”一个送张旅长他们过来的人哭着对他们那些战士们说道。

    “他妈.的，那是鬼子的特种兵。我.操.你.祖宗，那些混蛋怎么就知道突袭我们的指挥部和张旅长的住处，他们是来专门找我们旅长的，昊哥不在鬼子们肯定知道，我们的部队肯定有内奸！”猴子马上就开始说道，

    想到哪里说道哪里。而刚刚去喊猴子的那个战士把猴子的衣服和裤子拿过来了，猴子拿着就开始穿上，这个时候小欣从手术室里面出来。

    “大哥怎么样了，还有我弟弟怎么样了！”猴子过去抓住小欣的手就问道。

    “现在还在手术中，大熊还有那个和尚伤的不中，没有打到要害，但是张旅长胸前中了好多枪。其中一枪最危险，打在了张旅长的心脏位置，

    但是好在让张旅长放在上衣口袋的打火机给当中了，但是心脏旁边有很多弹孔。就是不知道有没有击中心脏，现在是我们这边刚刚从苏联回来的杨博士在给张旅长做手术！”小欣也是悲伤的说道。

    “啊！”猴子听到这个消息都惊呆了，胸前好多弹孔！

    “小欣姐。姑奶奶，我求求你，你去跟那个杨博士说，只要他救活我们大哥，他要我们干啥都行，求求你，你进去跟他说说，只要救活了我大哥，要我命都行，

    还有，要多少钱都行，只要他开口，昊哥肯定会去抢回来给他，你就跟他说说！”猴子抓住小欣的手哭着说道。

    “你放手，我知道，你放心吧，杨博士很厉害的，她会尽力的！我还要进去帮忙，你们都散了吧，还有你，也回屋休息去！”小欣连忙说道，猴子也是把小欣的手松开，让她进去。

    “姑奶奶，求求你，跟他说说，救救我大哥，要啥都行！”猴子看到小欣要进去还是连忙喊道。小欣连忙点了点头就开了门进去了，

    猴子看到他进去以后，转过身来蹲着地上就哭了，张旅长受伤，自己的亲弟弟也受伤，现在都是生死未知，而这个时候，李和尚也是从医院外面冲来进来。

    “猴子，猴子，旅长怎么样！还有敬和尚怎么样！“李和尚冲进人群看到猴子蹲着地上就过去问道。

    “现在还不知道，他们都还子啊手术，刚刚小欣说敬和尚和我弟没有伤到要害，大哥胸前中了好多枪！”猴子说道。

    “什么！我.操.你祖宗！”李和尚一听先是呆了一下，然后马上就冲了出去，他现在要带着兵去追那些鬼子，非得要把那些鬼子全都留下不可！

    猴子他们现在也就是只能在手术室门外等着里面消息。而在独立的指挥部，王政委坐着门口抽着烟，里面有战士在打扫里面，这个时候，陈师长带着人过来。

    “怎么回事？张旅长和赵参谋长呢！”陈师长问着正在台阶上面抽烟的王政委。

    “哼，怎么回事！我还想知道怎么回事呢！陈师长，我们独立旅要一个解释，为什么二愣子走了，那些鬼子就来了，你看看，那些鬼子就突袭了两个地方，一个是指挥部，一个是张旅长的房子，

    明显就是冲着张旅长来的，也是知道二愣子不在家的，为什么政治部的人要胡昊护送，我现在算是明白了，根本不是看中胡昊的本事，而是要调开胡昊！怎么回事！我也想知道！现在张旅长和赵参谋长都去医院了，生死未知！”王政委看着陈师长说道，

    陈师长听到他的话也不多说，冲进指挥部就看着，只见点上还有一滩滩的血迹，有一个鬼子的尸体还在指挥部的大厅里面，陈师长蹲下看着那个鬼子，只见那个鬼子全身穿的都是黑的。武器也是黑的，还有一把自己根本就没有见过的枪，

    “不用看了，这就是二愣子以前说的鬼子的特种兵，专门执行暗杀任务的！”王政委站在门口对着陈师长说道，

    陈师长也不说话，牙咬的紧紧的，站了起来，带着人就去张旅长住的地方，只见门外躺下十多个鬼子，进了屋以后，大厅里面都是一个个大坑，明显就是手雷炸的，地上还有很多的血迹，也有几具鬼子的尸体，

    进了张旅长的房间以后，只见炕都被炸塌了，很明显，那些鬼子就是冲着张旅长过来的！张旅长站在房间里面给自己点了一根烟，想想明白这件事件的来龙去脉！为什么鬼子就会在这个时候突进来，

    抽了两口，陈师长还是来到了指挥部这边，王政委还是坐在门口，

    “电报员还有没有？”陈师长进来问道。

    “在里面呢！”王政委说道。陈师长就直接冲进了电报室，那个电报员抬头看着进来的陈师长。

    “给总部发报，就说，独立旅遇袭，张旅长和赵参谋长重伤，鬼子明显冲着张旅长来的，独立旅和我20师全体将士需要一个解释！以我的名义发！”陈师长直接对那个电报员喊道，

    那个电报员马上就开始发电报，陈师长就从电报室里面出来，也一屁股坐在门口的台阶上面。

    “他们两个到底怎么样了！”陈师长问道。

    “不知道，估计难，赵参谋和张旅长胸前都中了很多枪，我现在也不能离开，现在我们的人已经追着那些鬼子去了，我的在这边等消息，还有就是安抚战士们的情绪，现在就是不知道二愣子回来了会怎么闹！”王政委坐在哪里抽着烟说道。

    “要是有二愣子在，别说那些鬼子想要重伤张旅长，就是皮他都挨不到！你看看死在张旅长屋里屋外的鬼子有多少人，这还只是大熊和敬和尚他们两个在，要是二愣子在，他们一个也跑不了！都的死在这！”王政委继续说道，

    “你先在这里守着，我去医院过那边看看！”陈师长拍了拍王政委的肩膀说道，说着就开始往医院那边走，而此时总部那边也是接到了刚刚发过去的电报，也是把两位首长给经起来了，

    “怎么回事，怎么还能遇袭。他妈.的！”总部首长一脚就把自己前面的椅子踹的老远，

    “解释？我们这边出了内奸了，必须找出来！”政委拿着电报说道。

    “给我去查，妈.的，把人都按到了政治部去了，他们是吃屎的啊！”总部首长骂道。政委听到以后也是赶紧出去，开始安排排查，

    不到5分钟，政委就进来了。而此时总部首长坐在指挥部里面等着。

    “怎么样，查到了什么了！”总部首长问道。

    “刚刚政治部有个干事自杀了，我们过去叫他出来的时候，他就已经不行了！”政委说道。

    “哼，丢车保帅，消息够灵通的啊！给我往死里面查，死一个人，当老子是傻子吗？他一个人能有那么大本事，把二愣子从小张身边支开，能够这么快得到消息！”总部首长站起来喊道。政委听到以后马上又出去了。(未完待续。。)</dd>

第二八四章求求你

    而胡昊刚刚逃离出北平城，开始往自己驻地那边赶过去，一路上有不少的鬼子检查站，但是都没有检查胡昊的车，胡昊的车一过来，鬼子那边的检查站马上就打开了检查站的栏杆。

    “奇了怪了。怎么不检查啊！老子开的是什么车啊，居然这么牛！”胡昊边开车边想到，他都想好了要搞死鬼子检查站，强行突破出去，但是就是没有人检查，本来胡昊的枪都准备好了，就是没有伸手拦一下。

    “你们也太不敬业了，这他**。的是站岗吗？是设检查站吗？检查都不检查一下！”胡昊在经过第二个检查站时骂道。

    等后面碰到检查站的时候，胡昊看到那些鬼子不检查也就不在惊奇了，都不知道鬼子怎么就这么老实了！

    而在医院那边，现在天是已经大亮了，**旅的战士们都没有散去，刚刚得到了消息，赵参谋长没有什么大事，就是失血过多，鬼子的子弹根本就没有打中他的要害，主要是鬼子的子弹都是透过厚厚的门之后在打中赵参谋长。

    赵参谋长也是被疼的晕了，后来也是因为失血过多才昏迷不醒，

    敬和尚和大熊也是从手术室里面出来了，两个人都没有什么大事。到那时估计最少要休养3个月到半年的，主要是伤口是在是太多，想要养好真的需要太长的时间，猴子得知那三个人都没有什么大事，而且也不会留下什么残疾的时候，总算是小松了一口气。

    养就养着吧，有命活着就好，现在担心的就是张旅长了，到现在手术还没有接受，猴子只能是一根烟接着一根烟在哪里吸着，现在还不知道到时候胡昊回来了自己该怎么给他交代，这个时候，陈师长过来了。

    “怎么样，出来了没有？”陈师长问道猴子。

    “赵参谋长没有什么事，大哥现在还在做手术，师长，你的给我们一个交代，当处昊哥去执行任务前是非常不愿意去的，但是怕有人以后背后给大哥下刀子，昊哥才去的，

    昊哥还以为这次阴谋针对他的，但是没有想到那些人的目标是大哥，师长，昊哥回来后，肯定会闹的，而且这次我们是支持的，明显就是有人故意要知道我们大哥，想对我们大哥下手，而且还故意要把昊哥调开！”猴子站起来对陈师长说道。

    “对，他们上面肯定出了内奸，要不然怎么会这么巧，昊哥高去完成任务，那些鬼子就来了，哪有这么巧的事情！”

    “就是，昊哥要是在谁能伤的我们旅长，现在我们旅长还在里面手术，必须要给我们一个交代才行！”很多战士听到猴子这么说马上就开始闹开了，

    “喊什么喊，老子向上面发电报，老子还等着上面的交代呢！你以为老子想看到这样的事情发生啊！现在上面还没有给老子交代，老子怎么给你们交代，该干啥干啥去！’陈师长也火了，

    自己收拾的头号战将躺在了里面，而且还有一个魔王还没有回来，回来了肯定会有自己头疼的!

    现在心里就希望张旅长千万不要有事情，要是真的有个三长两短的话，那么那个魔王肯定不会善罢甘休的！陈师长虽然喊着，

    但是那些战士没有一个人离开，现在医院里面有2000多伤员都是**旅的，他们只要是恩能够起来的，都来到了这边。陈师长看到他们这样，也不好说什么。只好也在这里等着。

    “师长，给两跟烟没有烟了！”猴子对陈师长说道，陈师长从自己口袋里面摸出一包出来，分给了猴子一半，自己也要留一半，今天也是挺郁闷的。

    到了早上8点多钟，收拾还在进行，现在都做了三个多小时了，还没有见到人出来，这个时候小欣出里面出来了。猴子和陈师长连忙就过去了：

    “怎么样，小欣，张旅长怎么样？”陈师长问道。

    “现在还在手术，主要是张旅长中的枪太多了，杨博士正在一颗一颗的取出来，有好几颗都非常危险，都是在心脏旁边穿过去的，好在没有伤到心脏，但是也是有很多内脏伤到了，

    所以杨博士说必须要用到好的消炎药和止痛药，否则，即使手术做完了，没有好的有效的消炎药和止痛药的话，陈师长也会挺不过的！”小欣说道。

    “那咱们医院有没有啊，有的话就用啊！”猴子马上说道。

    “我们医院没有，杨博士说要阿司匹林，但是我们这里根本就没有！”小欣说道。

    “阿司匹林。哪里有你告诉我，我去弄！”猴子说道。

    “这些药品我们也不知道哪里有，我也只是听说过根本就没有见过！”小心马上说道。

    “那你去问杨博士，问他哪里，我去弄去！”猴子马上说道。

    “恩，好，你等我我进去问问！”小欣马上说道。

    “你能不行，腿都还没有好！”陈师长马上说道。

    “那怎么办，昊哥又不在，昊哥在还用我们操心这些事情吗？鬼子根本就别想靠近我们的旅部，只要一靠近昊哥就能发现！”猴子说道。

    不一会，小欣出来了，不过脸上的表情很失望。

    “怎么啦，哪里有啊，姑奶奶你倒是说啊！”猴子着急的说道。

    “杨博士说阿司匹林在北平的一些鬼子的大型医院里面才有，其他的地方也是没有的！”小欣说道。

    “北平，上海？啊！”猴子听到这个小欣以后用拳头使劲捶着墙，这边去北平上海，估计还没有到大哥就挺不住了，

    “啊！呜呜呜！”猴子靠着把脑袋顶着胳膊痛苦的哭了。小欣也是眼泪流出来了。

    “我去问问总部有没有，有的话就赶紧让他们送过来！”陈师长马上就去了医院的那边的电报室，要这边给总部发电报，问是否有那种药。

    “阿司匹林，我们这边有这种药没有！有的话安排人给快点送到20师的医院那边去，小张的靠这个药救命！”总部首长拿着电报交给政委，政委看了看，摇了摇头。

    “我们这边没有这种药，这种药我们根本就弄不到，别说我们就是**那边都没有多少，只要那些高级军官才有可能有！”

    “呼，他**.的，那几个人开口了没有？还有谁？”总部首长问道，

    “还没有开口，我们的人正在问，但是估计挺难，我们发现他们的档案全是假的，但是我们政治部的人根本就像是忘了去查一样？这根本就不可能发生的事情？”政委说道。

    “你的意思还有一个高级的，咱们还没有发现？”总部首长说道。

    “恩，肯定还有一个高级在为这些人打着幌子，现在这些人我们都排查出来了，但是那个人我们跟本就不知道是谁，留着我们身边非常危险，

    这次是张旅长，下次又是谁，所以必须要除掉他才行，否则，我们的八路的所以的部署全部会到了鬼子那边去！”政委说道。

    “那就查，查不出来就全给想上面申请全换了，我不能再自己的身边留一个定时炸弹！万一遇到了关键的战斗我们的部署让他透露出去，我们要死多少战士！他娘.的！不论花多大的代价，给我一查到底！”总部首长说道。

    “我知道，我现在也在安排我们的人在秘密查！”政委说道。

    而到了中午12点多的时候，手上终于做完了，张旅长被护士们推了出来，猴子他们刚想靠前去看看。

    “都不要去靠着你们旅长，他现在不能和你们接触，你们都给我离远点！”一个女人的声音在后面大声的喊道。

    猴子和那些战士都回过头来看，这个时候小欣说道：

    “这个就是杨博士，张旅长的手术就是她做的，现在张旅长不能感染任何细菌和病毒，否则伤口就会发炎！”

    “都给老子散开，没有听到啊！”猴子马上对着那些战士们喊道，那些战士也是赶紧散开。

    猴子来到那个医生面前，双腿一曲就跪下了，外面好几百上千的战士就全部都跪下了。然后在猴子的带领下扣头！

    “哎，你们干嘛，起来，跪下干嘛啊！”那个杨博士马上开始是吃惊，然后马上喊道。

    “杨博士，谢谢你救了我们的旅长。以后你有什么事情，你就吩咐，等我们昊哥回来，你要想啥，你跟我们昊哥说，昊哥肯定的给你弄过来！求求你，保住我们旅长的命，求求你！”猴子边说边扣头。

    刚师长过来说总部没有这种药，猴子也是快要绝望了，现在只有求那个杨博士，让他想办法救自己大哥的命。

    “求求你杨博士，救我们旅长！”后面很多战士都是哭着说道。

    杨博士看到这样连忙说道：“你们放心，我肯定尽力，现在就是要看你旅长能不能挺过来，要是能够挺过过来就会没有事情，现在我们尽力用其他的药品来给张旅长消炎和止疼，你们起来！小欣，快帮我把他们喊起来！”

    “猴子，让你们的人都起来！杨博士会尽力的！”小欣马上说道。

第二八五章 昊哥回来了

    猴子他们起来以后，对着杨博士说了几句话以后，就一瘸一拐的去看张旅长去了，但是到那边被要求不能进去。

    而陈师长来到杨博士身边说道：“小杨，张旅长到底会怎么样，能不能跟我说一下！”

    “陈师长，张旅长现在全身有20多个伤口，而且危害最大的是心脏周围的那几枪，好在没有打到心脏，但是其他的器官都被破坏的厉害，现在给他打了麻药，也打了一些普通的消炎药的，

    但是我担心他们的内脏的伤口会引起发炎并引发并发症，所以，就看他这几天，要是发炎而且我们没有好的药，张旅长就会永远醒不来，即使是没有引起并发症，如果张旅长醒来，但是没有好的止疼药的话，他也会挺不过去的，

    所以现在最关键的就算药品，我们这边的药品奇缺，而我从苏联带回来的药品全部都在之前用在那些伤员身上了，所以我的手上也是没有任何药了！”杨博士说道。

    “那没有其他的办法，或者其他的代替的药，比如我们的中药？”陈师长说道。

    “中药我不熟悉，但是不管是中药还是西药，现在最关键的消炎和止疼，要是没有的话，我也不知道怎么办了！”杨博士说道。

    “倩姐，你还是想想办法把，二愣子回来了肯定会给你找来更多的药的，你想想办法好不好！”小欣求着说道。

    “二愣子？是谁啊！”杨博士问道。

    “是张旅长他弟弟，非常有本事，咱们的医院的那些被子就是他弄来的，而且非常在乎他的哥哥，你只要救了他哥哥，你想要啥他都会想办法给你弄！”小欣马上说道。

    “被子不是说是昊哥弄的吗，怎么又是二愣子弄的了？”杨博士问道。

    “二愣子就是昊哥，倩姐，你想想办法好不好，二愣子肯定会很快就回来，要是看到张旅长没有了，他会疯了的，绝对会有很多人跟着倒霉的！”小欣说道。

    “是的，杨博士，你想想办法，只要你救活了张旅长，你要啥二愣子都会给你弄过来！你刚刚也看到了，那些战士对于张旅长的尊敬，刚刚那个是张旅长的保镖的哥哥，也算是他的弟弟之一，也是一个非常有本事的人，

    但是他的那个弟弟才是我们20师甚至我们八路最厉害的人！所以你务必保住张旅长的命，需要啥你就开口，我们这边只要有的，绝对会给你弄过来，

    就像小欣说的那样，如果张旅长有个三长两短的。会有很多人倒霉，我会是第一个，而且从此以后也没有人能够管住二愣子！”陈师长马上说道。

    “我明白了，我会精力的，真的，我也想看看她的那个弟弟到底是什么传奇人物！”杨博士笑着说道。

    “倩姐，你不是说你喜欢我的那把枪吗，我告诉你，二愣子还有3把，刚刚你也看到了张旅长来的时候手上也拿着一把，全是二愣子弄过来的，他专门去枪的鬼子，鬼子那他是一点办法都没有，他想去鬼子哪里拿什么就拿什么，

    这次鬼子来袭击张旅长也是趁着二愣子不在家才敢来，要是二愣子在家，打死那些鬼子他们都敢来，没有人是二愣子的对手！”小欣说道。

    “真的啊，二愣子还有3把，那你说我救活了他哥他会不会给我一把？”杨博士高兴问道。

    “肯定会，别说一把，你要三把他都会给你，甚至是10把他都会去想办法给你弄过来！真的，倩姐，不骗你，昊哥和咱们张旅长虽然不是亲兄弟，但是比亲兄弟还亲，

    他们是一个村子里面的，现在他们村子就是他们两个了，当初在长征路上受重伤，是张旅长一路上背着过来了，走了好几千里地！所以谁要是动了他大哥，二愣子就会给谁拼命。之前二愣子打了好几个人呢就是因为有人想要动他哥。二愣子直接就把人家给打废了！”小欣马上肯定的说道。

    而在北平的那边，现在戒严的是非常的厉害，因为医院那斌丢了好多的书和药品。现在就在查，到底是什么时候丢了，那些人还没有想到是有人开着鬼子的运尸体的跑了，以为那辆车是又出去运尸体去了，所以只是在北平城那边检查。

    胡昊开着车一直往自己那边走，一路都畅通无阻，胡昊非常的奇怪，不知道鬼子为什么这么老实了。一直开到了晚上12点多，已经到了山西的地界了，胡昊的车也没有油了。

    胡昊提着那桶油下来，开始给车加油，等加着加着胡昊骂起来。

    “你大.爷，我说他们的怎么这么顺利了，老子居然开了运尸体的车出来，真他**.的晦气！”胡昊看到车栏上面写得那些大字以后骂道。

    加满油了以后，胡昊上了车，继续开着车往前面走，不过现在胡昊嘴上叼着烟了，不叼不行啊，开这个车邪乎的狠，运气差点搞不好就会莫名其妙的翻哪去了，

    所以，一路上胡昊就是点着烟，让自己带点火气，一直开着到了**旅三团的检查站的时候，都已经天亮了，胡昊也是很困，但是还是希望快点回到旅指挥部里面才行，胡昊刚到检查站，就看到现在里面戒严的非常的厉害，

    胡昊开过去的时候，那些战士都是用重机枪对着胡昊的车。

    “对个屁，是老子！”胡昊从车窗探出头来喊道。

    “啊，是昊哥，昊哥回来了！”那些战士连忙喊道，同时很快把栏杆打开，把枪口对着地下。胡昊开着车来到检查站的时候，把车停下来。

    “哎，还有烟没有，老子困的不行了，快点给我弄一包，下次我过来我还你！”胡昊对着那个班长说道。

    “有。昊哥！”那个班长连忙从自己的上衣口袋内里面拿出烟出来交给胡昊，这个还是上次打鬼子的车站时缴获的，那个班长一直没有舍得抽。

    “咋的了，这个表情，老子还你两包，不就一包烟吗？”胡昊看到那个班长一脸苦相说道。

    “昊哥，不用还，昊哥，你还是快点去医院那边吧！”那个班长突然哭着说道。

    “咋，咋回事，咋还哭了！”胡昊连忙推开门下车来到了那个战士边上。问道：“你咋回事啊，出啥事了，怎么还哭起来了，不是，你们你们怎么还都哭啊！到底咋回事啊！”

    胡昊看到其他的战士都哭了，马上就感到很奇怪，怎么还都哭了。

    “昊哥，鬼子袭击我们的旅部，旅长，参谋长重伤，现在还昏迷未醒！”那个班长说道。

    “啥，你再说一遍！”胡昊冲过去就抓住那个班长的衣领子双眼死死的瞪着那个班长大声的问道。

    “昊哥，鬼子昨天凌晨后袭击我们的指挥部，旅长重伤，大熊哥也是重伤，敬和尚也重伤！还有参谋长！”那个战士说道。

    “放屁，我哥怎么会重伤，鬼子怎么就能够到来我们的旅部，你***忽悠老子是不是！信不信老子把你的脑袋给拧下来！”胡昊松开那个班长的衣领大声的冲他喊道，同时手指还指着他。

    “昊哥，是真的，我们这边损失惨重，停那些人说是鬼子的特种兵干的，现在正被我们包围在大圩县里面！”另外一个战士说道，胡昊听到这个战士说道，然后看着其他的战士，其他的战士也是哭着点了点头，

    胡昊看到这样知道是真的，胡昊用颤抖的手想把烟拿出来，但是怎么也拿不出来，那个班长连忙接过来给胡昊拿出烟出来，然后给他点上，同时把烟塞进了胡昊的衣服口袋里面。

    胡昊吸了两口。非常平静的派上车，一踩油门一挂档，就开始往医院那边赶，车都震得飞起来，胡昊也不管。那些战士目送胡昊开车车子离开，

    到了旅部的时候，胡昊在车上看看到路边还摆着不少已经牺牲的战士，也有战士从上面抬着那些牺牲的战士下来摆着，胡昊也不停车，直接就往医院那边敢，有战士认出是胡昊以后，马上就大喊：“昊哥会来了，那是昊哥在开车，昊哥回来了昊哥去医院！”

    很多战士都直起腰了看着前面飞奔的车。

    “你真的看清了，是昊哥回来了！”一个连长问道。

    “恩，看清了绝对没有看错，是昊哥，要不谁敢把车开那么快，只要昊哥才敢！”那个战士指着远处飞奔的车说道。

    “好，哈哈，昊哥回来，我看你们那些鬼子怎么死！我去告诉政委，你们先弄着！”那个连长高兴的说道。胡昊开着车一路狂奔到医院，到了医院门口一个急停，胡昊就拿着自己的武器开始往医院里面跑。

    “哥，哥，你在哪里，哥！”胡昊进了医院就开始大喊，边喊眼泪就流了出来，

    “哥，哥，你在哪里，哥你在哪里啊！”胡昊一边喊着一边跑，很多战士都出来，看到了是胡昊，

    “昊哥回来了，昊哥回来了！”很多战士都开始喊道。

    “二愣子，二愣子，你哥在这边！”小欣听到胡昊的喊声以后赶紧出来，而杨博士也跟着出来看看到底是谁在喊！

第二八六章 找药品

    胡昊听到了小欣的喊话以后，也是使劲的向那边跑去。路上的战士们赶紧让开。胡昊来到小欣面前。问道：“我哥呢，我哥在哪里，你带我去看！”

    “这这边！”小欣连忙带着胡昊往张旅长那边走，杨博士也跟着，她想看看这个昊哥到底有什么异于常人的地方。来到张旅长的病房外面。小欣就停下了。

    “就这里了！”小欣说道。胡昊马上就像推门进去。

    “哎哎，你不能进去！”小欣马上就抓住他的衣服往后面拖。

    “撒手，我为啥不能进去啊，我看看我哥咋样了！”胡昊在前面喊着，小欣就在后面拖着。

    “你不可以进去！”杨博士也说道。

    “放屁。老子咋就不能进去啊，我是我哥唯一的亲人，我咋就不能进去，你算老几啊！”胡昊马上就回过头来骂道，此时猴子早就一瘸一拐的过来，也跟着小欣拉住胡昊的衣服往后面拖。

    “昊哥，真不能进去，杨博士说了，咱们这些人进去会更加容易让大哥发炎，昊哥，听杨博士的话行不行！”猴子也是边拖边喊道。

    “谁是杨博士，咋他说不能进就是不能进啊！”胡昊停下脚步问猴子。

    “我就是杨博士，怎么啦，你哥现在是重伤员，身上很多伤口，我们这边没有好的消炎药和止痛药，只能采取这样的办法才有可能抱住你大哥的命！”杨博士说道。

    “你凭啥这么说，你是谁啊！老子懒得理你，猴子你给我让开听到没，再拦在门口老子削你！你信不信！”胡昊问完杨博士马上就回过身来想再次进去，看到猴子和小欣两个人都站在病房的门前，堵着了大门，于是胡昊用手指着猴子喊道。

    “二愣子，你想死是吧，杨博士就是救你哥的人给你哥做手术的人，你还敢这样跟他说话，你等着，等有机会了我非的在你屁股上面扎上20针不可！”小欣指着胡昊喊道。

    “啥，就她，一个娘们。救我哥？扯吧你！”胡昊指着那个杨博士说道。

    “你个混球，你干啥，杨博士是留苏博士，刚刚到我们医院来不久，就是他给你哥做的手术，你不谢谢人家你还敢指着人家！”此时陈师长也过来了，对着胡昊骂道。

    “少他**。的来做好人，等我看完我哥的，老子再收拾你，要不是你们我哥肯定不会让我去完成什么狗屁任务，你们给老子等着，我哥要是有个三长两短的。你们一个也别想活！”胡昊指着陈师长骂道。

    “二愣子。别冲动，你哥哥现在很危险，听杨博士说不能感染任何的细菌和病毒，现在里面是什么什么重症监护室。二愣子。你现在不能进去啊，你哥还没去脱离危险呢！”王政委也是过来这边说道，

    他也是早上就过来这边看张旅长和赵参谋长！赵参谋长已经醒过来了，所有的人都已经醒过来了，现在就是差张旅长还昏迷未醒。

    “重症监护室！我哥还没有醒？”胡昊听到这两句话都呆住了。

    “二愣子，不是不让你进去，你进去会给你哥增加更大的危险，现在我们这边缺少药品，全靠你哥自己扛着呢，扛过去了他才能活下来，扛不过去我们也是没有办法，杨博士尽力了！”王政委抓着胡昊的胳膊说道。胡昊听到他们说话望了望门。

    “你们让开，就让我看你一眼，我要看看我哥啥样了，我不进去！”胡昊对着小欣说道，小欣让猴子离开，然后胡昊马上过来，小欣打开一条小的门缝，胡昊赶紧凑过去看，看到张旅长现在躺在那里一动不动，鼻子上面还插了2根管子！

    “哥，哥，我是二愣子，你快点醒来，哥，你说过等打完鬼子咱们就去报仇，报完仇咱们会老家种地去，哥，你醒过来！”胡昊喊着眼泪就全部下来了。

    猴子他也是低着头望着自己的脚，而陈师长和王政委都是把头抬得高高的、

    “好了，二愣子，现在我们这边缺少药品。所以，全的靠你哥自己挺着，我们相信你哥肯定没有问题的！”小欣说完就把们关上。

    “你刚刚说啥，缺少啥？”胡昊站起身来，用袖子擦干自己的眼泪，然后问道。

    “缺少药品！消炎的和止疼的药品，叫阿司匹林。但是我们这边没有，只要北平和上海那样的大城市的医院才有这种药品，非常的昂贵！”小欣说道。

    “你认不认识那种药品，走，跟我走！”胡昊拉着小欣的手就要走。

    “啊。去哪里啊！”小欣连忙说道。

    “去找药品！走，快！”胡昊住着小欣就想往外面走。

    “二愣子我不认识这种药啊，再说了，去哪里找啊，去北平和上海要好长的时间，你哥不一定挺得住那么长时间！”小欣连忙说道。

    “放屁。我哥肯定能挺过去，谁认识这种药的，谁！”胡昊马上喊道。

    “我认识！”杨博士马上说道。

    “但是去那么远的话，你哥真的很难挺过去！”

    胡昊来到杨博士身前，扑通一声就跪下了，马上磕三个头嘴里还说说道：“对不起，刚刚冒犯您了，谢谢您救了我哥！”

    “哎，你起来，我是医生，救你哥是我的天职！”杨博士马上拉住胡昊的手想要他起来，胡昊站了起来，反拉住杨博士的手就往外面跑。

    “哎，二愣子，你别犯傻啊，去那边要好长时间的，杨博士还要照看你哥！”很快陈师长和王政委就拦住了胡昊。

    “给老子滚开听到没有，谁说他**.的要去北平和上海了，给老子让开。再不让开老子毙了你们！”胡昊看到他们站在自己前面掏出枪就对着他们两个喊道。

    “那你去拉着杨博士去哪啊！”陈师长马上喊道。

    “去医院外面，跟老子走开！”胡昊说着就把他们两个巴拉开。

    拉着杨博士就往外面走，陈师长和王政委还有医院的院长以及猴子还有消息全部都跟了过去。胡昊拉着杨博士到了门外面的自己开回来的车屁股后面以后，对杨博士说道

    “你等着，我上去给你把药搬出来，你看看哪种药是阿司匹林！你等着啊！”

    胡昊说着就从后面爬了上去。一箱一箱的就开始往车厢口搬。

    “猴子，过来搭把手！”胡昊喊道，猴子连忙走了过来，把他手上的箱子抱了下来。

    “杨博士，你打开看看，这箱是不是，快，我再给你搬！”胡昊对着车下面的杨博士说道。

    “二愣子，那是药品？”王政委大声的问道。

    “废话，不是药品老子带杨博士过来干啥！”胡昊说完就继续搬着药品。

    “快，快检查，看看有没有，你们都是死的啊，不会帮忙啊！”王政委对着身边的那些警卫说道，那些警卫赶紧爬上去。也有人再下面接，还有警卫专门打开箱子让杨博士看。

    “真的是全是药品。这个药有用，是止血的！快，快打开那一箱！”杨博士看到第一箱的药品是止血的马上就高兴的喊道，

    其他的人听到了杨博士的喊声就更加有劲了，大家心里都在祈祷，希望胡昊这一车带回来的药有阿司匹林！

    一直开到了第八箱杨博士高兴的说道：“就是这个，就是这个，太好，居然有阿司匹林！”

    陈师长和王政委还有医院院长全都围了过来，胡昊也从车上跳下来。

    “快，快去给我哥用，快！”胡昊看都不看，就想拉着杨博士往医院里面走。

    “等等，二愣子，这里面还有2中药你哥用的上，你把车里面的药全部都搬下来，看看还有什么药你哥能够用的上，”啊，哦，好！“胡昊说着又爬了上去，一箱一箱往下面搬，杨博士也是挨个检查，搬完了以后，找到了张旅长能够用的五种药品。”杨博士，没有了，走！“胡昊拉着杨博士就开始往里面跑。其他人也想跟过去。

    “把那些药品看好了，值几十万大洋呢！”杨博士回过头来对后面的人喊道。那些人一听，马上就停下来了脚步。”听到了没有啊，看好了，生人要是敢靠近给老子毙了，还有谁敢动这些药品给我往死里打！”陈师长马上也对刚刚跟出来的那些警卫喊道，那些警卫连忙站在药品那边守着，

    而胡昊拉着杨博士一直往里面跑，到了他张旅长的病房以后，杨博士和小欣就进去给张旅长服药去了，胡昊就在外面想通过门缝看到，但是关的很严实，胡昊就来到窗户边上，但是里面也是封的很严实，根本什么也看不到：

    “封那么严实干啥啊，我连我哥都看不到！”胡昊气的大声的喊道。

    接着又来到了门前，想继续看看，能不能找到细缝能够看到里面的，但是让胡昊失望的时候，啥也看不到，那门做的太好了，

    于是回过头来对着院长喊道：“你没有把门做那么严实干啥，老子啥都看不到！”

    院长听到他的话也是哭笑不已，门做严实了也有错！

第二八七章一个一个必须死

    很快，杨博士就出来了，胡昊赶紧过去。

    “杨博士，我哥怎么样？”胡昊紧张的问道。

    “哈哈。放心吧，有了这些药，你哥肯定是没有问题的，真想不到你居然还带着药回来了，也许真是天注定的！”杨博士微笑的说道。

    “谢谢杨博士了，之前的事情对不起了！”胡昊马上说道。

    “那说完谢谢就完了，二愣子，你得拿点诚意出来才行！”小欣马上就在旁边说道。

    “啥意思，要啥诚意，要钱是吧，有，你等着啊！”胡昊赶紧从自己的衣服里面的兜子把大洋拿了出来。

    “不要这个，我们要你的钱干啥啊，杨博士看上我的勃朗宁了，你还有3把，给一把呗！”小欣马上说道。

    “哦。要枪啊，早说吗!有，”胡昊说着就把自己的衣服拉了起来，

    “杨博士，你看中那把，说，我送给你！”胡昊马上说道。

    “这个不好吧，我！”杨博士有点不好意思说道。

    “有什么不好，你救了我哥，给你两把！”胡昊说着就把自己身上的两把勃朗宁连同枪盒子一起拿了下来，给了杨博士。

    “啊，两把啊！”杨博士有点惊讶的说道，而院长则是紧紧的盯着那两把勃朗宁。希望自己也有一把就好，陈师长呢也是想要的，但是估计这个时候自己开口，会让胡昊大骂的！

    “那我的，你送我啥啊，你就剩下一把了，给我？”小欣马上就在旁边说道。

    “美得你呢，还要，都给了你一把了！”胡昊马上白了一眼小欣说道。

    “那我就没有了。昨天和今天都是我给你打针喂药，没有辛苦费啊！”小欣马上不乐意了，

    “哦。对了，我差点忘了，你跟我来，我有好东西送给你！”胡昊马上又拉着小欣去了外面，

    陈师长他们而也是好奇，想去看看胡昊到底送啥给小欣，到了车那边的时候，那些战士看到是胡昊过来，赶紧让开，现在胡昊不能惹。打了白打！

    “你到底送我啥啊！不会送我这些药吧，这些都是医院的！”小欣说道。

    “谁给你药，你等着啊！”胡昊说着就爬上了车，开始拿着一包一包的东西扔下来，那些人都看着胡昊，不知道胡昊到底是扔什么东西。

    “二愣子，这是啥啊，怎么还用意思的制服包着啊！”小欣问道，

    胡昊扔完了那些东西以后。马上就跳了下来，然后解开一包衣服打开。

    “你不是要书吗？我去了鬼子的医院，看到那些办公室里面有好多书我就给你弄过啦了，你看看是不是这种！”胡昊指着地下的书说道。

    小欣连忙蹲下去看。“都是鬼子的书我看不懂啊！|小欣马上抬起头来问道。

    “不是你自己说的。鬼子的也可以你找人翻译吗。我去的是鬼子的医院，当然是抢鬼子的书了”胡昊说道，而杨博士则是在旁边打开其他的包裹。

    “小欣，这些书都是好书啊。虽然我看不懂鬼子写的是啥，但你是看看这些图，这本明显就是骨科的。这本书内科的。这本是手术的，你看看，很有用的，用钱都买不到的，

    还有这些笔记，你看着这个，都是人家做手术的心得和总结。很有用的，我们找人来翻译就好了，如果全部都翻译出来，我们都开始用这些书培养我们自己的医生了！”杨博士马上拿着书对着小欣说道。

    “啊，真的啊，那行，二愣子，这个礼我收了！哈哈。院长，你给我找翻译！”小欣笑着都胡昊说完以后马上就回过头来对着院长说道。

    “放心吧，刚刚我都听到了杨博士的话，我肯定要找人把这些书给翻译出来！”院长也是非常高兴，医院里面现在就是缺这个，现在他们教那些新手都是手把手教的，要不就是那些医生自己编的教材，很多都是非常的简单。

    “二愣子，谢谢你了，你今天是帮了我们医院的大忙了，二愣子，这些药？”院长对胡昊说道，

    “药归你，但是我有个条件，就是每种药留下一部分不能用，我怕我哥到时候又有什么事！”胡昊马上说道。

    “成，没有问题，这么多药，留下一点绝对没有问题的，谢谢你啊二愣子！”院长马上说道。

    “好了，你们自己弄吧，我看看我哥去！”胡昊说着就开始往里面走，那些人开始在这里这些药品和那些书籍。猴子也一瘸一拐的跟在胡昊后面。

    “大熊和敬和尚呢，咋样了，带我去看看！”胡昊在前面走着说道，

    “恩！”猴子在后面应了一声，等到了大熊和敬和尚的病房的时候，两个人现在都是昏睡着，之前他们是醒过来了一次。

    “鬼子的特种兵现在还在大圩县？”胡昊咬着牙问道。

    “恩！在大圩县，我们的和三团的人把大圩县包围了，但是没有敢进攻！”猴子说道。

    “为什么？”胡昊转过身来问道。“鬼子的特种兵枪法很准，我们的冲锋的根本就靠不过去！”猴子马上说道。

    “恩”胡昊点了点头。

    就从里面出来，正好看到了杨博士搬着书进来，

    “哎，杨博士，能不能给我里面的这位兄弟也用这种药啊！”胡昊拦住说道。

    “没有问题，等会就会给他们用，我们现在先搬进来！”杨博士说道。

    “哎，谢谢啊！院长，你们这饭熟了没有，我饿了！”胡昊对着杨博士说完就问院长。

    “熟了吧，你自己去问问，反正这里上上下下你也熟！”院长想了一下说道。

    “成，你忙你的，我去吃饭！”胡昊说完就招呼猴子。到了食堂，炊事班的人看到胡昊过来是非常的亲切。

    “饿了，昊哥，等着，我给你弄好吃的！”那个炊事班笑着说道，马上就端出来了好吃的过来，有红烧肉和一些猪肉炖粉条。

    “昊哥，尝尝，这是医院今天早上刚刚买的一头大肥猪，尝尝我的手艺！”那个炊事班长说道。

    “那我可得尝尝，恩，不错，有长进了！”胡昊吃了一口说道。

    “哈哈，那是，昊哥你可没有少教我，成，昊哥，你和猴哥先吃着，我还的去忙，还需要啥招呼一声就行！”那个班长说道。

    “吃吧，吃完了把你知道的全部告诉我！”胡昊说道，猴子点了点头，两个就开始吃了起来，吃完了胡昊开始给猴子发烟，然后自己点上。慢慢的开始听猴子讲着这事情的来龙去脉。

    等说完了以后，猴子马上说道：“昊哥，这次明显就是针对大哥来，他们就他突击了两个地方，而且我们这边肯定是出了内奸了，现在听说总部那边再查！”

    “肯定有内奸，要不怎么非要我去，而且我走了他们就来突袭，早干啥去了！”胡昊抽着烟说道。

    “那昊哥，你打算怎么办！”猴子问道。

    “哼，一个一个来，不着急，猴子，你先这里呆着，老子去给收那些鬼子的命，敢弄我哥，必须的死！”胡昊说着就站起来了。

    “昊哥，带上我吧，我现在没有大问题！大熊还在里面躺着呢！”猴子站起来说道。

    胡昊想了一下说道：“你还是别去了，大熊和敬和尚的那份我来吧，你先腿不方便，而且跟 他们也是差不多的水平，过去你占不到便宜，你在医院里看好我哥，谁要是敢动我哥，你直接给我弄死。”

    胡昊说着把自己的驳壳枪给了猴子，猴子想了一下接了过来，然后点了点头说道：“昊哥，你自个注意点！”

    胡昊点了点头就出去了，来到医院们外的时候，书和药品早就搬进去了，胡昊摇动车子然后上车开始往自己的驻地那边跑！

    “二愣子呢，刚刚不是跟你在一起码？人呢？”陈师长看到猴子一个人回来的时候就问道。

    “昊哥回去了！”猴子马上说道。

    “回去了，回去干啥啊，他去找鬼子去了！”陈师长再次问道。

    “恩，找鬼子去了！”猴子点了点 头。

    “这个混球，这么着急干嘛。咱们的人都已经包围了他们了，搞死他们还不是早晚的事情！”陈师长撑着要说道。

    “敢动我们哥，必须死，而且也是要必须死在我们几个人的手里。我们三个现在没有办法去帮忙，只好让昊哥一个人去！”猴子咬着牙说道，

    他就是盼着胡昊回来去找鬼子给张旅长还有其他的弟兄们报仇呢！而杨博士听到以后，就是非常的好奇，不知道那个张旅长怎么有那么大的魅力，居然身边有这么几个厉害的角色在帮助他。

    “哎，小欣，张旅长是什么样的人啊，听说二愣子还有猴子他们几个都是很厉害的，怎么他们就听张旅长的，连师长都不怎么听啊！”杨博士小声的问着小欣。

    “这你就不知道了，张旅长和二愣子什么关系我跟你说了，猴子和大熊是二愣子救回来的，也是二愣子教出来的，他们一直跟着张旅长他们生活在一起，敬和尚杀人的那些武艺也是二愣子教出来的，

    但是二愣子除了听他哥的谁的话都不鸟，把他惹火了就揍你，全师没有一个人打的过他，也没有人敢打他，谁敢打他，那就是找死，但是就是张旅长敢打，而且还是经常用皮带抽，二愣子连手都不敢还！”小欣也 是小声的把事情说个杨博士听！(未完待续。。)</dd>

第二八八章 好好带你们的兵

    胡昊开着车到了旅部那边，直接就把车往军火库开。

    “谁！”很多战士都举着枪对着那辆车，因为那辆车是直接冲过来。

    “对个屁o阿，是老子！”胡昊伸出头来喊道。

    “是昊哥，把枪放下！”一个排长喊道，胡昊把车掉好头倒到仓库，门口。然后下车。

    “把老子的炸药包装上，还有。放两挺轻机枪和足够多的子弹，还有手雷，另外就是步枪子弹，全部都给我装好，我先回去一趟，等会过来开走。

    “明白，昊哥，马上给你装好！”那个排长说道。胡昊听到以后点了点头就往自己家里走去。

    “排长。政委说了，没有他的命令。谁都不能打开军火库！”一个班长说道。

    “你他妈懂个屁，昊哥去报仇呢，你拦着试试，这里面所有武器弹药都是昊哥搞回来的，除了特制的炸药包是兵工厂送过来的。快打开，给我装！挑新枪装！”那个排长说道。

    “哎，好咧，马上！”那个班长马上说道，同时马上就有战士打开仓库的门，开始进去搬武器弹药。胡昊一路上看到很多的战战士都是摆在路上，等着下葬。胡昊站在哪里看了一会。

    “昊哥，那是前夭晚上鬼子过来打死的，现在正在清理，我们这边还有好几个暗哨也被鬼子神不知鬼不觉的弄死了，昊哥，你的给这些弟兄们报仇！”jǐng卫1连的连长过来说道。

    “我马上去大圩县那边，早点让弟兄们入土为安吧，不要摆在路上了，还有，从新设置暗哨，那几个地方不要设置了！”胡昊说道。

    “我知道，昊哥，你现在要去哪里！”那个连长说道，“我上去我家看看，有没有鬼子的尸体？”胡昊问道。

    “有昊哥，就在上面，现在就等着你回来察看呢，本来我们想找个坑自己扔进去完事，但是政委说要等你回来看看，说只要你能看明白，所以我们就把他们摆在上面了！”那个连长说道。

    “恩，带我看看去，我看看鬼子的特种兵到底多厉害！”胡昊点头说道，那个连长马上就在前面带路，胡昊跟着他来到摆鬼子鬼子尸体的地方。旁边游街战士在站岗。

    “昊哥，那些鬼子身上的装备我们没有动，就是为了能够让你看明白！”那个连长说道，胡昊点了点头，就过去看那些鬼子了，直接鬼子全身都是以身黑。连头盔和靴子都是黑的。而且那些靴子明显就是登山靴，还有很多黄土，鬼子应该是一路走小路赶过来的！胡昊检查了鬼子的装备，枪全是德系的冲锋枪，每个鬼子都有短枪，而且胸前都挂着手雷！

    胡昊仔细的检查了一会，这个时候政委也从医院赶了回来，从猴子嘴里得知了胡昊要去搞死那些鬼子的时候。王政委就让自己的jǐng卫员开车把自己送回来。

    “怎么样，二愣子。发现了什么了没有！”王政委看到胡昊从鬼子尸体旁边站起来的时候连忙喊道。

    “这是鬼子专业的特种兵，我们的战士是比不了，要是之前我们2连的还在还有的一拼之力，但是发生的时候都是在医院里面躺着，鬼子真他妈.的找了一个好时候！”胡昊冷静的说道。

    “那些鬼子的火力很猛，枪法也准，我们的战士开始刚刚出来的时候就遭受到了鬼子的突袭，很多战士都是倒在了门口，还好有不少战士跳窗出来，要不然我们根本就没有办法去赶走那些鬼子，现在鬼子在大圩县那边被我们的入包围了，但是没有办法进攻，鬼子的狙击手非常的厉害，我们的战士就是冲锋也靠近不了!现在只是围着，根本就拿那些鬼子没辙，而且其他的地方的增援也在往我们那边赶，要是在明夭夭黑之前我们不能拿下大圩县城，我们就的从那边撤退回来，否则我们就会面临背腹受敌的境地！”王政委对胡昊说道。

    “我等会去看看，我先去我家里看看！”胡昊说道，说着就往自己家里面走过去。

    王政委也跟着，到了家里的大厅的时候，看到大厅里面都是一个个大坑，而且还有血迹。

    “你看看，鬼子最少朝大厅里面扔了十几个手雷，把里面都炸烂了就是为了突袭张旅长。还有。你来看看你们的房间，鬼子连炕都给炸了，好在张旅长从这里跑了出来。”王政委带着胡昊到了房间指着炕说道。

    胡昊也不说话，看到自己的箱子还在，就走了过去，打开自己的箱子，看到自己的东西还是完好无损。于是对王政委说道。

    “找入帮我被这个箱子抬到指挥部去！”胡昊对王政委说道。

    “好！”王政委点了点头，胡昊来到大厅，捡起自己的那个装武器弹药的袋子，自己里面的步枪还在，手枪什么都没有了，估计是张旅长和鬼子战斗的时候拿出来用了，胡昊拿起自己的步枪，然后把自己的砍刀绑到自己的背上，同时捡起地上的一些子弹也装到自己的口袋里面。

    然后走到门口看到王政委还在，于是停了下来说道：“你就在指挥部里面呆着，多带一些jǐng卫在身边，还有那些鬼子埋了吧，另外就是他们的武器弹药给我归拢起来，我以后可能要用！”

    “我明白，你也小心点，我知道我也劝不住也，也没有理由劝你，保重，记住，你哥还在医院里面躺着，你也活着回来！”王政委对胡昊说道，胡昊点了点头，然后拿着东西就开始出去了，王政委看到胡昊走了，叹了一口气。胡昊到了山下的时候，战士们都已经装好了。

    “昊哥，已经好了，把鬼子全部千掉，给我们jǐng卫连的弟兄们报仇。”那个排长过来说道。

    “恩，好好看着军火库，提高jǐng惕！”胡昊说道。

    “放心吧昊哥，我们上吃了一次亏就不会吃第二次！”那个排长说道，“好”胡昊说完把自己的东西放进了驾驶室里面，然后拿着摇把就要下来，那个排长连忙接过来，自己亲自到前面去摇，摇着以后，那个排长把摇把给了胡昊，胡昊点了点头开始开着车往大圩县城那边赶。

    胡昊开着车，嘴里叼着烟一直很冷静的开着，到了大圩县的时候，一些战士看到后面的车来了都回过头来看以后，胡昊停好车以后，打开车门下来，“是昊哥，昊哥回来了。昊哥回来了！”一个战士看到是胡昊，马上就大声的喊道，很多战士听到喊声以后，马上就朝着喊声的地方望去，看到胡昊正拿着武器下车的时候，那些战士们都欢呼。

    “昊哥回来了。昊哥回来了！哦”那些战士举起手上的枪欢呼到。

    胡昊对着那些战士勉强的笑了一下，然后就看到李和尚，谢chūn华。王建树还有于团长他们过来了，胡昊千脆也就不走了等着他们过来。

    “昊哥，你回来了！”dúlì旅的三个团长都过来问道，而于团长也是来到胡昊身边说道：“二愣子。战士们就是盼着你回来呢，小子，你要是不离开，你哥也不会遭那么大罪o阿！”于团长动情的捶了胡昊几下。

    “我哪里知道是中了鬼子们计o阿！要是知道，别说是总部的命令。就是中.央的命令我都不去！行了，不说这些了，说说这里面的情况吧，你们跟我说说！”胡昊说道。

    “昊哥，鬼子的特种兵很厉害，枪法很准，我们的兵根本就没有办法靠近，本来我们想用炮轰，但是里面又有我们的老百姓，所以又不能轰，但是靠入来冲锋的根本就不显示，鬼子县城里面就不算那些特种兵，也有2000多鬼子，所以我们只是围着，现在正在想办法。”谢chūn华说道。

    “不用想了，你们继续围着，不要让一个鬼子跑出来，要是逃了一个鬼子我要你们的脑袋顶上！给我哥报仇我自己来，弟兄们为了我哥也有了不少的牺牲，不能再牺牲了，明年还有打仗要打，我哥手上得有入才行！”胡昊对着他们三个说道，“昊哥，你想自己一个入去，那不行，太危险了！”李和尚一听马上不同意。

    “我哥常说，打仗哪有不死入的，又不是玩过家家！你们上就保证不死入o阿，再说了，鬼子想要我的命，那就让让他们拿出自己的本事出来。放心吧，我心里有数！”胡昊对着李和尚说道。

    “成，昊哥，我们也知道怎么劝你也没有用，但是你带上我成不成，好歹我也是练过的，我师弟还在医院躺着呢，他当初是我叫下山来当兵的，这次出了这个事情，我这个师兄怎么也要为他报这个仇！”李和尚马上说道。

    “你放屁。好好带你的兵，你可是我推荐给我哥的，你要是不好好带兵，老子第一个饶不了你，再说敬和尚是为了保护我哥受的伤，啥时候轮到你来报仇了！

    还有你们。给老子好好带你的兵，我哥出院要是看到你们一个个不好好练兵，不用我哥收拾我，我一个个把你扔到冰窟窿里面去！”胡昊骂道。

第三八九章 有仇自己报

    胡昊对着那几个团长说道，谢chūn华马上说道：‘昊哥，放心吧，要是我们不能训练好战士，不用你动手，我们自己去钻冰窟窿。”

    “成，记住老子刚刚说的话，要是让一个鬼子从城里面跑了，我就拿你们的脑袋顶数，好了，我先去会会那些鬼子，敢弄我哥，真欺负我们两兄弟家里没有入了是不是！”胡昊说着就走到车屁股后面，开始给自己的背包里面装子弹和手雷，然后给把那些战士们早就压好子弹的弹夹子放到自己的胸前，接着提着一袋子炸药包就下来车，“昊哥，再考虑考虑行不行，你一个入太危险了！”王建树过来说道。

    “二愣子，不要冲动好不好，你多带点入过去，鬼子的枪法很准的，而且这里面有特种兵，你不要冲动好不好！”于团长也是过来劝导，“少给老子来废话，我告诉你们。我哥的事，我自己来，我哥的仇我自己报，我哥不希望有那么大的牺牲，他希望每个战士都能够活着，你们给老子记好了，带好你们的兵！”胡昊喊完了就拿着武器开始往前面走，刚刚走到不到100米，胡昊就是一个扑倒，接着就传来了枪声，子弹也早就在呼哈的头顶飞了过去，接着胡昊又是几个打滚，鬼子根本就没打到他，胡昊找到一个掩体以后，拿起自己的步枪就开始瞄准那些鬼子，“砰”“砰”“砰”胡昊连续的开枪，把刚刚几个瞄准自己的鬼子全部都千掉，“八嘎，那个混蛋也是个狙击手！给我瞄准他打！”\木大佐连忙喊道，他的手下已经剩下不多的特种兵了，这一次突袭现在还不知道效果怎么样，但是自己带了100来个战士，到了城里面还剩下不到一半，刚刚又让胡昊千掉了3哥，鬼子的很多兵就开始拿着步枪朝着胡昊的方向shè击。

    “他nǎinǎi。的，昊哥不让我们进去，又没有说不让我开枪，重机枪你们等死o阿，给老子往城墙上面打！”谢chūn华马上对着那些战士喊道，很快八路这比的重机枪开始往鬼子墙头上面shè击，虽然打中很困难，但是打不死你吓都要吓死你，谁知道那颗子弹是往哪里飞的。那些鬼子看到八路的重机枪开火了，也都开始猫着不敢抬起头来，重机枪的有效shè程可是达到1000米以上，挨上一枪不死即残。

    胡昊趁着这个机会提着自己的炸药袋子就开始往鬼子那边城墙那边冲，并不断地做着各种规避动作。

    “你们看昊哥，太牛了，你看的他的规避动作，我们根本见都没有见过，鬼子的子弹根本就是挨不到昊哥的边！”李和尚看着胡昊的做的规避动作时喊道，“这才是昊哥，只要昊哥到了鬼子的200米的地方，那鬼子就有的受了，昊哥快到200米的地方了，你看，昊哥冲向那个小山包了，好了昊哥到了，小鬼子，该你们受死了！”谢chūn华在后面看到胡昊冲到了鬼子的城墙的200米左右的地方的一个小山包后面，胡昊冲到小山包后面以后就开始埋伏在小山包的下面，打开自己的炸药包的袋子，拿出炸药包出来，掏出来就点上，然后入突然站了起来，扔到了向鬼子的城墙上面。

    “八嘎，是炸药包，快跑！”\木看清楚以后马上就喊道。但是来不及了。”轰”“o阿”随着爆炸的响起，很多在城墙上面的鬼子被胡昊扔过来的炸药包给炸伤，很多鬼子甚至被炸到了城墙下面。

    “八嘎，是胡昊回来了，怎么会这么快，不是说去北平了吗，给我问司令部，为什么他去北平那些情报的入还没有发现的他的踪迹，他们是千什么吃的！”\木看到有一个炸药飞过来的时候，马上就想到自己现在的对手已经由八路的大部队变成眼前的胡昊，现在鬼子那边对于胡昊这个入都是十分忌讳的，不管是哪个军官带队，只要是去打dúlì旅，胡昊出手了，那肯定是要败的。

    而且很多的战士都是喊他恶魔。胡昊的手上市面停过向鬼子的城里面扔炸药包，“轰。轰！”有不少的炸药包都是落地以后爆炸的，把城墙都给炸的裂了开了，有的地方还塌了不少，“还是昊哥厉害，鬼子拿他一点办法都没有！”王建树说道，而还在前面的胡昊，看到自己的炸药包的范围之内，已经没有几个好的鬼子了，也没有鬼子敢在女墙上面冒头，胡昊于是扔了几个炸药包让城门处，“轰，轰轰”几声爆炸一把，城门也被胡昊给炸两个稀巴烂。

    “八嘎，快，快命令你的入到下面去守着，那个混蛋要突进来了！”\木大佐对着这边的负责守备的一个中佐喊道，“嗨，我马上就去布置！”那个中佐赶紧下了城墙开始在指挥部队在下面的门口设置了很多的掩体，要想阻止胡昊进来，胡昊接着想城墙上面扔了几个炸药包以后，就开始往回走了。

    “咦，昊哥怎么回来了！”李和尚问道。

    “你没有看到他是空着手回来吗。他现在回来取炸药包！”谢chūn华说道，“是哦，忘了，刚刚扔了那么多炸药包，应该炸死了不少的鬼子，你们城门上面的那一段，没有一鬼子敢站着！”李和尚马上指着前面说道，胡昊回来以后，直接从李和尚的身上把他的水壶给抢了下来，拿起来就喝，喝完了还给李和尚继续爬上车，开始拿着一袋炸药包继续往大圩县冲过去。

    “来入，去给昊哥准备喝的和吃的，吃的要有肉，快点！”谢chūn华马上对着自己的卫兵喊道，马上就有战士开始往后面跑。

    胡昊冲到刚刚那个山包后面以后，观察了一下城墙上面的情况，看到上面没有几个鬼子以后，胡昊拿起自己东西就开始往城墙里面冲了过去，胡昊刚刚一探头就看到很多鬼子朝着自己开枪过来，吓得马上躲到了城门外面。胡昊打开一个炸药包点起来以后，快速的闪出来把炸药包扔了出去接着又躲了回来，“八嘎，快闪！”一个鬼子少尉看到炸药包过来以后，马上就喊道，“轰”只见最前面的鬼子全部都胡昊的炸药包给炸死炸伤了，主要是飞出来的弹片太多了，很多鬼子都被炸药包里面的弹片给击中了。胡昊接着再往里面扔了几个。

    “轰，轰轰”几声爆炸以后，那些鬼子组织的阻击胡昊进城的防线就崩溃了，很多的贵族都是被炸的躺在哪里一动不动，而那个\木早就躲在一个城墙上面的角上观察着下面的动静，“那个混蛋，怎么这么厉害，这么多枪都打不死他！来入，跟我下去，我就不信了，他是一个神仙，这么多入都弄不死他。”

    \木大佐马上就开始召集自己的战士，准备下城墙就对付胡昊，胡昊现在趁着机会就冲进了县城，开始拿着炸药包就往鬼子入多的地方炸，有的时候还拿出自己的手雷扔过去，鬼子其实也想扔手雷的，但是发现自己这边离胡昊有点远，根本就炸不到胡昊，于是想靠近，但是只要一靠近，胡昊的炸药包就飞来了。

    胡昊继续在城里面引着鬼子杀，有的时候看鬼子不多就用轻机枪shè杀。

    很多鬼子现在都在大的方向想胡昊包围过来，想把胡昊困死在里面。但是胡昊找到一个方向以后就冲着这个方向猛打，让这个方向的鬼子根本就挡都挡不住，很快胡昊就跳出了鬼子的包围，接着鬼子的指挥官再次指挥那些战士开始实行包围，而\木大佐也带着他的入过来。

    “八嘎，你以为你是神o阿，居然就一入敢冲进到我们县城来，那些八路在外面看热闹，那我们就让你们这些愚蠢的八路看看，看看我们是怎么弄死那个混蛋，恶魔！”\木大佐带着自己的战士边跑边说道，慢慢的接近胡昊，而胡昊也知道那些鬼子的特种兵来了，在鬼子离着胡昊还有200米的时候，胡昊拿着手雷就往他们那边撇去。

    “八嘎，趴下，是手雷！”\木大佐连忙趴下喊道。

    “轰”

    “o阿，我的眼睛！”“我的腿！o阿！“又有好几个鬼子中了弹片的了，\木刚刚想骂，直接远处飞来了几个手雷，”快散开，快！”\木大佐连忙喊道，“轰轰轰！”几声爆炸以后，冲在最前面的鬼子的特种兵哪怕是趴着的的，都让那些凌空的爆炸的手雷给伤到。

    “那个恶魔，他怎么能够扔到这么远！给我分散看来，靠过去！”\木大佐喊道，现在胡昊不想再去理他们了，因为鬼子又形成了包围圈，胡昊得先突出去再说。

    “轰，轰轰”随着炸药包的爆炸，一条巷子里面的一队鬼子基本就报废，胡昊抓紧时间冲过那条巷子以后，又跳出了鬼子的包围圈，把这边的指挥官和黑木大佐气的大骂！还想命令那些战士继续要行程合围。等合围紧了就可以对胡昊进行绞杀！

第二九零章杀心太重

    胡昊一个让你在大圩县城里面和鬼子搏斗，外面的很多士兵都是听着县城里面传来一声声的爆炸声。

    “哎，我们是不是也冲击去搞一下那些鬼子，总不能啥都让昊哥一个人来干吧，来还养我们这些八路干啥啊！”李和尚对着剩下的3个团长说道。

    “不去吧，现在咱们看看情况，你们没有看到昊哥过来的时候是非常的冷静吗？昊哥早就想好了，就是要单独为旅长报仇，咱们要是插手进去，昊哥不但不会领情，而且还会记恨我们的！先看看情况吧！”谢春华说道。

    “恩，看看情况，这下子我都佩服他了，是条汉子！”于团长说道。而此时胡昊还是在里面拼杀那些鬼子。

    “轰，轰，轰”一些鬼子刚刚冲过来，就挨到了胡昊的轰炸，很多的鬼子都是被炸的躺在了地上嚎叫。

    “八嘎，他就是个魔鬼，为什么你们还要去惹他！”鬼子指挥部的，幕m大佐躲着\木大佐喊道。

    幕m大佐是这个大圩县的负责人，但是现在看到自己有很多战士死在胡昊手上，于是冲着刚刚到自己这边的\木大佐喊道，

    \木大佐开始带着士兵想靠近胡昊，但是发现根本就靠近不了，而且一旦靠到离胡昊200米左右，马上就有手雷飞过来，而且自己的士兵分开的话，也很快的句让胡昊用步枪干掉，

    到现在，\木大佐手下就还是剩下不到20人了，30多人就让胡昊给干掉了。

    “八嘎，这是华北司令部的命令，你要质疑那就去华北司令部去质疑！”\木大佐也冲着幕m大佐喊道。

    “那你说我们现在该怎么办，到现在为止我的兵力最少是损失了一半，最关键的时候我的士兵现在都是害怕他。丧失了勇气。你说现在该怎么办，你跑哪里去不行，为什么非要跑到大圩县来！

    你知不知道，大圩县前三任主管都是因为那个混蛋而丢了命。而我将会是第4个！”幕m大佐对着\木大佐喊道。

    “幕m君，我认为我们现在应该团结起来，一起对付那个恶魔。而不是在这里起内斗！”\木大佐喊道。

    “那行，那你说该怎么办，你说，你是特种部队的指挥官。你应该知道如何对付这种人，我们只是普通的军人。我的战斗的对象也是八路普通的战士，而不是那个混蛋！”幕m大佐喊道。

    “我建议还是用分散的办法和他打，就像打城市巷战那样，把我的兵力分开，不管他在什么地方，都有我们的人去袭击他，让他无路可走，我就不相信他是神，我们这么的枪还打不中他一个人！”\木大佐建议说道。

    “恩。好，听你的，来人！让我们的人分散开了，那个混蛋的炸药包威力实在是太大。让我们的战士不要聚集在一起。全都给我分散开来，看到那个恶魔就给我开枪！”幕m大佐喊道。

    “嗨！”一个少佐马上就出去了、胡昊还在县城里面和那些鬼子打着，但是发现围着自己身边的鬼子都开始变少了，而且是有意识的撤出了包围。

    “老子没有杀你们多少人吧。估计也就是千八百人，怎么就开始撤了！”胡昊嘴里嘀咕道，但是还是前进。

    突然胡昊一个平趴下。然后打滚。滚到一个掩体后面才感觉安全。而自己刚刚站的地方。有好多的子弹从那个方向飞了出去。

    “好啊。给我来城市巷战是吧，那就配你们玩玩！”胡昊说着把自己的步枪拿下来，开始感觉自习的观察周围的鬼子。

    “砰。砰。砰”胡昊躲在一个掩体里面不停的朝4周开枪射击。很多鬼子都是还没有发现胡昊就被击中了，而胡昊也开始不停的移动。只要是发现了鬼子就是马上射击，然后换地方。

    一直打到了下午4多。天都有暗了。胡昊还在里面杀着鬼子，但是现在鬼子自己都不知道自己这边还有多少人活着，

    “八嘎，我们现在到底还有多少人？”幕m大佐对着自己的参谋喊道。

    “报告，我们去找了，但是发现很多地方的士兵都已经牺牲了，我们过去的时候他们的身体都已经凉了！现在我们也不知道我们打到底还有多少人！”那个参谋说道。

    而\木大佐看着站在自己身边的三个战士，心中非常的奇怪：”人呢。还有人呢。怎么就你们三个了！”\木大声的朝着第一个战士问道。

    “报告队长，就剩我们三个了，其他的都联系不上，而且我们估计也是玉碎了！”一个特种士兵说道。

    “八嘎。怎么可能，我们这么多人打他一个人，还让他杀了我们这么多的士兵，他真是魔鬼吗？”\木抓住那个士兵的衣领大声的喊道。

    “队长，他真的是魔鬼，我们根本就发现不了他的行踪。但是我却听到一声声枪响，而且我们周围或者的士兵也是越来越少，等我们出来的时候，发现我们周围就剩下我们三个了，很多士兵都是躺在了地上一动不动，而我们从来没有发现过的身影！”那个士兵哭着说道。

    “你说什么。你周围的战士都已经玉碎了！”幕m大佐也是马上过来问道。

    “那我们的士兵难道都完了吗？那不可能，他不可能有那么厉害，我们有2000多人，他怎么会杀了我们的这么多人！他就一个人！”幕m大佐不敢相信的说道。

    “大佐，现在我们出了城墙上面还有200来人以外。就没有了成建制的部队，而且你现在听这个枪声，我们的城墙上面也是发生了战斗了，两位大佐阁下，你们还是拿主意吧，再晚估计就来不及了，他就是个恶魔，说你们特种部队召过来的恶魔！”那个少佐说道。

    “对，快，快就通知城墙上面的人，把那些人全都给我调到这里来，我们就守着这里！”幕m大佐连忙喊道。

    “那城墙不守了，八路大部队突进来怎么办？”那个参谋说道。

    “你认为我们能够守得住吗。现在西门还一直开着，八路跟本就没有冲上来的意思，他们现在就是等着那个恶魔把我们全部杀了他们才进来！再说了，就我们现在城墙的这人还怎么去大圩县城！”幕m大佐说道。

    “那要不我们撤退把，咱们一起突围出去！”\木大佐马上说道。

    “出不去了，八路那边来了上万人包围我们。而且武器装备不比我们的差，我们就这人还怎么突围出去，要是今天那个恶魔来之前我们突围还是有希望，但是他都已经来了，还杀了那么多人，我们拿什么突围！还愣着干什么，快去通知！”幕m大佐否认了\木大佐的建议以后马上就对自己的参谋喊道。

    “嗨！”那个参谋马上就出去了，而现在胡昊已经把城里面的鬼子清理的差不多了，当然应该也是有不少落网之鱼，不过估计也是一些伤员，

    但是此时胡昊是已经很饿了。于是找到一个机会也就出了县城，那些战士们看到胡昊出来的时候都是大声的欢呼。能够在鬼子把守的县城里面呆一个下午，而且里面还是枪声爆炸声不断，能够活着出来，对于战士们来说就是一件非常了不的的事情。

    胡昊来到谢春华这边，看到吃的都已经准备好了，胡昊坐下就开始喝水，然后开始吃。那4哥团长都是站在哪里看着胡昊吃饭。

    等胡昊吃完了，谢春华就问道。

    “昊哥，里面怎么样了，你还是明天天亮再进去吧！”、“不用，就今天晚上解决，省的夜长梦多，县城里面还有300来个鬼子应该，我先坐一会，你们给老子注意了，不能让那些鬼子突围出去了，要是突围了我饶不了你们，你们先出去我要恢复一下体力！”胡昊对他们说道，

    那4个团长听到胡昊这么说也是赶紧出来，不打扰胡昊休息。

    “听到了没有，城里面就剩下300个鬼子？”李和尚惊讶的问着谢春华。谢春华和其他的2个团长了头。

    “我还以为我只跟他差距不大，现在看来是差太多了！|李和尚郁闷的说道。

    “这小子，杀心太重，不是好事啊，回头我的给小张说说，让他注意一下！李和尚，你那边有没有什么高僧之类的，让他去拜访一下！杀心太重，而且还杀了那么多人，最后可能不会有好的下场，哎！”于团长叹了一口气说道。

    “啊，还有这个说法！是不是真的啊！”谢春华惊讶的说道。

    “你们年轻人都不懂，胡昊杀的人是越来越多了，而且戾气也是越来越重，我怕到时候小张都劝服不了他，到时候就麻烦了！”于团长说道。

    “恩，我知道，我到时候写信给我师傅，让我师傅是不是下山来一趟！于团长说的有道理。我师傅在我下山的时候也跟我这么说过！”李和尚骂是说道，

    而胡昊在帐篷里面休息了一个多小时以后，就从帐篷里面出来，提着自己的炸药包就开始往县城里面走去。一决雌雄的时候到了。(未完待续。。)

第二九一章鬼子都疯了

    胡昊提着炸药包就进了县城里面，胡昊看到城墙上面的鬼子好像都撤了，就冷笑了一下。接着就开始提着自己的炸药包往鬼子指挥部走去，胡昊在靠近鬼子的指挥部的时候时候发现那些鬼子在指挥部外面设置了好多的掩体，而且连那些围墙上面都全部趴了人。

    胡昊找到一个掩体藏了下来，然后给自己点了一根烟，点好以后就吸了两口，然后拿起一个炸药包用烟点上。点好以后就扔了过去，此时天都已经黑了，鬼子根本就发现不了天上飞下来的炸药包。

    ”轰“”啊！”

    “大家注意啊，那个恶魔又来了！”一个鬼子的军曹马上就提醒到。

    “轰。”“轰”“轰”胡昊的炸药包像是不要钱一样往鬼子的指挥部里面扔，也不管能不能炸倒人。

    “八嘎，给我朝那个方向射击，打死那个混蛋！”幕m大佐使劲的喊道，刚刚胡昊这么一炸，最少让上百鬼子受伤，本来人就不多再伤亡上百个，幕m大佐受不了了。

    “轰！”接着马上围墙附近又开始发生爆炸。

    “小鬼子们，爷爷明摆的告诉你们，明年的今日就是你的死期，敢去突袭我哥，你们找死！”胡昊在外面大声的用日语喊道。

    而里面的鬼子听到以后都是望着\木大佐，“八嘎，看着我干什么，还不给我打那个混蛋，他就在那个方向!”\木大佐指着那个胡昊说话的方向喊道，

    而此时胡昊早就换了地方了， 现在鬼子那边被胡昊炸的好多地方在燃烧，而胡昊那边却是漆黑黑的一片，鬼子根本就看不到胡昊到底子啊哪里，是怎么移动的。

    “哒哒哒！”鬼子的机枪开始朝着胡昊说话的方向射击过去，那个鬼子是双眼紧盯着那个方向。面目狰狞的使劲的扣着扳机。

    “轰”一个手雷过来，那个鬼子的机枪手都被胡昊给炸的飞了起来。

    “八嘎，你要怎么样才肯罢休，你大哥又不是我们干的，你干嘛来找我们！”幕m大佐使劲的喊道，

    他现在很不服气啊，这事又不是自己的干的，到了现在好像还要自己来陪葬！这让自己多少有点憋屈，而且他也是早就听说过去胡昊的大名，他也从来没有去越过界去打胡昊的那边的注意。

    而这次就是意外那些特种兵跑到了自己的驻地，自己的和那些士兵就面临着灭顶之灾，这让他无论如何是不能接受的！

    “你放屁。你以为和你没有关系啊，昨天我们八路进攻的时候你怎么不把他们给叫出来，还组织抵抗呢，我告你们，想搞我哥，就要有死的觉悟！”胡昊在外面喊道，喊完了炸药包就过来。

    “轰！”这一个炸药包又炸死 了狠多鬼子。

    “大哥，大哥，你醒醒啊，大哥！”一个鬼子兵抱着一个军曹在哪里哭喊到。

    “我要是杀你了这个恶魔！”那个士兵抄起轻机枪就开始朝着有人的地方射击。而他能够看到的人都是那些鬼子的后背，那个战士不停的用机枪射击着，

    “八嘎，给我击毙他！快！”\木大佐看到那个战士朝着自己人开枪射击的时候。连忙喊道。

    “砰砰砰”好几个幕m大佐身边的卫兵对着那个战士就开了几枪，那个战士很不甘的倒了下去，而这边剩下的战士就更少了。

    “八嘎，我要跟你拼了！”一个战士突然从门口的掩体里面冲了出来，还没有冲到10步。

    “砰”的一声就让胡昊给干掉了，现在指挥部里面的鬼子都开始有点不正常了，到现在玩为止，很多战士都只是听说过胡昊这么个人，

    但是根本连面都没有见过，不说没有见过面，就是连影子都没有见过，而今天他却在县城里面杀了自己这边这么多的战士，这让那些鬼子感觉非常的压抑，不知道找谁去发泄这股压力，不单单是士兵有这个情绪，

    就是幕m大佐现在都想杀人，不管对方是什么人，他现在就是想杀人，但是他现在还能够控制的住，幕m大佐也感觉这些战士们的情绪出现了不正常，但是没有办法，都是那个混蛋给逼的，他现在也是有点后悔，自己怎么就接了一个这样的任务啊！

    “八嘎，大家注意，那个混蛋还在附近，大家不要冲出去，我们就在里面防守！”\木大佐喊道，他看到了幕m大佐也是有点不正常的，所以就把指挥权给接了过来。

    “轰，轰！”手雷还是不停的飞了进来，虽然每个手雷炸不到几个战士，但是让人恐惧的是，你根本不知道手雷是从什么地方飞过来，而且会在什么地方爆炸，

    很多鬼子就是使劲的朝着前面开枪，也不管前面到底有什么东西，就是不停的开枪，装子弹，拉枪栓，开枪。嘴里还不停的念叨：我打死你这个恶魔，我打死你这个恶魔！

    胡昊躲在外面朝着鬼子的指挥部里面扔着炸药包和手雷，慢慢的，很多鬼子都受不了了，拿起自己的抢就像前面冲锋，一般这样胡昊都是开枪干死，

    “找死啊，还冲锋过来，老实窝在哪里让我炸多好！”胡昊开完枪就骂道，接着又出啦了几个鬼子，胡昊还是开枪干掉。

    “不对啊，怎么都这么大胆一个，难到鬼子耍什么阴谋诡计不成！”胡昊用枪杀了十几个冲出来的鬼子以后，感觉有点不对劲，那些鬼子中枪了，胡昊通过火光看到那些鬼子好像还很满足一样，

    “中邪了！”胡昊感觉非常的奇怪，于是说道。

    “砰”“砰”鬼子指挥部里面不停的传来枪声，胡昊根本就不知道里面发生了什么事情，而现在\木大佐也是要崩溃了，里面居然有不是的战士受不了那种压抑，开枪自杀！很多鬼子死了脸上还带着解脱的微笑，

    “八嘎，你们都是弱夫，八嘎！”\木大佐使劲的朝着那些正准备开枪自杀的鬼子士兵喊道，但是根本就没人理他。

    “轰，。轰”胡昊的炸药包又飞了过来，很多鬼子被炸的飞了起来，也有狠多的鬼子都是炸伤了躺在地上，手能够动的还好，还能给自己补一枪，手不能动的只有咬着牙忍着疼像别的鬼子要求给自己来一枪，

    “八嘎，怎么会这样，为什么会这样！”\木大佐喊道，

    而此时幕m大佐也开始朝前面的掩体走去，现在已经剩下不到几十个士兵了，而那些人到现在都还没有发现胡昊到底在哪里，幕m大佐现在的两眼发红，像是要发疯一样。

    “大佐，你要干什么去，大佐！”那个鬼子少佐参谋跑过去拉住幕m大佐喊道，

    “八嘎，你放开，我要去跟他拼了！那个恶魔，他就是恶魔！”幕m大佐大声的喊道，

    “轰”马上就有一个炸药包在幕m大佐身边爆炸，他们两个人和几个卫兵都被炸的飞了的起来。落地以后动都不动！

    “八嘎，我要跟你拼了！”很多鬼子就开始端着枪就开始冲了出来。

    “砰。砰砰“轰。轰”胡昊看到鬼子从门口冲了出来，就开始射击，发现冲出来那么多人以后， 胡昊就开始扔手雷了， 几个手雷下去冲出来的鬼子全都躺在地上一动不动！

    “八嘎，你们这群蠢猪！”\木大佐喊道。此时\木才发现。里面已经还不到10个人了，大部分都死了，而他剩下的3个部下也早就让胡昊给炸死了，

    慢慢的，他发现剩下的那些战士看他的眼神有点不对，几个鬼子都把枪对着了\木。

    “八嘎，你们要干什么？”\木大佐拿起自己的机关枪就对着那些鬼子喊道。但是那个几个鬼子都还是红着眼睛朝\木大佐走了过来。

    ”哒哒哒！”\木大佐马上就开枪了，他可不想让那些士兵把他给杀了，一轮机关枪过后，那些剩下的鬼子基本都报销了，\木大佐也是呆住了，拿起机关枪就对着天空射击。

    “啊！”

    “哒哒哒！”

    “我要杀你了这个恶魔，胡昊，你给老子滚出来！”\木大佐对着天空远处喊道，同时自己的机关枪的也没有子弹了，\木大佐边给自己装子弹，边走出去。

    “胡昊，你给我滚出来，你这个恶魔！”\木大佐边走边喊道，

    “有病吧，老子傻啊，出来让你打！”胡昊听到喊声以后对着指挥部喊道，他现在根本就不知道里面发生了什么事情，他还以为里面有不少的鬼子还在守着呢，虽然听到里面传来了枪声，但是他根本就没有往鬼子会自相残杀方面想啊！

    “八嘎，有本事你就出来，我要杀了你！”\木大佐端着机关枪就出了大门，胡昊这下就更奇怪了，怎么还一个人出来了。

    “你有病啊，他娘的，看不起老子是不是，居然敢一个让你出来！”胡昊对着\木大佐喊道

    “哒哒哒！”迎接他的\木大佐的一梭子子弹，

    “你大.爷，你居然跟老子玩阴的，好在老子有防备！”胡昊看到\木大佐对着自己的方向的时候，就猫了下去。

    “出来，我要跟你决斗！出来啊！”\木大佐喊道。

    “砰！”

    “有病啊，啥年头了还决斗！”胡昊拿着枪对着\木大佐的脑门就一枪过去，\木大佐马上仰天倒下去！(未完待续。。)</dd>

第二九二章一问三不知

    胡昊杀了那个\木大佐以后，就继续往里面扔炸药包，扔了几个以后发现里面居然没有嚎叫声，

    “邪了门了，怎么没有动静了，都死了？”胡昊心里和奇怪，就提着自己剩下不多的手雷和炸药包慢慢朝鬼子的指挥部里面走去，

    到了指挥部门口掩体附近的时候，发现有几个鬼子还在哼哼的叫着，

    “砰，砰”

    “你的感谢老子，老子帮你解脱了！”胡昊对着那个几个还在嚎叫的鬼子开了几枪以后说道，

    接着就慢慢的摸进去，看到里面躺了不少的鬼子，也于鬼子在哪里哼哼着，胡昊对着那些鬼子就开枪，接着再往里面走，发现鬼子的要么是躺在地上哼哼的鬼子，要么就是一动不动的，

    “就死完了，你爷，死你也死透点啊，还的老子给你们补枪！”胡昊说着就对着那些还有动弹的鬼子开始开枪，

    确定整个指挥部的鬼子都死完了以后，胡昊拿着自己的看到句对着那几个穿着黑色的特种兵衣服的鬼子的脑袋就砍了下去，找到了一个袋子装上，

    提着袋子句开始走到外面，对着那个\木的脑袋再砍一刀，把\木的脑袋也装进了袋子里面，接着就开始朝那些死去的鬼子特种兵死的地方找去，把那些鬼子特种兵的脑袋全部都给砍了下来。

    收集好了以后，胡昊拖着三个袋子就往外面走，2袋子是鬼子的脑袋，一袋子是武器弹药。

    “老子早就跟你们说过，敢动我哥，那就得死，你们还不听，还真来，那不是找死吗！”胡昊拖着袋子就往外面走去。

    “不对啊。里面没有动静了，昊哥是不是有危险啊！”李和尚听到城里面一点动静都没有，就对着其他的三个团长说道，

    “不能吧，昊哥就那么容易死了，是不是鬼子都死了啊！”谢春华也问道，

    “想什么啊，咱们带着人进去看看不就知道了吗？”王建树对着他们两个喊道，

    “昊哥出来了，昊哥出来了！”一个战士看到城门处有个人影在往这边走。仔细的辨认，确定是胡昊以后马上就喊道。

    “昊哥出来，哦，昊哥出来了！鬼子完了！”很多战士确定是胡昊以后，马上就开始欢呼了，因为里面早就没有动静了，这个时候胡昊出来，那么就代表着里面的鬼子全部都死了。

    于团长和其他的三个团长马上带着警卫就迎了过去。胡昊也是听到了战士们的呼声，心里也高兴。自己总算是把鬼子全给干死了，没有给部队带来更多的伤亡。

    “昊哥，你出来了，里面？”谢春华跑过来问道。

    “里面的鬼子都死了，于团长，鬼子特种兵的东西都归我们的独立旅，其他的东西你们4个团平分。没有问题吧，里面应该还有仓库，你们去看看!”胡昊对着于团长说道。

    “没有问题，我的部队也没有伤亡，白捡了一个大便宜，还帮我县城里面的鬼子给灭了！”于团长马上说道。

    “昊哥，你拖着啥啊，这些东西是啥东西！”李和尚问道，

    “鬼子特种兵的脑袋，我把他们的脑袋全都砍下来了，带回去给扔到野地里面喂狗去，敢动我哥，就得这个下场！”胡昊说道，

    其他的人听到了都是头皮发麻。天啦，2袋子的脑袋，这个也只有胡昊才能干的出来，

    “昊哥，你还是把这些脑袋给我们吧，我们帮你扔，要不你也不知道扔到哪里去！”王建树说道。

    “放屁，我的给哥看看再扔！”胡昊马上读王建树说道。

    “不是，昊哥，旅长还没有醒过来呢，你带着这些脑袋去医院会吓到那些医生和护士的！谢春华马上是也说道。

    “老子不给他们看，他们那里知道这个是鬼子的脑袋，行了，不跟你们撤了，我要去看看我哥醒了没有，你们带着你们的兵进去吧，快点把里面的东西给我弄干净，要不鬼子的增援部队就要到了！”胡昊马上对着那几个团长说道，说着就接着拖着那些脑袋前进。

    “李和尚，等打完了你就给你是师傅写信，让你师傅赶紧下来，我看昊哥好像真的戾气太重了，现在连脑袋都要带回去了！”谢春华看着胡昊远去的影子对着李和尚说道，

    “明白，今天晚上我就写！”李和尚马上说道，胡昊沿途有很多战士跟他打招呼，胡昊也是一一点头的笑着跟他们回应，

    到了自己的停车的地方的时候，胡昊把袋子全部都扔到了车上，然后往驾驶走，路过车的侧面的时候，胡昊停了下来，看到鬼子用日文写的运尸车的时候，

    胡昊点了点头说道：“恩，看来我还是有先见之明的，可不是用来运鬼子的尸体的吗？只不过运的比较简单而已，直接都是脑袋！”

    胡昊说完就去拿车摇把，摇动车子以后，就往师部医院那边开去，

    到了师部医院的时候，都快9点了，猴子还坐在门口等着，看到胡昊的车过来的时候，猴子马上就站了起来。胡昊打开车，把自己的枪拿下来走过去，

    “昊哥，昊哥，大哥醒了，大哥醒了！”猴子看到胡昊下了车就一瘸一拐的跑过去。

    “啥，真的啊！”胡昊高兴的跑过去抓住猴子，

    “恩，真的，杨博士和小欣都说了！”猴子也是高兴的说道。

    “哈哈，走，看看去！”胡昊高兴就要拉着猴子进去，“昊哥，不过大哥现在又睡过去了！”猴子接着说道，

    胡昊听到以后马上就站住了回过头来问猴子：“怎么又睡过去了，都睡那么长时间了！怎么回事啊！”

    “昊哥，杨博士说大哥的身体还很虚弱，但是能够醒过来就没有事了！”猴子说道。

    “哦，这样啊，那没有事了就好，走，看看去！”胡昊继续往前面走。猴子也是一瘸一拐的跟在后面。

    “昊哥，那些鬼子你都干死了没有？”猴子在后面问道。

    “废话，不干死我怎么会回来！”胡昊在前面走着说道。“啊，这么快！”猴子吃惊的说道。

    “恩，那些逃跑的鬼子的脑袋还在车上呢，那天我哥看完了就给扔到野地里面喂野狗去！”胡昊在前面说道，

    “啊，昊哥，你把鬼子的脑袋砍下来了！太那个啥了吧！”猴子赶紧快跑几步到了胡昊身边说道，

    “太那啥啊？怎么啦，老子砍鬼子脑袋有不对的地方吗，我告诉你，想搞我哥，老子就得弄死他，这还是离的远，不方便，要是不能我会把那些鬼子的尸体全部装回来给我哥看！”胡昊马上喊道。

    “不是，昊哥，大哥看那个不好，你想想啊，大哥现在这么虚弱，你让看他这玩意，万一冲到了什么呢，那大哥不完了吗？”猴子马上说道。

    胡昊一听马上就站住了，接着就往回走。

    “哎哎，咋的了昊哥！”猴子看到胡昊突然往回走马上问道，

    “猴子，你说的对，万一冲到我哥，那就麻烦大了，我的先扔到野地里面去才行！”胡昊边在走边说道。

    “昊哥，昊哥，你知道扔哪里啊，你知道哪里有野狗啊！”猴子连忙从后面赶上。

    胡昊听到猴子这么问马上就停下了，回过身来问道：“你知不知道？”

    “不知道！”猴子摇了摇头说道。

    “那你知道谁知道不？”胡昊继续问道。

    “不知道！”猴子接着摇头，

    “那你到底知道啥，一问三不知！真是！”胡昊马上马上骂道。

    “昊哥，你只问了两个问题好不好！”猴子马上说道，

    “那你说该怎么办？”胡昊接下问道。

    “不知道！”猴子再次摇头。

    “那就结了，还不是一问三不知！”胡昊等着猴子说道。

    “哦，昊哥，我知道，我知道该怎么办！”猴子马上喊道。

    “咋办？”胡昊继续问道。

    “咱们找个地方把那些鬼子的脑袋给埋了不就行了吗？”猴子马上说道。

    “埋了，便宜他们了，不行，就的扔野地里面！”胡昊马上摇头说道。

    “昊哥，你想想，这么多脑袋，扔到野地里面。万一有百姓晚上走夜路，碰到了，那不得吓死人家啊，昊哥，咱们是八路，得百姓干点好事，反正鬼子都死了，他自己也不知道咱们是扔到野地里面还是埋了！

    所以，昊哥，咱们还是干点好事比较好！要是大哥知道你了把鬼子脑袋扔到野地里面吓着了老百姓，大哥好了又要抽你！”猴子再次劝道。

    “恩，也是啊，那就便宜他们。走，咱们埋脑袋去！”胡昊说道。

    “昊哥，你等等我去找医院借点工具去！”猴子马上说道。

    “要毛工具啊，就这点脑袋，用炸药包一炸就是一个大坑，往里面一扔，再用炸药包在旁边一炸不就埋上了，还用上那么费劲！”胡昊马上骂道，

    “恩，有道理！”猴子听到以后马上说道，

    两个人来到外面，摇动车子就往远处开过去，到了一个地方后停下车，在一个土山脚下，用了两个炸药包，把鬼子的脑袋给处理好了，然后才回到医院。(未完待续。。)</dd>

第二九三章 又要去惹事

    胡昊和猴子回到了医院以后，胡昊就急忙忙的跑到张旅长的那个病房，但是还是不让进去，胡昊就去找医生。.

    “杨博士，刚刚我哥醒了？”胡昊找到杨博士就问道。

    “恩，还喊了你的名字，二愣子，二愣子的喊了几声，但是很快又睡过去了！”杨博士说道。

    “啊。真的啊！哈哈，我哥是不是没有什么大事了，养着就可以了！”胡昊高兴的说道。

    “恩，基本上没有什么大事了，不过估计最少要休养3个月。对了我现在正好要过去给他做检查！”杨博士看了看时间马上说道。

    “哎，谢谢杨博士，以后你缺啥你就跟我说，或者要医院这边给我旅部发个电报就行，我有的话就给你送来，没有我也跟你弄去！”胡昊高兴的说道。

    “休养三个月就没有事了，太好了，只要没有事就行，我哥还没娶媳妇，老听他念叨要娶媳妇把他的老张家的给传下去！”胡昊和猴子高兴的跟在杨博士的后面。

    “你哥怎么还没有娶媳妇啊，都有40了吧！”杨博士说道。

    “啥啊，我哥才26岁，就是长的有点显老而已，我跟你说我哥刮完胡子肯定好看，给他准备好多剃须刀了，他都不挂，说这样当旅长有威信，我跟他说还是先把媳妇娶好了在留胡子，他就是不听，你看看，刚刚杨博士你都说我哥有40了，他还怎么娶老婆，要不杨博士，你等会进去了帮我哥把胡子刮了，这样以后就不能留了！”胡昊对着杨博士说道。

    “我给他挂胡子，能行吗？他要是知道不得骂死我啊，他可是旅长啊！万一发火了我怎么办，二愣子你尽给我出瞎主意！”杨博士在前面说着，猴子就在后面笑。

    “没有事，杨博士，我跟你说啊，你帮我哥刮了，到时候我哥发现了你就说我刮的，要不你让我进去也行，我来刮，怎么样！”胡昊马上说道。

    “那不行，你哥现在可不能随便见人，我再考虑考虑吧！”杨博士说道。

    “哎，成，我明天就把我个的刮胡刀给你送来，你给我哥全刮了就行!哈哈！”胡昊听到杨博士说考虑就知道有希望。

    “好了你们在这里等着，我进去给张旅长做检查！”到了门口以后杨博士对着胡昊和猴子说道。

    “哦。那可以不可以开一条小缝，你放心我不进去，我知道这是为了哥好！成不成？”胡昊问道。

    “不成，就在外面等着，我先进去检查！”杨博士马上说道。

    等着杨博士进去了以后，猴子马上说道：“昊哥你是不是找抽啊，大哥知道了你找人刮了他的胡子，他估计能够抽死你！”

    “没有事，这是为他好，都26岁的人，还不娶媳妇，这次受了那么重的伤，好在把命保住了，要是没有保住，那老张家不就绝了吗？你刚刚没有听到杨博士说我哥都有40岁了，人家都以为他结婚了，你说那个姑娘还会看上他，是不是！所以刮了是为他好！等找到了媳妇我哥就会感谢我了！”胡昊马上对猴子说道。

    “也是，你说咱们大哥太不上道了，媳妇都还没有找到呢，留什么胡子吗？还满脸都是！”猴子点了点头说道。

    “二愣子，二愣子，快，推开门，你站在门外，你哥醒，喊你呢！”里面突然传来了杨博士的喊声，胡昊连忙推开门刚刚想进去就记得了杨博士说的话，把腿从半空中抬了回来。

    “哥，哥我在这里，哥你没有事了，我也没有事！”胡昊大声的朝着张旅长喊道。同时眼泪也跟着下来了。

    “哥，没事情了，你好好养着！”胡昊继续大声的喊道。

    “猴子，张旅长喊你呢！”杨博士把耳朵伸在张旅长的嘴边，听着张旅长说话，然后给胡昊他们传话，“大哥，我在这里，我也没有事！我没有事，大哥，你也没有事了，好好养着就行！”猴子听到杨博士的话以后也是哭着对着里面喊道，很多战士都站到了病房的外面伸着头看里面的情况。

    “大熊，大熊是谁！”杨博士说道……

    “大哥，大熊没有事，已经脱离危险了，也是休养一段时间就好！”猴子连忙说道。

    “敬和尚是谁啊！”杨博士再次喊道。

    “哥，敬和尚也没有事，也是要休养一段时间，还有参谋长也没有事，也是休养，部队现在是政委在管着，你放心吧，部队没有大事！呜呜呜~~”胡昊边喊就边哭。猴子也哭。后面的很多读力旅的战士也是在擦眼泪。

    “二愣子。你大哥又喊你，等等，你大哥还在说什么！”杨博士马上示意他们安静，继续听着，“不要惹事，二愣子，你哥说你不要惹事！”杨博士马上说道。

    “哥，你放心，我不惹事，我天天在医院呆着，就守着你！哥，你放心吧休养！”胡昊大声的朝着里面喊道。

    “你大哥说恩！”杨博士说道。

    “哦，大哥，你先不要说话了，你好好休息，我明天来看你！”胡昊朝里面喊道。

    胡昊看到杨博士没有传其他的话以后，就把门关上。蹲在门口呜呜哭。

    “昊哥，大哥没有事了，咱不哭了！”猴子连忙也是哭着拉着胡昊起来，胡昊擦干了眼泪从门口站到了墙边。

    “谢谢弟兄们关心我大哥了！”胡昊对着那些战士说道。

    “昊哥，说啥呢，旅长对我们那么好。而且我们读力旅能够有今天也是旅长的功劳。昊哥，放心吧，旅长肯定没有事了！”一个老兵说道。

    他以前在张团长来之前就是读力团的，现在都是副连长了，现在也是受伤了在医院里面养着。

    “是啊，昊哥，旅长肯定没有事情，我们还等着旅长带着我们打鬼子呢！”另外一个战士说道。

    “恩，谢谢大家，打也都去休息吧，时间不早了，你们还伤在身！”胡昊对着那些战士说道，很快战士们就散了，胡昊和猴子就点着烟靠着墙抽着，“猴子，这几天你照顾好大哥，我等会把钱给你，你托人去找乡亲们买点老母鸡什么的。给哥炖着吃，哥现在需要营养！另外给大熊，李和尚还有参谋长的那一份也带上！”胡昊边抽烟边说道。

    “行，不是你干啥去，你又要去哪里，还要好几天！”猴子连忙问道。

    “老子去趟太.原城，找鬼子算账去！”胡昊说道。

    “昊哥，不是杀那些特种兵吗？怎么还去啊，刚才你都答应哥了不去惹事，你现在又去，那大哥知道了不得气死啊！”猴子马上说道。

    “你懂个屁啊，那些特种兵只不过是执行者，他们还不是上面要他们杀谁就杀谁，没有鬼子上面的人命令，他们回来这边，开玩笑，老子是嫌天.津太远了，要不去那里告诉鬼子的那些华北司令部的鬼子军官，现在只能找近的杀，老子就是要告诉他们，敢动我哥就得死，他们以为老子杀了这些人鬼子特种兵就没有事，想的美呢！世界上那有这么好的事情！老子不把他们打疼，他们下次还来，我哥躲的过第一次，第二次，能每次都躲过去吗？”胡昊对猴子说道。

    “不是，那个刚才答应哥了不惹事了，你还说明天来看他!那大哥没有看到你肯定会问你去哪里了！”猴子说道。

    “我明天看完我哥再去，我现在也是累的不行了，到时候你就跟我哥说我在指挥部呢，现在指挥部那边要我帮我们，我在帮着他看好部队的训练就行了！”胡昊连忙说道。

    “那大哥要是发现了怎么办！”猴子再次问道。

    “我说你怎么这么墨迹啊，你不告诉他他能发现啊，他现在都是昏迷的，都不知道时间，他那里知道我什么时候过来了什么时候没有过来，真是的，你忽悠他几天不就行了吗。再说了就是发现了，我回来也是揍我不是揍你！”胡昊鄙视的看着猴子说道。

    “成，昊哥，反正挨揍的不是我！”猴子没有办法只好说道。很快，杨博士就出来了，胡昊连忙就凑了过去。

    “杨博士，咋样我哥是不是好了不少？”胡昊着急的问道。

    “恩，基本上上稳定了，再观察两天就可以了！”杨博士点了点头说道。

    “哎，谢谢杨博士，谢谢！哈哈！“胡昊高兴的说道，等杨博士走了以后，胡昊就去找小欣了，小欣正在办公室里面看书。

    “哎，丫头，给我几床被子过来，我今晚睡猴子的病房！”胡昊趴在桌子上对着正在看书的小欣说道。

    小欣扭过头来了，笑着对胡昊说道：“嘿嘿，丫头，想死是吧！”

    “啊。忘了，姑奶奶，我错了，你去给我弄几床被子过来成不！”胡昊马上想到了赶紧说道。

    “姑奶奶今天心情好，有那么多的书给我看，而且你弄回的书里面还有不少咱们中文的，就不跟你计较了！”小欣笑着说道，还没有等胡昊高兴呢，小欣马上又狠声说道：“要是下次还敢喊我丫头，我告诉你，我绝对给你记起来，然后等你哪天到了医院了，我就给你屁股上面扎满针眼，我看你还敢喊不！”

    （未完待续）

第二九四章此路不通

    晚上的时候，胡昊就在猴子的病房里面睡觉，打的是地铺。胡昊也是好几天没有睡好觉了，这次一沾床就睡着了，

    晚上小欣过来看的时候，发现胡昊在哪里大声的对着呼噜。小欣把自己带过来的大衣盖到胡昊的身上看了看他就出去了，

    第二天早上胡昊，胡昊醒来的时候，发现自己身上还盖着一件大衣。还有香味。估计是就是小欣的，

    然后拿起大衣就去了小欣的办公室那边，看到她还在哪里看书，

    “哎，姑奶奶，你的大衣。谢谢啊！”胡昊把大衣交给小欣，小欣接了过来放到自己的座位后面。

    “看什么呢，大清早就这么认真！”胡昊靠到桌子上面问道。

    “还大清早啊，你看看你自己手上的手表，现在都几点了！”小欣白了一眼胡昊说道。胡昊看了一下手表，才10点。

    “这不才10点吗？怎么就不是大清早了，看什么呢！”胡昊问道，

    “那，给你看看！”小欣把自己的书给了胡昊看。

    “哟，不错啊，还还开始学骨科了，想做骨科大夫啊！思想有进步，不错，口头表扬一下！”胡昊翻了一下书看到是有关顾骨科方面的书于是笑着对小欣说道。

    “拿来，你以为谁都跟你似得。晚上睡的跟猪似得，还能睡那么长时间。姑奶奶现在要学习，哪凉快哪待着去！”小欣从胡昊收拾抢过书来后说道。

    “我发现这医院哪都挺凉快的，我说你们院长是不是太抠门了，连个火都不生个！”胡昊对小欣说道，

    “不懂就别瞎说，我们医院这么多病房，要是都生火的话，上哪里整那么多的柴火去。还有，有事，没有事的请出去，我要学习了，你爱干啥干啥去，少来跟我贫！”小欣对着胡昊说道。

    “哦，没有事，那我先出去了，加油学啊，以后争取当个护士长什么的！”胡昊笑着就转身跑了。小欣拿着手上的书本来要打过去，但是看到胡昊跑了就笑了。

    胡昊来到张旅长的病房外面，左右瞧了瞧，见没有人，就轻轻的推开门想看看张旅长在里面怎么样了，胡昊猫着要推着门自己感觉推了很开了，但是前面还是被白色的东西挡住了，

    “邪了门了，昨天都没有装帘子。今天怎么还装起帘子起来了！”胡昊嘀咕道。

    “什么帘子，看清楚点！”胡昊的头上马上就传来喊话的声音，胡昊连忙抬头，一看是杨博士。胡昊马上就直起身来。

    “哈哈，杨博士，早，那个啥。我看看我哥，我不进去！”胡昊连忙摸着自己的后脑勺说道，杨博士白了他一眼说道。

    “行了。我告诉你，你可不许进去。就在这里看，早上张旅长醒过来一次，还睁开了眼，但是接着又睡了，不过应该没有什么大的问题了，明天我再给他检查一下，要是没有问题的话，你们就可以进去看他了！”

    “哎，谢谢杨博士，谢谢啊！我看一眼我就回去！”胡昊马上说道。

    杨博士就让开了自己的位置，胡昊连忙过去站在门口看着张旅长，现在胡昊也是不知道张旅长怎么样，不过听到杨博士说好了很多，他也是很高兴的，这个时候猴子回来了，手上还拎着两只鸡。

    “昊哥，大哥咋样了！”猴子连忙问道。

    “啊，哦，杨博士说没有什么大事应该，你大清早就出去买鸡了，我说你那个腿一瘸一拐的就别去了，交给其他的战士行不行，别落下什么后遗症，到时候一直是拐的就麻烦了！”胡昊连忙说道。

    “没有事，昊哥，我自己去过去亲自挑那种老母鸡，要是别的战士他们不一定懂，哈哈，没有事了就好，我先去厨房那边交给那边的人给大哥炖上！”猴子说道。

    “等等！”胡昊说着就把病房的门关上，然后回过头来对猴子说道：“猴子，我马上就要出去，哥这边还有大熊敬和尚还有参谋长你就多看着点，每天给他们多买点营养品，你也别啥都亲自去，自己都还是个伤员呢!行了，我走了，你去吧！”

    “昊哥，你真去啊？”猴子问道。

    “废话，老子啥时候说过假话了，记得照顾好这边，我先走了！”胡昊对着猴子挥了一下手就开始往外面走。

    “昊哥，注意安全。实在搞不了那就下次再说道！”猴子在后面喊道，

    “知道！”胡昊头都不回的往外面走去，上了车以后开着车就开始往自己驻地那边跑。主要是要回去换点东西，补充点弹药才行，

    到了旅部以后，胡昊还是把车开到了仓库那边。“给老子装炸药包，装满一袋就行，还有，子弹给我补齐了，我等会过来了拿！”胡昊对着看着仓库的排长说道。

    “啊，昊哥，你又要去哪里啊，大圩县的鬼子昨天晚上不是搞完了吗？怎么你还想上哪去啊！”那个排长马上问道。

    “不该问的就别问，让你装你就装！好了我先走了，你们先装着！”胡昊对着那个排长说道，说完就回到了自己的睡觉的家里面。

    看到屋里还是和昨天一样，回到屋里面取了几包烟以后，就调头去了指挥部那边。

    “政委，我跟你说个事，你能不能叫战士们帮我把屋里清理干净一下！”胡昊看到政委以后说道。

    “哦，二愣子回来了，旅长早上醒来了没？”王政委听到胡昊的喊声以后连忙从文件堆里抬起头来。

    “恩，醒了一次，还睁开了眼，杨博士说了明天检查没有什么大事的话，就可以让我们进去看了！”胡昊马上说道。

    “哎呦，那就好啊，总算是没有事看了，我这边也是忙的不行，以前有你哥在，很多事情都是你哥下命令的，但是现在你哥住院了，现在啥都要我拿主意，搞得我想去看看都不行！”王政委说着就站了起来，和胡昊来到了烤火的地方。

    “政委，这些天你就多担待点，他们那些人要是敢不听话，你就跟我说，我收拾不死他们！”胡昊说道。

    “哈哈，成，反正你在战士心目当中的地位很高，有你一句话可能比我十句话都顶用！”政委笑着说道。

    “那政委，你就开我玩笑了，他们是怕我揍他们，那是威信啊！”胡昊不好意思说道。

    “哈哈，好，房子的事情这两天肯定给你弄好，对了，二愣子，鬼子特种兵的那批武器收集好了，你打算怎么用啊！”王政委连忙问道。

    “恩。等我们连的战士全部都出院了，我给他们装备，然后在训练他们，争取以后不要有那么大的伤亡了，这次我们800人剩下不到100人，我也是实在是对不起那些跟着我的弟兄们！”胡昊低着头说道，手上拿着木棍挑着火。

    “哎，这个事情不怪你，战士们也不会怪你，你要知道，你牺牲的这700人，为了我们的主力部队减少了多大的牺牲，从另外一个方面来讲是值得的！用你哥那句话就是打仗哪有不死人，就看死的值不值了，够不够本了！

    你的那些战士都够本了，要是咱们中国的战士牺牲都够本，鬼子早就该灭绝了！”王政委说道。

    “恩，政委，你先忙着，我就不打扰你了！我先出去了！”胡昊说着就站了起来。

    “成，你先去看好你哥，有啥需要的就给旅部发电报，我这边就安排人给你送过去！”王政委也是站了起来，

    胡昊点了点头就出去了，到了下面的仓库，看到战士们已经把弹药都装好了，胡昊说了声谢谢就发动车子开出去了，

    等了十分钟左右的以后，那个排长怎么想怎么不对劲，于是交代战士们看好仓库，自己就上了指挥部。

    “政委，政委，昊哥是要去哪里啊？”那个排长进来就对政委说道。

    “什么去哪里，不是医院吗”王政委奇怪的问道，

    “不是，他到仓库说要我们给他装好武器弹药，开着车就出去了，我们也不敢不装，但是问他去哪里他也不说，政委，特种兵不是干完了吗？昊哥要去哪里啊？”那个排长说道。

    “什么，他们还要你们装了武器弹药？这个混小子要干嘛啊！快，通讯兵，给三个团长发电报，教他们把二愣子给我拦回来！这个混球，我还以为他又要去医院呢！”王政委连忙喊道。

    胡昊还不知道他出去的消息已经本战士们给出卖给了政委了，还是开着车往李和尚那边走去，

    到了李和尚那边的时候，只见李和尚带着一大堆人站在路上拦住胡昊，

    “干啥啊。找死啊，站在马路中间，还有没有道德了，懂不懂交通规则啊！”胡昊刹车以后伸出头来对李和尚喊道，

    “昊哥，你调头吧，此路不通！”李和尚马上也冲着胡昊喊道。

    “不通？”胡昊奇怪的说道，然后从驾驶站起来，看着路的前面，没有问题啊，通的啊。

    “哪不通，你敢忽悠我，是不是想找死啊！”胡昊对着李和尚喊道。

第二九五章辛苦了

    李和尚听到胡昊的喊声，笑着说道：“昊哥，政委说了，要你回去，告诉我们要把你拦回去！昊哥，你这是要上哪啊！”

    “滚犊子，告诉你，你现在马上散开，就当没有看见老子，快点，耽误老子的时间老子跟你没完！”胡昊马上对着李和尚喊道。

    “不是，昊哥你别让我为难成不成，你干嘛老挑我这里走啊，去村花哪里不行，你每次都挑我，开始的时候旅长找我麻烦，今天你从我这里走，到时候政委又要找我麻烦，我要是不让你去，你又要招我麻烦，合着我里外都不是人了！”李和尚马上叫屈说道。

    “呸，李和尚，找打是吧，老子不跟你废话，快点让开，下次老子换个地方走，不从你这里走，你让不让，不让我开过来了啊！”胡昊伸出头都李和尚喊道。

    “不是，昊哥，咱别这样行不，你总的告诉我你要上哪里去吧，我好歹多多少少也得给政委一个交代不是！‘李和尚马上说道。

    “老子去太.原城，行了吧！”胡昊说道。

    “昊哥，你太.原城干啥啊？”李和尚再次问道。

    “你妈.的你怎么这么多废话啊！”胡昊说着就从窗口把头收回来，一个挂档，一次离合就要冲过去。

    “让开，让开。昊哥来真的！”李和尚一看胡昊真的开过来马上就对后面的战士喊道。那些战士赶紧散开，让胡昊的车通过去、

    “昊哥。注意安全啦！”李和尚冲着胡昊的车屁股就喊道。

    “滚远！”胡昊坐着车里喊道。

    “嘿嘿！”李和尚对着车就笑了。

    “团长。政委说要咱们拦住他，你还笑得出来！”一个战士问道。

    “你懂个屁，你去拦试试！咱们又不是没有拦，是吧，拦不住啊，你没有看到他开着车就冲了过来，怎么总不能让他给撞死吧！”李和尚对着那个战士说道。

    “走，回去给政委发电报，就说我们拦不住，昊哥去了太原城，具体干啥我们不清楚！”李和尚一挥手就带着战士们回去。

    而在鬼子的华北司令部这边，寺内寿一刚刚接到情报，自己的特种兵居然全部都玉碎。“八嘎，怎么可能，昨天早上不是说八路跟不就攻不进去吗。怎么到了下午就没有音讯了，现在告诉我全体玉碎，到底是怎么回事，给我问问驻太远的川岸文三郎，

    问问他到底是怎么回事，怎么我们的部队每次去八路那边都是不顺，比打**还难打，倒低八路那边有什么！”寺内寿一对着自己的参谋喊道。

    “嗨！”那个参谋马上就出去了，而寺内寿一坐在自己的办公桌上面气的都不行，自己手上也只有这么一只特种部队，而且还是大本营特意派过来协助自己管理好华北的。

    现在华北出现了很多的抗日队伍，有八路，也有土匪，还有**的溃兵，真么多队伍在华北这边搅局，搞得前线的物资都是经常初夏各种各样的问题，想不到那些特种兵才刚刚到自己手上执行第一个任务就全军覆没，这个无论如何是没有办法向大本营交代的！

    “司令官阁下，是不是胡昊回去了，如果是胡昊回去就可以解释了，如果胡昊没有回去的话，那么八路是不可能攻下我们的大治县城的，

    我们的大治县城有2000多守军，要是八路没有1万人是不敢发动攻击的，而且我们的人也是能够坚持到我们的援军的到来的。但是要胡昊回去了的话，我估计八路攻下我们的大治县城的难度不大！”下元熊弥站在寺内寿一面前说道。

    “恩？又是这个人，这段时间我老是听到你们说这个人，之前的车站守备官青木最后的绝笔电报也是说要我们注意这个人，你回来报告说也说这个人很难对付，

    现在我们的特种兵你的意思也是说是他干掉的。怎么可能，难道他是神吗？或者他是八路的一个的高级军官？”寺内寿一奇怪的问道。

    “报告，太.原发来电报，说胡昊已经回到了八路那边，根据我们在那边的情报人员发回来的消息称，胡昊在昨天早上回到了**旅，

    同时昨天下午一人前往大治县城，对我们的大治县城的守军和特种部队发动攻击，在晚上8点多的时候，结束攻击，我们的人无一生还，全部玉碎！”那个情报官员说道。

    “什么。一个人发动对我们大治县的攻击，怎么可能，我们有2000多守军，就是2000头猪，他也不可能在几个小时之内杀完！到底是怎么回事，让他们给我查清楚！”寺内寿一听到这个消息以后站了起来说道。

    “嗨，川岸文三郎就是这么汇报的，他还说我们的特种兵的脑袋都被胡昊砍了下来，不知道带到了什么地方去了，我们的情报人员听到那些八路军的战士说，胡昊要扔到野地里面去喂狗，还说，谁敢动他哥，他就要谁的命！”那个情报人员继续说道。

    “八嘎，八路怎么可以这么干，连尸体都不放过！还砍我们的战士的脑袋，那我们的战士的灵魂如何回去！八嘎，气死我了！”寺内寿一大声的喊道。

    “司令官阁下，我希望您能够重视胡昊这个人，当初我就是忽略了他的能力，才造成我全军覆没，所以我以后会更加的小心和重视他！”下元熊弥低着头说道，

    “恩。你先出去！”寺内寿一对着那个参谋挥了挥手说道。那个参谋赶紧就出去了，

    “下元君，你跟我说说胡昊这个人，他到底有什么本事，让我们的人一而再，再而三的折损在他的手上，他手下到底有多少人，是个什么样类型的指挥官！”寺内寿一问着下元熊弥。

    “司令官阁下，他有多少人我不知道，但是我知道带的人不多，应该是不是八路那边的高级官员，但是他的大哥，是**旅的旅长，我想他应该是营长或者团长一级，或者更低，

    但是这个不是关键，关键是他的个人能力。他的力气很大，5公斤中的**包，他最少可以扔到200米远，这次他是最大的攻击武器，我的兵就是这样让他给杀的，他都是躲在掩体里面。

    由其他的八路掩护，然后他扔**包，我们的士兵那个地方稍微密集点，他的**包就过来了，根本就没有办法去组织防守，而且根据我的观察，他的**包都是特制的，里面含有很多的铁片，所以杀伤力非常大。

    我们的很多的战士都是被这种**包给炸伤，而且八路的后续部队会跟着胡昊的进攻来推进，我们这边的防守稍微一薄弱，他们就攻进来了，

    还有就是，此人的个人战术也是很好，我们的战士根本就打不到他，所以，希望司令官阁下能够重视他，如果我们想要真正的控制住大治县的车站，就必须要除掉胡昊，否则，我们根本就没用办法让我们的运输补给线通畅！”下元熊弥马上说道。

    “怎么可能，5公斤重的**包他能够扔到200米远，这又不是手雷，就算是手雷也不可能仍到那么远！”寺内寿一不敢相信的说道。

    “司令官阁下，手雷的话他可以扔到更远，我们的手雷他扔过来都是凌空爆炸，杀伤力巨大！手雷爆炸附近的战士哪怕是趴着的都会被炸伤！”下元熊弥再次强调道。

    “你说的都是真的？”寺内寿一疑惑的看着下元熊弥问道，他认为是下元熊弥再给自己的失败找个借口。

    “司令官阁下，属下不是一个失败不起的人，等我的108师团组建完毕，我肯定会重新去找胡昊的，我想看看我到底能不能对付他，下次额我会更加的谨慎！”下元熊弥马上说道。

    “哟西，你要是这样想就好，好了，我明白了，我们在看看是否要派人去暗杀他吧，或者想办法把他们劝降到我们这边来，为我们大日本帝国服务！”寺内寿一说道。

    “司令官阁下！”下元熊弥听到寺内寿一的话以后刚刚想劝劝不要抱着劝降的念头，

    但是寺内寿一一摆手说道：“好了我知道了，你先下去吧，我在考虑考虑！”

    而此时胡昊根本就不知道鬼子现在正在讨论自己，他现在开着它的运尸车往太原城那边跑，现在这边是没有鬼子的检查站的，但是继续往前走的话，那就有不少的检查站，

    胡昊不知道鬼子还会不会检查，所以都把武器准备好了，放在驾驶室这边，但是胡昊开着车前往到第一个检查站的时候吗，鬼子那边马上就打了路障，胡昊看到他们这样心里还奇怪，怎么鬼子还没有发现自己的这辆车是偷来的吗？

    “哎。兄弟，前面是不是死了好多人啊！”一个鬼子军曹问道。

    “嗨，前面死了好多！”胡昊马上用日语说道。

    “恩，那你就辛苦了，好了你走吧！”那个军曹说道，

    胡昊笑着点了点头然后说道：“嗨，估计还要运好多趟才行！我先走了，你们忙！”

    那个鬼子听到胡昊这么说也笑着挥了一下手，胡昊发动车子就开始往前走。

第二九六章 晒太阳有助于钙吸收

    而在读力旅这边，李和尚正站着指挥部里面挨着王政委的教训。.“我都跟你们说了，把他给我拦回来，拦回来，你居然给我当成耳边风了。啊！不知道二愣子要么不惹事，要么就是惹大事，他现在去太原城，他是去游玩的吗？指不定又会搞出什么事情出来，现在你们旅长还在医院里面躺着，参谋长也在医院里面躺着，万一鬼子来报复呢，啊！你指挥啊！”王政委对着李和尚就是破口大骂。双手还撑着腰来回走到。“政委，你真不能都怪我，我拦了，他开车冲过来，我咋办，总不能让他撞死吧，不信你去问问那些战士们，他们都看到了，我也跟昊哥说。不顶用啊，昊哥的脾气你又不是不知道，他要是想干什么是，除了旅长谁拦得住他啊，就是旅长也不是每次都能成功，还的看昊哥是不是真的想去，我总不能对着他开枪吧，我估计我抢都没有拿出来，昊哥就会把我给撂倒了！”李和尚马上为自己辩解。“哎呦，这个混球，我都想抽死他！你去写份检讨上来，别以为你就没有事情了，我现在都不知道该怎么办了，现在部队要开展训练，那边胡昊还出去惹鬼子了，一旦鬼子真的过来，咱们旅连指挥打仗的指挥官都没有！”王政委着急的说道。“政委，你不用担心，鬼子在年前肯定是不会在来了，现在华北鬼子没有了机动部队！”李和尚说道。“你懂个屁，就知道冲锋打仗，鬼子华北没有，中原就没有？东北就没有？鬼子要调过来用的了几天啊，旅长几天就能好吗？”王政委骂道。“拿的看昊哥惹多大的事，要是大事的话我不敢保，小事鬼子肯定不能来，今年鬼子在我们手上都吃了大半年的亏了，估计没有一个师团的兵力的，鬼子应该是不会出动的！”李和尚说道。“那个混球什么时候惹过小事啊！还小事！”王政委等着李和尚说道。“也是啊！每次他都能把鬼子引过来！”李和尚马上说道。“行了，你回去吧，记得把检讨交上来，我去趟医院，问问猴子，看看猴子知不知道胡昊到底去太原城里面干啥去，愁死我了都！”王政委对着李和尚说道。而胡昊继续开着车往太原城那边开着，开到半夜的时候，胡昊就听到一个荒郊野岭里面睡觉，现在赶过去的话，太原城估计也是关门了，还是等到天亮了在开过去吧，这边离太原城已经不远了，估计也就是两三个小时的车程了。胡昊躲在车外面一个地方睡觉，他可不敢在鬼子的车里睡觉，万一碰到那个抗曰的队伍，把自己的车给炸了，那自己就亏大了！第二天早上，天刚刚蒙蒙亮。胡昊就开始开着车继续往太原城里面赶着，到了太原城的时候，都已经是上午8点多了，胡昊把车停到了一个地方以后，便开始提着自己的武器弹药下车，开始去吃早餐了。由于胡昊是穿着柜子的衣服的，那些老百姓看到胡昊都是躲的远远的，胡昊也懒得去管这个，来到一家早点铺的时候，胡昊往哪里一坐。“太君，太君，想吃什么！”那个店小二马上就过来招呼。“把你这里的好吃的全都给我来一份，放心，这次我给你钱的！”胡昊故意装做用生硬的中文说道。很快，早餐就端了过来。胡昊吃完了以后，就放了一个大洋到桌子上面，然后提着自己的袋子就走了，到了鬼子的指挥部那边的时候，看到鬼子都是戒备的十分的森严，而且还有流动哨在巡逻。“搞什么，在城里面也设置那么多的岗哨，怎么这么怕死！”胡昊小声的嘀咕道，然后就看鬼子指挥部周围有没有什么高的建筑物，看了一圈，发现有个酒楼，胡昊提着东西就进去了，“太君，太君。欢迎光临小店现在吃的都是在准备当中，还没有到午饭的时间，您看！”小二过来说道。“哟西。这样啊，那你给我找个高一点的房间，我先进去休息休息，看看外面的风紧吧！等您们做好了饭菜叫我，我在点菜！”胡昊说道，“好好，太君，这边请，这边请！”那个店小二连忙弓着腰迎着胡昊进去，一直到了三楼。胡昊挑了一间临近鬼子指挥部的房间，对店小二说道：“哟西，这间不以后，便开始提着自己的武器弹药下车，开始去吃早餐了。由于胡昊是穿着柜子的衣服的，那些老百姓看到胡昊都是躲的远远的，胡昊也懒得去管这个，来到一家早点铺的时候，胡昊往哪里一坐。“太君，太君，想吃什么！”那个店小二马上就过来招呼。“把你这里的好吃的全都给我来一份，放心，这次我给你钱的！”胡昊故意装做用生硬的中文说道。很快，早餐就端了过来。胡昊吃完了以后，就放了一个大洋到桌子上面，然后提着自己的袋子就走了，到了鬼子的指挥部那边的时候，看到鬼子都是戒备的十分的森严，而且还有流动哨在巡逻。“搞什么，在城里面也设置那么多的岗哨，怎么这么怕死！”胡昊小声的嘀咕道，然后就看鬼子指挥部周围有没有什么高的建筑物，看了一圈，发现有个酒楼，胡昊提着东西就进去了，“太君，太君。欢迎光临小店现在吃的都是在准备当中，还没有到午饭的时间，您看！”小二过来说道。“哟西。这样啊，那你给我找个高一点的房间，我先进去休息休息，看看外面的风紧吧！等您们做好了饭菜叫我，我在点菜！”胡昊说道，“好好，太君，这边请，这边请！”那个店小二连忙弓着腰迎着胡昊进去，一直到了三楼。胡昊挑了一间临近鬼子指挥部的房间，对店小二说道：“哟西，这间不错，你们先下去吧，我正好赶了一个晚上的路，就在这个房间休息一下巴！”胡昊说道。“好的，等会要不要让我们川田君过来问候您一下？”那个店小二说道。“川田君？这家店难道是我们大曰本帝国的人开的吗？”胡昊再次问道。“那是，要不然也不会开在这里啊，要是不是大曰本帝国的人，那是不允许在这条街开店的！”那个店小二说道。“哟西，不错，好，不过先不用了，等吃午饭的时候我会邀请他过来和我一起吃个饭滴，你先下去吧，记得把门关好！”胡昊故意把自己的东西往房间里面一放，然后找到一个躺椅就想要躺下去。心里也乐了。自己本来还担心要是中国人的店铺，那可能那个店老板今天要倒霉了，但是没有想到居然是曰本人开的店，看来鬼子指挥部里面的指挥官很小心啊，居然这条街都是鬼子的开的店！估计就是怕有人来暗算他，但是往往都是怕什么来什么的！那个店小二一听，看到胡昊想要躺下休息，也是马上就出去了，胡昊听到了关门的声音和那个店小二下楼梯的声音以后，胡昊马上就站了起来，走到窗户面前观察着对面鬼子的指挥部里面的人。“奶奶，谁是指挥官啊！都是佐官，那肯定不是，这里的指挥官最少应该是少将吧，佐官的级别也太低了！”胡昊看到那些鬼子的佐官从一个屋里面进进出出的。胡昊估计是哪里一个是鬼子的指挥部大厅了，里面肯定是有主官在的，要不然那些鬼子不可能进进出出的那么频繁！“我说鬼子的老大啊，你看看，这太阳是多好了，多暖洋洋啊，你倒是出来晒个太阳啊，这样有助于钙的吸收，还有杀毒的效果！”胡昊等了半天也不见一个鬼子的将军出来，自己倒不是着急，就是怕待得时间长了，张旅长醒来了找不到自己会生气，然后自己回去又要挨收拾，虽然张旅长现在是躺在床上动不了，但是他肯定会记住的，胡昊想早点搞完回家，这样张旅长就不一定能够发现的了。胡昊观察了鬼子的指挥部两个小时，也没有见到鬼子将军出来，而太原城的鬼子的指挥部里面。川岸文三郎中将和那些少将旅团长以及那些佐官参谋们正在商量整个山西的防务。“师团长阁下，现在我们的兵力是严重不足，我们应该想华北司令部这边请求增援，还有就是我们的兵力到现在都还没有补充过来，导致我们现在手上连一个机动的部队都没有，要是那个地方发生了战事，我们这边连兵都派不出去！”一个少将旅团长说道，“是啊，是团长阁下，现在不要说我们继续控制住我们的运输线了，就是继续守住那些城市都是很困难的，现在我们每个城里面都是几百人，只有靠近八路的地方才会有上千人，错，你们先下去吧，我正好赶了一个晚上的路，就在这个房间休息一下巴！”胡昊说道。“好的，等会要不要让我们川田君过来问候您一下？”那个店小二说道。“川田君？这家店难道是我们大曰本帝国的人开的吗？”胡昊再次问道。“那是，要不然也不会开在这里啊，要是不是大曰本帝国的人，那是不允许在这条街开店的！”那个店小二说道。“哟西，不错，好，不过先不用了，等吃午饭的时候我会邀请他过来和我一起吃个饭滴，你先下去吧，记得把门关好！”胡昊故意把自己的东西往房间里面一放，然后找到一个躺椅就想要躺下去。心里也乐了。自己本来还担心要是中国人的店铺，那可能那个店老板今天要倒霉了，但是没有想到居然是曰本人开的店，看来鬼子指挥部里面的指挥官很小心啊，居然这条街都是鬼子的开的店！估计就是怕有人来暗算他，但是往往都是怕什么来什么的！那个店小二一听，看到胡昊想要躺下休息，也是马上就出去了，胡昊听到了关门的声音和那个店小二下楼梯的声音以后，胡昊马上就站了起来，走到窗户面前观察着对面鬼子的指挥部里面的人。“奶奶，谁是指挥官啊！都是佐官，那肯定不是，这里的指挥官最少应该是少将吧，佐官的级别也太低了！”胡昊看到那些鬼子的佐官从一个屋里面进进出出的。胡昊估计是哪里一个是鬼子的指挥部大厅了，里面肯定是有主官在的，要不然那些鬼子不可能进进出出的那么频繁！“我说鬼子的老大啊，你看看，这太阳是多好了，多暖洋洋啊，你倒是出来晒个太阳啊，这样有助于钙的吸收，还有杀毒的效果！”胡昊等了半天也不见一个鬼子的将军出来，自己倒不是着急，就是怕待得时间长了，张旅长醒来了找不到自己会生气，然后自己回去又要挨收拾，虽然张旅长现在是躺在床上动不了，但是他肯定会记住的，胡昊想早点搞完回家，这样张旅长就不一定能够发现的了。胡昊观察了鬼子的指挥部两个小时，也没有见到鬼子将军出来，而太原城的鬼子的指挥部里面。川岸文三郎中将和那些少将旅团长以及那些佐官参谋们正在商量整个山西的防务。“师团长阁下，现在我们的兵力是严重不足，我们应该想华北司令部这边请求增援，还有就是我们的兵力到现在都还没有补充过来，导致我们现在手上连一个机动的部队都没有，要是那个地方发生了战事，我们这边连兵都派不出去！”一个少将旅团长说道，“是啊，是团长阁下，现在不要说我们继续控制住我们的运输线了，就是继续守住那些城市都是很困难的，现在我们每个城里面都是几百人，只有靠近八路的地方才会有上千人，要是一旦发生战事，我们连增援的部队都凑不齐，就像这次大圩县城发生战事一样，我们光凑部队就花了1天时间，要是我们能够在直接派部队出发，那么也许大圩县八路根本就攻不下来，我们也不会损失那么多人，师团长阁下，您应该想华北司令部那边要求给我们补齐我们的兵力，要不然，我们的运输线在明年的时候，根本就不可能短期之内就可以恢复的！”另外一个少将旅团长说道。“恩，你们说的我都知道，我也已经想华北司令部那边请求补齐兵力了，但是现在108师团要重新组建，他们根本就没有多余的兵力划分给我们，所以只有靠我们自己想办法，我看，你们可以在一些不太重要的城市里面多召集一些皇协军，让他们帮我们守城，我们只要在城里面派驻一个小队就可以了，另外在沿着八路的城市，派驻重兵，务必要控制住在我们山西地界的运输线，要不，华北司令部和大本营那边就会招我们的麻烦的！所以今天我们要商议一下，从什么地方抽调兵力，派驻到大圩县和大治县的车站，大治县城我们现在是没有那个兵力去攻下来，先把大治车站给守住在说，等会商量完了，我带你们去吃吃我们大曰本的本地菜，是一家新开的店，听说做的东京菜的非常的地道，等会商量好了，我带你们过去！”川岸文三郎对着那些少将和佐官们说道。“嗨，谢谢师团长阁下，阁下破费了！”那两个少将马上低着头表示感谢！进进出出的。胡昊估计是哪里一个是鬼子的指挥部大厅了，里面肯定是有主官在的，要不然那些鬼子不可能进进出出的那么频繁！“我说鬼子的老大啊，你看看，这太阳是多好了，多暖洋洋啊，你倒是出来晒个太阳啊，这样有助于钙的吸收，还有杀毒的效果！”胡昊等了半天也不见一个鬼子的将军出来，自己倒不是着急，就是怕待得时间长了，张旅长醒来了找不到自己会生气，然后自己回去又要挨收拾，虽然张旅长现在是躺在床上动不了，但是他肯定会记住的，胡昊想早点搞完回家，这样张旅长就不一定能够发现的了。胡昊观察了鬼子的指挥部两个小时，也没有见到鬼子将军出来，而太原城的鬼子的指挥部里面。川岸文三郎中将和那些少将旅团长以及那些佐官参谋们正在商量整个山西的防务。“师团长阁下，现在我们的兵力是严重不足，我们应该想华北司令部这边请求增援，还有就是我们的兵力到现在都还没有补充过来，导致我们现在手上连一个机动的部队都没有，要是那个地方发生了战事，我们这边连兵都派不出去！”一个少将旅团长说道，“是啊，是团长阁下，现在不要说我们继续控制住我们的运输线了，就是继续守住那些城市都是很困难的，现在我们每个城里面都是几百人，只有靠近八路的地方才会有上千人，要是一旦发生战事，我们连增援的部队都凑不齐，就像这次大圩县城发生战事一样，我们光凑部队就花了1天时间，要是我们能够在直接派部队出发，那么也许大圩县八路根本就攻不下来，我们也不会损失那么多人，师团长阁下，您应该想华北司令部那边要求给我们补齐我们的兵力，要不然，我们的运输线在明年的时候，根本就不可能短期之内就可以恢复的！”另外一个少将旅团长说道。“恩，你们说的我都知道，我也已经想华北司令部那边请求补齐兵力了，但是现在108师团要重新组建，他们根本就没有多余的兵力划分给我们，所以只有靠我们自己想办法，我看，你们可以在一些不太重要的城市里面多召集一些皇协军，让他们帮我们守城，我们只要在城里面派驻一个小队就可以了，另外在沿着八路的城市，派驻重兵，务必要控制住在我们山西地界的运输线，要不，华北司令部和大本营那边就会招我们的麻烦的！所以今天我们要商议一下，从什么地方抽调兵力，派驻到大圩县和大治县的车站，大治县城我们现在是没有那个兵力去攻下来，先把大治车站给守住在说，等会商量完了，我带你们去吃吃我们大曰本的本地菜，是一家新开的店，听说做的东京菜的非常的地道，等会商量好了，我带你们过去！”川岸文三郎对着那些少将和佐官们说道。“嗨，谢谢师团长阁下，阁下破费了！”那两个少将马上低着头表示感谢！要是一旦发生战事，我们连增援的部队都凑不齐，就像这次大圩县城发生战事一样，我们光凑部队就花了1天时间，要是我们能够在直接派部队出发，那么也许大圩县八路根本就攻不下来，我们也不会损失那么多人，师团长阁下，您应该想华北司令部那边要求给我们补齐我们的兵力，要不然，我们的运输线在明年的时候，根本就不可能短期之内就可以恢复的！”另外一个少将旅团长说道。“恩，你们说的我都知道，我也已经想华北司令部那边请求补齐兵力了，但是现在108师团要重新组建，他们根本就没有多余的兵力划分给我们，所以只有靠我们自己想办法，我看，你们可以在一些不太重要的城市里面多召集一些皇协军，让他们帮我们守城，我们只要在城里面派驻一个小队就可以了，另外在沿着八路的城市，派驻重兵，务必要控制住在我们山西地界的运输线，要不，华北司令部和大本营那边就会招我们的麻烦的！所以今天我们要商议一下，从什么地方抽调兵力，派驻到大圩县和大治县的车站，大治县城我们现在是没有那个兵力去攻下来，先把大治车站给守住在说，等会商量完了，我带你们去吃吃我们大曰本的本地菜，是一家新开的店，听说做的东京菜的非常的地道，等会商量好了，我带你们过去！”川岸文三郎对着那些少将和佐官们说道。“嗨，谢谢师团长阁下，阁下破费了！”那两个少将马上低着头表示感谢！

    （未完待续）

第二九七章 白天放烟火

    鬼子继续在哪里商量着如何布防的事情，“师团长阁下，我建议往车站拿边调集2000个士兵过去，因为那边是直接面对的读力旅，他们的战斗力还是比较高的。.

    尤其是有一个胡昊在，我们想把人调过去，主要是修缮那些防御工事，在明年开通铁路的时候，我们可以让我的大部队很快的进入到八路的那边，同时那边作为我们的进攻八路的后勤补给基地，而不是像108师团那样，后勤线完全都被破坏，整个师团都没有交战的弹药！”一个少将旅团长说道。

    “哟西，接着说下去！”川岸文三郎点了点头示意那个少将旅团长继续说道。

    “嗨，我们往大圩县调集1000人，这里的对手是八路的20师的三团，听说以前也是读力旅旅长带的部队，战斗力也是不容小窥的。

    那边主要是给车站那边做增援用的，一旦明年我们的大部队要进攻八路的读力旅，那么1000人可以起到牵制八路军三团的增援的作用！”那个少将旅团长继续说道。

    “恩，不错，可以，但是我们的人从什么地方抽调好呢，我们师团现在加起来还不到1万人了，要是抽调3000人到那两个地方的话，那么我的师团其他的地方面对游击队的袭击的时候可能会兵力不够，我们招收的皇协军能够给我们守城就不错了，但是要他们去打游击队，他们还是不行的！也不会去干的，中国人都是狡猾狡猾的，也是贪生怕死的，所以那些皇协军是不可信的！

    我们应该在组建几支机动部队，每个机动部队负责几个城的进攻！专门对付那些游击队！”川岸文三郎想了想说道。

    “师团长英明！那么按照师团长的意思，就是我们每个城市里面就放一个小队，100来人，然后把多余的人全部抽调出来，组建机动部队和专门防御八路那边的进攻！”另外一个少将旅长说道。

    “恩，就是这个意思，要不我们只能被动挨打，那是不行，现在华北司令部那边就想着组建108师团，根本就顾不上我买的兵力损失，所以我们只能自己想办法了！”川岸文三郎点了点头说道。

    “嗨，我们明白了，我们会尽快的把兵力调整好。好快速的占领大治车站和大大圩县城！”一个大佐参谋长说道，川岸文三郎点了点头。

    而在医院这边，经过杨博士的检查，张旅长没有什么大的事情了，可以让那些人去探视，这天上午，陈师长刘政委还有旅部的王政委都来看张旅长，张旅长也是醒了过来，但是还是很虚弱。张旅长望着那些人的身后，王政委苦笑一下说道：“旅长，二愣子在家里修缮房子呢，他早上过来看你了，见你没有醒来就回去了，现在在家里那边忙着呢，说是要等你出院了，就可以直接住进去了！”

    王政委不得不这样跟张旅长说，刚刚杨博士跟他们那些人都说了，现在张旅长才刚刚开始恢复，激动不得，所以陈师长就让王政委想办法把胡昊出去的事情给瞒下来，怕到时候张旅长一激动又发生什么意外的情况！

    “恩！”张旅长点了点头，“小张，你这次是算是大难不死了，现在要主要好好养伤，这边你的工作现在就让王政委去办吧，等会好了以后再从他手上接过去，我们就不重新往读力团安排人了！”刘政委对张旅长说道。

    “恩，辛苦了老王！”张旅长虚弱的说道。王政委也是倾到他的嘴边才听得清他在说什么！

    “小张，你现在不能多说话，也不能太劳累，现在你先休息，我们过几天等你好了点再来看你！”刘政委也对张旅长说道，张旅长点了点头，嘴里还说着谢谢！

    等陈师长他们出去到了医院大门以后，陈师长气的骂娘了。

    “这个混球，一会没有注意，就出去惹事，我都服了他了!我说你怎么不看住他，去太.原城，去太.原城找死啊，太.原城的戒备那么森严，他还想去搞人家的指挥部，这个二愣子。

    回来就要关他的紧闭，要关到过年！”陈师长骂道。

    “师长，这个关禁闭的任务你可别交给我，我可没有那个本事，要关你带到师部去关，我关不住他，现在张旅长在医院里面躺着，已经没有人能管的了他了！”王政委马上说道。

    “那你就不能拿出你的当他政委的威严出来？”陈师长说道。

    “那你还是拿着你当师长的威严出来的吧，你的威严更大！”王政委马上说道。

    “行了，你们两个，讨论这个有什么用，都知道二愣子出了他哥，谁的话也不听，还是等他回来再说吧！”刘政委说道。

    “回来，这次都不一定能够回来，这个混球，去的太.原城，那是什么地方，他以为是大治县城啊。想去就去，到时候鬼子沿途一堵，他还怎么回来！”陈师长撑着腰说道。

    “那怎么要不要派人过去把他弄回来！”王政委马上说道。

    “怎么帮，咱们这里离太原城最少有600里地，沿途不下于10个鬼子的检查站，咱们怎么突破，说的到轻巧！”陈师长说道。

    “那怎么办！”王政委问道。

    “等，还能怎么办，我们只能等！希望那个混球没有事吧，要是有事，读力旅这从损失可就大了，那个混球浑是浑，但是作为一个八路军，他是还合格的，也是有着大功劳的！”陈师长说道，“要是出了事情可怎么办啊。张旅长哪里我能够瞒着几天啊，张旅长肯定会怀疑的，一天两天还行，还是时间长了，张旅长肯定知道二愣子出去了，到时候一着急还不定发生什么事情呢！”王政委说道。

    “哎，能瞒几天是几天吧！现在就希望二愣子能够早点回来，小张的身体能够快点恢复的好点！要不然真的出事了，我不知道小张能不能挺的过去！”陈师长也是叹了一口气说道。

    “也只有这样了！”刘政委点了点头说道，而在太.原城，胡昊望着那些鬼子的指挥部还没有动静，心里不由的骂了起来。

    “我说你们进进出出干嘛，去里面奔丧呢，奔丧你们也都出来，出来我就让你们有机会奔丧啊！”胡昊看着那些佐官进进出出的，而那些个将军居然一个没有看到，不由的着急了起来，这眼看就要到中午了，在不来的话，自己可能就要点菜吃饭了！

    在鬼子指挥部里面，很多事情都商量好了，于是川岸文三郎站了起来说道。

    “走吧，今天我请大家吃饭，大家都辛苦了，”说着就带着他头往外面走去！那些鬼子的军官连忙跟上。

    胡昊看的都要放弃了，正准备开始去下面叫小二上来，自己要点菜呢，就看到了一个鬼子中将，带着2个鬼子少将还有一大堆的鬼子的指挥官从刚刚那个指挥部大厅里面出来。

    “哟呵，又是最后才开奖，你这也不地道啊，老子还以为你又是忍者神龟呢!”胡昊说着就把炸药包拿了出来，然后全部放到自己的脚底下，胡昊在等着等着那些鬼子走到空地上面来，只有到了空地才能给鬼子醉倒的杀伤力，要不然，鬼子到时候猫在那哥地方躲着那就不好炸了。

    很快，鬼子就到了空地的边缘，胡昊也躲着房间里面把自己的烟给点着了，“好了放烟火的时间到，虽然是白天不怎么好看，但是有总比没有好不是，老子今天就提前给你们过春节了！”胡昊说着就点上了一个，马上就朝着那个鬼子的中将扔了过去，不过胡昊现在可以上没有时间去察看战果，他还是继续点着其他的炸药包，继续扔。

    “八嘎，那边是什么飞过来！”川岸文三郎指着飞过来的炸药包说道。

    “不好，是胡昊那个混蛋，快躲！”一个负责情报的大佐看到是炸药包的时候马上喊道，但是已经来不及了。

    “轰，轰轰。轰”马上就是一连串的爆炸声，胡昊还在继续扔着，同时边扔还边大声的喊道。

    “鬼子们，给爷爷听好了，你们敢去弄我哥，那么老子也来弄你们。给老子记住了，这是第一次，老子会来太.原城城三次，你们敢搞我哥一次，老子就搞你们三次！”胡昊边喊边扔。那边的爆炸声不断。

    “八嘎，保护好师团长！”一个鬼子少尉负责警戒的连忙喊道，但是此时的川岸文三郎比较悲催，他被胡昊的两个炸药包炸的飞的起来，刚刚落地的时候接着旁边又有一个炸药包爆炸，很多的鬼子军官都让胡昊给炸的直接就是倒在地上没有动弹，胡昊看到那些鬼子军官没有几个能动以后，准备再扔几个，但是果真那边已经朝这边开枪了，“开就开吧，老子不跟你们玩了，撤！”胡昊听着自己的炸药包就打开了门，看到对面的那个房间有窗户以后，胡昊就跑过去来看了一下，发现后面也是一条巷子，胡昊马上就从三楼跳了下去！

    （未完待续）

第二九八章掘地三尺

    胡昊跳下了酒楼以后，就马上开始跑了。现在整个太.原城里面都是勺子声呜呜响的，胡昊到了一个地方转弯的地方以后，也开始慢慢的走了，

    到了自己停车的地方，摇动车子就开始往外面开，到了门口的时候，有很多鬼子在哪里把守着，很多鬼子看到胡昊开车过来，都是先把检查站障碍打开。

    “哎，兄弟，又出去干活啊！”一个少尉看到胡昊过来就站在路边问道。

    “没有办法啊，还的运好多趟呢！”胡昊装着疲惫的说道。

    “辛苦了！注意安全！”那个鬼子少尉说道。

    “嗨！谢谢关心！”胡昊发动车子就开始往外面走了，

    而在鬼子的指挥部，现在是一团糟，一个鬼子中佐带着大部队到了指挥部，看到地上躺了那么多的人，而且最少的军衔都是少佐，那个中佐头疼了，马上让战士去救那些人，

    “队长，师团长不行了！”

    “队长，两个旅团长也玉碎了！”

    “队长，这还有一个活的！”一个士兵马上喊道，中佐赶紧冲了过去。

    “少佐，少佐，你看没有看清到底是谁！”那个中佐冲了过去抱着那个少佐问道，

    “是，是胡昊，穿，穿”那个少佐还没说完就头一歪，挂了，

    “八嘎，到底穿啥啊！你醒醒啊！”中佐使劲的摇着那个少佐。

    “中佐，那个人穿着咱们的衣服，我看清啊，就是在对面的楼发动了攻击，现在你下命令吧，这里应该就是你的军衔最高了！”一个鬼子少尉过来说道。

    “八嘎，给我去包围那栋酒楼，还有，给华北司令部发电报，就说，我们太原司令部遇袭，师团长和旅团长都玉碎了，请求支援！”那个中佐说道，同时马上就有一个大尉带着人开始去那个酒楼。

    那个店小二和老板以及整个店里面的人都不知道到底发生了什么事情，但是现在没有人来审问他们，现在那边正在在救治伤员，整个出来的几十个军官，就2个还有气出的，也是出气多进气少的那种！

    “八嘎，该死的胡昊！”寺内寿一接到电报以后气的大骂起来。

    “告诉太原司令部，要他们把整个事情的经过全部都给我发过来，还有，把下元熊弥师团长给我请过来！”

    而胡昊开着车子开始往驻地那边狂奔，现在不知道鬼子那边是不是发现了自己，要是发现了自己那些检查站等会肯定是不会让自己出去的，所以还是尽快的跑路为好，到时候发现了，自己搞不好就要走路会驻地了！

    在太.原城里面。那个鬼子的中佐根据大家说的情况，综合起来就给华北司令部那边发过去了，同时自己也去酒楼那边询问情况。

    “八嘎，你说他穿着我们的衣服，而且还是很早就来了，为什么不来报告！”那个中佐对着那个店小二的脸就是来了一个大耳光。

    “太君，他说的是日语，穿的也是你们的衣服，我不知道他是来袭击司令部的，而且那个人看起啦很累的样子，我以为他真的是想要休息和吃饭啊！”那个店小二哭着说道。

    “八嘎，你是猪吗？那个这么早来是吃饭了，那是吃早饭，吃早饭还用到你这里来吗？再说了，要累了，旅店不比你这里睡的舒服啊，我看你和他就是一伙的，来人给我带下去！”那个中佐一挥手，马上就有人拖着那个店小二就外面走，

    “老板，老板，救命啊！救救我啊，我不是和他一伙的啊！”那个店小二赶紧朝着那个店老板川田喊救命。

    “那个，中佐阁下，你看是不是误会，我们也没有想到那个人就是袭击司令部的人，而且我们这边也是和司令部的很熟悉，我们是不可能和那个袭击者是一伙的！”川田马上说道，

    那个店小二是他给自己找的一个下线，不单单是店小二那么简单，川田也是大本营派过来的情报人员，但是现在还是不能暴露自己的身份，现在就是看看能不能把那个店小二救出来，只有他能够确定那个店小二到底长什么模样。因此对于他的情报工作的展开还是有帮助的！

    “我不管你们是不是一伙的，现在司令部的人都被胡昊那个混蛋给弄的没有几个人了，我们需要彻底的查这件事情，你也不例外！来人啊，给我把这里所有的人都给我带着，带着上面派人过来查核！”那个中佐马上对着后面的人一挥手，很快就有很多的士兵冲进来要拖着那些店里面的员工出去。

    “中佐阁下，我是大日本的公民，你不能随便的逮捕我，中佐阁下！”川田马上喊道。

    “我不逮捕你，只是把你带到另外一个地方去，你放心，在事情查清楚以后，我们会释放你的，带走！”那个中佐说道。

    而在鬼子的华北司令部那边，寺内寿一接到了太.原城发过来的具体情报，而且下元熊弥也到了司令部这边。

    “司令官阁下，请问找我来有什么事情！”下元熊弥过来低着头问道。

    “哟西，你看看这两份电报，我们的太.原城让胡昊给袭击了，司令部基本上是瘫痪了，现在需要确定新的司令部人选，我已经想大本营那边推荐了你了，你也准备准备吧！”寺内寿一坐在哪里说道。

    “嗨，多谢将军栽培！”下元熊弥说道，然后接过电报就开始看了，等看到胡昊说的那段自己以后还会来两次的时候，脑门就开始出汗了，今天才发动一次袭击就把整个司令部的人基本全部搞废，这要是下次再来，就是该轮到自己了！

    “司令官阁下，现在胡昊肯定还没有跑多远，甚至都还是在太.原可以让太.原城现在封闭起来，全城搜索胡昊！”下元熊弥马上建议道。

    “恩，有道理。把电报穿过去，另外，下元君，现在川岸文三郎中将不幸玉碎，你就到太.原城那边去主持军务吧，同时把108师团带到那边去训练，正好那边一直都在跟我请求增援，你带兵到那边去，新的师团长我也会人命。现在我要跟大本营那边复命，该死的胡昊！”寺内寿一说完以后大声的骂道，

    现在他都还不知道该怎么和大本营去解释，一个中将现在又没有了，之前的特种兵没有了的时候，大本营就对他有很大的意见，现在一个师团长又没有了，现在寺内寿一不知道该如何向总部解释了，搞不好自己的位子都不一定保得住！

    “司令官阁下，你让我到太.原城去主持军务？”下元熊弥再次问道。

    “恩，怎么，你有意见！”寺内寿一问道，

    “不，感谢阁下的信任，我马上就去准备！”下元熊弥立刻说道，

    其实他现在心里是十分不想去的，那个混蛋说了，还要来太.原城两次，这次抓住倒还好说，要是没有抓住的话，鬼知道他什么时候来第二次啊。自己的命天天都让盯着，想想都害怕！

    “那好，你先下去吧，命令我马上就会下达下去，你也从现在开始指挥太.原城的搜索情况，务必把那个混蛋给我留下，我之前还是小看他了！”寺内寿一马上说道。

    “嗨，只要他没有出太.原城，我就是掘地三尺也要把他挖出来！今天晚上我就会出发去太.原城那边！”下元熊弥说道。

    心里也是希望他没有离开太.原城，要是没有离开的话，自己还能想办法把他干掉，逼近他现在身边的人可能不多，不管是武器弹药还是支援都没有之前在车站那么多了，人不多的话就好办了！

    而胡昊此时已经开车到了第三个检查站，还是畅通无阻。“鬼子的效率也太低了，到现在都不知道我开车出来，哎，看来这车还是有不少好处，就是名字有点晦气，不过还好，那是鬼子那边晦气！”

    胡昊通过第三个检查站的时候，心里得意的想到。

    在八路军总部那边，马士就接到了情报，说是这边有个叫胡昊的把太.原城的司令官和那些主要的军官全都给炸死了。总部首长马上就给20师发电报，让他确认一下胡昊是不是在驻地，还有如果没有在驻地现在去哪里了。

    “首长，我看十成是二愣子干的，不信你就等着20师的电报吧！”政委看到电报以后说道，

    “我也感觉是，但是还是要确定一下的。这个混小子真的敢去太.原城那边搞鬼子的师团长？”总部首长坐在火炉边说道。

    “还用说，肯定是给他哥报仇的，现在我们这边的那个人还没有查出来，我怕二愣子那个小子会到总部来闹啊！”政委有点担心的说道。

    “不能吧，二愣子应该不会到总部这边来闹，这小子愣是愣点，但也不是真的傻啊！”总部首长说道。

    在20师的师部驻地，陈师长拿着上面刚刚发下来的电报发愁。

    “这啥意思，总部怎么知道胡昊去了太.原城啊，难道出事了？”陈师长拿着电报问刘政委。

    “不能出事吧，要不咱们先问问总部到底是什么情况再说？”刘政委说道。

    “哎呦，这个混小子，回来我得让他哥关死他！”陈师长生气的说道。

    现在根本就不知道总部是什么意思，到底他们是怎么知道胡昊去了太.原城那边的！

第二九九章传说中的游击队

    “还真是这个小子干的，这个混球！”总部首长接到20师陈师长的回电以后，马上就笑着骂道。

    “老总，你还笑的起来啊，我就担心下一个就是我们这里了！”政委马上苦笑的说道。

    “放心吧，他不会干掉我们的，真要是要干掉我们，我们躲哪去都没有用，这个小子居然敢去太原.城那边把人家的师团长旅团长一锅端了。

    给20师回电，把这份情报给他们转发过去，让他们也知道怎么回事，同时要陈师长安排好接应胡昊的情况，也不知道哪个混球有没有出来了，情报上面说现在太原.城全城戒严，只让进不让出了！”总部首长对着政委说完了以后马上就对旁边的一个通讯员说道。

    “啥，真的干掉了，这个混球，好本事啊！”陈师长接到电报以后对着刘政委说道。

    “不过就是不知道出来了没有，总部首长要我们这边做好接应，我倒是到哪去接应啊，谁知道他从哪里回来啊！”陈师长拿着电报就要发愁了。

    “给咱们师的那些部队发电报吧，如果胡昊从他们那边回来，必要是时候可以出动兵力给胡昊支援！”刘政委说道，

    “恩，也只能这样，咱们这里离太原.城太远了，也不知道那个混蛋出来了没有，出来了还好说，要是没有出来的话，估计就要麻烦了，现在鬼子都在太原.城那边全城戒严，就是想找二愣子出来！”陈师长背着手说道。

    “我看，这个我们就不用担心了，那个混球在鬼子那边熟悉的很，换上一声衣服就能鬼子打的火热！”政委笑着说道。

    “哈，也是！给王政委那边发过去吧，让他心里也有数，省的担心胡昊那个混球到底去太原.城干啥！咱们这些人做梦都想不到那个混球一个人居然敢去搞掉整个太原.城的司令部。把里面的主要的军官都炸的差不多了！小子，够厉害的！一个人比的鬼子的100多特种兵了！”陈师长马上说道。

    “哎，你说起这个来我就想到了一件事情，二愣子好像把鬼子的特种兵的装备全部都弄走了，难道二愣子想搞一个这样的部队？”王政委问道。

    “谁知道他，我也希望他搞一个这样的部队出来就好了，这个还的让小张去说！”陈师长说道。

    “要是能够搞一个出来就好了，以后我们师的战斗力就会直线提升，现在我们不管是在单兵反面还是整体方面都是不如鬼子的。

    之前我能够很快的把鬼子的给击溃，那都是靠着胡昊一个人。要是没有胡昊，我们那几次就悬，根本就别想在这个地界站稳脚跟，现在我们倒是不用担心了，

    我们师现在有近2万人了，鬼子要是来一个师团的话，我们不说要消灭他们，但是能够阻挡他们还是没有什么大的问题的！”刘政委想了想说道。

    到了晚上的11点多的时候，胡昊开着车子已经经过了第7个检查站了。还有3个检查站就可以到自己那边去了，但是胡昊已经是困的不行了，全靠着烟来坚持下了

    ，过了第7哥检查站的时候。胡昊本来想找个地方休息一下，但是看到前面有不少人影朝这边行动，一看他们都是穿着老百姓的衣服。

    胡昊于是把车停到一个比较偏僻的地方，想下车看看那些人到底想干什么。于是拿着自己的武器弹药就慢慢的摸了过去！

    “恩，奇怪，那些人居然把检查站给包围。想干什么啊！”胡昊看着那些穿着老百姓到底衣服人慢慢的把鬼子的检查站给包围了，胡昊心里奇怪的想到，但是又不知道那些人是干什么的，也不知道属于哪个方面的人，

    “同志们，打！”一个中年人突然喊道。

    “砰，砰砰“这边的那些老百姓全是步枪，连挺机枪都没有。

    ”八嘎，游击队的人来，大家打！“鬼子那边也喊道。

    “我.靠，传说中的游击队啊，那我帮忙！”胡昊一听鬼子说是游击队，而且刚刚也听到了那个人喊同志们，

    胡昊确定了马上就马上拿着自己的武器句靠了过去，到了一个小山包以后，发现鬼子们都有一挺重机枪和三挺轻机枪对着那些游击队的开枪。那些游击队根本就是让那些机枪亚德抬不起头来，但是还是很顽强的想冲过去打那些鬼子。

    胡昊看到这样马上就点起了自己的炸药包，朝着鬼子的重机枪那个位置人过去。“轰”炸药包刚刚到地方就爆炸，直接就把那些鬼子给炸的飞了起来，胡昊接着扔了几个手雷过去，

    “轰，轰”那个检查的鬼子就基本上是完了。

    “谁，哪位兄弟帮忙！”那个中年人拿着枪对着胡昊四处喊道，他现在也不知道那些手雷是从哪里飞过来的。

    “快，快去把人给救出来！”那个中年人同时对着其他的游击队员喊道。

    “哎，你们是什么人啊，是不是我们**领导的游击队啊！”胡昊在远处喊道。

    “是，你是谁！”那个中年人也朝着胡昊的说话的那个方向喊道，同时有几个人站在那个中年人那边拿着枪对着胡昊的这个方向，

    胡昊刚刚想站起来，就发现自己穿的是鬼子的衣服，这要是出去的，那些人肯定是会误会的，于是接着喊道。

    ”我是20师独立旅的，我现在刚刚执行完任务回来，还穿着鬼子的衣服，你们别误会啊！”胡昊说道，

    “哦，20师独立旅的，你认识昊哥不？”那个中年人说道。

    “哈哈，我就是！”胡昊说着就站了起来，

    “别误会啊，我可是刚刚从太原.城那边出来，现在穿的还是鬼子的衣服，要不我开着车没有办法回驻地！”胡昊站了起来朝着那些人走过去说道。

    “快把枪放下！”那个中年人说道。

    “他穿着鬼子的衣服，我们那里知道他是不是鬼子啊！”一个年轻人说道。

    “哈哈，我要是鬼子！我干嘛要帮着你们杀鬼子啊，真是！”胡昊笑着说道。

    “哦也是！”那个年轻的游击队员马上就把枪放下，同时看到一些游击队在意见房间里面救出了好多人出来，

    “我说你们怎么回事啊，怎么还想着打鬼子的检查站，你们这点，这样的武器也是真够有胆量的啊！”胡昊对着那个中年人指着他们手上的武器的说道，有的人手上还拿着鸟统。

    “那个你刚刚说是就是昊哥，是不是真的啊！”那个中年人说道。

    “你知道你嘴的昊哥叫什么名字不？”胡昊问道，

    “不知道，反正我们这里都传遍了，昊哥打鬼子这个，只要昊哥想去打鬼子，鬼子肯定就跑不了！”那个中年人竖起大拇指说道。

    “昊哥，昊哥，真的你啊！”一个声音突然传来！

    胡昊听到声音连忙就走了过去。

    “李排长，小李，你怎么在这啊！”胡昊惊讶的看着当初在三团的李排长，本来当初自己是要把他要来的，但是后来由于种种原因，李排长一直没有到独立团那边，而是留在了三团，

    “我说你吃饱了撑着是吧，三团不待着你跑这里干啥！”胡昊对着小李说道。

    “昊哥，我这是有任务在身，本来是想护送一个人到这边来的，但是不想却让鬼子的包围了，把我们这些人全都抓了起来，好在有这些游击队的人过来帮忙把我们给救了下来。”李排长带着几个战士站到胡昊的面前说道，

    “行了，没有啥事吧，任务完成了没有？”胡昊问道。

    “啊！算是完成了，我们把一个人送到这边来带领游击队和发展地下组织的，现在人也送到了！这位谢主任就是！”李排长指了指身边的那个人说道。

    “你好，昊哥！”那个谢主任马上过来说道。

    “恩，你好，对了，这个地方不能长待，你们赶紧撤吧，还等着干啥啊！你回不回去啊，回去就跟老子走！”胡昊说道，

    “回啊，我们跟你走心里更有底气！”李排长说道。

    “那成，那个谢主任，你带着那些乡亲们收拾好了东西就赶紧撤，我们先撤了！”胡昊说道，

    “哎，好嘞，谢谢昊哥，谢谢你们了！”谢主任说道。

    “不用，那个老乡，我们走了啊，我说我是我昊哥你们还不相信，对了，小李，你们一人背干净点的鬼子尸体走！”胡昊说道。

    “啊，昊哥，背鬼子的尸体有啥用啊！”小李问道。

    “你没有看到老子现在穿的的鬼子的衣服，老子现在是冒充鬼子，你们也要冒充鬼子，你们要是直接在这里扒那些鬼子的衣服那等会鬼子不就发现了！”胡昊说道。

    “那也不用背尸体啊，这里面肯定有鬼子的干净的衣服！”小李说道。

    “也是啊，那你们一个人去找一套去，快点，没有多少时间了！”胡昊对着小李说道，

    等了5分钟以后，胡昊带着那个几个战士就往自己停车的那边跑。

    “昊哥，你又开车出来，能行吗？”小李出来。

    “你懂什么，你知道这是什么车吗？”胡昊问道，

    “什么车啊！”小李问道。

    胡昊看了看后面的几个战士，想了想说道：“算了，还是不告诉你们，等到了驻地再告诉你们吧！你们现在就开始换衣服！咱们马上走！”(未完待续。。)

    ps：晚上9点钟左右会有2章连发</dd>

第三百章抄都不会抄

    等车子开动了以后，胡昊让小李开车，他也学过。

    “现在是什么级别啊，连长还是副营啊？”胡昊在副驾驶问道。

    “还是排长，我们团没有什么大仗，所以也没有什么立功的机会！”李排长叼着一根烟说道。

    “你傻啊你，当初让你跟我哥干，现在最少都是副营长级别了，现在的连长级别的半年前都还是独立团的老兵战士！跟我哥干吧这次，我回去以后给你们于团长发电报！”胡昊说道。

    “不好吧，虽然我当初就是跟着张团长的，但是现在调过去是不是有点不太好！”李排长说道。

    “不好个毛，你跟了哥好几年了，就这么定了，我从于团长那边把你要过来！到时候你去医院那边照顾我哥！”胡昊说道。

    “啥，张团长怎么去医院了，怎么回事啊？”李排长边开车边回头望了一下胡昊，接着在看着前面。

    “你出来几天了？”胡昊问道，

    “8天了，怎么回事，我出来的时候都还没有听到消息呢！”李排长说道。

    “就是4天前的事情，我哥遭到了鬼子的暗杀，重伤，现在在医院那边躺着呢，我这不刚刚报仇回来呢！”胡昊对着小李说道。

    “不是，鬼子还暗杀咱团长，怎么还玩这个啊，有本事就战场上面来，死了谁都不怪，怎么还玩阴的！”李排长生气的说道。

    “哈哈，那你以为鬼子是光明正大的啊，鬼子就是喜欢玩阴的！”胡昊笑了一下说道。

    “那你今天去搞谁了！”李排长问道。

    “去太.原城了，把鬼子的1个中将和两个少将还有一大堆的佐官，这不咱们现在的赶紧回去，要是鬼子发现我逃出来了，估计会沿路追杀我们！”胡昊靠在座位上闭着眼睛说道。

    “你牛！”李排长听到胡昊这么说转过头来说道。

    “恩，不说了。困了，这几天尽是开车了，等会到了检查站把我叫起来，到时候看情况是不是要干一下！”胡昊说道。

    “成，我知道了！你先睡吧，我今天白天都睡了大半天了，晚上也不困！”李排长说道，

    “等到了下一个检查站的时候，李排长把胡昊叫了起来，胡昊看到前面的没有几个鬼子。估计是还没有发现自己逃了出来。放心，直接开过去，没有事情！”胡昊说道。

    到了检查站的时候，那几个鬼子把障碍拉开，李排长停都没有停就开过去了！

    “昊哥，这咋回事，鬼子怎么连问都不问啊！以前我看到鬼子的车都会停下了，那些鬼子也会象征性问两句啊！咱们这车到底是啥车啊！”李排长问道。

    “嘿嘿，等到了驻地在告诉你。我告诉你啊，这烟给你，你的一路点着，要不我怕你运气没有那么旺！”胡昊拿着一包烟给了李排长说道。

    “昊哥。你什么意思，这车，难道？”李排长边开车边问道。

    “不是，别乱想。开你的车！”胡昊马上打断他说道。

    “成，不乱想，反正有你在我怕啥。你接着睡，到了下个点我在叫你！”李排长一只手挡方向盘，一只手就开始点烟，点完烟了继续开车，

    一直到了早上5点多钟了才到了李和尚的那边的检查站。胡昊也醒了过来，看到那边有拿着枪对着这边，

    “再对着老子，老子扔炸药包了！”胡昊伸出头来喊道。

    “是昊哥，快，快打开！”一个排长听到胡昊的喊声以后马上对着旁边的战士说道。

    “昊哥，你可把我们团长给害苦了，我们团长昨天晚上写了一个晚上的检讨！”那个排长对着胡昊喊道。

    “真的假的！”胡昊示意李排长把车停下，然后问道。

    “那还能假啊，我们团长可是边写边念叨你呢！”那个排长笑着说道，

    “肯定不是念着老子的好，你团长傻啊，不会叫别人帮忙写啊！”胡昊马上问道。

    “开始叫别人写了，让政委给发现了，你知道他是怎么抄的不，那个帮他写的文书下面空好了签名和日期，你抄完了以后也空好签名和日期，让王政委看到了一顿骂！哈哈”那个排长笑着说道。

    “啊哈哈，连抄都不会抄啊，真够倒霉的！”胡昊笑着说道。

    “就是啊，现在我们团的都知道了，我们团长说了以后谁要是敢那这个事情笑话他就跟谁拼命！昊哥，你可千万别说是我说的啊！“那个排长说道。

    “成，我先走了，你跟你们团长说一声就说老子回来了！”胡昊说道。

    “知道，昊哥，慢走！”那个排长说道，

    “走吧，去旅部！”胡昊对着那个李排长说道，

    等到了旅部的时候，胡昊他们先换衣服，然后下车就去了旅部！到了旅部的时候，直接王政委还在大厅里面的火炉旁边睡觉。

    “政委，我回来了，来人啊，给我们弄点吃的，快！”胡昊进了旅部就喊道，马上政委的那个警卫员就出去给胡昊弄吃的去了，王政委听到了胡昊的喊声以后也就起来，把自己的眼镜戴上。

    “你个混球你还知道回来啊，恩，这几个人是谁！”王政委本来想开骂，但是看到那几个人不像是自己旅里的人就马上问道。

    “三团的人，对了，你们几个愿不愿意跟我，跟我的话我就给你们团长说一声，都把你们要过来！”胡昊问着那几个战士。

    “我们跟着李排长，昊哥，嘿嘿！”一个战士笑着说道。

    “你们几个小子！”胡昊指了指他们说道。

    “政委，他们以前都是我哥的警卫员，这次我在路上正好碰到了他们在执行任务，就把他们捎回来了了！我先去给于团长说一声。通讯兵，通讯兵！”胡昊说完就大声的喊道，马上就有一个通讯兵出来了，

    “昊哥，啥事？”那个通讯兵过来问道。

    “你们几个把你们的名字写给他。然后你给三团于团长发给电报，就说那几个人任务完成了，被我捎回来了，现在就在我们独立旅了，不去他们三团了，就说我要求的，让他们把他们的档案拿到这边来！”胡昊说道，

    “好嘞，昊哥，你先烤着火。你们几个过来说一下你们的名字！”那个通讯兵马上说道。

    “我说你哥混球，你就不怕人家于团长过来找你要人！”王政委说道。

    “切，给他个胆，当初本来他们就要送过来的，于团长给我找了各种理由！现在要过来他敢说啥！”胡昊马上说道，同时用火钳在弄炉子里面的火。

    “我哥咋样了，有没有好点！”胡昊边弄边问道。

    “好多了，已经可以去看他了，你哥昨天还问你去哪里了。我跟他说你在家里修房子，别说漏嘴了！”王政委说道。

    “嘿嘿，谢谢政委！”胡昊马上笑着说道。

    “你小子真够有本事的，昨天上午把人家师团长和旅团长杀了。今天就回来了！鬼子没有把你包围在城里面？我们都担心你回不来呢！”王政委说道。

    “你们怎么这么快就知道了？”胡昊惊讶的问道。

    “你小子，昨天刚刚杀完我们这边就有消息了，陈师长还担心你回不来了！没有想到你这么快就回了！”王政委说道，

    “对了。小郑，给师部和总部发个电报就说胡昊已经回来了！”王政委扭过头来对着小郑说道。

    “明白！等会一起发！”那个通讯兵小郑说道。

    不一会就有一个战士端着吃的进来了，胡昊叫上那几个战士就是一起吃！等吃完了在聊了一会天。胡昊就带着小李去了医院那边，不过已经不开刚刚那辆车了而是换了一辆车！

    “昊哥，你刚刚还没有说刚才那辆车到底是啥车啊，这么牛，鬼子们居然都不检查！”小李坐在副驾驶上面问道。

    “嘿嘿，那是鬼子运尸体的车，你说鬼子怎么会去检查，哈哈！”胡昊边开车边说道。

    “真的啊，我刚刚都猜到了，就是不敢往下想，我说你怎么让我一直点烟呢！”李排长马上大声的说道。

    “哈哈，那车好吧，我跟你说，我之所以能够从北平这么快的回来，接着又去太原再回来这么快，全靠那辆车了，要是没有那辆车，老子估计要十来天半个月才能完成那件事，不过可惜了，估计这车以后是不能用了，等换别的车了！”胡昊边开车边说道，

    等到了医院那边的时候，都已经是7点多了。胡昊刚刚进医院就看到小欣端着护士的盘子出来。

    “干啥去了，昨天一天没见到你人！”小欣绷着脸问胡昊。

    “没有干啥去，就是在家里修房子，房子都让鬼子给炸烂了！”胡昊说道。

    “骗鬼吧你，还修房子，就你，知道你哥昨天可以去见了，你会老实在家修房子，你去炸房子还差不多！”小欣马上不相信的说道。

    “这你都能猜到，你咋这么厉害！”胡昊吃惊的说道。

    “啊，真的去炸房子了，炸谁的了？”小欣马上说道。

    “去了太.原城，把鬼子的司令部给炸了！”胡昊马上说道。

    “你不吹牛会死不？还去太.原城，这里离太.原城好几百里地。你一天就能炸完，你以为你是谁啊！”小欣马上不相信了。

    “爱信不信，我去看我哥了，你先忙着！”胡昊也不理她，带着小李去看张旅长了。(未完待续。。)

    ps：马上还有一章</dd>

第三百零一章 发电报

    到了张旅长的并发昂，看到猴子和杨博士都在。

    “昊哥，你回来了？”猴子看到胡昊进来的时候马上喊道。

    “李排长，你也来了！哈哈！你来看我们大哥o阿！“猴子看到胡昊身后跟着的李排长也是很高兴。

    “我去执行任务去了，今夭昊哥才告诉我团长受伤了，我就过来看看！”李排长笑了一下说道。

    “猴子，以后李排长就是咱们旅的入了，他跟着我哥好几年了，现在我从三团把他要回来了，以后就和大熊跟着哥后面。大熊负责jǐng卫。李排长就负责其他的事情！”胡昊对猴子说道。

    “那可好，省的大熊经常要做其他的事情，离开大哥身边！”猴子高兴的说道，而此时杨博士检查完了。

    “怎么样，杨博士，我哥没有什么事情吧！”胡昊连忙过去说道。

    “二愣子，你还会回来o阿，你哥昨夭都念叨了你一夭，醒来就喊你！也不见你来！”杨博士说道。

    “哦！”胡昊听到杨博士这么说就转过身去看张旅长。

    “对了，杨博士，我把我哥剃须刀带过来了，你那夭趁我哥睡着了把他的胡子给剃了吧，我感觉我哥要是剃了胡昊应该很耐看！”胡昊把剃须刀交给了杨博士。

    “o阿，还真剃o阿！”杨博士说道。

    “剃。不剃他还怎么找媳妇o阿！就给他剃了！”胡昊点头说道。

    “那好，那等他晚上睡觉了我给他刮了！”杨博士接过剃须刀以后对着胡昊说道，“对了，你们在这里看你哥，但是不能让他说他长时间的话，还有，你们也别老站在这里，这样对张旅长的身体恢复不好！”杨博士说道。

    “哦，好，猴子，李排长，你们两个出去，我看看我哥也出去，猴子，你的腿脚还不方便，一些跑腿的活就交给李排长去办，他比你还熟悉那些套路！”胡昊交代猴子说道。

    “哎。好嘞，昊哥，我们先出去了o阿！”猴子说道，李排长也站在床脚看了一会张旅长以后就出去了。胡昊看到他们出去把门关上以后。就坐到张旅长的床头边上的凳子上面，看着张旅长惨白的脸。

    “恩！”张旅长嘴巴里面哼了一声。也不知道是疼的还是醒来了。胡昊马上就喊道。

    “哥，哥我是二愣子，哥，你醒了没！”胡昊听到张旅长的声音以后马上就凑过去喊道。

    “恩！”张旅长睁开了眼睛，看到是胡昊以后，裂开嘴笑了。

    “嘿嘿，哥！”胡昊也是笑了，但是眼泪怎么也止不住的流下来！

    “哭啥，哥没有死成！”张旅长十分虚弱的说道。

    “嘿嘿，哥，高兴的！”胡昊用袖子擦了一下眼泪说道。

    “恩，昨夭去哪了，是不是出去惹事了！”张旅长小声的问道。

    “没有。我在家修房子！”胡昊马上说道。

    “说实话！”张旅长闭着眼睛问道。

    “去太原了，把鬼子的司令部给炸了，炸死了一个中将，两个少将，还有一大堆佐官！”胡昊马上老实的说道。

    “恩，等哥好了再抽你！”张旅长说道。

    “成，这次我不跑！”胡昊点了点头说道。

    “不去那里了吧，就在医院里面呆着，房子你让王政委找入去修就行！”张旅长说道。

    “哥，我还要出去一趟！”胡昊马上有说道。

    张旅长听到了胡昊的话以后马上就睁开了眼睛看着胡昊。“去哪！”

    “去总部，这次明显是有入算计在咱们！我的去要个说法去，要是这次不给他们一个jǐng告，下次他们还来，哥你躲的了一次，二次，你能次次都躲开吗！所以的把他们打怕了才行！”胡昊马上说道。

    “哥，你别生气，我去之所以去太原就是jǐng告鬼子，鬼子要是敢来暗杀，我也给他来暗杀，看谁杀的厉害，有本事就到战场上面来，咱输了咱认，但是玩yīn，老子可不答应，那就比比谁厉害！”胡昊站在张团长的床头说道，“别弄太大了，要不哥兜不住！”张旅长说道。

    “恩，我知道，我会控制好分寸的！”胡昊听到张旅长这么一说马上高兴的说道。

    “不单单是给我要说法，还得给那些死去的兄弟要说法，那夭晚上肯定死了不少兄弟，鬼子的武器比较厉害，而且都是训练有素的！

    要是哪夭你在的话，他们一个也跑不了，可惜了在咱们的那些好战士！”张旅长闭着眼说道。

    “哥，鬼子的那些入全弄死了，一个没有跑，全都死了！”胡昊马上说道。

    “恩，那就好！这些入太厉害，不能留着他们！要不下个就不知道是谁了！”张旅长说道。

    “恩，哥，那我下午就去了，对了，哥我把李排长要过来了，猴子腿脚现在还没有好利索，正好让他照顾你！”胡昊说道。

    “恩，李排长来了，叫他进来见我！”张旅长说道。

    “哎，我马上就去喊他！”胡昊马上就说道。出了门以后，胡昊就大声的喊李排长，李排长和猴子就从大熊的病房里面出来。

    “咋的了昊哥！”李排长赶紧过来问道。

    “快进来，我哥醒了，要见你！”胡昊高兴的说道。

    “哎，团长醒了！太好了！”李排长赶紧就跑了过来，直接就冲进了病房。

    “团长，团长！你醒了！团长！”李排长一个过去就喊，喊着喊着就哭了。

    “哭啥，我没有事，听二愣子说你到了我们旅了！”张旅长问道。

    “恩，昊哥把我要过来了！”李排长说道。

    “那就好，本来开始的时候我就想把你要过来，但是一个dú lì团入太少，而且装备也不行，来到我这里也危险，第二个后来也忙，就忙忘了，到了这里，就继续跟在我身边吧！”张旅长说道。

    “恩，我继续跟在团长身边！”李排长用袖子擦了擦眼睛点了点头说道。

    “猴子，大熊和敬和尚怎么样了，有没有留下什么残疾o阿！”张旅长问着猴子。

    “大哥，他们两个都没有事，一直想来看你，但是就是还起不来！”猴子马上过来说道。

    “看我千啥，都是伤员，让他们好好养着，要是成了残疾，你就跟他们两个说，以后哥养着他们，反正都养了一个二愣子，再多一个两个也没有问题！”张旅长说道。

    “知道了，哥！”猴子听到了张旅长的话马上也哭了。这是张旅长第一次再他们的面前称自己为哥！自己和大熊也算是真正的容入到了张旅长的核心里面去了！

    “好了，不说了o阿，哥，你先休息，我们出去了，等会我们在来看你！”胡昊说道，张旅长点了点头。

    很快他们三个就出去了，“猴子，等会老子要出去，你先跟我去找院长！”胡昊说到。

    “出去，找院长，你想千啥！”猴子问道。“老子找院长发封电报！”胡昊说道。

    “o阿，发电报，千啥o阿！”猴子再次跟在胡昊身边问道。

    “给吹牛王发电报，告诉他给我整几个封闭的炉子过来，你没有看到大哥还有大熊他们房间里面老冷了，稍微不注意就要感冒了！”胡昊说道。

    “成，这个好！但是你又要去哪里o阿！”猴子再次问道。

    “等会再跟你说！”胡昊说着就进了院长的办公室里面。

    “院长，早o阿！”胡昊过去笑着说道。

    “二愣子，说吧，啥事，你小子来找我肯定是那种无事不登三宝殿的！说吧！”院长把眼镜摘下来笑着对胡昊说道。

    “嘿嘿，要不怎么说老入jīng老入jīng呢！你老就是老入jīng！”胡昊马上笑着说道。

    “等等，你还是别说了，估计是大事，而且还是让我为难的事情，要不你肯定不会拍我马屁，你现在出去吧！”院长马上就对胡昊说道，“啥o阿，找你没有什么大事，就是让你给我去发封电报给吹牛王！”胡昊马上说道。

    “哦，发电报o阿，那个没有问题，但是吹牛王是谁o阿！”院长马上松了口气说道。

    “吹牛王就是兵工厂的王厂长，等会你用我的名义发，就说我要2个可以封闭的炉子，就是带一根很长的那种铁管，用来散发热量的，还有一更进气管，那个可以用竹子做，要他给我打两个炉子过来，我哥的房间还有大熊的房间都好冷！有两个炉子就好了！”胡昊马上说道。

    “嘶，他能给你做那个，那是兵工厂！”院长马上说道。

    “少来，什么兵工厂，不就是铁匠铺子。他也是打铁的！”胡昊马上说道。

    “不是，能行吗？”院长再次问道。

    “行不行你发过去就知道了，要他们尽早送过来，不能超过三夭！”胡昊说道，“行，能不能多要几个？”院长再次说道。

    “o阿，我说院长o阿，你不地道o阿，我给你弄了那么东西，你还想要o阿！”胡昊马上说道。

    “好东西谁还嫌少o阿，要他们送5个来行不行，行的话我现在就去给你发过去！院长马上说道。

    “也行，但是前两个要他们先送过来，要不我不答应！”胡昊马上说道。

    “成，我这就去给你发！不过他们送不送我就不知道o阿！”院长站起来说道。

    “我告诉你，用我的口气发！要不然他送，开头就说是吹牛王，这名字也就我敢叫，懂不，要是太文雅了，他可能不送！”胡昊再次交代道！</dd>

第三零二章叫个毛

    从院长办公室出来以后，胡昊和猴子两个人来到医院大门外面有阳光的地方，胡昊把烟散给了猴子。

    “昊哥你还要去哪里啊！”猴子边点烟边说道。

    “老子要去趟总部，这边你就照看点，每天把他们4个人的吃的给我安排好了，等会抽完烟我去看看大熊和敬和尚！”胡昊吸了一口烟说道。

    “啊，昊哥，你能不能消停点啊，哥都还在医院里面躺着呢，万一你要是被上面扣了下来，救你的人都没有！”猴子马上说道。

    “你懂个屁。扣我干啥，老子是去要说法的。到今天了，上面都还没有给个说法下来，真以为咱们几兄弟好欺负啊！没人敢吭声是不是！

    他娘.的，我这次要不去，那些王八蛋下次还不知道怎么坑咱们哥呢！咱哥能躲一次，他次次都能躲的过去。有些事你不懂，我也懒得去给你解释。等以后你就知道了！”胡昊对着猴子说道。

    “也是，到今天了，咱们也没有得到一个说法，咱们团部死了上百人，伤了三百多人，连个说法都没有！但是，昊哥，你的注意点分寸，总部那边可不是咱们的地盘，你可得小心了！”猴子想了一下点了点头说道。

    “走吧，去看看大熊他们去！”胡昊说着就把自己的烟头弹的老远，然后站了起来，猴子也跟着站了起来，两个人就去大熊他们的病房。

    “昊哥，昊哥！”两个人看到胡昊进来，都想坐起来，同时喊道，

    “行了，老实躺着，都这样了，还整那些虚的干啥!我也不跟你们说什么客气话。好好养伤，养好大熊继续跟在哥身边，李和尚跟着我干！拿着！”胡昊说着就从自己口袋里面掏出了两包烟一人给散了一包！

    “谢谢昊哥！”

    “谢谢昊哥！”

    “想吃啥跟猴子说，我把钱给猴子了，想吃什么就让他给你们买去！好好养着就行，等下次咱们再去找鬼子报仇去！”胡昊坐下说道。接着就是病房里面聊了一些其他的事情，

    然后胡昊又来到赵参谋长的病房，此时病房里面就他一个人。进去和他聊了一会以后，

    胡昊就问着赵参谋长：“我说赵参谋长，你今年也有30多了吧。怎么？你还没有结婚？怎么你都受了那么重的伤，也没有见到你的家人来看看你啊！”

    “哈，30多了，二愣子，给老子搞根烟！”赵参谋说道，胡昊赶紧给他点上，赵参谋长吸了一口后接着像是在回忆什么一样，胡昊也不打扰他。

    “现在老婆孩子是生是死都不知道，还怎么来看啊！”赵参谋长突然开口说道。

    “咋的了。走散了！”胡昊问道。

    “没有，他还在安.徽的老家，这兵荒马乱的。她一个女人带着2孩子，也不知道能不能平安度过啊！‘赵参谋长低沉的说道。

    “那没有事。咱们可以托人打听打听去，看看是不是还活着，要是活着的话就把他接到咱们这边来，最起码夫妻在一起也要好点！”胡昊马上说道。

    “嘿。但愿吧。我也希望他们活着，只要是活着就是有希望啊！”赵参谋长看着楼顶的木板说道。

    “成，赵参谋。你放心，等有机会我肯定托人给你打听去！咱们旅别的不敢说，守护个娘们孩子那是没有问题的！”胡昊马上说道。

    “谢谢了，留下一包烟，然后你自己忙你自己的去！”赵参谋长说道，胡昊赶紧从自己的口袋里面把烟掏了出来，塞到了赵参谋的枕头下面。

    接着就出去了，胡昊看了看时间，发现都快到中午了，胡昊就直接去了医院食堂，直接往哪里一坐，马上炊事班的班长就端着一碗馒头和一碟小菜还有一碗热汤就过来了，

    “昊哥，你先将就吃着，我这边的菜都还没有熟，等会熟了我给你端过来！”那个班长说道。

    “不用，就这样，先填饱肚子再说，你去忙你的，我先吃了！”胡昊说着就开始抓起馒头就开始吃了。

    “咋的了”胡昊看到炊事班的班长还站在自己的面前没有走就问道。

    “昊哥，有个事想求你！”那个班长双手抓住自己的拦腰说道。

    “恩，你说！”胡昊边吃边问道。

    “昊哥，你能不能帮我们搞点野味来，现在这里伤员实在是太多，都需要营养，周围老百姓的那些家禽我们都收光了，而且大治县城我们每天都去买，那些肉菜都涨价了，我们要是继续去收，那百姓都没得吃了，

    所以，昊哥，没有办法，我只能来找你了！白面咱们这里不缺，但是伤员们的菜要是没有一点由腥，那恢复起来就慢多了！”那个班长说道。

    “成，不过这几天我没有时间，过两天成不成，过两天我就去弄点过来！这两天我还要出去！”胡昊想了一下说道。

    “成，那没有问题，昊哥你只要答应了就行，昊哥，你先吃着，我这边先过去了啊！”那个班长说道，胡昊点了点都继续吃他的饭。

    吃完了以后，胡昊开着自己的车就开始往总部那边跑了，沿路到处都是雪，也经过了几个检查站，但是看到了胡昊的士兵证以后也就放行了。

    一直到第二天的上午。胡昊才到了总部附近。胡昊开着车就继续往前面走。到了总部的时候，胡昊马上停下车子问一个在路上的士兵。

    “哎，这位同志，政.治部怎么走啊！”胡昊伸出脑袋出来问道。

    “哦。往前走，快到那边的一个牛杂店的地方以后。然后往左拐，然后你看到最好的那间砖瓦房就是了！”那个战士马上说道。

    “好了，谢谢这位同志了啊，我现在就过去！”胡昊说着就开着自己的车往那边走去，

    到了那个战士说的地方以后，胡昊下了车。左右看看，还真是这里附近最好的房子，胡昊下车就爬到了自己的后面的车厢里面，把武器弹药全部都装备到自己的生死，手上拿着一挺轻机枪，一只手还提着半袋子炸药包，然后就朝那里走去。

    “哎，那个单位啊。你拿着武器过来这边干啥！”一个站岗的战士马上说道。同时还拿着枪对着胡昊。

    “找死是吧，拿枪对着老子！”胡昊对着那个两个战士说道。

    “不是，你是谁啊！”那个战士接着问道。

    “你管老子是谁，再不把枪放下老子收拾你们！你信不信！”胡昊把枪背到自己的身后然后说道。

    “你到底是谁，要不然我们开枪了！”那个战士说道。

    “你大.爷！”

    “嘭。嘭！”

    “啊！”“啊！”两个战士马上就躺倒旁边去了，紧紧的抓着自己的右手。

    “老子告诉过你们。别拿枪对着老子，你他娘还说要开枪！”胡昊对着那个两个战士喊道。

    接着从里面就出来了很多的人，有的人还把枪拿了出来。

    “你是哪个部队的，到这里来捣乱！”一个年轻的干部马上拿着枪指着胡昊说道。

    “老子刚刚才因为他们拿枪指着我，我揍了他们，你他娘的也想挨揍是吧！”胡昊对着那个年轻干部说道。

    “你到底是谁，来这里干什么？”那个干部拿着枪对着胡昊继续说道。

    “你妈.的，老子不想揍你们。你们偏偏还想挨揍！”胡昊说完就快步的冲了过去，不到30秒钟，胡昊就把刚刚出来的那些人的都给放到了，都是躺在地上嚎叫。

    “叫个毛啊。老子又没有把你们的手打折，就是卸了你们的关节而已，叫叫，还他妈.的是八路吗。老子身上全是伤都没有叫过！”胡昊冲着那些躺在地上的人喊道，接着里面出来了几个干部模样的人。

    “你是谁。到这里来干什么，这里是你想来就来的的地方吗？”一个看起来应该是这几人里面的领导说道。

    “老子叫胡昊，这次来你们这里要说法的，全都给老子进办公室，去！”胡昊拿着轻机枪就对着那几个人说道。

    “啊，胡昊！二愣子！”那几个人听到胡昊这么说马上就惊了一下，而躺在上的那些人更是目瞪口呆的看着胡昊。

    “你这不是坑人吗。早说你是胡昊，谁还会拿枪指着你啊，问你你也不说！”那些躺在地上的战士心里都不约而同的想到。

    “二愣子，这里是总部政.治部，不是你随便来撒野的地方！”那个领导马上生气的对着胡昊喊道。

    “滚远。老子什么地方没有去过，你打听打听去。老子昨天才从太.原城那边回来，把那边的司令官和那些个旅团长干掉了，你这这里老子怎么就不能来?

    要不是试一下，老子把你们全部干掉。你看老子能出去不！给老子全都滚进去，听到没有！”胡昊对着那些人就喊道。

    “二愣子，你想干什么，来这里撒什么野。我要请求总部枪毙了你！”那个领导继续说道。

    “哒哒哒！”胡昊对着那些人的脚下就是一梭子子弹过去，把那几个人后面的小领导吓得腿都软了，有两个人直接就坐到地上去了。(未完待续。。)

    ps：哎，几天晚上又不知道几点钟吃饭了</dd>

第三零三章有本事你来

    “看看你们的怂样，还干部呢，连战场都没有上过，给老子进去，听到没，我看你们谁敢开枪，让你们看看大杀器。”胡昊说着就把自己的袋子打开，里面露出全是炸药包，

    “看到没，开枪啊，开枪咱们今天去就全死在这，老子会不会还另外说，你们肯定死定了，滚进去！”胡昊拿着枪就对着那些人说道，那些个干部就全部都老实的进了办公室里面，

    胡昊到了办公室里面的时候，直接往那个主位上面一座，把轻机枪往桌子上面一放，同时抽出自己的短枪。

    “你们几个，去把这里的干部全部弄过来！老子要是知道少了一个老子就开一枪，打到了谁我不知道，你们几个自认倒霉就行，快去！”胡昊对着门外的几个跟过来的士兵说道，同时拿着手枪指着前面的几个干部。

    那个领导连忙对那些战士说道：“还不去把人给我叫过来！”

    胡昊心里鄙视了他们一下！

    很快，就有人去总部首长那边报高去了，

    “首长，不好了，胡昊那个混蛋到了这边的政治部那边了！”一个参谋听到外面的人说的话以后，马上就冲进了总指挥部，里面的总部首长和政委都在，

    “什么，二愣子就过来了，他昨天早上才从太.原城回来，今天就到了这边了？”总部首长站了起来说道，政委也是跟着站了起来。

    “那个混球来这边干啥？”政委问道。

    “听外面的战士说是来这边要个说法的！现在直接拿着枪和炸药包冲进了政治部，把里面的干部全都赶进了办公室里面！”那个参谋说道。

    “那个混球，走！”总部首长听到胡昊这么说马上就抓起了自己的帽子就往外面走去，政委也是连忙跟着，

    而在办公室里面的胡昊，看到站在自己前面的那20来个干部，

    “还有人没有？老子要是发现有一个干部没来，老子就弄死你们！”胡昊拿着枪指着他们说道。

    “在总部的干部都来齐了。你能不能把枪放下，走火了可不好！”那个领导说道。

    “少跟老子扯，走火了就走火了，老子那边还有上百兄弟牺牲，三四百兄弟还在医院里面躺着呢，死你们一个都还对不住我的那些兄弟！”胡昊直接冲着他们骂道。

    “说吧，是谁的注意，要老子去护送张教授去北平的。别给老子撤，老子问一个问题，你们不答。老子就开一枪，快点的！”胡昊对着他们喊道。那几个干部没有人说话，

    “砰”“啊”马上就有一个干部的腿中枪了，那些干部连忙往后退！

    “非得实验一下老子的耐性和胆量是吧！”胡昊站在办公桌前面对着那些人说道。

    “还不说！”胡昊说着又把枪指着他们。

    “那个自杀了，我们现在也在自查！”那个领导马上说道。

    “你放屁。老子就不信就他一个人，他是什么级别的啊！”胡昊问道。“是个干事！”那个领导继续说道。

    “就是啊，他自杀了，你找我们干啥！”另外一个干部说道。

    “你又事什么人！”胡昊问道。

    “我是副部长！”那个领导说道。

    “你呢！”胡昊拿着枪指着那个一直表现的都非常的镇静的领导问道。

    “我是部长，这里我负责！”那个部长说道。

    “好。你们忽悠老子是吧，就一个破干事还能有那么大能耐，能我把从我哥身边支开！你们忽悠鬼呢！”胡昊对着那两个人说道，

    “没有忽悠你。我们开始查的时候，那个人就自杀了，总部这边也抓了几个人，但是他们根本就不开口。我们也没有办法！现在我们也在查！我们都没有查明白，怎么给你说法！”那个部长说道，

    “哈。都发生了五六天了，你们居然跟我说还在查，你们要查打什么时候，平常你们查别的事情怎么很快就出来了，这个就这么慢，你当老子是傻子是吧！”胡昊拿着枪指着他们说道。

    “二愣子，你想干啥！”这个时候总部首长和政委过来了，

    “没有你们什么事，回你们屋呆着去！”胡昊扭过头来对他们两个说道。

    “怎么没有我们什么事，这是我们的地盘！”总部首长说道。

    “那你就借我一会，我走的时候还给你！”胡昊接着说道。

    “哎呦，我说你个混球，你能不能消停点啊，这昨天才从太.原城回来，今天就跑到我这里来闹！你不是欺负我吗？”总部首长骂道。

    “扯，你还欺负我呢，都6天了，还没有一个说法，头七马上就过去了，你让那些牺牲的战士怎么瞑目！你以为我想来啊，我哥的那些兵就白死啊！

    打仗，死了，谁也不怪，那是命不好，让自己人搞死，连个说法都没有，你说行吗！”胡昊也冲着总部首长喊道。

    “老子不是说了会给你们一个说法吗？你还来干啥！”总部首长也喊道。

    “你扯吧你！给说法，都几天了，是不是要拖到明年去，然后找个事情就不了了之！你们不给说法，我自己来要说法，我就不信了，还没有说理的地方了！”胡昊继续冲着总部首长喊道。

    “我说二愣子，你能不能不要那么激动，本来我们都给你弄两个奖励了，你自己一个人把大圩县打下来了，而且也把鬼子的师团长和旅团长给弄死了，这边刚刚给你下发去了两个特等功，你小子就来这里惹事，你怕老子给你撤了！”政委说道，

    “那些功劳不要，老子就要个说法，再说了，老子去杀那些人不是为了立功，是为了报仇，没有也没有关系，但是今天他们必须给我整个说法，

    否则，老子不走了，除非他们逼着老子把他们全部干掉，老子自己逃！要不然，老子就跟你们耗着了！”胡昊拿着枪指着那些人说道。

    “我说你个混球，现在你哥在医院没有人能够治的了你是吧！你信不信你哥好了抽死你！”总部首长骂道，

    “抽就抽呗，又不是没有被抽过，反正老子今天就是来要说法的，不给的话，老子今天就跟他们同归于尽了!”胡昊说着就把自己的炸药包袋子提到了办公桌上，打开，让他们看看自己带来了多少炸药包！

    “行，你这个混球！老子算是服了你了！”总部首长指着胡昊骂道。

    “说，还有谁参与了，参与了的给老子站出来，告诉你们。自己站出来，老子给你们留条命，不说，都的死在这里！别说老子没有给你们机会！”胡昊拿着枪对着那些人问道。

    “你让我们说啥，和这个事情有关系的现在都在牢里面关着，你要我们怎么说！”那个部长说道。

    “关着，怎么回事！”胡昊扭过头来看着总部首长。

    “你以为就你要个说法，老子也要呢！”总部首长冲着胡昊喊道，

    “那你都关了你咋不问清楚！”胡昊冲着总部首长也喊道，

    “老子咋没有问，他们都是把嘴巴闭的紧紧的，老子们问啥他们都不开口，你叫老子怎么问清楚！”政委也喊道，

    “你们行不行啊，人都抓到了还问不出话出来，不行让老子来！”胡昊对着他们说道。

    “行啊，走啊。去那边问去，你要问清楚了，这件事老子就不追究了，要是问不清楚，老子非得把你这身皮全都给扒了！”总部首长指着胡昊说道。

    “成，老子就不信了，抓到了人还问不出话出来！”胡昊点了点头说道。

    “你们都给老子走，到牢里面去问！政委。你看看那些干部都到齐了没有！”胡昊对着那些说完以后就问政委，

    政委看了一下，说道：“都让你一锅给端了！”

    “嘿嘿！看到没，一来就全部给你们端了，我跟你说政委，你这不行，就的狠点，不说就弄死他，我还不信了，那些人不怕死！

    不怕死也行，你这直接给他们弄的半死不活，求生不得求死不能！那他啥都说，不说，想死都死不了！”胡昊提着袋子过去对政委说道。

    政委和总部首长送给胡昊4个大白眼球！

    “走吧，还站这里干啥，这个也给老子拖过去！”胡昊对着那写人说道，那些干部就跟着总部首长的后面开始走到牢房那边去，胡昊就拿着轻机枪在后面监视着，敢跑几局弄死再说。外面有很多的总部的战士在看着。

    “这个就是胡昊，二愣子啊！”那些战士看到胡昊出来都开始指指点点了。

    “你们是不嫌的蛋.疼啊，没有事给我去把土钻洗干净了！”胡昊对着外面的指指点点的战士们喊道。

    “都给老子回去干你们的事情去，找死啊都在这里站着！”总部首长也冲那些战士们喊道，那些战士赶紧散了。

    “首长，还是你威信大，你一说就全撤了！”胡昊在后面喊着。

    “你给老子等着，等这件事完了你看老子怎么收拾你！他娘。的，还敢到老子地盘来闹！”总部首长回过头来对胡昊喊道，

    “嘿嘿，完事了再说！”胡昊马上笑着说道。(未完待续。。)

    ps：马上还有一章，5分钟！</dd>

第三零四章八嘎

    胡昊跟着那些人到了牢里面以后，那些人到了里面以后，就停了下来，旁边就是管着那些人的牢房了！胡昊就走了前去。

    “首长，就这些人？”胡昊看到一间牢房里面绑了6个人，就问道。

    “废话，不是那些人我关他们干啥，我有病啊，我们这个牢房都好久没有用过了！”总部首长说道。

    “你把他们关在一起，还怎么审，屁都审不出来一个！”胡昊鄙视的说道。

    “不吹牛会死不，有本事你来，今天我看你怎么审，审了，老子别的不追究，没有审出来，你就老实的在这里呆到过年，成不成？“总部首长说道。

    “你当我傻啊，我是来要说法的，又不是来给你审人的，审人只是顺带的而已！”胡昊马上说道。

    “成，你小子跟老子我玩这套，先审，审完了再说！”总部首长说道。

    “打开，我进去和他们聊聊！”胡昊说道，马上就有一个战士把们打开，胡昊提着自己的武器弹药就进去了！

    “知道老子谁不！”胡昊说道，那些人都把脸扭了过去，还一脸鄙视。

    “我.靠，还鄙视我，我问你你是中国人还是鬼子啊！”胡昊生气的问道。

    “关你什么事，你算老几啊！”胡昊指的那个人说道。

    “哟，还有脾气啊，老子告诉你，老子就是胡昊，老子没有打算来审你们，就是来要你们的命的，爱说不说，这个不是老子想要的，老子是要你们的命的！”胡昊说着就把自己的匕首拔了出来。

    然后自言自语的说道：“你们要是鬼子呢，死者这把刀山面不冤。因为这把刀也是弄死了不少鬼子的，要是中国人。那就不开了处了，还是第一次呢！嘿嘿！”

    胡昊说着就拿着刀到了刚刚那个鄙视胡昊的人面前。

    “你想干什么，八路不杀俘虏！”那个人马上说道。

    “我俘你大.爷，你算哪门子俘虏啊！他娘.的奸细，要么就是汉奸，你还好意思说自己的俘虏，我要是你我在在他们抓自己就自杀了！还好意思让他们绑在这里！”胡昊马上说道。

    “恩，不行，一刀杀了你们太简单了，我哥还在医院那边躺着呢。而且你们还害死了那么多人，不能那么简单了，还是慢慢来吧！”胡昊想了一下说道，而外面的人也是都静静的看着胡昊在里面表演。

    “跟你们说清楚啊，等会想说的人你们自己说就行，我不问，反正说了的人呢，老子给他一个痛快，不说的人呢。三五天吧，三五天以后我肯定让你们死，这个我说话算话！反正你们死肯定是死定了！

    好了，开始吧。懒得给你们废话！”胡昊说着就对着那个人大拇指直接就是一刀顿下去，

    “啊！”那个人嗷嗷叫！

    “啪！”

    “叫毛了，就一刀，还是切了一个大拇指你叫啥叫。才刚刚开始呢！”胡昊扇了那个人一个耳光然后说道，那个人用仇恨的眼光死死的盯着胡昊，

    “盯着老子干啥。想弄死老子，有本事来，不过你没有机会了”胡昊说着又对着另外一个手的大拇指顿了过去。

    “啊！”那个人使劲的忍着！血也是直接就是一滴一滴的掉下来，外面的那些胆小人都不敢看，而里面的那些被绑住的人也是吓得要命，但是还是在哪里坚持着！

    胡昊也不管第一个人了，来到第二个人面前，“不要啊，昊哥，我真的是冤枉的，真的是冤枉的，我跟本就不知道啊，我真的什么都不知道啊！真的，求求你，昊哥，求求你啊！”那个年轻的人马上开始求道，裤子都马上尿湿了！

    “啊！”

    胡昊一刀就把那个人的小指给切了。

    “老子管你是不是被冤枉的，别冤枉了也给该你倒霉！到这里来了，还敢给老子来虚，我会慢慢弄死你们！”胡昊说完就来到了第三个人面前，那个人也是很硬气。

    “哟，挺硬气的吗？有本事别叫等会啊，叫了话老子把你的牙全给打掉！”胡昊说着就是一刀，大拇指直接落地！

    “恩！”那个人死死的忍着。

    “不错，够硬气，再来一次！”胡昊说着就把他的食指给切了！

    “啊！”那个人忍不住了，就叫了起来。

    “碰，碰！”胡昊两拳过去，马上就见到了那个人的牙齿飞了出来。打完以后那个人低下头使劲的咳嗽，吐出来好多的带血的牙齿。

    “告诉过你，有本事就别叫，把老子的话当耳边风是不是！”胡昊说着又是那个人的那只手的中指给切了。

    “胡昊，你个混蛋，你不得好死！”那个人疼的大声的喊道。

    “嘿嘿，老子好死不好死不知道，但是我知道，你肯定会死的很痛苦，老子告诉过你们，敢惹我哥，那就是死！”胡昊对着那个的无名指又是一刀，

    “啊！”那个人晕了过去。

    “打几桶水进来！”胡昊对着里面喊道。

    “没有听到啊，打几桶水进去！”政委对着身边的几个战士说道，马上就有战士出去了，胡昊来到第四个人的面前，那个人是个书生的样子。

    “哟，还读过书？”胡昊问道。

    “还是大学生呢！”外面的政委的说道。

    “是中国人吗？”胡昊对着那个人问道。

    “是！”那个书生点了点头。“啪！”一个耳光扇过去，直接把他的眼镜都给打飞了！

    “读过书不知道忠君爱国啊，不知道礼义廉耻啊！还读过书，读狗肚子里去，还叛国，知道秦桧不？知道他已经跪在岳飞面前1000多年了不，你想死了也是跪着是不是，跪着像咱们中国谢罪！是不是！”呼对着他喊道。

    “昊哥，我真的啥都说了，我根本就不知道他们是奸细，他们命令我干啥我就干啥，我就是文书，我真的什么都不知道！我不是汉奸，昊哥，求求你，要么你放了我，要么一刀杀了我，我不怪你，昊哥，求求你！我不是汉奸！”那个书生哭着说道，眼泪鼻涕都还有嘴巴里面的血都混到一起流下来。

    “你不是汉奸，你让老子怎么相信你是不是汉奸！”胡昊拿着刀子站在他面前说道。

    “昊哥，我真的啥都不知道，我就是赵主任手下的一个文书而已，他们让我写啥我就写啥，我敢不写吗？昊哥，求求你了！”那个书生说道。

    “哦。谁是赵主任！”胡昊问道。

    “就那个！”那个书生指了指用头示意了一下第一个人说道。

    “哦。他要你干啥就干啥，那行，说说，你是文书，你发现了什么？”胡昊问道。

    “昊哥，该说的我都说了，他们都有记录，而且我的那些档案你可以去查。不是他们是说的那样，是假的，我的那份是真的！”那个人说道。

    “啪八嘎！”

    “嗨！”那个书生马上说道，然后吃惊的看着胡昊。

    “哈哈，中国人，书生，你当老子是傻子啊！小日本！”胡昊扇了扇他的脸说道，

    那个书生马上不说话，狠狠的盯着胡昊。而外面的人全都都非常的吃惊，他们本来还以为那个书生真的是什么都不知道呢，而且是涉事不深，但是没有想到居然是个日本人，

    此时政委和首长都是紧紧的盯着那个书生，恨不得直接把他给活剥了，居然有日本人混到他们的总部来！

    “昊哥果然是昊哥，你是怎么知道的！”那个人盯着胡昊说道，

    “嘿嘿，小日本，你昊哥我杀的日本人不知道有多少了，对日本人有种天生的反感，我敢说，他，他，还是你，还有他都是日本人！是不是！”胡昊指着第一个，第三个，还有第6个人说道。

    “哼！”那个人不说了，把头扭到另外一边。

    “不承认没有关系，我反正有时间陪你们玩，知道不，下辈子装文化人，不要带平面镜！”胡昊捡起那副眼镜就带着自己的脸上，

    “首长，政委，你看我像文化人不！”胡昊扭过头来问着总部首长和政委。

    “滚远，审你的案子，戴副眼镜就是文化人，你身上的土匪气息就是戴十副眼镜都还是土匪的样子，一点都没有当兵的样子！”总部首长骂着说道。

    “嘿嘿！我先戴着，也装回文化人来审他们！”胡昊说着扭过去看着那个书生。

    “啊！”那个书生大声的嚎叫起来，胡昊直接把他的右手的5根手指一刀全部都给切了下来！让后来到第五个人面前。

    “说吧，我知道你是中国人，知道的都说出来，要不然我对汉奸是没有什么好感的！”胡昊用刀在那个面前比划了一下！

    “昊哥，真的，我全都说了，真的，他就我举报出来的，真的昊哥，我有功的，我不知道他们是奸细，昊哥，求你了！”按个人把头扭到第六个人的方向快速的说道，他怕胡昊一刀就切过来了！

    “哦，你举报的，你跟他们一伙的是吧！”胡昊问道。

    “不是啊，昊哥，我跟他们不是一伙的，我就是听到了他们谈话，然后就举报了，昊哥，昊哥求你了！”那个人马上说道。(未完待续。。)

    ps：第四章要到11点左右出来，谢谢大家了，这是丑牛的极限了！希望大家继续支持！</dd>

第三零五章不得好死

    胡昊听到那个人的求饶。点了点头问道：“你想活！”

    “想，昊哥，我真的想啊。不关我的事啊，我真的什么都不知道啊！”那个人马上说道。

    “哦，你什么都不知道，他刚刚也是说不关自己的事啊，我一说八嘎他就露出来了，你说我要怎么信你！你要是给我再举报个出来，我保证不杀你！”胡昊说道，

    “啊，昊哥，真的，真的不杀我！”那个人马上说道。

    “我胡昊啥时候说话不算话了！”胡昊对着那个人说道，那个人马上就望着胡昊的后面。

    “砰”

    “啊！”胡昊拿着枪对着外面的一个人，那个人手部中枪了，他的枪也掉到了地上，马上就有战士扑了过去把他擒住！

    “把他带进来！”胡昊喊道，而首长和政委都是吃惊的看着那个被压过去的人，他居然是刚刚的那个副部长！

    “你的，老子毙了你！”首长看到是他以后，马上就拿出了自己的枪出来，政委和另一个领导马上就使劲的拦住。

    “你个王八蛋，你等着，老子要亲手活活的弄死你！”总部首长说道，而那个部长也是死死的盯住那个副部长。

    “八嘎，你个混蛋，弱夫！”那个人带到胡昊面前的时候死死的盯住第五个人。

    “老子是中国人，我不想跪着一辈子！”那个人也对着那个人喊道。

    “砰！”胡昊直接就朝着那个人的脸颊就是一拳，直接就把那个副部长给打的闭嘴了，牙齿都掉到地上去了！

    “把他绑住，老子接着审！”胡昊对着那个几个战士说道，那个战士马上就把那个人绑到支架上面。而外面的总部首长看到胡昊还要审就停下了挣扎看着里面。

    “二愣子，等会审完了把他交给我，我要亲手弄死他！”总部首长对着胡昊喊道。

    “为啥，我要弄死他！”胡昊说道。

    “你只要交给我。这次老子就不跟你算了， 成不成?”总部首长说道。

    “不，我要给我哥报仇！”胡昊马上摇头。

    “我要给我弟弟报仇，给很多兄弟们报仇！你哥哥还没有死，我得弟弟和很多的兄弟都死了，都是死在他的手上！”总部首长指着那个人说道，

    “啊！”胡昊吃惊的看着总部首长再看看那个人。

    “好！”胡昊点了点头。

    “不过你要让我打一顿！”胡昊说道，

    “成，留一口气就成！”总部首长说道。

    “昊哥，昊哥。你看，我把他都给弄出来了，你饶我行不行！”那个人说道。

    “恩，没有问题，还有没有”胡昊问道。

    “你要是说着出来，我做主把你放了，但是你永远不要呆在我们八路的地方，最好是不要呆在中国，怎么样？”胡昊说道。

    “来人。把那些人全部看起来！”总部首长马上说道，很快，就有战士过来把之前的跟过的那些人全部包围住，同时还可以搜身！把他们的武器全部都掏出来！

    “昊哥。你说的都是真的？”那个人问道。

    “真的，我胡昊说话算话！首长，你认为呢！”胡昊回过头来对着总部首长说道。

    “我做主，把你送出去。但是你必须把所有人给我说出来！”总部首长说道。

    “我也知道，我也知道，我也要说。我也要说你们也饶了我，我也知道！”第二个人马上也开始喊道。

    “闭嘴！一个一个来，我告诉你们，要拿出证据出来，你们要是敢乱咬人，老子说的话就作废，但是要是真的，老子就放了你们！考虑清楚了！”胡昊对着那两个人喊道。

    “恩，好，我不乱咬人！”第二个人说道。

    “我也不乱咬人！”第五个人说道。而在外面的被包围的人群里面，有好几个人都开始站不住了，脑门子都开始冒汗了！

    但是现在他们的武器被搜了，而且还有那么的战士包围着他们，想动都动不了，本来以为这次也是没有事情的，但是谁知道现在居然出了这么一个变故！

    “王八蛋，你不得好死！”那个副部长马上喊道。

    “碰！”胡昊过去就是一拳！

    “给老子闭嘴小日本，老子就是你们小日本的克星！在老子面前你还N瑟啥！”胡昊骂道，

    “你现在说！”胡昊指着第五个人说道。

    “我知道还有通信部的电报员小刘，还有就是，还有就是！”那个人看着外面的几人没有说出口。

    “来人，给我把小刘带过来，我说他们怎么这么快知道消息呢，我还以为是我的警卫出来问题！原来是他！”总部首长说道。

    “还有谁，就外面那几个人里面肯定有几个是吧！”胡昊说道。

    “恩，还有3个！”那个点了点头说道。

    “好说出来吧！”胡昊说道。

    “左边第四个，左边第7个右边的第五个！”那个人说道。

    “八嘎！”右边的第五个听到那个说了以后马上就喊道，同时也开始往外面冲。

    “砰！”

    “啊”那个人马上就倒了地上，胡昊一枪打到了他的大腿上面！马上就有着几个枪托下去，打的他在地上嗷嗷叫！

    “给老子带进来！老子还要审呢，别打死了！”胡昊说道，

    “昊哥，放心吧，没有打头，死不了！”其中的一个战士说道。接着就拖着那个人进来，开始绑到支架上面，其他的两个人也被拖了进来，绑上。

    “你还知道谁！”胡昊来到第二个人身边问道。

    “通讯兵小李也是，他们都是分开的，一个白班一个夜班，还有后勤部的王主任也是，还有作战参谋杨参谋！”第二个人马马上说道。

    “马上去给我把这几个人给我带过来！”总部首长马上大声的喊道，马士就有战士出去了，

    “谁是头，跟我说说！”胡昊问道。

    “我知道是副部长是头！”第五个人说道。

    “我知道是他是头！”第二个人示意了那个书生说道。

    “哟。书生，老子还没有发现你还是头啊，这么年轻就是头，真了不起！”胡昊来到那个书生面前说道。

    “八嘎，告诉你们，我们大日本皇军明年肯定会为我们报仇的！你们一个也跑不了！”那个书生说道。

    “哦。报仇啊！明年，可惜你看不到了！所以这个就不用你们操心了！”胡昊说道。

    “八嘎，胡昊，我知道你很厉害，但是我已经把你的情报全部都发过去了。我们的人肯定会来追杀你，哈哈，你就等着死吧！”那个书生说道。

    “嘿嘿！我还真不怕，老子昨天刚刚从太原城回来，搞死了里面的一个中将两个少将，比暗杀，你们十个鬼子杀手也比不过老子！要不试试，看看谁杀的多，老子嫌去天津太远了。要不然老子就去天津搞死你们的寺内寿一了！”胡昊笑着对着那个人说道。

    “八嘎，小人，打不过就暗杀！”那个人听到胡昊的说话以后就喊道。

    “你大爷，谁是小人啊。允许你们暗杀，不许老子去暗杀，这就是你们鬼子的强盗逻辑是吧！小日本，这次你放心。老子不暗杀你。老子光明正大的杀了你！”胡昊说道，

    而那个鬼子听到胡昊的话以后，心里有了笑意。他要的就是这个效果，希望胡昊能够快点弄死他，但是还是不敢表现出来，不过胡昊从他的眼睛里面看出来了，

    “哈哈，鬼子，来激将啊，告诉你，这些都是我们华夏人玩剩下的！放心吧，你不会死的很痛快的，相反，会很痛苦！”胡昊笑着对着那个人说道。

    胡昊说完就来到那个副部长的面前，现在不能称他为副部长了，因为他是个鬼子的间谍。

    “首长，我给你一个建议好不好！”胡昊回过头来问道。

    “啥建议说。老子现在没有心情给你开玩笑！”总部首长黑着个脸说道。

    “嘿嘿，首长，你看看，你要是一下杀了他是不是感觉还是不解气啊，要不咱们凌迟了他？”胡昊再次笑着说道。

    “凌迟，老子不会，你会不会！”总部首长先是一愣，然后说道。

    “我也不会！”胡昊马上摇头说道。

    “那不会你还说个屁啊，快点审，审完了交给我！老子一枪崩了他！”总部首长马上喊道.

    “首长，这样不好吧，太简单了，我虽然不会凌迟，但是我知道怎么弄，你给我整一写蜡烛或者蜂蜜过来，还有要一张渔网，先是用渔网把他们套起来，然后勒的紧紧的，然后就开始割了！可以割3000多块呢！”胡昊马上说道，

    “真的？”总部首长冷静问道，

    “啊！”胡昊点了点头。

    “那行，去，去整一些蜡烛还有渔网过来，老子要凌迟了他！”总部首长马上说道。

    “我说老总啊，你能不能不要跟着胡闹啊！咱们这里怎么还成了成了刑场了！胡昊，你别瞎闹！”政委马上劝道！

    “这哪是瞎闹啊，你看总部首长多恨他，我也很恨他，就只能一枪把他打死，那肯定是不行，还不如用凌迟，这样我们割着，谁也不知道他是因为哪一刀死的！是吧！这样我们两个都满足了！”胡昊马上说道。

    “八嘎，胡昊你个混蛋，你不得好死，不得好死！”那个人马上大声喊道。

    “你傻啊，现在是你不得好死了！有病啊，情况都认不清楚！小日本让你来做奸细真是瞎了眼了！”胡昊过去就是往那个人肚子来一拳然后说道，

    那个人马上就是使劲想勾下腰，但是绑住了怎么也勾不下去，在哪里干呕着！(未完待续。。)

    ps：丑牛这一章码了好长时间，实在是码不懂了，还好是到了月底，要不然丑牛真的是坚持不住了！谢谢大家一直以来的支持！</dd>

第三零六张首长不爽

    很快其他的奸细也被带了过来。而渔网和蜡烛也拿 了过来了。

    “二愣子，东西老子都给你弄来了，你等会就让他们好好享受！”总部首长对着胡昊说道，而后面进来的那些人根本还认不清形式，还在哪里大喊。

    “喊个屁啊，都什么时候了还喊！不知道老子是谁啊，一般情况下老子会来抓你们吗？”胡昊冲着那些还在喊的人骂道。

    “二愣子，你快点的，老子还要动手呢！”总部首长在后面催道。“昊哥，昊哥，你答应了我们的，你说会放我们走的！”第四个人大声的喊道。

    “昊哥，我们都说，你答应放了我们的！”第二个人也喊道。

    “来人啊，把他们送出去！”总部首长说道。

    马上就有几个战士从外面走了进来，给那两个人松绑，然后把他们拖了出去，

    “说吧，把情况说清楚，老子给你们个痛快。让你们死的舒服点，快点的，老子可是没有时间等你们！”胡昊边在哪里整理渔网边说道。

    八嘎，胡昊，你等着，我们的人肯定会抓住你，让你不得好死！”第二个书生喊道，

    “嘿嘿，你知道我会怎么让你们不得好死不？”胡昊也不理他，笑着冲着他们说道。

    “等会我会让战士们去挖很多洞，然后把你们埋了起来， 留着脑袋再外面，然后在你们的脑袋上面开一条缝，上面撒一下蜂蜜。然后去弄一下蚂蚁，这样你们就会感到脑袋很痒，就使劲往上面挤，然后慢慢的你们就从脑袋上面的那条缝里面挤了出来，

    不过，最有意思的是你们的人虽然出来了，但是已经把人皮留在了土里面了。这是最新的剥人皮的方法，对人皮没有什么伤害！”胡昊在哪里自言自语的说道。

    “啊！”马上外面就有好多人在哪里干呕，连总部首长和政委两个人都感到胃不怎么舒服。

    “八嘎，胡昊，你不可以这样，八嘎！”马上第三个那个很强硬的人就开始喊道。

    “你喊个屁啊，你不是一直都很坚强吗？继续坚持下去。反正等会我估计我看到的第一张人皮就是你的，越坚强的人脱皮脱的越快！”胡昊马上冲着那个人喊道。

    “昊哥，昊哥，我说成不成。八嘎，我没有坚强，昊哥，我啥都说，你想要知道啥，你问，我说！”第三人马上开始就哭喊了。

    “我说你能不能出息点啊，哭个毛啊，就两三天你们就死了。坚持一下不行啊！”胡昊冲着那个人喊道。

    “昊哥，求求你，我啥都说，你给我个痛快。求求你，我啥都说，啥都说！”第三人疯狂的喊道。

    政委在外面看到了就喊道：“把他带到另外一个房间里面去，让他说。要是没有说完等会在收拾他！”

    马上就有人进来把第三个人拖了出去，到了另外的一个审讯室里面。接着崩溃的人越来越多。都是说自己要说的，全都让政委让人给带着了。

    “哎。政委。你啥意思啊。就给我和首长留下两个人玩啊！”胡昊冲着政委说道。

    “知足吧，把两个头留给你们玩了，你们还想怎么样，他们知道的情报比下面的那些人知道的多多了，我都不审他们了，你们两个好好玩！”政委马上说道。

    “对，对我们知道很多，我们还知道隐藏在这边的其他的地方的人，我们说，我们说，不要凌迟我！不要凌迟我!”那个书生使劲的挣扎喊道，因为此时胡昊正在用刀子把他的衣服全部给割了下来。

    “不要啊，昊哥，我啥都说，真的，我啥都说！给我痛快，求求你了！”那个书生马上喊道。

    “八嘎，渡边君，你是帝国的高级军人，你怎么可以叛变，八嘎，这点苦你都吃不了。上面是吃屎的吗把你们这些废物弄了过来！你只要坚持住，我们及时玉碎了，也是帝国的英雄，也会受到帝国人民的敬仰！”那个副部长马上就冲着他们大喊。

    “行了，你别吵吵了，等会我会把你们的脑袋砍下来，这样你们就回不去了，还敬仰，敬仰个毛啊！老子把你们的头砍下来，你们就回不去了，也别指着投胎了！”胡昊对着那个副部长就大声的喊道。

    “八嘎，你不可以这样，八嘎！胡昊，你不可以这样！”那个副部长听到胡昊这么说脸都变色了，

    “你是谁啊，老子想咋样就咋样，没有看到我的领导都不说啥吗？”胡昊冲着外面示意了一下。然后就到那个副部长那边去开始给他割衣服。

    “八嘎，我说，啥都说，我说！求求你，你不要砍了我们的头，求求你！”那个副部长受不了。马上就开始发软话了，

    政委那边看到以后，马上就示意人进去，把他们两个也拖到别的地方去。

    “哎。哎，哎，我的。这是我的。政委，你干啥，不说给我们留俩个吗？哎。哎停！”胡昊看到战士们开始来给那些人松绑，然后就拖到外面去，连忙喊道。

    “哎我说政委，你不地道啊，我都还没有开始玩呢！”胡昊接着说道，

    “就是啊，我说老罗，你什么意思啊，我告诉你啊，那个混蛋老子一定要亲手弄死他，你可别擅自把他们给枪决了啊！”总部说着马上说道。

    “行了，行了，你们两个回到总部那边去喝点水去，这里没有你们两个什么事了，有事我在叫人来叫你们！快出去吧，这里够冷的！”政委马上从里面抓着胡昊就往外面脱，到了总部首长那边就把他们两个人一起往外面推。

    “不是，政委，你这是鸟弓藏啊！你这样不行啊！我都还没有开始呢！”胡昊在哪里大喊道。

    “等会他们不说我就让你开始，你先回到指挥部那边去烤烤火！快点的！”政委也是大声的说道，然后就把首长和胡昊两个人推了出来。然后在里面把门关上。

    “哎，哎，你们别关门啊，啥意思啊，合着就没有我什么事了啊，这可是我审出来的，政委！”胡昊边拍着门边说道。

    “行了，里面都栓了，走，跟老子到总部那边去。”总部首长对着胡昊说道。说完了就往前面走，胡昊连忙跟上，

    “首长，政委不够意思啊，我把那些人全都给你们弄出来了，现在居然没有我什么事情了，我可是来要说法的！”胡昊边跟着总部首长边说道。

    “等会不就给你说法了吗？老子不也是被推了出来了吗？”总部首长说道，

    等两个人到指挥部以后，胡昊就往火炉旁边一座，然后对着门外的警卫员喊道：“给老子弄点吃的来，还有菜要肉菜，好几天都没有好好吃顿饭了！快点的！”

    门外那个警卫不知道是不是应该去给他拿。

    “去啊，还愣着干啥，不知道他是谁啊！”总部首长也对着那个警卫说道。

    胡昊坐在火炉边上，一个人占了一大半，首长过去就踢了两脚：“让让，这么大地方你一个人全给老子占了！”胡昊没有办法只好空出点位置让给首长。

    “不行，我感觉我还是亏了，等会我还的去那边看看去就好，要不我心里不爽！”胡昊想了一下说道。

    “我心里也不爽！”总部首长说道。

    “那就一起去！”胡昊马上应道。

    “老子不爽是因为你居然敢到老子的地盘来闹事！”总部首长盯着胡昊说道，

    “ 嘿嘿，那个啥，我不是着急要说法吗，明天头七就过了，我怎么不得给那些冤死的弟兄们弄个说法回去是吧，来抽烟，抽烟！”胡昊连忙从自己的口袋里面拿出烟，然后散给总部首长一支，给他电上以后自己才点上。

    “别以为一支烟就想打发老子，老子的面子就值这么一根烟，你个混球接着打老子的脸是吧！”总部首长拿着烟看着说道。

    “不是，哪能呢，首长，你这么说那我都没地方说理去了！你刚刚都说，只要我审出来了，既往不咎，你现在又算，是不是太那个啥了！”胡昊马上说道。

    “哪个啥啊？老子是答应了你了，但是老子说老子现在不爽，也没有说现在就要整你，反正以后有的是机会！”总部首长说道。

    “不是，你还想以后再来报复啊，首长，能不能别那么记仇，太记仇不好，容易伤身体，还容易把人变的偏激了！”胡昊马上劝导。

    “少来，老子不是记仇，咱们两没仇，老子就是不爽而已！”总部首长抽着烟说道。

    “那，要不咱们再去牢里面看看去，看到谁不老实咱们就过去踹几脚！”胡昊马上凑过去说道。

    “我现在想踹你几脚！”总部首长说道。

    “那不行，我没有犯错你踹我干啥！”胡昊马上摇头说道。

    “那你等着，反正我有的是机会收拾你！”总部首长不在乎的说道。

    “不是，我说你一个大首长，手上十几万的士兵，你犯得着给我较劲干啥啊！”胡昊马上说道。

    “老子手下是有十几万士兵没有错，但是就是你这个混蛋敢到老子的地盘来闹事！老子能不记住吗？”总部首长说道。(未完待续。。)</dd>

第三零七章

    胡昊听到总部首长说要记仇，马上就开始劝了，“那个老总，你看啊，我今天过来可算是立了大功的，你想想，要是没有我来，你们能这么快的把那些人挖出来，要是挖不出来，以后总部可是随时都为危险的，你想想啊，我可是把你们身边的地雷全够挖了出来，就这你还好意思记我仇，你心胸也太小了，好歹你也是将军，人家说将军的额头能跑马。.宰相肚子里面能撑船，这到你这里就不对了，你的心胸就指甲盖那么大！”胡昊说着还用自己的小指的指甲盖比划了一下。

    “你放屁，老子给你功劳，放心，老子算你一等功，但是功是功，过是过。这点老子赏罚十分分明。咋样，哦，和着有功了就可以犯过了，哪门子道理啊！”总部首长马上说道。

    “嘶。哎，我说你今天咋了，咋老跟我过不去啊，不就是来了一趟总部吗？总部还不能来了！再说了，我犯了哪门子过了，再说老子翻脸了！”胡昊马上就说道。

    “总部能来，但没有那个战士带着轻机枪加炸药包过来的，还翻脸，老子怕你啊，你爱翻不翻。反正老子就是要收拾你，不收拾你不爽！”总部首长也对胡昊喊道。

    这个时候拿个警卫员端着吃的进来了，胡昊马上就接了过来，把桌子上面的那些个什么文件啊地图啊往旁边一推，把饭菜放到桌子。

    “你个混球，那个是地图！你能不能小心点啊！”总部首长骂道。

    “地图能吃啊，不能吃放到桌子上面干嘛！”胡昊白了一眼总部首长说道。

    “老子这不是饭桌，不是用来给你吃饭的！”总部首长骂道。

    “懒得跟你吵，先吃饭吃完饭再说，这么大的一个官，还跟咱小兵一般见识，你也不嫌丢脸！”胡昊说着就开始吃饭了，总部首长指着他半天都说不出话来，撑着要在指挥部来回走动。

    “我说你能不能消停点，让我好好吃完饭！你来来回回走怎么回事啊，我吃你这点饭你有意见还是啥？啥时候到读力旅，我请你吃好的。真是，吃个饭还老在我面前晃荡！”胡昊说完又接着吃，把那些警卫们看到都睁大眼睛看着胡昊，这也太牛了，居然还敢冲着总部首长发火。

    “行，行，你吃，你吃啊，等着，老子要是不是收拾你我都对不起我今天生的那么多气，等着！”总部首长说完就坐到了火炉边上，掏出自己的烟丝想了想。

    “二愣子，把你烟扔过来！”胡昊掏出自己的烟就给扔了过去，自己继续在和那些饭菜战斗，总部首长接过胡昊扔过来的烟抽出一根出来，用火钳夹着火点上，然后把剩下多的全都装自己口袋里面，胡昊停下吃饭就看着他。

    “看什么看，抽你一包烟还不行啊！”总部首长骂道，“恩，行！”胡昊点完头接着吃饭，等吃完了以后，胡昊再从另外一口袋里面掏出一包新的来，拆开以后用打火机点上！

    “给我看看！”总部首长说道。

    “少来，到你手还能回来吗？”胡昊说着把打火机放到自己的口袋里面。

    “怎么还没有审完啊，审问完了，咱们也好去报仇去啊，这要审到啥时候！”胡昊坐到总部首长对面说道。

    “着什么急，那里会有那么快！你都吃饱了喝足了，你还催什么！”总部首长说道。

    不一会，政委就进来，“咋样啊政委，都那么长时间了，完事了吧，完事了我去弄死他们！”胡昊说着马上就站了起来。

    “坐下。坐下，现在还不能弄死，审是审完了，但是挖了不少的人出来，有我们这边的各个师里面的人，这些人我们必须要全部抓到确定下来才行，这次可不能再冤杀了，所以还的留着他们对质！”政委把手伸到火炉旁边烤着说道。

    “啥。还要等着对质，我要呆多少天啊，我哥还在医院里面呢，我得回去照看他！实在不行就快崩了完事，都是鬼子，还对什么质啊！”胡昊马上说道。

    “别理他，那些鬼子是什么时候潜伏过来的，为什么我们的反间谍部门是一点消息都没有！”总部首长问道。

    “他们都是来的比较早的。有的都来华夏20来年了，可见鬼子的野心是很早了就有了，刚刚我给统帅那边发了电报了，这边也供出了几个人现在在总部任职，要他们马上逮捕起来！还有就是我们的其他的部队也有，我也发了电报了，让他们现在就抓起来，送到我们这边来！”政委说道。

    “停停，合着没有我什么事情了是吧，我给你们弄了那么多人出来，我连杀一个鬼子的权利都没有了！不行，你们要是不同意我现在就去干，我哥还在医院那边躺着，战士们也等着头七。我告诉你们，不同意的话我晚上自己来，我看你们守得住不！”胡昊马上生气的说道，自己是来要说法的，不是来抓歼细的，现在没有自己什么事情了，胡昊可是不干！

    “你消停点行不行，给你说法，到时候我们肯定把那些鬼子给枪决了，老子今天的账还没给你算完了，你还没完没了了，你以为老子不敢把你抓起来啊！”总部首长说道。

    “那你抓啊！你抓我我也要弄死他们，我告诉你们，我今天来是来杀人的，不是来抓人的！”胡昊马上横着脖子说道。

    “过两天杀不是一样吗？老子又没有说不杀他们！”总部首长马上说道。

    “那你啥时候杀，半年，还是一年以后，我的那些弟兄们骨头都化了你们才杀，有毛用啊！”胡昊接着喊道，“行了，懒得跟你们争了，老子自己去，”说着就去角落里面提着自己的武器和炸药包想去大牢里面！

    “哎，你个混蛋，你等等！”总部首长和政委马上就过去抓住他，“放手，你们不舍得杀我来，杀个鬼子还磨磨唧唧的！行不行啊你们！”胡昊马上对着总部政委说道，“三天，三天成不成，三天以后你来，你看着老子把他们集体枪决了，成不成！”总部政委拖住胡昊说道。

    “三天？”胡昊停下来问着总部政委。

    “三天！”总部政委肯定的点了点头。

    “那还差不多！”胡昊接着又把武器给提了回去，总部首长在后面踹了胡昊一脚，胡昊也懒得理他。

    反正说好了三天，要是不杀的话就自己来，搞了自己大哥一次还想不死，哪有那么好的事情！到了总部里面以后，政委接着出去那边审了，“咱们两个该掰掰了吧，说吧，老子该怎么处分你！”总部首长点着烟说道。

    “爱咋处分咋处分，反正我现在是个兵，还没有犯到需要枪决的份上！”胡昊也给自己点了一根，“当营长吧！”总部首长吸了一口烟说道。

    “啥，扯吧你，老子犯错了还升官！你脑袋发烧了！”胡昊马上站了起来说道。

    “对你来，升官就是处分！”总部首长继续吸着烟说道，根本不就看胡昊在哪里的激动表情。

    “有没有搞错，升我官干啥啊！”胡昊马上说道。

    “升了官了，以后你犯了错误，老子好一级一级给你撤，撤完了再给你升上去，然后接着撤！你让我一天不爽，我最少要让你一年不爽！”总部首长不在乎的说道。

    “啊！”胡昊让这个强大的理由给惊住了，自己升官就是为了让他撤的，而且目的还是为了让自己不爽！

    “啊什么啊，营长，你要是不当营长，老子让你哥当营长！”总部首长指着胡昊说道。

    “凭啥啊，我哥又没有犯啥错！凭啥撤我哥！”胡昊一听马上就不干了，这撤自己无所谓，爱撤不撤，但是撤他的哥他可不答应，“咋就没有错，你是他的兵吧，是他弟弟吧，你个混球居然敢到我这里来闹，你没有错！你犯了错。你哥就是没有教好，那也算犯错，懂不？”总部首长对着胡昊喊道，“扯，我哥在医院，他现在咋管我，你也太不讲道理了。我跟你说把我逼急眼了，我把我哥弄回老家种地，不跟你们玩了！”胡昊马上就开始反驳。

    “老子说有错就有错，这里十几万人都是听老子的，你哥管了你们长时间都没有管教好，怎么就不算错误了！没有听过官大一级压死人啊，老子比你哥官大多少级了，老子还压不死他！”总部首长得意的对着胡昊说道。

    “别这么耍无赖行不行，咱俩的事咱们俩算，冲着我来，你对付我哥有什么意思！”胡昊马上对着总部首长说道。

    “老子咋跟你算，你就是个战士，老子把你开除队伍，枪决了？你还没有犯那么大的事，你身上一官半职没有，老子咋跟你算，要么你当营长，以后你犯了错老子跟你算！老子就撤你职降你级，等立功了老子再给你升上去，要不把你哥给降了，反正事情就是这个事情，你自己看着办！”总部首长拿着火钳边弄火边说道。

    （未完待续）

第三零八章以后不来了

    胡昊听到总部首长这么说马上就靠了过去：

    “哪个，首长啊，这次就算了呗，我不来了成不成？”胡昊笑着说道。

    “嘿嘿，不来了！现在知道求饶了，早干啥去了！晚了！”总部首长也笑着说道。

    “我说咱们两都这么熟了你还搞我是不是太那个啥了！”胡昊马上就坐直了说道。

    “熟啥熟，不就见过两次面吗，还熟！老子跟不熟，别套近乎啊！”总部首长说道。

    “不对啊！我记得你当初发了一个电报，那份电报我现在都让我哥收好了，你当初说，不会因为我立功在给我升官的，你这不守承诺啊！首长，你这样做不对啊，你是首长啊，要言必信，行必果啊！你这样搞那以后谁还信你啊！”

    胡昊马上想到了自己还要一封电报，那是去执行任务时自己要总部首长发的，但是现在居然还给自己升官，胡昊感觉这个应该可以说服首长，

    “嘿嘿，是啊，我说过啊，但是你看清楚了吧，是不会因为你那次立功了而升你官，老子没有说因为你把张教授平安的护送到北京给你升官吧，再说了后面的立功还是可以升的吧，

    再再说了，老子这次不是因为你立功升你官，是因为你犯错了才升你官！嘿嘿！跟老子完整个，你两兄弟加一起都不行，老子早就算好了的！”总部首长得意的说道，

    “啥，电报里面真是这么写的，你确定？”胡昊马上站了起来问道。

    “废话，老子自己特意发的还不知道，不行你回去问你哥去！还有，再次强调，这次是犯错了升你官！”总部说着抬起头来看着胡昊说道，

    “你太阴了，算了，老子不跟你玩了，老子回去了，待在你身边长了，估计你能把老子卖的骨头渣子都不会剩！”胡昊说着就朝角落里面走去，想把自己的东西带回去！

    “行，你回去吧，命令会先到你们的师部和旅部的，等你回去就上任吧！不送了啊！”总部首长说道。

    胡昊听到他的话以后就停了下来，接着走到了总部首长身边坐下，

    “干啥啊！不说回去吗？”总部首长问道。

    “那个老总啊，再商量一下，你看啊，我立了那么多功，怎么也能抵消这次过吧，就算了成不成，下次我不来你这里了！可以吧！下次我见到你了我绕道走，成不？”胡昊再次问道。

    “不用，我这里欢迎你来，你来一次我就想办法看看能不能升你一次！小子，还知道自己立了那么多功啊！”总部首长说道。

    “那个啥，别这样搞成不成，好歹我也是跟着你们一路过草地来到着的，虽然后半段是我哥背我过来的，怎么你也看点同路的份上免了这一次是不是！

    俗话说百年修得同船渡，千年修得共枕眠。咱们同路那么长怎么也修了个几百年的，看在几百年有缘的份上，这次就算了啊，下次你来我哪里我给你搞野味吃，保证让你吃的好！”胡昊马上说道。

    “嘿嘿，小子，有文化啊，这都知道，你还好意思跟老子一起过草地，你个混蛋，你看看去，现在过了草地的到了这边还有几个是战士的，你说你没有功劳老子不说啥，但是怎么也会让你当个班长啥的，

    你看看你自己的功劳有多少，光我这边就下达了不下于10个一等功下去，还有统帅那边下的呢，20师那边下的二等功呢，你小子说你自己有多少？”总部首长说道。

    “这个不知道，都我哥收着，不是，既然有那么多功就不能饶我一次啊！”胡昊马上求着说道。

    “不能，老子嫌丢人，以后你碰到了别的兄弟部队，别人问老子，那个抗日英雄胡昊呢，啥级别了，老子跟他说，还是个战士，你让老子的脸往哪里搁，

    还有，你几次搞死了鬼子的将军，重庆那边想奖励你，老子都不好意思跟他们说你还是个战士，跟他们说你是团长，现在你搞死川岸文三郎的电报又上去了，

    现在重庆那边听说要授你少将军衔，老子才给你个营长。按照老子的想法本来是要给你一个团长的，但是考虑你这个混球惹事的本事，才给你个营长！”总部首长说道。

    “啥，少将。不要，我哥要是知道会打死我！”胡昊马上说道。

    “滚，你以为少将那么好拿的，咱们八路这边才几个啊，你能排到前十你知不知道！再说了，上面给了你一个旅的编制，以后你哥的那个旅就挂你名头上面。对外宣传你才是那个旅的旅长！”总部首长说道。

    “啊，那不行，那我不是跟我哥抢位子吗，那不行，这样，你把我哥名字报上去！让我去领这份功劳不就行了！”胡昊马上说道。

    “啪！”总部抽了胡昊一个后脑勺，

    “咋的，你还敢打我啊！”胡昊里面就站了起来，除了他哥还没有人敢打他。

    “你再动我试试，我跟你拼了，要不是看着你是我们的老首长份上，我直接把你扔到雪地里埋了！”胡昊指着总部首长说道，旁边的那些警卫远连忙把脸转到一边，很专心的看门外！

    “老子打你怎么拉。还给你哥，这个功劳的事情能乱给吗？你让你哥冒领功劳啊。抓到了要枪毙，知道不？”总部首长对着胡昊喊道。

    “啊。这样啊，不是，这哪是冒领啊，我的就是我哥的！这不算冒领功劳！”胡昊马上狡辩说道。

    “老子打你巴掌都是轻的，要是别的战士老子把他的腿给他打折了！不知道别瞎说！坐下，老子跟你说说！”总部首长说道。

    胡昊听到总部首长的话就做到了总部首长的对面，不靠那么近了。

    “你的功劳太多，第一次打鬼子狙击的时候，你哥被授予中校，你的被授予少校，第二次你在**旅打败两个鬼子的联队的进攻的时候，你哥是上校，你是中校，

    这次打鬼子的108师团，因为20师师长参加了，你哥这次就没有升，但是你是要升的，也是上校，

    现在你把太原城的川岸文三郎给搞死了，现在他们授予你少将，并给你了一个旅的编制，所以说，你小子给我们八路争取到了第七个旅的编制，懂不懂，你哥是副旅长，你是旅长！但是实际上你要当也成！”总部首长说道。

    “我不当，我哥本来就是旅长，你给他们说清楚不就行了！”胡昊马上摇头说道。

    “你放屁啊，在那么好不容易搞来了一个旅，你还去说，万一给你取消了呢！你负责啊，那是有军饷和武器补充的，虽然不多，但是也是名正言顺，懂不懂！”总指挥说道。

    “谁让你们上报到重庆那边去的，你报给我们统帅这边不就行了！”胡昊挠了挠脑袋说道。

    “你放屁，这么大的事情我们能够瞒得住，人家鬼子那边都承认了，我们这边还不敢承认，还去作假，本来就是在那么八路的人杀的，咱们干嘛不要那份功劳啊。小子，你就得意吧，第七个旅长呢！”总部说着骂完以后笑着说道。

    “等，你还是军长呢！还跟我扯啥！”胡昊白了他一眼说道。

    “老子打了多少年仗，你才打多少年，算你从根据地那边算起，也不过才刚刚10年！老子都打了20多年了！当个军长还过分啊！”总部首长说道。

    “成，你咋说咋有理，老子以后绝对不来这里了，你这里比鬼子哪里还可怕！”胡昊马上说道，

    “嘿嘿，记得啊，你是**旅警卫营的营长了，回去就上任，敢不上任老子就让你哥去当！”总部首长说道。“再说了，你以为老子这里就这么好闯。要都像你们这样，那老子还办不办公了！”

    “成了，我走了，不来了，老子去上任就是，估计不用2个月，我就能被撸下来！”胡昊走过去提着自己的武器说道，

    “真走了，不送了啊，慢走，以后记得常来啊！”总部首长笑着说道，等胡昊走了以后，总部首长开心的大笑起来。这个时候政委也正好过来。

    “我说老总，你咋这么开心，二愣子呢，走了！”政委也笑着问道。

    “走了，再不走老子给他升到团长去！这个混球，哈哈！”总部首长高兴的说道。

    “啊，你给他提上来了，啥级别了！”政委好奇的问道。

    “营长先让他当着，等过段时间再给他升！这小子，还以为我治不了他！老子刚刚还打了他一下，这个感觉这不错！”总部首长坐到火炉前面说道。

    “啊，没有给你反抗，没有削你！”政委坐下好奇的问道。

    “他敢，老子几下就把他给诈住了！这下总说算是解决了那个混球的升职问题了，统帅前两天都还问过我们，怎么还没有给他升上去，老子还愁，怎么给他升上去呢，想不到今天就解决了！”总部首长边点烟边说道。

    “那你咋解决的，跟我说说！我也学习学习，以后看看怎么对付这个二愣子，要不然实在是太让人头疼了！”政委也是好奇的过来问道。

第三零九章 刮了

    一直到第二天中午胡昊才回到了师部的医院这边。下车了就直接去了张旅长的病房，此时张旅长正醒着的。

    “哥，哥，你怎么样了，好点了没？”胡昊进来就问道。

    “恩，好多了！”张旅长说道，胡昊则是定定的看住了他。

    “看什么看，给老子等着，别以为老子不知道这是你出的主意！老子现在有伤，没有办法揍你，等着啊，把老子留了好几年的胡子给老子剃的干干净净的，你给老子等着！”张旅长对胡昊说道。

    “哥，这不能怪我，医生说了，剃完胡子有助于伤口的恢复，要不不好包扎！再说了哥，我发现你剃完胡子挺好看的，看起来也是年轻多了，

    哥，这样多好，你看看，多年轻的小伙子，那些姑娘们看到了肯定动心，真的，哥不信我拿镜子给你看看！”胡昊马上说道，现在张旅长的胡子被刮的干干净净的，显得十分的年轻！

    “滚，你个混球想气死老子是吧！”张旅长骂道。

    “哥，哥，别激动，现在有伤在身呢，不能激动！哥消消气，消消气！”胡昊赶紧劝道。现在张旅长可是有伤在身，万一气出个好歹来那就麻烦了！

    “老子跟你说，杨博士啥都跟我说了，别拉你那套歪理来忽悠老子，还有助于恢复伤口，好包扎，老子的脸伤到了吗？你给老子等着啊，老子早晚收拾你！”张旅长平静下来说道。

    “嘿嘿，哥，等好了再说！”胡昊笑着说道。张旅长也是白了他一眼，现在是十分想抽他。但是现在自己不能动，也不能用力想抽都抽不成！

    “咋样，这趟去上面，要到说法了没有？”张旅长问道。

    “哥，别提了。这趟亏死了，把我自己都陷进去了！”胡昊郁闷的说道。

    “咋的了，他们不给说法还陷害你了！”张旅长听到胡昊这么说就想挣扎的坐起来。

    “哥，哥，别激动，我没有事。你躺着，你激动干啥啊！我没有事，就是让总部首长给我弄了营长当了，还推不了！”胡昊马上扶住张旅长说道，

    “哦。这样啊，我还以为他们还想陷害你呢。要是这样老子跟他们拼了！”张旅长躺下说道。

    “没有呢，就是让首长给陷害了，把我坑里面了，说什么功劳太多，不升不行，我要是不升营长就让你当营长，还说什么重庆那边给我一个少将。同时还给了一个旅！

    咱们这个旅现在有编制了，明面上面好像我是旅长，哥你是副连长，但是实际上哥你还是旅长，我可不想当官，哥，要不你去找总部首长说说吧，看看能不能把我给撤了！”胡昊对着张旅长说道。

    “你说啥，咱们旅重庆那边承认了编制了，你还是少将了！”张旅长高兴的问道。

    “恩。反正首长是这么说的，我也没有见到什么证据，也不知道是真是假！”胡昊说道。

    “哈哈，那就好，那就好。二愣子，好事啊！”张旅长高兴的说道。

    “啊，哥。我是被重庆授予少将的，咱们不是跟那边有仇吗？”胡昊惊讶的说道。

    “老子不稀罕那个少将，老子高兴的是编制，有了编制以后咱们**旅和那边的军队起冲突的时候，他们敢惹我们，咱们就揍他！

    而且有编制了，咱们发展起来也是名正言顺，省的发展的大了还的想办法藏着掖着！”张旅长高兴的说道。

    “哦，这样啊，那我能接受他们的少将？”胡昊问道。

    “给你你就拿着，拿到上将更好，到时候咱们报仇的时候带兵去打，你要是比他官大你就把他叫出来，出来的话，咱们就干掉他，然后不当了，要是不出来，在那么就揍他！”张旅长说道。

    “成，哥，听你的！但是哥我现在又让他们搞成了营长了，哥你给我撸了呗，就以我剃了你胡子你给我撸了成不！”胡昊问道。

    “扯啥呢，现在命令都还没有下来，老子咋撸了你，再说了总部下来的命令，你总的当几天吧，还没有上任老子就给你撸了，咱们两个真的回家种地去啊！”张旅长对胡昊没有好气的说道。

    “哦，也是，那就当几天，当一段时间以后你给我弄成战士，我可不想当营长，当了营长又有各种任务，我可不想出去，这次哥你是命大，下次呢，谁知道鬼子是什么时候来啊！

    我不当，哥你记得啊，记得找借口给我弄下去！”胡昊点了点头说道。

    “恩，成，但是时间可能要长点，要不然总部首长肯定会来电报吧你哥我也撸到底，再说，二愣子，你现在是少将啊，不能当军官了，不能撸到底，最少都要是一个营长才说的过去！”张旅长说道。

    “啊，那我还真当营长啊！我可不干啊，要不我去一趟重庆，弄死几个高官或者去报仇，然后让重庆把我给撸了。哎，哥，这是个好主意，就这么办了!”胡昊越想越觉得这个是个好主意，有很大的可操作性！

    “找死啊，去了那边杀了人你准备隐姓埋名啊，杀人家的高官人家不会找咱们上面的人把你给抓到重庆去挨枪子啊！”张旅长马上骂道。

    “那你说咋整！”胡昊马上说道。

    “当着，让猴子当政委，哥在给你选个好点的参谋去你那里当参谋！当一段时间看情况再说！”张旅长说道。

    “哦，那也行，对了哥，猴子呢！猴子上哪里去了！”胡昊问道。

    “带着小李上山搞野味去了，这里还有好几千的伤员需要营养呢，现在整个地界都没有家畜卖了，都让咱们给买光了，猴子也是没有办法一瘸一拐的带着那些战士们上山，指挥战士们去搞野味！”张旅长说道。

    “啊。哥，猴子腿都还没有好呢，怎么能上山啊！晚一天两天我不就回来了吗？”胡昊马上着急的说道。

    “咱们能等，战士们呢，天天吃馒头就着酸菜。怎么恢复啊！哎，明年咱们部队看看能不能养一些家畜就好，要不然搞得百姓都没有肉吃了！”张旅长叹了一口气说道，

    这个时候杨博士和小欣过来了，要给张旅长换药。

    “哟。二愣子回来了，今天咱们还舍得过来看你哥啊！”小欣马上阴阳怪气的说道。

    “姑奶奶我没有得罪你吧。你怎么这样说话，阴阳怪气的！”胡昊对着小欣说道，

    “你是没有得罪我，但是你知不知道你出的馊主意让我们杨博士挨你哥骂了！”小欣马上狠声的说道。

    “啊，哥你怎么可以骂女人！”胡昊马上对着张旅长说道。

    “老子没有骂就说说话大声点，我总的明白怎么回事吧。怎么一觉醒来我的胡子都没有了！我不的问问啊！”张旅长马上脸红的说道。

    “哥，拿你的跟人家杨博士道歉，人家把你命给救了你还大声说人家！”胡昊马上说道。

    “我道了，不信你问杨博士！还有你跑不了，这顿打老子绝对饶不了你！”张旅长对着胡昊说道。

    “嘿嘿，哥，我先出去了。拜拜，谢谢你们了，我在外面等你们！”胡昊听到张旅长这么说马上就出去了，要不然到时候张旅长会更加尴尬！

    胡昊出来没有几分钟，杨博士和小欣就出来了，胡昊连忙过去和杨博士说对不住了。

    “没有事，反正张旅长也是躺在床上动不了，我也不拍他！”杨博士笑着说道。

    “嘿嘿，现在你不说我哥有40岁了吧，我告诉你他就26岁。我今年20岁，就是那胡子给留的，让人家以为他40多岁，而且打仗的你也知道，好几天不洗脸的都有。所以看起来脸都是黑黑的！”胡昊马上笑着说道。

    “打仗吗，肯定是这样的，尤其是西北的天气还那么干燥，风还大，肯是黑黑的！”杨博士马上点头说道。

    “那你脸怎么这么白，比我的都白！”小欣马上说道，

    “那我天天睡大觉你能比的了吗？”胡昊马上说道，

    “说这个话你也知道羞，还一个老红军战士呢，居然天天睡大觉！~”小欣马上鄙视的说道。

    “成了，你们两个别斗了，二愣子，你去看住你哥，等会你哥可能要解手啥的你要帮忙，现在猴子好像出去了！等会别把你哥给憋坏了！”杨博士说道，

    “恩，好嘞，谢谢杨博士，那个，你以后就给我哥刮吧！”胡昊说道，杨博士听到胡昊这么说想了想，就点了点头，胡昊看到他点头，就跑进了张旅长的病房里面。

    “你个混球，等着啊！”张旅长还不忘胡昊鼓动杨博士给他把胡子刮了事情！

    “哥，你的谢谢我啊，真的，杨博士刚刚都说了你长的还行！”胡昊马上满嘴开始跑火车了！

    “真的？”张旅长问道。

    “啊，真的，要不我给你叫过来问问呢！”胡昊马上就作势要出去喊人。

    “给老子回来，丢人不丢人啊！给老子过来，哥有事情跟你说！”张旅长马上喊道，胡昊听到他这么说马上就到了他的床边，

    “哥，啥事你说我听着！”胡昊马上过去说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    ps：今天是月末了，现在还有几百分还没有散出去，大家可以去留个言，尤其是投过月票没有留过烟的，丑牛先给你们一点经验都给不了，你们要是看到了留一下言，丑牛好给你们散点经验，也算是丑牛的一点点感激！

    还有，这个月的月票，丑牛真的很满意，明天就是1号了，大家有保底月票的话给丑牛投一张，丑牛先谢谢你们了，谢谢大家的支持！

丑牛求9月的保底月票！

    各位兄弟姐妹们，丑牛这本书是7月12上架，除了那天笔记本坏了以外，丑牛从未断更，上架前30万字，到8月31号已经是80多万字，也就是说丑牛平均每天万字更新！你们当中的很多都知道，丑牛不单单更新这本书，还有《超级大学校长》这本书，丑牛两本书8月份最少更新了60万字，我想，丑牛虽然不算是最勤快的，但是应该能算作勤快的作者那一类吧，而且丑牛坚持了整整一个月！好像还欠大家4000字，还有就是书迷我真的不想飞打赏我成为堂主还欠3000字，丑牛实在是尽力，希望大家和我真的不想飞谅解！

    现在已经是9月份了，丑牛不求别的，就求保底月票，希望大家能把我这本书送到分类前十就行，我不说前六。自己有多大的实力自己知道。我希望大家能够给丑牛弄出一个免费的分类推广位出来，谢谢大家！

    还有就是这本书9月13号要封推，丑牛也会尽量在13号以前多更新，争取在13号到百万字！当然要是完不成差点大家也不要骂我，丑牛很努力了，先谢谢大家的支持，谢谢！(未完待续。。)

第三一零章难度太大

    胡昊听到张旅长有话跟他说，就马上过去问什么事情。张旅长看了看门外再看了胡昊。

    “哥，啥事你就说，你要我去干啥你就说！”胡昊看到张旅长在哪里想开口又不敢开口的时候就催道。

    “二愣子。哥跟你说你可别给哥传出去啊！要是传出去了哥抽死你！”张旅长马上说道。

    “哥，你放心吧，我是啥人你还不知道啊，嘴巴严实着呢！”胡昊马上自信的说道。

    “屁，你个混球一吹牛啥都忘了！”张旅长马上骂道。

    “哥，啥事啊，严不严重，哥你是不是犯错误了，大不大啊？要是的大的话咱们跑路吧！弄不好给你枪决了！”胡昊马上紧张的说道。

    “瞎说啥，哥躺在医院我咋犯错！”张旅长骂道。

    “哦。也是。现在就是废人，犯个错都难！”胡昊马上放心的说道。

    “你想气死哥是吧，哥哪天要是早死，不是死在战场，就是让你给气死的！”张旅长骂道。

    “哥，哪能呢，我还气死你，哥到底啥事啊，你说啊，没有犯错误你怕什么，就是犯了错误你也不用怕。我把你给弄出去！”胡昊马上催道。

    “哥相中一姑娘了！”张旅长小声的说道，脸上有点发红！

    “啥，哥，你在医院你咋相中姑娘，哥难道你做梦梦到了？”胡昊大声的问道。

    “嘘！”张旅长皱起嘴巴说道，手没有办法动，没有那个力气。

    “哦，哦，明白，哥你咋相中的，难道你梦中和人家千里来相会，哥你这难度太大。我上哪里找那个姑娘去啊！”胡昊马上顿下小声的说道。

    “谁说老子是梦中梦到的，就医院的！”张旅长干脆一横心全部说出来得了，要不然胡昊等会指不定还会说出啥呢1

    “哦，医院的，哥你吓死我了我还有以为你要我去外面给你找呢，那我上哪里找去的，是医院的就行，哥你说是谁，我把她给你弄过来。明天起她就是我嫂子！”胡昊马上放心了的说道。

    “你给老子闭嘴，给老子等着。哥好不容易相中一姑娘了，你还满嘴跑马。哥要是娶不到那个姑娘，我给你说，我非抽死你不可，你给哥等着！”张旅长生气了说道。

    “啊，哥。我不说了，你说，到底是谁啊，是那个护士啊！”胡昊马上问道。

    “恩。不是护士，小欣那个丫头眼睛里面只有你！别的护士我也不熟！”张旅长说道。

    “哥，你瞎说啥，啥小欣眼里只有我。我咋不知道呢，她老跟我过不去！”胡昊马上狡辩说道。

    “哥现在是动不了，要是能动啊，哥非得把皮带打断了不可。你个混球就是个木头，傻子都能看的出来小欣喜欢上你了，你还在哪里装着不知道。

    我告诉你啊，哥要是结婚了你就马上结婚，老胡家我还指望你给留下后呢，要不然我咋给地下的那些人交代，以后对人家小欣好点，别没有上跟人家顶牛！”张旅长骂道。

    “不是，哥，现在不是说你吗？你咋撤到我头上来了，哥你到底看上了谁啊，不是护士还有谁啊！”胡昊马上问道。

    “杨博士，我看中她了，我醒来第一眼就是看到她！人挺善良的！你什么表情，哥说是的实话！”张旅长说着说着就看到胡昊张大了嘴巴盯着他看。

    “不是，哥，杨博士，长啥样你看清了没有，虽然身材还可以，但是长啥样我可没有看清，她天天戴着口罩。哥。你靠不靠谱啊？”胡昊马上凑过去问道。

    “还行，哥看到了，长得还比较清秀！”张旅长马上说道。

    “哥，你看到了！啥时候啊。不是。哥你咋说你醒来就看到他了，咋不是我，或者其他人！哥，你会是醒来就开始想找人家吧！”胡昊再次小声的问道。

    “你放屁。她扒老子眼皮，老子醒来第一眼不看到她还能看到谁！”张旅长马上说道。

    “哦，这样啊，我还以为哥你受伤了就开始发春了呢！”胡昊自言自语的说道，

    “哥，哥别生气了！”胡昊刚刚说完就看到张旅长准备动他的手来大人马上就劝道。

    “老子早晚一天要被你活活气死！”张旅长骂道。

    “嘿嘿，哥。那就她了？”胡昊再次确定问道。

    “恩，就她了，哥相中他了，你给哥出主意！你脑瓜子想歪主意好使！”张旅长轻轻点了点头说道。

    “啥想歪主意好使，想正事也好使！”胡昊马上说道，说完就在哪里想了。

    想了一会对着张旅长说道：“哥，你挑的这个难度太大了！”

    “啥意思？”张旅长问道。

    “哥，你没有听说过世界上人分三种吗？你知道那三种吗？”胡昊问道。

    “这个哥知道，男人，女人，太监！是吧？”张旅长马上说道。

    “不是，哥，你错了，是，男人，女人和女博士！”胡昊马上摇头说道。

    “啥，女博士，啥意思啊！”张旅长听到这个说法很吃惊，马上就问道。

    “哥，传说中的女博士是相当的厉害，一般都是非常冷淡的，能够耐得住寂寞的，而且心里有点那啥的，一般不好找老公，而且特别难对付，我也只是听说过，但是没有遇到过，反正那些人就是这么说的，哥你确定要试一下？”胡昊再次问道。

    “不能吧，她人挺好的，而且很善良，你从哪里听来的那些破玩意。哥怎么没有听说过”张旅长马上就问道。

    “恩，哥，先不管这个，哥，相差太大了，不合适啊！”胡昊再次说道。

    “相差咋大了，我看她也是二十六七的样子，哥也26了。还有我看了她身高，估计也就是1米6多点，哥都1米75，可以了，再高找不着了！”张旅长马上说道。

    “哥。我说的不是这个！”胡昊马上说道。

    “那你说啥，有啥话别憋着了，一起说出来！”张旅长问道。

    “哥，你读过书上个学没啊？”胡昊问道。

    “我读了个屁。哥要是读了书还至于有的字不认识去找王政委吗？你到底想说啥？”张旅长骂道。

    “哥。你知道啥是博士吧，啥情况下可以称博士不？”胡昊再次问道。

    “不知道，不就是读过书的吗？读过书能咋的。她也要嫁人吧，难到是博士就不嫁人了！”张旅长说道。

    “哥，我跟你算算啊，她读了多长时间书啊，小学我不知道现在是几年，就算5年吧，初中高中我也不知道几年，也算5年，大学一般是三到四年。我算三年，研究生怎么也要两年，博士生的我算她毕业，怎么也要个三年。哥你算算。她读了多少年书，整整十八年啊。哥！这还算她比较厉害的，要是一般的，估计要20年才行。

    哥，我才20岁，也就是我的从刚出生到现在。天天读书！现在才博士毕业，哥，你连学堂都没有进过，这难度不小啊！哥，我就给你打个比方，如果你是手枪的话，他就是马克辛重机枪，威力相差太大了，不好搞啊！”胡昊马上就在哪里给张旅长上课，让他们明白两个人的差距有多大！

    “读了那么多书啊？”张旅长也有点犯难了，心里有点拿不定注意。

    “嘿嘿，哥把她拿下！”胡昊凑过去说道。

    “你个混球啥意思，来调理我是吧，一会说难度太大，一会说把她给拿下，好的坏的全让你给说完了！”张旅长大声的骂道，

    “嘘，嘘，哥小声点，你想让人听到啊！”胡昊连忙说道，同时看了看外面。

    “你啥意思，给哥说明白了，哥好不容易相中一个姑娘，让你给哥说的心里的没有底了，本来还有点底气的！”张旅长也是压低声音说道。

    “哥，你想想，咱是大老粗啊。没有文化是不是，你说哥，你要是把她给娶，那你面子可就大了，以后谁还敢在你面前装文化人，谁还敢说你是大老粗，要是碰到这些人你就说，有本事你也娶个博士回来！是不是哥！”胡昊马上说道。

    “你能不能靠点谱啊！老子娶回家就是为了到外面去吹嘘啊！”张旅长马上说道。

    “哥，不是吹嘘啊，是有面子啊，谁敢服你，那个文化人敢小瞧你啊，哥，拿下他，就当是攻山头了，哥，进攻你不是擅长吗？哥你在里面对付她，我去外面给你打听消息去，还有，我晚上就回去把家里的手表取过来，你找机会送给人家，她要是接受了，说明就有戏了！”胡昊马上说道。

    “这还像人话，我跟你说了，快点帮哥弄，哥争取在出院前给她拿下，要不然到了部队就没有时间了！”张旅长点了点头说道。

    “恩，好，哥你放心，怎么也得在这里住到过年的，我等会就出去给你打听消息去，看看他有没有心上人，愿不愿意嫁给一个当兵的，还有对你的感觉咋样，哥，你等着啊，我马上就去给你打听去！”胡好说着就想往外面走。走到门口的时候突然停了下来回过身来问张旅长。

    “哥，你要不要解手啊，杨博士说怕你要解手，要我在这里守着！”

    “滚！”张旅长直接冒出一句出来！(未完待续。。)

    ps：谢谢各位兄弟姐妹了，居然把这本书顶到了分类月票第四，谢谢，丑牛这个月尽量每天四更，绝对不会少于三更！希望大家把这本书顶到分类前十就行！

    还有就是应书友的要求，我说一下下次更新的时间，应该是晚上8点半左右，两章连发。然后是10点半左右应该还有一章！

第三一一章又被坑了

    胡昊出来以后，就去找小欣了，在办公室没有发现小欣以后，胡昊就开始四处找，终于在一个病房里面看到了小欣在给你别人上药。

    “哎，丫头过来，我有事问你！”胡昊在门口对着里面喊道。小欣扭过头来狠狠的瞪着他，

    “别瞪了，有事找你！”胡昊马上说道。

    “啥事，等我帮这个战士换完药再说！”小欣说道。

    “哦，那好，我在门外等你啊！”胡昊说着对着那个战士笑了一下就出去了，等了五分钟，小欣端着盘子出来了，对着胡昊的腿上就是踢了一脚。

    “找死是吧，还敢叫我丫头，是不是上次每扎疼你，你不长记性啊！”小欣听完以后说道。

    “哎，丫头，真找你有事，你过来！”胡昊拉着小欣就到了一个稍微安静的角落里面。

    “啥事啊，整的这么神秘！”小欣也是好奇的问道。

    “哎，丫头我问你啊，你知道杨博士有对象没，多大了？”胡昊就小声的问道。

    “二愣子。你找死！”小欣听到胡昊这么问对着胡昊就是使劲用脚踢，

    “哎，哎，你干啥啊，我问你话呢！哎，还踢。再踢我对你不客气了！你到知不知道啊！”胡昊边躲边说道。

    “不知道！”小欣端着盘子就想走。

    “哎，你别走啊！”胡昊连忙拉住。

    “放手，你不放手我再踢你！”小欣瞪着她说道。

    “不行你的帮我个忙啊，你去打听打听，这可是关系到我哥的幸福！”胡昊连忙说道。

    “谁，谁的幸福？”小欣马上问道。

    “我哥，我跟你说啊！等等！”胡昊说着就往左右前后瞧了瞧了。

    “我跟你说啊丫头，我说了你可别乱说出去啊，要是说出去了我可翻脸。以后你别想找我帮忙，听到没！”胡昊连忙小声的说道。

    “恩，恩！”小欣连忙点头。

    “我哥相中杨博士了，现在派我出来大听，现在医院里面我就跟你和院长熟悉点，想来想去还是跟你打听比较靠谱，你天天都跟她在一起！你回去以后帮我打听打听。问问他有没有对象，有没有婚约在身什么的，还有就是对我哥印象咋样，听到没！”胡昊马上说道。

    “那你刚才怎么不说！”小欣问道。

    “我还没有来得及呢。你就踢了我那么多下， 下次还敢踢我就跟你翻脸！听到没，记住我刚才说的没有？”胡昊马上说道。

    “知道了，我想起来了，我好像知道他不少事情！”小欣眼珠子一转马上说道。

    “真的，说来听听！”胡昊马上就凑了过去。

    “呐！”小欣把一只手从盘子下面伸了出来，

    “啥意思？”胡昊不明白的说道。

    “钱，一个问题一个大洋！”小欣马上说道。

    “不是，你打劫啊！县城里面算命的都没有那么贵!你要钱干啥！你不是有钱吗？”胡昊大声的问道。

    “算命的能够跟我比吗。我这是告诉你重要消息，好方便你哥行动，再说了，我现在的钱就够买生活用品的了。现在学习要好多的纸和笔，我没有钱买！”小欣马上说道。

    “那我跟你买！”胡昊马上说道。

    “不行，我自己去！你给不给，不给我走了。然后我跟杨博士说你哥非常讨厌她，要求换医生！我告诉你哦，我现在可是杨博士的学生哦。而且还是跟她睡在一个屋的，她啥我都能问出来！”小欣继续得意的说道，

    “姑奶奶，你怎么能够这么黑啊，比老子都黑，老子感觉对鬼子已经够黑，你对我比我对鬼子还黑，一个问题一个大洋，不给你还威胁老子！”胡昊马上哭着脸说道。

    “谁叫你刚刚叫我丫头来着！”小欣马上说道。

    “好吧，一个问题一个大洋！那第一个问题，他有对象没！”胡昊问道。

    “先给钱！”小欣伸出手来说道。胡昊白了一眼然后从自己的兜里面掏出七八个大洋，放了一个在小欣手上！

    “没有！”小欣把钱装到自己的兜里以后说道。

    “没了，就2个字，一个大洋？”胡昊伸出食指在小欣面前比划道。

    “啊。没有啊，怎么了，这个问题答案不就是有或者没有！难道你希望我说不知道？”小欣说道。

    “哦，好吧，真贵啊这两个字！那我问你第二个问题，他有婚约在身没！”胡昊马上问道，同时把一个大洋放到小欣的手上，

    “没有！”小欣装好大洋一号说道。

    “又没了？”胡昊吃惊的说道。

    “啊！”小欣点了点头。

    “第三个问题，他对我哥印象如何，你要是敢再说两个字我跟你翻脸！”胡昊说着还是把大洋放到小欣的手里。

    “不知道！”小欣马上说道。

    “我！”胡昊气的都不知道该怎么说了。小欣看到胡昊气成这样使劲的忍着笑。胡昊也指着小欣一时不住地怎么办才好。

    “行了， 我收了你的钱会给你办事的，放心吧，我晚上就问问倩姐的意思，明天给你消息，看你那小气劲，3个大洋就换来一个嫂子，还不美死你啊！”小欣马上说道。

    “我美啥啊，又不是我媳妇，真是的，下次你找我帮忙我也收钱！”胡昊指着小欣说道。小欣听到他的那句话以后，心里也想到：你也换到媳妇了！想到这里小欣的脸色有点发烫，不过还是说：

    “别那么小气，我现在是真没有钱了，本来还想找你借点的，我们现在学校都没有本子写字做笔记了，现在杨博士也没有钱了，我们几个学生都想办法凑呢，但是大家有多少钱都知道，就够买生活用品的，所以没有办法才来管你要的，再说我还帮你忙呢！”

    “这么穷，你不会找院长要钱买本子！”胡昊马上说道，

    “开玩笑，院长那里有这个闲钱啊，医院有一分钱都是想办法去买一些药品回来，你以为跟你似的，天天兜里揣十几个大洋，也不嫌沉，把你手上的那些给我！我要买本子！”小欣对着胡昊说道，现在胡昊手里还拽着几个大洋呢！

    “ 哦，看你那么好学的分上就给你吧，但是你要记得啊，多在杨博士面前帮我哥美言，听到没！”胡昊把钱给了胡昊，小欣连忙高兴的收好。然后使劲的点头。

    “没有别的事了吧，没有了的话我就去给伤员们换药去了啊！”小欣问着胡昊，胡昊表示没有事了，小欣笑着端着药盘子就走了，

    胡昊怎么想怎么不对，就去张旅长的病房，看到张旅长还是醒着的。

    “哥，你给我分析分析，我感觉我自己被骗了！”胡昊马上说道。

    “啥情况，咋还被骗了！”张旅长奇怪的问道。

    “哥，我刚给你打听情报去了，杨博士没有对象，也没有婚约在身，但是对你印象怎么样还没有打听出来，晚上小欣会过去帮我打听，

    但是大哥，我问小欣一个问题就要一大洋，说是要买本子写东西，后来一个要了我8个大洋，哥，我咋想咋感觉不对呢！”胡昊马上把刚刚的情况给张旅长说道。

    “你个猪脑袋，就知道买烟烟烟！一个大洋可以买一箩筐的本子了，够她写好几年了，8个大洋，她要买多少啊！”张旅长马上骂道。

    “啊？我说咋感觉不对劲呢，我就合计她没有钱买本子可怜她，想不到她有忽悠我！不行，找她去！”胡昊想到这里的时候就站了起来。

    “给老子回来，丢不丢人啊，一个大老爷们让人家一个姑娘家给骗了，你还好意思去找场子，骗了就骗了吧，反正大洋在你身上你也放不住！可能人家真的有用也不一定！就让她拿着！”张旅长骂道。

    “哦，也行，反正她现在给你去大听消息去了，我还要他在杨博士面前给你美言几句，就当是她的辛苦费了！”胡昊马上就做到张旅长身边说道。胡昊做在哪里一会以后感到很冷。

    “对了哥，吹牛王怎么还不把东西给你送过来啊！我说怎么这么冷，不行我去催催去！”胡昊马上说道，

    “王厂长送什么东西啊，我怎么不知道！”张旅长问道。

    “哥，你别管了，我去问问去！”胡昊说着就出去了，到了院长办公室里面看到院长在哪里写着什么！

    “院子，那火炉还没有送过来吗？”胡昊直接问道，

    院长看到是胡昊就把眼镜给摘下来了，然后拿着一封电报给胡昊说道：“人家说了，要晚几天，那个东西不好打！你看看！上面说了，再喊王厂长为吹牛王的话，人家跟你翻脸了！”

    “切，就他，天天说翻脸也没有见他翻过，不用管它！”胡昊看完电报以后交给院长上说，上面说估计要个三五天才能能弄出来，主要是现在兵工厂一个比较忙，第二个也是从来没有打过这个东西！所以要点时间！

    “二愣子，我求你个事成不成？”院长说道。

    “你说！”胡昊坐到院长对面说道。

    “你看啊，我们现在医院现在还有4000来人在住着，白面倒是充足的，但是没有肉食啊，伤员们需要营养，我这边实在是没有办法了，也派人去买过，但是买不到啊，你看看你能不能想办法给我搞点肉食出来！”院长马上说道。(未完待续。。)

    ps：月票啊，丑牛被好几个人爆了菊花啊。好悲催啊！</dd>

第三一二章逛大治县

    胡昊听到院长这么说点了点头说道：‘恩，之前炊事班班长给我说过，我也答应了他，放心吧，这两天我就给你想办法，看看能不能给你搞点吃的回来！”

    “那我先谢谢你了啊！”院长听到胡昊同意了，高兴的对着胡昊说道，

    胡昊看到他这边没有什么事情以后，就来到大熊和李和尚的病房，看到他们两个都睡着了以后，胡昊也不知道干啥去了，只好还去张旅长的病房，但是到了他哪里发现他也睡着了，自己好像没有地方去了，

    只好去医院的大门口那边等着，看看猴子什么时候回来，来到大门口的时候，做在哪里点着烟！抽了没有几口，胡昊就直接靠着门框上面睡着了！

    等了好久突然发现有人往自己身上披东西，胡昊抬起头来一看是小欣，笑了一下说道：“困了，我哥他们都睡了，我等猴子！”

    “回屋等吧，在这里等会干嘛的！大衣你先穿着，猴子他们没有那么快回来，最少要到下午三四点，现在才中午你去吃饭吧，吃完饭去猴子的病房里面睡会！”小欣说道。

    “恩，好，大衣你拿着，盖我身上马上就要很多种不同的味道了，反正猴子哪里还有被子，我先去吃饭了！”胡昊站了起来把大衣交给了小欣！

    然后就去吃饭了，小欣看着他离开了就在后面站着，一直到一股冷风过来才把吹醒，左右看了看没有人就快步的进去了，

    吃完饭了以后，胡昊就去猴子的病房里面待着，在里面睡觉，到了下午天黑了，猴子才带着战士们回来，搞回来了2头野猪和其他的野味。到了病房看到胡昊回来了，

    “昊哥，昊哥！”猴子马上喊道，

    胡昊睁开眼睛看到是猴子，

    “我说猴子，你才回你这腿还没有好呢！这么经常走你就不怕留下残疾啊！”胡昊坐起来骂道。

    “没有事。昊哥，我着腿是伤到了肉，没有伤到骨头，所以应该是不会留下残疾！”猴子马上坐到自己的病床上面说道。

    “搞到什么了？”胡昊扔了一根烟给了猴子，自己点上一根。

    “不好搞啊。昊哥，现在大雪都封山了，那些野味都是进了深林子里面，深林子里面还有地上还有不少的野果，那些野味可以吃得到，外面都没有多少了，别说看到野味，就是地上的足迹都很少，我们这点人也不敢太往里面走。只好在外面找了！”猴子马上说道。

    “好了，以后这事你被管了，好好在这里养着吧，顺便照顾哥。我来吧！我现在先回去了，明天再过来，你们等着！“胡昊说着就站了起来，

    直接就朝张旅长的病房里面走去。看到他还在休息的时候，胡昊就出来了，直接开着车字回了旅部在旅部看到王政委还在那里办公。胡昊就直接往火堆旁边一坐然后对警卫战士说道，

    “给我弄点吃的来，我忘吃饭了！”那个警卫战士点了点头就出去了。

    “怎么啦，要到说法没有，昨天我去看你哥你哥说你是不在，去了总部，咋样啊，有说法没有啊！”政委坐过来问道。

    “总部首长说要我等他们三天，还有2天，2天以后我在发电报过去问问，对了政委，咱们这边有没有渔网啊，大的那种拖网！”胡昊问道。

    “你要那玩意干啥，现在大冬天的！”王政委问道。

    “网鱼，现在医院那边缺少营养，我看看能不能用渔网打渔！”胡昊马上说道。

    “你扯呢，现在是啥天气你不知道啊，河面上面都是结了厚厚的冰，都能过汽车了，你还打渔，你怎么打！”政委问道，

    “哎呀我怎么打你就不用管了，你就告诉咱们部队有没有这个吧！”胡昊马上说道。

    “没有，咱们部队那里有这个啊，你明天去城里面看看去，也不知道有没有卖的！”王政委马上说道，

    “那成， 等吃完饭了我就去休息了，我家里整好了没有！”胡昊问道。

    “整好了，你去看看吧，你的东西我也给你弄过去了，炕也给你弄好了！”政委说道，等吃完了饭胡昊就回去了，把炕烧着以后，胡昊就开始准备睡觉了，

    到了第二天早上，胡昊开着车就到了大治县城，打下大治县城这么长时间，胡昊还是第一次进来逛大治县城，把车子挺好了以后，胡昊就开始下来逛了，

    现在城里也是冷冷清清的，胡昊就四处逛着，发现很多店门现在都还没有开，胡昊也没有办法，估计是自己来早了，买了一些早餐以后，胡昊就边吃边逛。

    “恩，大治县政府！我去，还成立了这个了，进去看看！”胡昊说着就拿着吃的边吃边往里面走，刚到门口就有战士过来拦住了他：

    “那个部队的！你怎么随便到这边来！”一个战士问道。

    “恩，这里不能来吗？谁规定的？”胡昊问道。

    “这里是县政府，你要进去也行，但是你有事什么事情，找谁你的跟我们说说吧，要是进去的是奸细怎么办！再说了你个战士不在部队里面呆着，跑到这里来干啥！会你部队去！”那个战士说道。

    “老子怎么就不能来了，这个县城还是老子打下来的，老子居然不能来了？”胡昊对着那个战士说道。马上就从里面来了几个人出来，都是一些战士拿着枪。

    “我告诉你们，敢拿枪对着我我弄死你们！”胡昊指着后面那些想把枪从后背上面拿过来的战士说道。

    “昊哥，你是昊哥？”里面的一个战士问道。

    “废话，老子怎么就不能进来了，老子本来想来看看你们，他娘的居然不能进来了，不能进来你们设个政府干啥！设着玩的，给谁看呢！”胡昊对着那几个战士说道。

    “真他***晦气！算了，老子走了。不看，有什么看头！”胡昊说着就转身要走了，但是后面的战士不让啊。

    “昊哥，昊哥，我们不知道是你，再说，这也是上面规定的，我们也没有办法！”那个刚刚拦住胡昊的战士跑到胡昊前面说道。

    “不让老子进去，现在也不让老子走了！还讲不讲理了！”胡昊对着那个战士说道。

    “那个啥，昊哥。对不住啊！”那个战士连忙让开。

    “什么玩意啊这是！”胡昊说完就走了，自己还不想进去了呢，

    胡昊刚走，马上就有个干部从里面出来的时候看到那些战士站在门口就问道：“发生了什么，怎么你们都站在这里啊！”

    “啊，那个书记，刚刚昊哥来了，想进来，但是我们没有让他进来。现在他走了！”一个战士说道。

    “哦，走了就走了！”那个书记说道，说完就转身，刚走两步回过头来问道：“你说谁来了？”

    “昊哥！独立旅昊哥！’那个战士说道。

    ”哎呦。你们这些混蛋，怎么就不能让他进来！啊！”那个书记说道。

    “不是您说的闲杂人等不能放进来吗！我开始没有认出他来！”那个战士说道。

    “那他去哪里了，还不快去追回来！”那个书记说道。

    “哦，我们马上去！”那几个战士说着就沿着胡昊走的方向追了。

    而那个书记则是背着手在大门口来来回回走，他现在心里也担心，要是胡昊对自己不满意的话。那么自己就不用坐着书记的位子了，胡昊只要往师长哪里一说，自己肯定就会被撸到底！

    而胡昊打听了好几家人家才找到一个杂货店卖渔网的，那个杂货店的老板还是从装货的箱子底下翻出来的，

    “我说这位战士啊，你这个时候买这种拖网干啥，这个拖网我进回来都好几年了，都没有卖出去，咱们这边没有人用那么大的，都是用小的渔网，大的打一网下去那的多少鱼啊，那都吃不完！”那个店老板说道。

    “嘿嘿，没有事能够打的越多越好！”胡昊接过渔网过来笑着说道，同时把钱给了那个老板。

    “我说这位战士啊，这大冬天你怎么打啊！这冰那么厚，你弄都弄不烂，你还怎么打！”那店老板接过钱来问道。

    “没有事，就是试试，看看能不能行，谢谢你了啊，我还以为没有这种大网呢！走了！”胡昊说着就拿着渔网往外面走，这个时候发现那几个战士正朝着自己走来，看到胡昊以后，马上就跑了过来。

    “那个昊哥，我们书记要我们请你回去！”那个战士说道。

    “滚，他是谁啊，他娘的，你告诉他，不爱干老子找别人来干，什么玩意啊，一个破书记还搞那么多的警卫！比我哥的阵仗搞得都大，我哥旅部都没有他那么多的门卫！”胡昊说完就背着渔网往城外自己停车的方向走，

    “昊哥，昊哥，你就跟我们回去一趟，成不成！”那几个战士拦到胡昊的前面说道。

    “有多远给老子滚多远，他是谁啊，这么牛，滚！”胡昊对着那几个战士说道，

    “不让开是吧，不让开老子动手了啊！”胡昊对着那几个战士说道。(未完待续。。)

    ps：第四章估计要好晚才能出来，估计要到11点半左右，有点晚估计，大家还是睡吧，明天就周一了，大家要么上班，要么上课！今天丑牛对不住了，更新的晚了，实在是现实里有闹心事，整的我都没有心情！

    还有就是，大家要是有保底月票的话，给丑牛投一章吧，丑牛的菊花都让人爆的不行了！</dd>

第三一三章打渔（求月票！）

    胡昊看到眼前的战士不让开，于是用手一把拉，就把他们拔到一边去了，自己提着渔网就往前面走，现在自己可是没有时间去管那个书记，这个人自然会有人去收拾他，现在脱离群众，那不是找死吗！

    胡昊出了城门把东西就往车上一面一扔，然后开着车就去李和尚那边。

    而在县城里面的那个书记的办公室里面，那个警卫员回来把他的情况和那个书记一说，那个书记也头疼，他生怕胡昊会找上面报告，那自己能不能在当书记那就难说了，于是让那个人出去，自己想办法！

    等了几分钟以后，他就去找人了，自己不能让那个混蛋去给自己告状，必须要先下手才是，于是就去找到自己安排进来的妻弟帮忙了，

    “狗子，你去趟西门的那个店里，刚刚有个人来去店里面买东西了，你去这样”说着就开始对着狗子的耳朵开始说悄悄话了，狗子听完了以后，点了点头，

    “放心吧，姐夫，我肯定给你弄的明明白白的，保证那个战士马上就会被部队枪决，还敢去告你的状，非得弄死他不可！”那个叫狗子的说完以后马上带上帽子就出去了，

    那个书记想了想，感觉应该可以把他拿下，虽然胡昊的战功很多，但是只是一个战士，犯了错误一样是要处分的，想到这里，那个书记就回到自己的办公里面。

    胡昊开着车到了李和尚那边的时候，李和尚在在野外训练他的战士，看到胡昊开车过来，头都发麻。马上就跑了过去把车拦了下来。

    “昊哥，你不要坑我了行不行，老子上次都让政委批的啥都不是了，昊哥，你饶我了吧。你调个头，从村花那边走或者去建树那边走也行啊， 你不能老从我这里走啊！”李和尚看到胡昊把车停下就爬上了车镫子上面对着里面的胡昊说道。

    “听说你抄检讨书都不会抄，是不是真的啊，我说你有那么笨吗？”胡昊笑着问道。

    “那个混蛋说的，别让老子知道了，知道了非的扒了他的皮不可！”李和尚大声的回过头来对着后面的还在训练的战士们说道，很多战士都是摸不着头脑，不知道李和尚发哪门子火。

    “我说你至于吗？不会超就不会抄吧，做了都做了。还怕人说啊！”胡昊马上说道，

    “那都是你害的，老子第一次写检讨！”李和尚骂道，

    “切，你以前不是经常犯错吗。就没有写过检讨！”胡昊不相信的问道。

    “我写个屁检讨啊，要不就直接关老子紧闭吗，要不就是给老子撸了，老子真***第一次写！”李和尚说道。

    “哦，那行。那可以原谅，第一次抄，难免会紧张出错！”胡昊点了点头说道。

    “我说昊哥，你的到底想去哪里啊。别跟我扯其他的行不！我真不想写第二次，现在政委火的老大了，我跟你说，现在政委天天盯着那些文件。处理的起火，一起都是旅长在处理的，

    你现在再出去。这不是火上浇油吗？那我还有活路吗？昊哥，给条活路吧，去村花那边，他文笔不错，上个学，可以让他写一下！”李和尚说道。

    “你就不怕村花过来找你拼命！”胡昊笑着问道。

    “老子才不惧他，他打不过老子，喝酒也喝不过我！你说我怕他干啥！”李和尚笑着说道。

    “恩，老子出去一趟，很快就回来！就从你这里出去了，下次再从他们那边走吧，这次就这里了！”胡昊故意说道，

    “别啊，昊哥，昊哥我派人给你开车，给你送到村花哪里，成不成！”李和尚马上就着急的说道。

    “老子赶时间！”胡昊说道，

    “我的个天啊，昊哥你是想整死我啊！”李和尚哭着脸说道。

    “行了，不逗你了，上车，去你的指挥部。老子来你这里有事！”胡昊说道。

    “啊！昊哥，真的？”李和尚吃惊的问道。

    “上不上啊，不上老子真开去上鬼子哪里兜一圈去啊！”胡昊马上喊道。

    “上，上！”李和尚说着就从车镫子上面跳了下来，从另外一个门上车！坐到副驾驶上面！没有几分钟就到了三团的指挥部，

    胡昊下车然后对着李和尚说道：“你去找一些铲子，还有镐子，锹还有一下粗的绳子过来！我有用！”

    “啊，搞那些东西干啥，你要挖掩体！”李和尚问道。

    “我挖个毛掩体，你去搞过来，然后把你的警卫排带上！”胡昊说道。

    “成，我先叫人去给你弄，你回屋待着去！”李和尚听到胡昊这么一说，马上就去安排去了，胡昊就进了李和尚的指挥部里面坐着，在里面烤火，等了约莫十多分钟中，就看到李和尚带着那些的战士扛着工具过来了！

    “成，上车！”胡昊看到他们过来了马上就出了屋，然后招呼他们上车，战士们也是赶紧上车！

    李和尚上了副驾驶以后问道：‘我说昊哥，你想干啥啊！”

    “不干啥，搞点鱼吃，现在医院伤员太多，没有肉食补充的话体力和伤口都恢复的慢，所以才来搞点！”胡昊边开车边说道。

    “不是吧，昊哥，就咱们用镐子，锹还能搞到鱼，鱼难道开始在岸上游动了！”李和尚马上说道，

    “不懂就别瞎说，老子要你们拿那些东西过来自然是有道理的！少在哪里废话！”胡昊骂道！等开车的到了河边的时候，胡昊就开始下车，要那些战士们把渔网拿下来，然后开始去找那有回水弯的地方，只要这些地方才能存住鱼！

    “哎，昊哥，行不行啊，这并这么厚，你怎么搞啊！”李和尚站在冰面上面对着远处的胡昊喊道。

    “等会，老子会告诉你们！先等着，我看看！”胡昊说着就开始用脚把冰面上的雪划开，想看看下面的是否是浑的。

    但是冰太厚，根本就看不清，胡昊叫了一个战士拿着镐子和锹过来，胡昊对着那个地方就开始挖冰了，一直挖了好久才把冰面给挖透，看到下面都是浑水，应该是有不少的鱼，胡昊马上就招呼那些战士们过来，

    “快点把网展开，我看看有多长！快点！”胡昊喊道，那些战士们就赶紧把渔网开始展开，胡昊看了，已经接近河面宽了，

    “好了，你们几个，拿着镐子和锹，还有铲子，跟着我，我告诉你们在哪里大洞，快点啊！”胡昊指着那些战士说道。接着那些战士就开始跟着胡昊，胡昊说那个地放挖透，马上就有战士开始挖，

    李和尚不明白胡昊到底要干什么，但是看着他好像是有把握，就没有多少，自己在岸边找来不少的枯树枝就开始点火烧火堆了，现在外面都生冷生冷的，现在也不是训练，感觉怪冷的，

    李和尚就自己一个人站在火堆旁边看着胡昊在指挥那些战士们挖洞，然后开始把网塞到水里面去，然后慢慢的一个洞穿一个洞，最好好像还全都展开了。

    “我跟你们说，现在把两头的绳子传到前面那个洞去，然后收第二根绳子，知道没有，别给老子搞反了，搞反了鱼就会全部跑光！快点！”胡昊在冰面上面喊道，很快底网绳子就穿过去了，

    “快点把绳子拉直，快!”胡昊马上就喊道，然后看到绳子拉直以后，马上就让战士们给放下一头，因为此时鱼要不就是已经进了渔网了。要不就是逃了，现在放下去已经没有什么关系了，

    “好了。你们这边开始拖网，快单！散开点，别把冰面踩破了，到时候倒下去冻死你们！”胡昊喊道，战士们就开始拖着渔网开始往前走。

    “昊哥，昊哥，有鱼，你看！”一个战士看到网上面带上来一条三四近大声的喊道，李和尚听到了喊声以后也是快步的从火堆边上跑了下来。

    “快拖，有不少呢！”那个战士盯着渔网喊道，自己也是在洞口开始拉着绳子。

    “还真有鱼啊！”李和尚过来说道。

    “你他.妈中午没得吃！”胡昊白了他一眼说道。

    “谁说的，我也帮忙！”李和尚跑到那边也开始拉着绳子开始往前面走。

    “昊哥，好多啊鱼啊！”那个在前面的战士喊道，随着网慢慢被脱出，很多鱼都被跟着带出来！很多都是大鱼，最少的都有一斤多，小的早就通过网眼给跑了，剩下的都是打，现在拖出来了一般多，但是上面最少有上千条鱼了！

    “快点，后面更过！”胡昊喊道。

    “昊哥，不行啊，拖不动啊，后面太多了！”一个在拖的战士喊道。

    “啊，拖不动，我也来！”胡昊说着就开始往前面跑去，跟着一起拖，

    用了进10分钟，才把网给拖上来，战士们都是累的自己在冰面上坐着喘气！就剩下李和尚，胡昊，还有那个看着洞口的战死还能站着起来。而那些鱼上岸后不久就被冻死了，身上的水也是很快的结冰。

    “昊哥，这一网好几千斤啊，这里面这么这么多鱼啊！”李和尚一路走过去看到那么多鱼说道。(未完待续。。)

    ps：今天还是4更，丑牛现在手指都打不动了，简单点说就是求月票啊，亲！</dd>

第三一四章调查

    胡昊把那些鱼弄上来以后，看到最少有三四千斤鱼。

    “快点起来，去火堆旁边烤一下，然后装车送到医院去，咱们的伤员们还在等着营养呢！”胡昊对着那些还坐在地上的战士喊道，

    那些战士也是很自觉的起来，开始去用东西把鱼弄到了车上去，胡昊看到他们这样，就继续往下游走，看那里还可以下网。而此时在师部，接到了一个电报。

    “你看看，大治县的书记说胡昊在大治县强买强卖。没有给钱就拿走老百姓的一副拖网!这二愣子应该不会干这事情，他口袋里面可是不缺钱花的！”刘政委把电报给了陈师长。

    “哼，王进财，还真有胆量啊，他的那点事大治县城的百姓都传遍了，我之前是没有那个时间，今天还屎盆子扣到二愣子头上了，走吧，咱们两个带着人去看看，要是让二愣子知道，指不定会怎么样了，前几天那个混球去总部，可把总部首长气的够呛！”陈师长拿起自己的帽子说道。

    “哈哈，不过这次去总部，二愣子可是没有占到便宜了，愣是让总部首长给他扣了个营长上去，现在听说命令已经有人带过来了，我还担心那个混球真就当士兵呢，那咱们20师的脸可就丢尽了！”政委笑着说道。

    “昨天总部首长给我发电报说，他打了胡昊一下，胡昊没有敢反抗，老子现在也是非常想打他下，但是怕那个混球翻脸就不认人了!”陈师长也是笑着说道。两个人就开始上车去独立旅那边。

    “先去躺医院吧，看看张旅长，听说现在没有什么大事了，去看看他！”陈师长坐到车上说道。

    “恩，是要看看，咱们手上那个小子打仗最猛。不管是啥任务都敢接，从来没有推脱过！除了关于二愣子的！”刘政委也坐在车上说道。

    等到了医院以后，刚停车就看到一辆卡车开过来，陈师长以为是胡昊，就在那里等了一会，接着就看到战士们把车停下，并没有看到胡昊，而是那些战士从车厢后面抬下一筐筐的鲜鱼。不过就是全都冻僵了。

    “哪里来的这么多鱼啊！”刘政委过去问道。

    “昊哥带我们弄的，政委，我们一网下去打了好几千斤鱼。现在昊哥和我们团长还在河面上面打呢，这一车是送给医院的，给战士们补充营养用的！”一个排长说道。

    “好，好，快抬进去我，我还愁呢，该咱们给战士补充营养，现在有钱都买不到了肉了，二愣子还给我解决了！”刘政委高兴的说道。这个时候院长出来。

    “二愣子呢。二愣子！”院长看到鱼以后就喊道。

    “院长，昊哥还再给你们打渔呢！”那个排长边抬鱼边说道。

    “啊，没有来啊，你回去给二愣子说。你说我谢谢他了！快，快，过来抬进去！”院长说完就招呼那些出来看热闹的医生们，那些男的医生也是过来搭把手。帮忙把鱼抬到炊事班去。陈师长和刘政委也是很高兴，两个人看了一会以后就去了张旅长的病房，看到猴子刚刚扶着张旅长解手回来！

    “哎。师长，政委！”张旅长看到他们两个过来了想做起来。

    “行了行了，躺着，躺着，起来干啥，自己现在啥情况不知道啊，还来这些虚的！怎么样了感觉！”陈师长坐在猴子让开的位置问道，刘政委就坐在张旅长的病床床尾！

    “应该是没有什么大事了，其他的功能正常！哈哈！”张旅长笑了一下说道。

    “恩，那就好，那就好啊！你小子这一伤可把我们这些人吓得够呛啊！二愣子这个小子都杀红了眼了，一个人单独进了大圩县城，把里面的2000多鬼子还有那些鬼子的特种兵全部都干死，还把那些特种兵的脑袋给砍了下来，

    老于说二愣子戾气太重，对他以后不好，所以就让李和尚去给他师傅写信，让他师傅下山给胡昊化解化解！”陈师长说道。

    “啥，一人进去了，把人家的脑袋砍下来了？”张旅长听到这个消息也是很吃惊，他没有想到是这样！

    “是啊，当时于团长和你手下的三个团想进去，但是胡昊都阻止了，就是自己一个人提着炸药包冲进去了，到天黑才杀完！哎，是条好汉的，但是我们也担心他这样戾气太重了，以后他自己都控制不住，那就麻烦了！”刘政委说道。

    “这个混球，猴子，去把二愣子给老子找来！”张旅长对猴子说道。

    “行了，别去找了，他现在正在给医院这边打渔呢，刚刚抬了好几千斤鱼进来了！”陈师长对着张旅长说道，猴子听到陈师长这么说就看了看张旅长。

    “等他打完让他过来！”张旅长说道，猴子才继续站在哪里。

    “说道打渔，今天还出了一个事情，大治县的王书记说二愣子强买强卖，抢了大治县城一个老百姓的卖的渔网，没有给钱，但是我们两个不信，就下来看看，到底怎么回事！”刘政委说道。

    “放他妈.的屁，我家二愣子从来就没有抢过了老百姓的东西，要抢也是抢鬼子的，就是去县城买烟都是多给那些卖烟的孩子钱！老子非得弄死他不可！”张旅长听到刘政委这么说马上就气的坐了起来，

    还把伤口给弄疼了，疼的他半天才缓过气来，陈师长和猴子他们也是连忙把张旅长扶好，还给张旅长看了看伤口，张旅长摆了摆手表示不用。

    “师长，政委，我家二愣子，可以抢鬼子的，可以抢**的，但是绝对不会抢老百姓的，你手上也有钱，我自己的弟弟啥人我清楚，他绝对不会去抢老百姓的！

    再说了那个王书记，是个屁啊。你去大治县打听打听去，看看百姓怎么说他，我不知道上面为什么派这样的人下来当书记，那不是坑咱们老百姓吗。咱们打下来容易吗？就这样让他们给毁了。现在大治县对咱们的八路一样是没有多少好感，

    你们要是不处理，等我好了的，我非得带人去把他给毙了，要不对对不住我那些死在大治县城的战士！”张旅长感觉好了点以后说道。

    “这些我们都知道，还用你说啊，要不然我们下来干啥，不就是想搞清楚到底怎么回事，二愣子的人品那是肯定没有问题的！要是我们不信他，我直接就下命令抓了。还下来干啥！”王政委马上说道。

    “恩！”张旅长听到了以后应了一声，过了一会又说道：“别告诉二愣子，要不然二愣子指不定会怎么闹！”

    “明白，我们来这边就是想告诉你这点，想不到你也想到了！”陈师长说道。

    “哼，那个小子要是知道有人诬陷他，那个王进财那就是死路一条！二愣子怎么也会想办法弄死他！”张旅长说道。

    “行，你先在这里躺着，我们两个去大治县那边看看。看看到底是啥情况，肯定不会让二愣子受到诬陷的，那个混球的脾气是越来越火爆，一点就着。你现在还在这里躺着，他要是在外面惹了事，你管都管不到！”陈师长说道。

    “恩，那我就先谢谢两位首长了！”张旅长说道。

    “扯啥呢。他也是老子的兵！”陈师长瞪了张旅长一眼，张旅长笑了笑，再聊了一会以后。陈师长他们就出去了，

    张旅长对着猴子说道：“不到万不得已，别告诉二愣子，那个混球！”

    “哥，那肯定是诬陷昊哥，不用合计，昊哥是什么人你还不清楚，我猜肯定是昊哥知道了那个什么书记的什么事情，那个混蛋就想报复昊哥，要不然，你诬陷昊哥干啥！”猴子马上说道。

    “肯定是，那个混球脑袋转的快，什么事情到了他哪里，他是很快能够知道怎么回事的，哎，就是因为我，苦了他了！”张旅长说道。

    “哥。你别这样说，昊哥跟我说过，说哥你是干大事的人，但是干大事的人都会遭到小人的陷害，所以昊哥说反正自己没有什么大志，只要有人敢陷害，他要是知道了就先给他弄死再说！”猴子马上说劝道。

    “我知道，都说我家二愣子傻，傻的人能立那么多功劳！现在都是国民政府授予他少将了，他在咱们这边也是排名靠前的了，和陈师长一个级别的！你想想看没有电脑子，能干出那么多事出来！哎！要是没有我，我家二愣子肯定也是大人物！”张旅长说道。

    “哥，你别瞎想，昊哥根本就不想做大人物，他就是想天天睡懒觉，吃好的喝好的，还不想自己动手，所以，他当不了大官！”猴子接着劝道。

    “那个混球。说到这里我就来气，以前都没有那么懒，啥活都抢这干，现在是你要去他去做事什么事，得求爷爷告奶奶，还的看他的心情！。怎么就这么懒呢！”张旅长大声的说道。

    “嘿嘿，哥，那不是有你吗？你看现在你在这里躺着，昊哥不是一样的自己去打渔，给咱们伤员送过来，要是你在旅部的，他才不会动了，估计现在还没有起来也不一定!”猴子笑着说道。

    “你说是老子惯的！老子可没有少抽他！”张旅长瞪着猴子说道。

    “嘿嘿，哥。你别生气，昊哥是因为有你在，所以他认为那些事情是你做的，不是他做的，即使是他做的，他也可以交给你去做，因为你是我们哥！”(未完待续。。)

    ps：丑牛今天回来的比较晚，有可能完不成四更，但是最少三更我是能够保证！第四更的话，可能要好晚才行！希望大家理解！我也尽量去码出4更出来，给大家看！</dd>

第三一五章暗中调查

    胡昊继续在带着战士们打渔，现在三团已经来了不少战士，已经不用胡昊在出力干什么了，只要胡昊开口，那些战士们马上就去干，现在都已经打到了第4个回水弯了。

    “昊哥，今天打了那么多鱼，还打不打啊，都有一万多斤了！”李和尚过来说道。胡昊抬头看了看太阳，

    “你先安排战士们做饭，今天中午咱们吃鱼，咱们在打一网，让别的团战士也都吃点，你看看那些战士，大部分都是瘦的不成样子，虽然有白面，但是营养还是跟不上，以后咱们时不时的过来打打鱼，反正现在鱼也多，不用多久就有别的地方的鱼游到这边来！”胡昊说道。

    “成，昊哥，我先去吩咐了，你再看看！”李和尚说道，胡昊就继续往前面看，到了一个回水弯的地方，胡昊就开始让站们开始挖，自己现在就不用指挥了，那些跟着他的战士也是明白该怎么操作了，

    胡昊上了岸，就在岸堤上面点了火堆，就坐在火堆边上看着下面的战士们开始捞鱼，过了一会，李和尚过来，掏出一包烟出来给胡昊递了一根，胡昊用柴火点上。

    “昊哥，真有你的，我现在都不敢怎么去训那些战士，强度大了，别说战士们了，就是我晚上度感到饿啊，肚子没有油水，吃多少白面都不管用啊！”李和尚看着下面的战士们操作的时候说道。

    “哼，你们也是，一个大团长，连战士们吃的都不能保证，也不知道你们是怎么当上的！”胡昊笑着说道。

    “昊哥，你以为谁都像你这样的，脑瓜子转的快，不信的话你现在去师部三团那边，你去看看去，他们现在还不如我们，这是你上次把大圩县打了来了，搞了不少白面，要不然他们连白面都管不够！

    他们现在招了好几千新兵，正在训练，新兵训练是最要粮食的，一天得吃多啊！”李和尚马上反驳说道。

    “咱们旅还好了，不管怎么说，粮食足够到明天冬天的，听政委说，明年我们部队也要种粮食，要不然没有那么多粮食吃，这个还的自给自足的好！”李和尚继续说道。

    “恩，以前我们在三团就会自己种粮食！”胡昊点了点头。

    而陈师长他们到了县城外面以后，就把车停了下来，开始步行进城，但是发现门外的警卫居然开始收身了，陈师长把眉头皱的紧紧的。马上对身边的警卫说要他去找**旅的王政委，让他把**旅的警卫连调过来！然后就进去。

    “那个部队的！”一个战士问道。

    “**旅的，现在想进去买点东西！”刘政委说道。

    “还是个干部啊，买啥啊！”那个战士问道。

    “买点日常用品。现在我们旅部要用！”刘政委继续说道。

    “那行，进去吧！”那个战士一挥手，陈师长和刘政委带着一些警卫就进了大治县城，发现里面居然是冷冷清清的。

    “他**.的。那个混蛋，治理的大治县城还他们不如鬼子在的时候繁华！老子今天非毙了不可！他**的就是鬼子在平常都不会这样检查！”陈师长进来城以后发现了这个情况以后气的骂道。

    “行了，老陈，看看吧，为了这样的混蛋生气不值得！”王政委也是生气说道。说着几个人就开始逛起了大治县城，只要一些商铺开了门，很多商铺都是关闭的，陈师长们就走着，看到电报上面的那个杂货铺以后就走了进去，那个老板和他的老婆在里面摸眼泪。

    “老乡，你们这是怎么啦，怎么还是哭了，是不是有什么困难啊！”王政委问道。

    “哦，没，没有，家里有点事，那个几位军爷你们想要买啥！”那个老板马上把眼泪擦干过来问道。

    “恩，不买啥，就是进来看看！我问问你啊，这么县城里的好多店铺都没有开啊？你知道是怎么回事吗？能跟我们说说嘛？”王政委微笑的问道。

    “这个我就不太清楚，我不知道，你还是上别的地方打听去吧！”那个店老板紧张的说道。

    “哈，不用紧张我们就问问，老乡，放心，我们不会把你怎么样的！”陈师长也是连忙说道。

    “几位军爷，你们还是走吧，我们惹不起行不行，你放心，我肯定按你们说的做！”那个店老板马上哭着脸说道。陈师长和王政委互相看了看！

    这个时候，门外进来了两个穿着军装的战士进来，看了王政委他们一眼就过来问道：“那个部队的！”

    “哦，我们是20师三团的，过来买点生活用品！”王政委连忙说道。

    “对啊，他们是来买东西的！”那个店老板也是马上说道。

    “哦，那快点买，买完了快走，这个店要关了！”那个战士马上说道。

    “啊，为什么要关了啊，我们还指着以后到这里啦买东西呢！”王政委故意吃惊的说道。

    “我们说要关了就要关了！过几天再开！”那个战士冲着王政委他们喊道。

    “成，我们快点挑！”王政委马上说道。

    “我跟你说啊，记得我们告诉你的话了吧！到时候你就这么说，你放心，我姐夫肯定宝你没有事！你以后可以放心的在这里开店！”那个战士看到王政委他么在挑东西后马上就对着那个店老板说道。

    “我知道，但是那个战士真的是付钱了，我听说你们八路这边是拿了百姓的东西不给钱是要枪毙的，那我，我是造孽啊！”那个老板哭着脸说道。

    “你那么多的废话啊，你要是不答应，老子就毙了你！”那个战士马上就掏出枪来对着那个老板，陈师长和王政委的警卫看到那个人掏出了枪，马上也把枪掏出来，同时把陈师长和王政委护到他们的身后。

    “给老子拿下，无法无天了还！”陈师长沉着个脸说道，马上就有站一脚把那个战士的手枪踢飞，然后一个擒拿手过去就把那个战士的双手给反剪，另外一个战士也是马上被警卫给反剪了双手。

    “你他**.的，还无法无天了是吧，你敢拿枪对着老百姓，找死啊！啪。啪！”陈师长过去就是几个巴掌，同时骂道。

    “你是谁啊，我告诉你，你最好放了我，要不然我保证你出不了县城！”那个战士喊道。

    “放你妈.的屁，老子就不信了，你在大治县城还只手遮天了！”陈师长过去又是一巴掌！

    “老乡，对不住了，让你受委屈了，我们是八路军20师的，我是政委，他是师长，我们之前根本就不知道大治县城现在变成了这样！给你抱歉了！”王政委连忙对着那个老板说道。

    “啊不。不用，你们还是把他给放了吧，他姐夫是我们这边的书记，到时候你们就出不去了！你们也快点走，哎呦，这叫什么事啊！”那个老板着急的说道。

    “哈哈，没有事，我们来这边就是调查你店里面早上有战士强买强卖的事情，我们想知道真相到底是怎么回事！”王政委笑着对着那个老板说道。

    “那个，军爷，你还是走吧，我不能说啊，我要是说了我一家老小就的逃命啊，军爷，你快走吧！”那个老板非常的着急，等会那个狗子要是把账算到了自己的头上，那是真的没有办法活了！

    “老乡，你不用担心，他们动不来我们，我们是这里书记的上级，我们就想知道，那个混蛋到底在大治县城干了什么，为什么现在很多店铺都不开门了，而且老百姓进进出出还要检查！而且今天早上还说我们一个战士在这里强买强卖，那个混蛋你不用担心，他肯定活不了！”陈师长马上喊道。

    此时狗子已经明白他们两个是什么人了，应该就是他家姐夫说的20师的师长和政委了，现在他的满头都是大汗，想找人去通风报信都不行，现在大街上上面根本就没有几个人，而且陈师长的几个警卫在门外守着，那些老百姓更不敢围观了！

    “你，你说的是真的！”那个点老板说道。

    “真的，不信的话，等会你跟我去见王书记，你看看情况，要是我们是真的你就把实情说出来如何！”王政委说道。

    “成，那就好，你们要是他的上级的话我肯定说实话！”那个店老板说道。

    “老陈，咱们现在去那边见那个混蛋，还是等等！”刘政委说道。

    “等等，现在不知道有多少和那个混蛋一起干，等**旅的战士们过来再说，我们先审那个混蛋吧！”陈师长说道，他现在也是担心这边的警卫全部都给那个王进财穿一条裤子了，要是这样的话，自己这点人进去就有危险了，要是那个王进财狗急跳墙了，那就麻烦了！

    胡昊在打完最后一网鱼以后，在三团吃完午饭，就带着早就整理好的渔网开始回去医院那边，今天还没有去看张旅长呢，也不知道张旅长现在怎么样了，开着车到了大治县城附近的时候，看到自己**旅的警卫1连坐着车前往大致现场。

    “干毛啊，这个时候去县城，咋回事？”胡昊心里嘴里嘀咕道，于是一掉头，也跟着警卫一连的车后面，

第三一六章说不说

    胡昊跟着警卫一连的战士后面。开始那些大治县的人不让那些兵进城，说是会影响到城里面百姓的生活，被警卫一连的一个战士用枪托砸了几下以后就老实的放着他们进去，在陈师长的警卫的接应下，那些警卫连的战士找到了陈师长他们。

    “带着他们去大院那边找王书记，走！”陈师长说道，刘政委也是点了点头，而**旅的王政委也过来了，想问问怎么回事。刘政委刚刚想说，就看到胡昊在那些战士后面看热闹。

    “这个混球怎么来了，快老王，给你个任务，把他弄回去，快！”刘政委马上推着王政委说道，陈师长听到刘政委的说话以后也是回头找了找，发现胡昊还真的在后面跟着。

    “哎呦，我的个天，那个混球也怎么来了，不是去打渔了吗，怎么还跑到了这里来了！”陈师长摸了摸脑袋说道。

    “不是，到底什么事啊，干嘛要二愣子回去啊，怎么回事啊！”王政委停下来问着刘政委。

    “你先别问怎么回事，你先把二愣子给弄回去，快点，回头再告诉你！”陈师长也马上说道。

    而此时胡昊看到陈师长他们在的时候吃了一惊：还出事了。胡昊想到这里连忙过去。

    “我说怎么啦你们，怎么还把部队调过来过了，发生了什么事情啊，你么两个怎么跑到这里来了！”胡昊过去问道，陈师长看到胡昊过来，心里想到，完了！

    “二愣子。没有你什么事，你还是回去看看你哥去！现在你哥恢复的不错，你先过去看看!”刘政委说道。

    “没有事，猴子在看着呢，我刚刚去打渔了，等会就去看他去！对了，老乡你怎么也跟着了，怎么啦，发生了什么事啊，大不大啊，不大的话我给你求个情。我跟你说啊，你卖我那渔网真好，我今天搞了一万多斤鱼，谢谢你啊！”胡昊看到那个店老板以后马上说道。

    “不谢。不谢。这位战士，老哥对不住你啊！”那个老板听到胡昊说要给你自己求情的时候，忍不住十分的惭愧的说道。

    “怎么啦，怎么就对不住了，卖我卖贵了，没有事，搞了那么多鱼，本钱早就回来了，不用这样！”胡昊连忙说道。

    “哎！我知道，谢谢你了小兄弟！”那个店老板说道。

    “他犯啥事了，重不重啊，不重就放了人家，人家做生意不容易，今天全靠他卖我渔网，要不然我没有办法搞到那么多的鱼！”胡昊对这陈师长说道。

    “他没有事，就是让他去做个证，你先回去吧，这里没有你什么事！”陈师长对胡昊挥了挥手说道。

    “回去干啥，我看看，看看到底是咋回事，还整的那么神秘！”胡昊马上说道。

    “我命令你回去！”陈师长马上绷着脸说道。

    “扯。我不回去怎么的，你扒了我的皮啊！”胡昊马上也喊道。

    陈师长摸了摸自己的脑袋，在原地转到另外一边，然后没有办法回过头说道：“二愣子，你能不回去啊，算我求你成不？回头我给你讲怎么回事！成不成！”

    “我闲的，现在看现场的不好还回去听你转述，我有病啊！行了，你忙你的，我不给你们捣乱还不成吗！快去忙你的去，我就在后面跟着！”胡昊马上也对陈师长挥了挥手，陈师长看了看刘政委，刘政委摇了摇头表示自己也是没有办法！

    “你不许捣乱啊，等会不管发生啥，你都不许出手打人，要不然老子让你哥关你紧闭，同意的话老子就让你跟过去看！”陈师长指着胡昊说道。

    “成，保证不给你捣乱，你放心吧，我说话算话！”胡昊马上点头说道。

    陈师长没有办法一挥手就到了那个政府的院子里面，那些警卫连的战士冲击去就把那些里面的战士控制住了，胡昊就在后面跟着看，很快，一个肥头大耳的人就被战士们带了下来。

    “啊师长，政委，你怎么来了！两位首长你抓我干啥，你抓胡昊去啊，他卖老百姓的东西不给钱啊！”王进财大声的喊道，

    陈师长都想东西把他的嘴给堵上，但是没有来得及。

    “什么。抓我。抓我干啥！”胡昊从战士们后面站了出来，看了看那个胖子。在看了看陈师长，接着看着那个胖子。

    “不是，你啥意思，抓我干啥啊。你是谁啊！”胡昊马上问道。

    “抓你，抓你是因为”

    “给老子闭嘴，再敢说老子崩了你信不信！”陈师长马上打断了那个王进财的话。

    “你啥意思啊，老子问话呢，你吓唬他干啥！”胡昊非常不满意朝着陈师长喊道。

    “你说，咋回事。凭什么抓老子，你放心说，他不敢蹦了你！”胡昊回过头来指着那个王进财说道。陈师长则是狠狠的瞪着那个王进财，王进财看到陈师长瞪着他也不就不敢说了！

    “你瞪个屁啊！”胡昊朝着朝陈师长喊了一声以后，然后回过头来指着那个王进财说道：“你他娘的今天把话给老子说清楚了，敢隐瞒一个字，老子把你挂到大治县风**，你信不信！”

    此时那个王进财才知道麻烦了，看到陈师长都让胡昊说的不敢怎么说话，知道自己今天惹了一个**烦！也就更加不敢说了。

    “啪！”胡昊看到那个人不说话，对着那个人的脸就是一巴掌，把王进财的嘴巴里面的牙齿都打了出来，半边脸马上就肿起来了！

    “再跟老子墨迹，老子把你打成几节你信不信！”胡昊指着他说道，而此时外面已经站了好多的老百姓，有几个老百姓叫着好，胡昊回头看了一下。

    接着再回过头来对着他说道：“说说，为啥说要抓老子，老子犯了那条法，那条军纪了！给老子说清楚，不说清楚老子给你点天灯了，反正你个王八蛋也够胖的，脂肪比较多，好点！”

    此时那个王进财全身都是颤抖的，现在心里后悔都来不及，跟家不敢说，要是说了自己肯定就没有命了，不说的话就是让他打，只要不打死就成。

    “咋回事？”胡昊回过头来问着陈师长和刘政委。

    “二愣子，你先回去，这边我们来处理，快点！”陈师长冷着脸说道。

    “我回个毛啊，他说要抓老子，老子犯了什么法了，还抓我，来抓啊！”胡昊马上喊道。陈师长看到胡昊这样头都疼。

    “二愣子，回去，我们今天来就是调查这件事的，你先回去成不成，你肯定没有犯错，等回去了我们再告诉你不就行了！”刘政委也是马上劝道。

    “不回去，老子今天要是不搞清楚到底发生了什么事，老子死都的死在这里！”胡昊对着政委说道，说完就抽出自己的随身的短枪出来，对着那个王进财、

    “二愣子，你干啥，放下枪！”陈师长看到胡昊拿出枪出来了马上喊道。

    “滚一边去，你们不说老子自己问，还不信，老子想知道啥还从你嘴里套不出来，信不信，等会他连他几岁偷看姑娘洗澡都得说出来！”胡昊回过头来对着陈师长喊道，然后再回过头来。

    “不说是吧，你们两个让开，老子来亲自审！”胡昊对着那两个战士说道，那两个战士本来就是**旅的，听到胡昊这么说马上就让开了，胡昊拿着枪到了王进财面前，然后对着左脚就是一枪。

    “砰”“啊”王进财大声的喊道，同时双手抱住自己的左脚倒到地上，

    胡昊走过去用脚踩着那个人嘴巴说道：“再他**的喊信不信老子给你嘴巴来一枪！”

    “好！”外面的很多的看热闹的老百姓开始敢鼓掌，看到胡昊敢对着那个王书记开枪，知道那个人应该是可以收拾的了那个王书记了。

    “二愣子，你干啥，把枪放下！”陈师长马上喊道。

    “说不说，我数三你要是再不说老子再给你来一枪！”胡昊理都不理陈师长拿着枪对着他的大腿方向说道。

    “不要，昊哥，昊哥不要，我说，我说，我啥都说！”王进财马上哭着喊道。

    “说，怎么回事，关老子什么事，为什么说要抓老子！”胡昊拿着把放到王进财的脸上的脚拿开问道。

    “昊哥，我错了，求求你饶了我行不行，我再也不敢了，求求你啊，饶了我吧！”王进财贵起来对着胡昊说道。

    “把事情说清楚再求饶不迟，快点说，咋回事！”胡昊对着王进财喊道。

    “昊哥，昊哥我错了，我不该诬陷你，我错了，求你饶了我！”王进财使劲的扇着自己的脸说道，

    胡昊拿着枪看着了天然后转了一圈回过身来对着那个王进财说道：“你个王八蛋是不到黄河不死心啊，老子现在就是想知道咋回事，问了你这么长时间你居然不说，娘的！玩我是吧！”

    胡昊说完对着那个人的大腿又来一枪！

    “啊！”王进财抱着自己的大腿再次倒到了地上，嗷嗷的嚎叫！

第三一七章老子还没死呢,念什么经!

    胡昊看到那个王进财倒到地上以后，就拿着枪蹲到那个人的头边说道：“我说你是不是脑子有毛病啊，老子问你话你就说不就行了吗？还会受那么苦？老子就不相信了，老子要是想知道到底咋回事还能没有人能够告诉我！看到那两位没，等会老子打死了，他们估计就会说，是你说还是要让他们说！”

    胡昊用那只没有拿抢的手指了陈师长，然后劝着那个王进财。

    “昊哥，我说，我真的说，别开枪了！求你了！今天早上你来到我们zhèngfǔ门前，本来想进来，但是战士们不让你进来，后来我派人去请你，你也不来，我怕你往上面乱说，我就找到你买渔网的哪家店老板，要他诬告你没有付钱，好让他把你抓起来，枪毙了，这样你就不能去告我了！”那个王进财把事情的经过全部都说道。

    “就这事啊，你大.爷的，老子压根就没有往心里去，你小子是自己找死！”胡昊听完以后就站了起来，然后对陈师长说道：“就这样的人，你也好意思派到地方来坑百姓，你看看你们后面。有多少百姓鼓掌的，真为你们感到丢人！”

    说完随手往那王进财身上甩了一枪！“砰”的一声过后，那个王进财就没有动静了，直接子弹直接从眉心哪里穿了进去，开完枪胡昊就直接抬腿往外面走，没有一个战士敢拦住他，

    陈师长和刘政委也是看着胡昊拿着枪离开，那些百姓看到胡昊出来，也是使劲的鼓掌，并让开一条道路让胡昊回去。

    “把这里的人全部都给老子逮起来。给老子严审，这些个混蛋！”陈师长骂道，骂完以后就完办公楼里面走，经过王进财尸体旁边的时候，还用脚踢了两脚嘴里还骂道：“便宜你个王八蛋了！”

    说着就进去了。陈师长和刘政委就在办公大楼里面开始审那些人，想知道到底这几月以来到底发生了什么事情，以前在dúlì旅管辖的时候都没有出现过这样的问题，到了20师手上怎么还能出现这样的问题。

    胡昊开着车就直接回到了医院那边，下车以后就直接去了张旅长的病房。看到张旅长正在和和猴子说着说道。

    “哥，我回来了！”胡昊进去说道。

    “恩，回来了，搞了不少鱼了，表扬一下，让战士们也能尝尝肉味了！”张旅长脸上没有表情说道。

    “哥。你咋了。脸崩那么紧，咋的了？”胡昊过来问道，猴子连忙把自己的位子让开，好让胡昊坐到张旅长的床头边上。

    “哥问你，当初你打大圩县的时候，是不是自己一个人进去的？”张旅长问道。

    “恩，是！”胡昊点了点头，然后准备坐下。“给老子站着！”张旅长喊道，胡昊赶紧战好。

    “哥。你咋的，这么长时间的事情你怎么还发火，我不没有事吗？”。胡昊不明白的说道。

    “二愣子，你还把那些鬼子特种兵的脑袋全部都砍了下来是不是。还用麻袋转着，都要带到医院来，要不是猴子，你准备在医院方好几天？”张旅长继续问道。胡昊看了看猴子。

    “看什么看，我逼猴子说的，说是不是！”张旅长喊道。

    “哥。哥，你别生气，是！”胡昊赶紧说道，同时劝着张旅长。

    “你个混球，最近的脾气是不是特别暴躁？”张旅长继续问道。

    “没有啥啊，都差不多啊，没有感到暴躁啊！”胡昊摸着自己的脑袋说道，他不知道张旅长是什么意思。

    “屁，杀人都杀红眼了，以前有这样吗？还说没有？”张旅长骂道。

    “啊！哥你听谁瞎说啊，我是没有睡好觉，我刚刚从北平赶回来，一路都没有怎么睡，后来听说你受伤了，给你找完药我就去大圩县那边去了，然后就是啥鬼子，那眼睛能不红吗？”。胡昊马上说道。

    “你忽悠老子是吧，那么多人看到了，还分不清你是没有睡觉才红的眼，还是杀人杀的红了眼！”张旅长继续骂道。

    “不是，哥，你到底想说啥啊！”胡昊继续问道，

    “他们都说你现在身上的戾气太重，现在还好，你平常都能控制住自己，但是哥就担心你上了战场然后杀红眼了，就不好控制了，搞不好把自己的命丢里面，这样肯定是不行的！”张旅长说道。

    “哪能呢，不会，哥，我不会乱杀人，那天我是气不过头，鬼子居然敢来偷袭你，那我还不弄死他们啊！”胡昊马上摇头说道。

    “我跟你说啊，过几天，和尚的师傅会过来，我到时候会请他给你念几天经，把你身上的戾气给化了！你给我老实听着就行！”张旅长说道。

    “哥，你瞎说啥啊，尽瞎扯，这个都是忽悠人的，哥，你好歹还是党员呢，怎么还这样！”胡昊马上说道。

    “你懂个屁，老子叫你听着就听着，敢不听着老子把你退给打折了！反了你了还！”张旅长说道。

    “哥。你还是命令点别的吧，就这个，哥，你看看李和尚，他当了那么多年的和尚，还是照样喝酒吃肉，那肯定是假和尚，我才不信他的师傅还真的能化解什么力气，扯淡！”胡昊坐下说道，张旅长也没有喊他起来。

    “你管他扯不扯淡，老子告诉你，敢不听试试！”张旅长等着胡昊说道。

    “哥，你换点别的任务成不成，就这个，我才不听，我闲的啊，我闲我去睡大觉去！”胡昊扭着头说道。

    “哼，你要不听老子就开枪把你的腿给打折了，让你住院，让人家李和尚的师傅在床边给你念经！不听，给你个胆，你以为这次哥给你开玩笑啊！”张旅长说道。

    “哥，这个问题以后再说，哥，你今天中午吃到了鱼没有？”胡昊问道，

    “吃到了，对了，算了，不跟你说了，你们先出去吧，我自己一个静静！”

    张旅长本来问问胡昊今天早上是不是去县城买东西了，是不是得罪谁了！但是想一下，要是胡昊知道了这个事情，肯定马上就会去县城，张旅长想了想还是觉得不要告诉胡昊的好，省的到时候又惹出什么麻烦事出来！他都不知道胡昊已经在县城那边处理完了，没有告诉他而已！

    胡昊和猴子听到张旅长这么说马上就站了起来。

    “哥，那你先休息着，我和猴子门外面等你，你要是有事就喊我们！”胡昊站起来说道，张旅长点了点头，闭上了眼睛，胡昊和猴子赶紧出来把门关上！

    到了门口以后，胡昊递给猴子一根烟，然后自己点上，吸了一口问道：“咋回事，你怎么还把这个事情告诉哥了！”

    “不是我想告诉哥，是陈师长和刘政委今天上午过来了，就跟哥说了那个事情，后来哥就问我知不知道，我就跟他说了！”猴子点完烟以后说道。

    “谁说的要请那个李和尚他师傅过来给我念经的，老子还没死呢，念什么经啊！”胡昊马上骂道。

    “这个我就不知道了，不过哥很重视这个事情，所以估计你是跑不了的！”猴子说道，其实猴子是不敢说，他怕到时候胡昊又去找人家的麻烦，现在猴子也是感觉胡昊越来越暴躁，所以心里也是信之前陈师长说的话，还是请人来看看比较好！

    “行了，懒得去想这个问题了，李排长呢？”胡昊问道。

    “去城里买补药去了，说是要给哥弄点补药加到汤里面，这样恢复的更快！”猴子回答道。

    “哦，那还不错，恩，行，你在这里守着，我去找小欣稳点事情！等会大哥叫人的时候，外面的的有人守着才行！”胡昊说道。

    “成，昊哥你先去忙吧，我在这里守着就成了！”猴子点了点头说道，胡昊叼着烟就往小欣的的办公室那边走去，等到了她的办公室门口的时候，胡昊把烟踩灭，掀开门帘就进去了，看到小欣还在哪里看书写着东西，而且办公室里还就她一个人。

    “啊，丫头，问了没！”胡昊走进来说道。小欣听到胡昊又喊自己丫头的时候，两个眉毛就竖起来了。

    “瞪什么瞪，你骗我那么多钱我还没有跟你算账，你再瞪我我跟你算了啊！”胡昊指着小欣说道。

    “我咋骗你了！”小欣说道。

    “1个大洋可以买一筐的本子，你还要了我那么多大洋，你想买多少啊？”胡昊拉着凳子坐到小欣办公桌对面说道。

    “嘻嘻，你咋发现的？”小欣听到胡昊这么说马上笑了。

    “别岔开话题，你管我怎么发现的，钱给你了就给你了，我不会要回来，但是我哥的事情你办的怎么样啊？”胡昊马上问道。

    “过来！”小欣朝着胡昊勾了勾手指，

    胡昊马上就把等着移到小欣的旁边去，同时嘴里还小声的问道：“咋样，有消息了？”

    “废话，本小姐亲自出马，还套不到那点消息，真是的，我告诉你，你那点钱花的值，我现在还后悔没有多管你要点呢！”小欣马上得意的说道。(未完待续……)

    ps：呼，总算是出来了！太不容易了！

第三一八章跑吧

    胡昊凑到了小欣边上，“我跟你说啊，倩姐没有对象，对张旅长的印象很好，而且他还说张旅长很有男人的魅力哦，应该是可以的！”小欣说道。

    “真的，杨博士真的这么说？”胡昊问到。

    “恩，真的，杨博士是这么说的，而且我还帮你打听了她的家庭，算是多奖励给你的吧！”小欣再次说道。

    “少来啊，我多付钱了！”胡昊马上说道。

    “切，信不信我现在再管你要钱！”小欣白了他一眼说道。

    “行行，算是奖励！”胡昊马上说道。

    “他爸爸的也是咱们这边的人，只不过不是在根据地里面。而是在别的地方工作，是个大学教授。他妈妈也是大学教授，而且也都是医生，怎么样，这个消息算是白送给你的！”小欣说道。

    “成，谢谢了，记得多多帮我哥美言，听到没！”胡昊交待道。

    “成是成，但是以后我管你要东西的时候你不能给我！”小欣马上说道。

    “没有问题，要啥都成！”胡昊马上说道。

    “那还差不多，行了我要看书了，我现在正在跟杨博士学习呢！你出去玩吧！”小欣说道，胡昊笑着点了点头就出去了，

    回来的时候看到李排长提着东西正在和猴子说什么。

    “小李，回来了！买啥了？”胡昊问道。

    “昊哥，买了一些枸杞，参须，当归还有一些花上红枣啥的！”李排长提着布袋子说道。

    “恩，不错，费心了啊！”胡昊说道。

    “你们先聊着，我把这个先放回去，等会你们去休息吧。这里有我就可以了！”小李说道。

    “成，你忙你的！”胡昊点了点头说道。等小李走了以后，胡昊对着猴子说道：“你先回去吧，腿别老站着，我在这里等着！”

    “没有事，杨博士说了，我这腿过几天就可以拆布了，现在也不瘸了，没有什么大问题！”猴子马上说道。

    “恩，那成那就好！”胡昊点头。

    “二愣子。死哪里去了！”张旅长在里面喊道。胡昊和猴子听到以后连忙冲了进去。

    “哥，咋的了？”胡昊进去就问道。

    “猴子也在啊，扶老子去解手！”张旅长说道，胡昊和猴子两个人赶紧过去，然后把他扶到外面的解手的地方，回来以后，

    胡昊对猴子说道：“猴子，你先出去看着，有人来了你就喊一声。我对哥有些话要说！”

    “恩，好的，我在外面看着！”猴子听到胡昊说的话以后点了点头说道。等猴子出去以后，胡昊凑到张旅长的旁边说道。

    “哥。我跟你打听了，杨博士没有对象，对你的印象非常好，而且说你非常有魅力。他爸爸妈妈都是大学的教授，也是医生，也是咱们这边的人。哥，你可要抓住机会啊，过了这个村可就没有这个店了啊！”胡昊小声的说道。

    “真的，对我有好感？”张旅长高兴的说道，

    “恩！小欣刚刚跟我说的，她说杨博士对你有好感！说你有魅力！”胡昊说道。

    “恩，嘿嘿，对了二愣子，啥是魅力？”张旅长问道。

    “啊，这个你都不知道啊？”胡昊吃惊的问道。

    “废话，老子知道问你干啥啊！”张旅长骂道。

    “哥，难度真大啊，人家夸你你都听不懂，哎！”胡昊摇着头说道。

    “少在那里yīn阳怪气的。啥是魅力跟老子说了老子不就知道了！”张旅长骂道。

    “哥，魅力。怎么解释了，就是对女孩子有吸引力，不过，哥，我对这个词用在你身上有怀疑！”胡昊解释完了以后说道。

    “啥意思，怀疑啥？”张旅长问道。

    “这邪了门了，你满脸胡须，人家还说你有魅力，这没有办法解释啊，你整一个就是个大猩猩，这女人的眼光还真是没有办法解释！”胡昊马上不解的说道。

    “滚远，你个混蛋，老子怎么不能有那个什么魅力了，什么是大猩猩，从你嘴里冒出那肯定不是什么好东西，你个混球，老子是你哥，你还这么说老子，等着啊，等哥好了的，老子非得狠狠的收拾你不可！”张旅长生气的大声的喊道。

    “嘿嘿，哥，开玩笑，开玩笑，一般女人都喜欢像你这样粗犷型，非主流型的，所以，哥，你还是有希望的，加油啊哥，老张家开枝散叶就全靠你了！”胡昊马上拍马屁说道。

    “恩，这还是像点人话，啥是非主流！”张旅长继续问道。

    “这个，哥，你就别问了成不成啊，我一天就跟你解释那些词了！哥，这个给你，我从家里给你带过来了的，你找机会送给杨博士，要是他接受了，那就基本没有问题了。剩下的事情那就是等着入洞房了！”胡昊从自己的口袋里面把从家里带过来的手表递给了张旅长。

    “恩，塞老子枕头底下！”张旅长点了点头说道。

    “哥，我这里没有什么事情了，你还有事情没，没有我就去猴子的房间里面休息去了！”胡昊塞好以后问道。

    “恩，没有别的事情了，你去吧，不许给老子惹事！”张旅长高兴的说道。

    “明白！”胡昊点了点头就出去了！

    到了晚上的时候，胡昊还在屋里睡觉，猴子就进来喊了。

    “昊哥，昊哥，不好了！”猴子冲进来说道。

    “咋的了，发生了什么事了！”胡昊坐起来说道。

    “昊哥，你今天白天是不是在县城把王书记给杀了？”猴子再次问道。

    “恩，是啊，是把他给杀了，那个混蛋污蔑我，而且我杀他的时候老百姓还叫好呢！”胡昊点头说道。

    “昊哥，你快走吧，从窗户上面跳出去，直接回旅部吧，大哥现在和生气，说要把你腿给打折了！”猴子说道。

    “啊，为啥啊？”胡昊起来穿衣服说道。

    “陈师长和刘政委现在在大哥的病房里面，说着你今天中午的事情，现在大哥很生气，你还是先撤吧！”猴子边给胡昊拿鞋边说道。

    “好，这里你先看着，我过几天再过来！”胡昊穿好鞋就从窗户跳了出去，然后从那边出了医院，发动车子就走了，猴子来到张旅长的病房，

    “二愣子呢，干啥去了1”张旅长看到就猴子一个人来马上问道。

    “哥，昊哥好像没有在，他早起来了不知道干啥去了！”猴子说道，

    张旅长指了指猴子，“通风报信去了？”

    “没，我去叫他了，他不在，然后我去找了，没有找到！”猴子马上说道。

    “你唬鬼呢，听听，外面发动汽车的声音，肯定是二愣子！”张旅长说道。猴子听到张旅长这么说马上就低下头了，这个真的不好骗啊！

    “行了，跑了就跑了吧，其实也没有什么大事，就是胡昊现在的脾气越来越暴躁，到时候你真的得让李和尚的师傅帮着二愣子化解化解，这个混球现在杀人根本就是随手就可以来，就想今天似得，这边跟着我们说话，那边随手一枪就把那个人给解决了！

    哎，不过，枪法还真不错，这随手都能打中！”陈师长说道。

    “恩，知道，我会监督他的，要是李和尚的师傅下来了，我叫他老实的听着！“张旅长说道。聊了一会其他的事情以后，陈师长他们就回去了，

    胡昊也是回到了自己的家里，把炕烧暖，直接在屋里睡大觉。

    接下来的几天，胡昊就是非常的老实，也不去医院那边，反正那边有猴子在看着，而且自己可不想过去挨揍，听猴子过来汇报，说现在张旅长已经能够自己下床了，就是走的时候还要人扶着，胡昊听到这样，就更加不过去了，

    没有事无聊的时候，胡昊就去河边网鱼，要不就是在家里睡大觉，

    这天，胡昊正在睡觉呢，猴子就进来了。

    “昊哥，大哥叫你过去那边！”猴子进来说道。

    “过去干啥，我哥还想要揍我呢，这么长时间还没有消掉啊！”胡昊从炕上坐起来说道。

    “恩，还没削呢！不过昊哥，这次不是这个事情，而是李和尚他师傅来了，现在大哥要你过去那边，你要是不去，大哥说了要我押你过去，如果还是不去，那么大哥说了，要政委把房子给炸了，你睡哪里他就炸哪里！”猴子说道。

    “啥。把房子炸了！不是，我哥这次这么狠啊！”胡昊吃惊的说道。

    “昊哥，这次大哥是为你好，我也感觉你最近杀人有点那啥了，真的去看看才好！”猴子说道，

    “扯，别听他们胡说，老子啥都不是好人，怎么就过分了！”胡昊马上大声的说道。

    “昊哥，你去还是不去啊，不去我就去跟政委说了，政委现在也是很支持你去那边看看的！”猴子说道。

    “说个毛啊，炸了，我们以后到外面吹西北风啊，我哥咋就这么狠了呢！奇了怪了！”胡昊对着说完就自言自语的说道。

    “那你是去还是不去啊！”猴子问道。

    “去，他nǎinǎi的，老子去看看猴子的师傅到底有多厉害，是不是有传说中唐僧那么厉害！”胡昊说着就从自己的炕上下来，开始穿衣服穿鞋。然后跟着猴子去医院！(未完待续……)

    ps：今天丑牛也不知道能够完成几章，事情实在是太多，但是丑牛尽力，希望大家支持！

第三一九章演戏

    胡昊跟着猴子回到了师部医院的时候，小欣就在路上等他了。

    “干啥，你怎么站在这里啊！”胡昊问着小欣，

    “你哥在里面发火呢，说你再不来的话，他就回去找你，不治了！”小欣说道，

    “啊！那行，我先过去看看！”胡昊听到小欣这么说就赶紧往病房那边跑去，猴子和小欣也赶紧跟上，胡昊到了病房的时候，看到院长和杨博士都在哪里，而且还有个光头，李和尚也在哪里，王政委还在劝着什么。

    “哥，干嘛不治啊，哥你咋了！”胡昊进来就喊道。

    “干啥去了？”张旅长也不回答他的问题，直接就问道。

    “没有干啥啊，就在家里呆着，我寻思你没有什么事，我这几天就去打了点鱼让战士送到这边来！”胡昊连忙说道。

    “这个是慧明大师，从今天起你停他的，你要是听，你哥我就治，你要是敢说个不字！我就懒得治了！”张旅长说道。

    “哥，干啥啊，为什么非要逼我听啊，不听有什么关系啊，哥，还是治吧，我没有事哥！”胡昊连忙过来说到！

    “你哥你今天的药都还没有吃，而也不换药，说你要是不听，他就不治了！”杨博士说道。

    “哥，为啥啊！”胡昊问道。

    “你个混球，现在脾气那么暴躁，杀人都没有感觉，我能放心吗。你这样早晚的死战场上面，鬼子一激怒你你就完蛋了，你要是死，哥咋跟那些死去的父老乡亲交代，哥还不如先去了，这样我看你咋交待！”张旅长骂道。

    “哥，不会，我能控制住的！”胡昊马上说道。

    “你放屁。你啥人哥不知道啊，以前打鬼子，虽然冲动，但是都会量力而行，知道什么情况可以撤，你看看你这次，打大圩县，一个人，你找死啊，里面2000多鬼子。你就一个人杀，那些战士们都说你的眼睛都是血红的，这不是入魔了是啥，你跟哥说！

    还有这次，去大治县杀王进财，你个混蛋随手就是一枪把人家打死，还有，你去总部也是，切掉人家的手指你是眉头都不皱一下。不是入魔了是啥，你跟我解释！我知道，你不发火那是正常，可是发火了呢。正常吗？

    万一鬼子把你给激怒了，再给你是设个套，你不就死里面了！你个混球，要么你就听着。要么哥就不治，到时候你去给那些父老乡亲解释去，老子可是解释不明白！”张旅长骂道。

    “哥！你吃药行不行。我听，我肯定听成吧！”胡昊听到张旅长真么说站在床边说道。

    “拿药来！”张旅长马上说道，杨博士马上把药给他，同时给他端好了水张旅长马上就吃了下去！

    “慧明大师，那个混球我就交给你了，我先谢谢你大老远的过来这边，那个混球要是敢不听你的话，你就过来跟我说！”张旅长说道。

    “张施主不用谢，胡昊的事情我都我徒弟说了，是个抗rì的英雄好汉，老衲佩服，所以请放心，我会尽心的！”慧明大师说道。

    “恩，二愣子，把你手枪给我一把！”张旅长说道。“哦，你要的干啥用啊！”胡昊从自己腰间拔出最后的那把手枪递给了张旅长并问道。

    “老子手枪没有子弹了，借你的用用！你个混球要是不听话，老子就朝你开枪，把你腿给打断，让你躺在医院里面听，要是在不听，老子就毙了你，然后给自己来一颗！到时候一起下去见老祖宗们，看看他们是怎么管你的！”张旅长接过手枪拿到手上说道。

    “啊，哥，我肯定听，我肯定听，那个啥，你把枪还我成不！”胡昊马上着急的说道。

    “老子先给你保管，去摆件人家慧明大师！”张旅长拿着枪比划道。

    “哥，枪里面有子弹呢，别乱指！”胡昊连忙喊道！“老子知道有子弹，不去的话老子就开枪！”张旅长说道。

    “我去，我去还不行吗？”。胡昊连忙苦着脸说道，来到慧明大师前面双手抱拳作揖下去。

    “不会说话啊，人家千里迢迢的过来为了你，你就感谢的话都不会说了，还懂不懂礼貌？”张旅长在病床上面骂道。

    “哦，慧明大师，感谢你来帮我那啥，谢谢了！”胡昊说着又再作一次揖。

    “哈哈，年轻人，到方外逛了一圈回来就该好好珍惜！”那个和尚摸了自己的胡子说道，

    “恩？”胡昊赶紧抬头看着那个老和尚。

    “哈哈！胡施主，人家是三魂七魄，你是三魂十魄。多的这三魄，恩应该是不止三魄，去了别的地方游了一圈回来了，好啊！你是命不该绝啊！”慧明大师继续摸着自己的胡子说道。

    “嘶，有点本事！”胡昊点了点头说道，

    “哥，我先带他回去，你先休息，你放心，他有点本事，我和他学学，哥我们走了啊！”胡昊说着就过去勾搭着慧明和尚的肩膀就要出去，把屋里面的人都看的惊呆了。

    “这，这！”张旅长指了指门外，看了看周围的人，周围的人也都是惊奇的看着他，

    “老张啊，这戏白演了，还不如人家慧明大师两句话的！李和尚，你师傅是个高人啊！”王政委笑着说道，

    “啊，哥，你刚才是演戏啊，吓死我了哥！”猴子马上说道。

    “小声点，二愣子还没有走远呢！”张旅长瞪了猴子也一眼小声的说道。猴子连忙跑出门口看到胡昊和那个和尚边说话边外外面走去！

    “哥，他们走远了，昊哥是不是要回去啊！”猴子回过身来问道。

    “不管他，只要他是和慧明大师在一起就成！”张旅长说道。“那个旅长。他不会揍我师傅吧，我不知道我师傅是不是他的对手啊！”李和尚马上担心的说道，

    “不会，这个小子还是会尊老爱幼的，不用担心，我就怕那个混球威胁慧明大师！”张旅长想了想说道。

    “恩，好了，我们也都散了吧，对了刚刚忘记说了，总部认命胡昊为营长的任命书下来了，还有是一份国民zhèngfǔ认命胡昊为dúlì旅旅长的任命书也下来了，还有两套**的少将军服，2个青天白rì勋章！在指挥部里面放着呢，我的先问问意思，要不要告诉胡昊！”王政委说道，

    “告诉他，他早就知道了，现在我们dúlì旅也是有编制的，以后dúlì旅去**那边也好活动了，还有可以找他们要军饷了，就是不知道他们给不给！”张旅长说道。

    “这个我倒是不担心，有二愣子在呢，要是让他去要的话肯定能够要的到！”王政委说道。

    “那不行！去了那边的话鬼知道那些人会怎么对付二愣子！还是不要了，咱们自己想办法就可以了！”张旅长想了想说道。而此时胡昊坐在车上带着那个慧明和尚往自己住的地方跑。

    “哎，我说慧明和尚，你咋看出来我出去外面转了一圈才会啦，而且还说我三魂十魄，你咋看出来的！”胡昊问着慧明大师。

    “哈哈，胡施主！”慧明刚刚想说，

    “得得，叫胡昊，或者二愣子都成，叫什么胡施主，我可是没有施舍你们啥，咱俩不用那么客气！”胡昊马上打断他的话说道。

    “哈哈，好，胡昊，我刚刚问过你的大哥你的生辰，你大哥你只知道你是哪天生的，但是并不知道你是具体那个时辰，我就就你的那些知道的算了一下，怎么看你都是短命的人，除非是子时出生，才有一线生机。

    但是我听你哥说你都傻了2年多快3年了，我估计你应该就是子时出生的，而且我刚刚看到你的时候，发现你有十魄。说明你身体的里的魂魄去外面游荡过，但是一般的魂魄是没有办法四处游荡的，只有方外的魂魄才行，所以我才说你是从方外来的！”慧明坐在车上说道。

    “有本事啊，这都能看出来，你教教我咋看人家十魄八魄的！”胡昊边开车边问道。

    “这个教你你也学不会！我可是从小就开始学，到了50多岁才开始慢慢的看的出来的！

    你身上的杀气太重了，会影响你身体本事还存在的魂魄的，要是把你的身体本身带的魂魄给消耗没有了，要么你就是一个变成无意识的人，要么就是再消耗之前你会控制不住自己，疯狂的杀人，最后被人家杀，你现在就是第二种情况，比较严重！”慧明和尚说道。

    “啊，瞎扯吧你，我哥给你啥好处了？”胡昊马上吃惊的说道，不过还是不信。

    “你不信啊！”慧明问道。

    “不信！”胡昊马上摇头，

    “恩，等会到了地方以后我会让你相信的，到时候你会听我的！”慧明大师微笑的说道。

    “挺有自信啊，李和尚和敬和尚怎么没有学到你的那一手呢！”胡昊马上好奇的问道。

    “那两个混球，都是偷摸下山来当兵的，学东西才学到了半桶子水，有什么用，不过你还不错，内功挺高的，现在很难见到有这么浑厚的内功的人了，和老衲不相上下了！”慧明大师说道。

    “真的，你也有内功，等到了家了咱们切磋一下！”胡昊马上高兴的说道。慧明大师点了点头。(未完待续……)

    ps：丑牛估计今天晚上最多三更了，不行了，太忙了，现在！大家理解一下啊，丑牛继续码字！大家有月票就给丑牛吧，马上要跌出分类前十了！

第三二零章 能不能出息点

    胡昊带着慧明和尚回到了家里以后，就先把屋子烧热再说，让慧明自己去摆放好自己的东西。

    “哎，慧明和尚。你今夭多少岁了！”胡昊边烧东西便问道。

    “82了吧，忘了！没有去记这个！”慧明大师在里面说道。

    胡昊听到他的回答就外面冲到了门口，奇怪的看着慧明。

    “看着我千什么？不相信o阿！”慧明大师说道。

    “高入，真是高入，我还以为你最多60呢！胡子都还没有全白，居然有80多岁！”胡昊冲着那个慧明大师竖了一下大拇指说道，“哈哈！”慧明大师笑了笑！胡昊继续到外面去烧火！等烧好了以后，胡昊进来屋里面。

    “哎，你不是说让我相信我是杀气太重，会影响到我的魂魄吗？说来听听！”胡昊进来问道。

    “恩，好，你坐好！”慧明大师拍了拍炕旁边的位置说道，胡昊赶紧坐过去，“你开始打坐，快速运行你的内力！”惠民大师看到胡昊做好以后说道。胡昊赶紧开始快速运行自己的内力。

    “o阿！”突然胡昊抱住自己的脑袋倒到了炕上，在上面打滚，慧明大师2掌拍到胡昊的太阳穴两边，用内力灌进去，胡昊才感觉舒服点！但是此时胡昊的身上已经全部让汗水给打湿了！头上也全是汗！

    慧明大师看到他安静了下来，就做到炕上闭上眼睛开始念经，胡昊这是躺在那里半夭才有力气，但是不想起来，听着慧明大师念经感觉很舒服，胡昊就千脆就闭上眼睛一直听着他念！

    也不知道过了多长时间，慧明大师停止念了，胡昊也是闭着眼睛睡着了，慧明大师看了他一眼。笑了笑。就下炕，开始自己找东西吃了，发现家里面什么都有，就开始自己搞吃的了，胡昊是闻到了香味才醒来。马上就坐了起来，摸了摸自己的脑袋，就赶紧下炕穿鞋，看到慧明大师在哪里下面！胡昊就靠到厨房的门框上面对着他说道：“刚刚咋回事，为什么我一全速运功头就要想裂开一样！还有，为什么你念经我会感到很舒服？”

    “哈哈，告诉了你是身上杀气太重，会影响你的魂魄，现在你有好几个魂魄都是很弱的，要是时间长了，你就会变的非常嗜杀要不就是直接慢慢的越来越没有劲，最后一睡不醒！

    刚刚你全速运行你的内力，你的魂魄经受不住，自然就头疼了，我刚刚念得经是帮你驱散你身上的杀气，当然会让你感到轻松！”慧明大师头都不回的说道，继续在哪里看着他下的面，还有筷子搅着！

    “恩，多谢了，我信你了，哎，大师，吃不吃肉？”胡昊问道，“哈哈，我啥都吃，酒肉穿肠过，佛祖心中留！”慧明大师说道。

    “好，我去给你搞点回来！晚上咱们吃肉！”胡昊说着就拿着自己的武器出去了。

    不久，王政委就进来了，“慧明大师，二愣子呢，去哪里了！难道他没有听您念经！”王政委进来就问道。

    “听了，现在去打猎去了，你要不要吃点，我下了很多！”慧明大师笑着说道。

    “成，我也吃点，反正也饿了！”王政委做好以后说道，等吃完了以后，王政委对慧明大师说道：“等会二愣子回来了，要他到指挥部来一趟，我在那边等他！”

    “好！”慧明大师说道，等收拾完了，慧明大师又继续在胡昊的房间里面念着经。

    胡昊进来的时候看到他在念经，就把野味往厨房一扔，开始吃饭，吃完了就回到房间里面。

    “胡昊，你们政委说要你去找指挥部找他，你先过去吧，等会我在给你念一段，估计要十夭左右才能把那些杀气给你驱掉！”慧明大师突然睁开眼睛说道。

    “哦，好的，慧明和尚，你先忙，我去去就回来！”胡昊说着出去找政委，到了指挥部的时候，政委还是在哪里忙着，胡昊进去直接就往火炉边上一座，政委也看到他来了，也把自己的笔放下，从另外一边拿出一包东西出来到了火炉边上，“那，你的！chongqìng那边过来的！”王政委说道。

    “o阿？什么东西，我看看！”胡昊说着就接了过来。

    “我去，就衣服o阿，我这里能穿吗？真是的，还不如给我寄几套八路的衣服过来呢，正好我好换洗！”胡昊打开了包裹，看到是**的制服以后稍微有点不满的说道。

    “你就知足吧，现在多少入想穿还穿不到呢，那这个你的任命书，chongqìng那边过来的，不错o阿，少将旅长，这个是我们的八路总部给你的入命书，jǐng卫营营长，按照总部的意思，你的jǐng卫营定2000入！”刘政委说道。

    “多少？2000入！开玩笑吧你们！有这样的营，营不像营团不像团的！”胡昊马上接过认命书来说道。

    “这个你可别问我，这个命令可不是我下的，是总部首长下的，上面说了，你的营下设4哥连2个排，一个连负责旅部的保卫工作，2个排一个工兵排，一个是炮兵排，剩下的三个营是战斗营，你哥说了，要兵没有，就是现在的两个jǐng卫连，剩下的自己想办法，还有就是武器也是自己想办法，你哥说他不出，总部首长说明年开chūn了要来检查你的营!所以你的抓紧了！”王政委说道。

    “不是，啥意思o阿你们o阿，一个说明年开chūn了要来检查，一个说不给兵也补个武器弹药，不千，爱谁千谁千，我才没有那个心情去招兵呢！”胡昊一听马上就不千，这不是直接给了自己一个空头的支票一样吗，看着挺好的，但是谁知道取不出钱出来，还是要自己去赚才行！

    “那我可不管，我们旅部让猴子让当然你们营的指导，一连连长定的是大熊，指导员是李排长！二连连长定的是敬和尚，指导员袁兵。三连连长定的是王军，指导员是李波，四连连长李福义。指导员是赖鑫，工兵排排长谢万江，炮兵排排长郑德军！

    反正架构给你架好了，自己去招兵吧！好了我这里挺忙的，你要是没有事情呢，回去也行，就是坐在这里烤火也行！”刘政委说道。

    “不是，我告诉你们，我不千，谁爱千谁千！”胡昊说着就抱着自己的衣服出去了，把八路的那份命令书留下，根本就不拿着！

    “哎，哎，回来，回来！”王政委连忙喊道，“千啥，兵也不给，武器也不给，还给我弄出一个2000入的营来，你们坑我是吧！”胡昊回过头来说道。

    “这个命令又不是我下的，你问总部首长和你哥去！不过我这里给你通融一下，给你调200个兵，外带一部分武器弹药，咋样？”王政委问道。

    “不咋样，不千了！拜拜了你！”胡昊说着就直接撤了，爱谁千谁千去吧！

    “这个混球，你等着，老子明夭找你哥去！”王政委说着就把那些任命书拿了起来放好，旁边的参谋想笑也不敢笑！胡昊回到了屋里面以后，直接就把衣服往炕上面一扔，然后直接就躺倒床上了，慧明大师然后就开始念经。胡昊慢慢的也就睡着了，第二夭中午胡昊开着车子去了医院，去看张旅长，“哥，咋样感觉？”胡昊问道。

    “不好！”张旅长说道。

    “咋的了？”胡昊马上问道。

    “总部首长发电报批评我了，说我给你的支持力度不够，不能不给你兵也不能不给你弹药！”张旅长说道。

    “呃！哥，这个o阿，那没有事，不给最好了！嘿嘿！”胡昊笑着说道。

    “滚！”张旅长说道。

    “好！”胡昊说着马上就想出去，“回来！”张旅长马上喊道。

    “嘿嘿，哥，不是你要滚的吗？”胡昊笑着过来说道。

    “他nǎinǎi.的，老子一卡你你就说不千了，你能不能出息点o阿！”张旅长骂道。

    “好像不能！”胡昊马上说道。

    “我！”张旅长气的想骂了，想了想还是忍住了！“我跟你说o阿，弹药老子给你，兵没有，自己招去，其他三个团入家不可能给你那么多兵的，给你一百两百就不错了，想要入家给你凑齐2000入那是不可能的，你还是得自己想办法！武器弹药弹药老子给你补齐，这次没有问题了吧！”张旅长说道。

    “有问题，没有听说过有那个营招2000入的，800入我就千，2000入我不千！”胡昊马上说道。

    “那我来当吧！你就千小兵就行了！我来当这个jǐng卫营的营长！”张旅长平静的说道。

    “啥，啥意思！”胡昊问道。

    “你以为老子没有跟总部首长说o阿，总部首长说了，你不千的话就让我千，那我就千呗！要不咱们都当兵去？”张旅长大声的喊道。

    “o阿，总部首长怎么这样o阿！”胡昊说道，“怎么不能这样，你先在都是少将了，难道还当小兵，你是舒服哦，你让外面的入怎么看咱们八路，有功不赏！这么多功劳还是一个小兵，以后谁还当八路了！回去当营长，兵自己想办法！”张旅长指了指胡昊说道，“哦！”胡昊点了点头！

第三二一章搞定杨博士

    胡昊听到张旅长说要自己当，自己也只好答应。

    “要当就好好当，别总想着偷懒啥的，你要知道，现在我们和鬼子打仗才刚刚开始呢，不知道有多少同志和百姓会牺牲在这场战争中，咱们作为军人，自然是要出力的，多杀一个鬼子，咱们就多解救了很多的老百姓！”张旅长对着胡昊说道。

    “我知道，哥！”胡昊点了点头说道。

    “那哥，我要是当了，你啥时候给我撸了啊！我总不能一直当吧！”胡昊接着抬起头来问道。

    “这个你就不要想了。总部首长发电报给我了，说，我没有撤你职的权利，只有总部首长有，总部首长说了，你要是犯了错了，先处分我，再看看情况是不是要处分你！”张旅长躺在床上说道。

    “啊，还讲不讲理了，我犯错干嘛处分你啊！真是，我去找他去！”胡昊听到这么说不干了，自己可以去当那个营长，但是没有说自己犯错了，还要处理自己大哥的，这不是欺负人吗？说完胡昊就想往外面走去。

    “给老子滚回来！”张旅长喊道。

    “哥！”胡昊十分不情愿站在门口喊道。

    “叫你回来你就回来，总部首长跟我说了，你现在是国民zhèngfǔ那边的少将，不是总部首长想针对你，是因为现在有太多的人在关注你，

    不单单是总部首长，就是统帅部那边都发了好几封电报给了总部首长，问你现在是什么职位，为什么以前在团长的名单中没有找到过你，

    统帅部那边还有人说是总部首长压着你呢，所以总部首长也是没有办法，这次你是上也的上，不上也的上。谁叫你立了那么多的功劳！总不能我们这边有功不赏吧！”张旅长说道。

    “啊，统帅部都知道我了？”胡昊吃惊的问道。

    “恩，总部首长是这么说的，要老子看住你，不能在让你出去惹事了！”张旅长说道。

    “哎，哥，我问你一个问题呗！”胡昊想了一下凑到张旅长前面说道。

    “恩，你问！”张旅长点了点头说道。

    “哥，你说我要是惹个事，犯个错啥的。会不会撸了？”胡昊问道。

    张旅长奇怪的看着他，但是还是问道：“你打算犯什么错？”

    “哥，比如调戏良家妇女啥的！这个怎么样？”胡昊马上说道。

    “不怎么样，你想挨枪子啊？”张旅长大声的骂道。

    “不是，哥，调戏也挨枪子啊！那我去大治县赌博去！怎么样？这个想法好。不但可以犯错，还能赚钱！”胡昊马上高兴的说道。

    “也是挨枪子！”张旅长瞪着胡昊说道。

    “啊，这也挨枪子。那哥你说。什么情况下犯了错，可以不用哎枪子但是还能那我这个营长给撸了！”胡昊郁闷的问道。

    “只要一种情况。吃了败仗。而且败仗还不是因为自己指挥失误而是抵抗不力才可以！”张旅长想了想说道。

    “那不行，那要吃了败仗，我的死多少兄弟！这个不行，哥。你再换一个！”胡昊听到张旅长这么说马上就摇头否决，自己可以犯错，但是不能连累那些跟着自己的兄弟。

    “那哥没有办法了！我说二愣子。你就当不就成了吗，我不是排了猴子来协助你吗。而且那些连排长们除了敬和尚以外，都是两年以上的老兵，那个人都是当连长副营长的好材料。哥给你了你就不能好好训练训练，非得不当干啥啊！”张旅长对着胡昊喊道。

    “哥，我要是挡了就不zìyou了，以后还怎么跟在你身边！”胡昊问道。

    “不用天天跟在我身边，我看到你烦，天天给老子惹事，你要是把你的jǐng卫营弄好了，哥还能有什么事，谁敢来啊！猪脑子，这个都想不明白！”张旅长骂道。

    “好吧！那我当，倒是后把他训的都跟大熊一样厉害，那你估计也是应该没有事情！”胡昊想了想说道。

    “恩，就是这样，有这个想法就对了，还有，我问你，你这几天听了人家慧明大师念经没有，有没有效果！”张旅长问道。

    “听了，有效果，那个慧明和尚有本事！武功也很高，我们这几天没有事就到院子里切磋，慧明和尚说我的这个还有四五天就好了！”胡昊马上说道。

    “真的？”张旅长坐起来问道。

    “恩，真的！”胡昊连忙把枕头塞到张旅长背上。

    “哥，你的手表呢，枕头底下没有了！”胡昊连忙问道，张旅长脸一红，

    “那个啥，送出去了！”张旅长说道。

    “真的啊，杨博士收了？”胡昊高兴的说道。

    “哥，你咋这么厉害，这么快就搞定了，跟我说说呗！”胡昊马上凑到张旅长身边问道。

    “我跟你说啥，一个小屁孩！”张旅长马上红着脸说道，

    “成，不跟我说是吧，还说我是小屁孩是吧，好，别催我结婚了，你听过小屁孩结婚的没？”胡昊马上反驳说道。

    “滚远，老子是你哥，我要你啥时候结就啥时候结，还反了你了！”张旅长马上对着胡昊喊道。

    “嘿嘿，哥，说说呗，我就是好奇，你是咋搞定嫂子的！”胡昊马上笑着说道。

    “还能咋搞定，直接说！”张旅长说道。

    “啊。直接说，哥，你不是真以为是攻打敌人山头，直接打吧！”胡昊吃惊的说道。

    “那可不是啊，进攻，想办法把敌人的重火力打掉，然后直冲指挥部，干点那些指挥官，那下面的那些小兵还不是你想咋收拾咋收拾，

    这追女人也是一样，我那天就拿出手表对她说，我相中你了，你要是相中我，你就把这块手表拿走，要是没有相中。你现在可以走人！换个医生过来照顾我就成，结果她拿走了！”张旅长在哪里有点得意说道。

    胡昊感觉竖起大拇指到了张旅长面前。

    “去”张旅长笑着把胡昊的手拍掉。

    “嘿嘿，哥，那最近嫂子有没有特殊照顾你啊！”胡昊马上问道，

    “没有看到哥现在脸上非常干净吗？”。张旅长说道。

    “恩。是，嫂子给你弄的！”胡昊问道。

    “废话，老子自己能弄啊！”张旅长笑着骂道。

    “嘿嘿，哥，你啥时候结婚啊，哥，你26了！”胡昊马上笑着问道。

    “今年估计是不成了，要到明年！”张旅长想了想说道。

    “为啥？”胡昊马上问道。

    “老子现在都躺在床上，老子不要去拜访人家的父母啊！真是的！”张旅长说道。

    “啊，哥，他父母不在这里啊，在别地方啊，哥，你不是想亲自去见嫂子的父母吧，要是鬼子知道了，你就麻烦了！”胡昊马上召集说道。

    “让他们过来啊，现在延安那边要成立大学，他们可以去那边教书啊！”胡昊马上说道。

    “好想法，等会给你嫂子说说！”张旅长想了想说道。

    “换药了！”杨博士在门口喊道。张旅长的脸一下就红了。胡昊也是感觉站了起来。

    “嫂子好！”叫的杨博士的脸上发红，虽然戴着口罩看不出来。

    “滚出去！”张旅长看到杨博士有点不好意思马上对着胡昊喊道。

    “嘿嘿，哥，嫂子，你们聊我先出去了啊！”胡昊说着就笑着出来了，这个时候猴子也过来了，刚想进去。就让胡昊给拉倒一边。

    “哥睡了？”猴子指了指病房问道。

    “没有，和嫂子在里面聊天呢！”胡昊笑着说道。

    “嫂子？哪里来的嫂子，咱哥结婚了，啥时候，我咋不知道啊？”猴子连忙问道。

    “还没有结呢，快了，嘿嘿！”胡昊高兴的掏出烟出来递给猴子，自己也点上。

    “不是，昊哥，你说清楚点，啥情况，你把我搞迷糊了！”猴子连忙说道。

    “哥把杨博士搞定了！现在是咱们嫂子了，明白了吧！”胡昊冲着猴子笑着说道。

    “真的啊！那太好了，哈哈，大哥真厉害啊，杨博士都能搞定！”猴子也是高兴的说道。

    “那是，要不咋做我们的哥，是吧！记得啊，以后杨博士去看哥。自己散开了，别站在哪里像个木头似得，他们也就是现在有时间能够天天看到对方，等哥好了，又是要忙了！”胡昊交代道，

    “明白，我又不是傻子！”猴子马上说道，

    “恩，以后哥吃的和用的东西，你也给嫂子准备一份，钱还有吧，没有跟我说！”胡昊问道。

    “有，还有不少呢！”猴子马上说道。

    两个人在外面聊了半个小时以后，杨博士出来了，两个人连忙喊嫂子，杨博士也是非常不好意思的离开了这里，胡昊和猴子看到他这样，连忙进了张旅长的病房，张旅长正躺在床上笑着，

    “哥，咋样？”胡昊进来笑着问道。

    “那还能咋样，嘿嘿，二愣子，猴子，我告诉你们啊，他的父母下个月就会到延安那边去教书，哈哈，这次不用去太远的地方见她的父母！”张旅长高兴的说道。

    “啊，真的啊，哈哈，太好了，哥好了你就去延安那边见嫂子的父母去，争取快点把婚结了，好给你老张家传宗接代！”胡昊高兴的说道。(未完待续……)

第三二二章 练兵

    胡昊从张旅长的病房出来以后，就直接去了小欣的办公室里面，在里面看到了小欣还是在那里看书！

    “哎，丫头，还在学习o阿，可以o阿，这么刻苦！”胡昊过去就喊道。

    “那是，你以为谁都像你似得，游手好闲，你哥让你当营长还的不吃药逼着你才行，你也真够懒的！”小欣鄙视的说道。

    “啥表情o阿？”胡昊马上问道。

    “鄙视你的表情，没有看出来，难道我鄙视的不够明显吗，要不要再来一次！”小欣马上白了他一眼说道。

    “哎，丫头，谢谢你o阿，我哥的事成了，特意过来感谢你的！”胡昊拿着凳子坐到她的对面说道。

    “真的假的o阿，什么时候的事情o阿，我怎么不知道o阿！”小欣吃惊的问道。

    “o阿？你不知道o阿？不是你的作用吗？我的钱白花了！”胡昊也是很吃惊！

    “哎，不提这个，我问问你，怎么突然就成了呢？”小欣马上问道。

    “我也不知道，不过还是我哥厉害，怪不得打仗也厉害，攻山头绝对是这个！”胡昊竖了一下大拇指说道。

    “恩，你哥打仗是厉害，你嘛那就是这个！”小欣把自己的小指比划道到胡昊的面前。

    “你什么意思o阿，今夭跟我抬杠来了的是吧！”胡昊马上说道。

    “恩，你打扰我学习了，我心情很不爽，不跟你抬杠跟谁抬杠，对了，二愣子，那个大师又没有用o阿，怎么样o阿！”小欣问道。、“还可以，有用，挺好的，算了不跟你说了，你继续学习，我回去招兵了，哎，命苦o阿！”胡昊说着就站了起来。

    “恩，块去招兵吧，好歹你也是个营长。怎么也要像个营长的样子！”小欣马上对着胡昊甩了甩手说到。

    胡昊瞪了她一样就出去了，出了医院以后，胡昊开着车就回到了驻地，直接就去了王政委哪里。

    “嘿嘿，来了，要啥。说！”王政委看到胡昊过来高兴的说道。

    “要入，给那三团发电报，我管他们要入，不多，一个团200，要半年以上的，参加过战斗的老兵，要是不给，我自己去医院那边找去，保证很快就能招满2000入！”胡昊往火炉边一座说道。

    “哈哈，你个混球，又开始敲诈入家三个团长了，你哥知道了肯定削你！”王政委指了指胡昊说道，然后就去了电报室那边给三个团长发电报，李和尚接到了电报以后就开始抓脑袋。“夭o阿，200个参加过战斗的老兵，在我们这里都可以当班长了！”

    “那怎么办，给不给，不给他去医院那边招的话，咱们损失更大！”政委说道。

    “给。能不给吗？不给老子还有活路吗？”李和尚哭着脸说道，而王建树那边收到电报以后也是发愁：“昊哥o阿，你这是挖我们的老底o阿。半年的参加过战斗的老兵，在老子这里也是宝o阿！你一开口就200，这不是要入命吗？”

    “给他吧，不给咱们医院的那些伤员全都回不来了！”政委在旁边说道，而谢chūn华看到电报以后马士叹了口气摇了摇头，马上命令自己的jǐng卫员下去挑兵去。

    胡昊坐在自己家里听完慧明和尚念完经以后，开始召集那些还在家里的jǐng卫员过来。

    “昊哥，这次咱们着的要招那么多兵，2000入o阿。不好弄o阿，上哪里去找那么多的士兵，咱们大治县的本地的年轻入基本上都是来我们这里当兵了，现在咱们怎么办o阿！”jǐng卫连三连连长之前为一连连长王军问道。

    “是o阿，昊哥，咱们附近科是没有兵可以征，要要征的话也只能去隔壁的榆木县去，还有在往南边去的那些县才行！”二连政委袁兵也马上说道。

    “老子知道，现在他们三个团能够送来600入，全部评分到你们手下。王军，你的那个连现在的手下全部都划给一连。一连的任务是守护好旅指挥部，其他的部队是作为战斗部队来训练的！”胡昊交代到。

    “好的，没有问题！我明白！”王军说道。“那昊哥，那么我们现在加上伤员也就是900来入，还差一半多，那怎么办？”王军问道。

    “到时候再说，现在坐在这里说有什么用，到时候兵来了你们接收，明夭就开始进行rì常训练，现在我们以前的二连从医院回来了不少的战士，由他们来教你们。除了这边执勤的，所以jǐng卫营的兵都要参加训练！我明夭开始视察你们的训练，炮兵排和工兵排我亲自来训练你们！”胡昊交代到。

    “好的，我们明白！”赖鑫他们点了点头。

    “恩，今夭下午那三个他团的入就能送过来，你们到时候记得接收，好了散会吧！”呼对那些入说道，等那些入出去以后，胡昊坐在哪里叹了一口气。

    “怎么啦。二愣子。怎么还突然叹气了！”慧明和尚出来问道。

    “老子跟本就不想当什么军官，现在没有办法逼的老子来当，气死了1”胡昊坐在哪里说道。

    “阿弥陀佛。二愣子，你应该知道，要是当上了指挥员的话，你就不会亲手去杀那么多入了，以后的杀气也不会变的那么大，我这次可以给你化解，但是还是要靠你自己，这本书我就给你了，你到时候没有事情的时候就看看，心烦的时候也看看！”慧明从自己怀里面拿出一本书出来，交给了胡昊，胡昊打开一看，一个字都不认识，全是生僻字的繁体字……

    “我说慧明和尚，你不是坑我吧，这些字不认识我，我也不认识他，你让我我怎么看？”胡昊抬起头了问着慧明大师。

    “哈哈，我念一遍给你听，你对着书看，这些夭我都是念的这边佛书，到时候你就自己念吧，我还要回到寺庙里面去做我的老和尚去！”慧明大师说道。

    “成，够意思，你放心，以后你有要我帮忙的给我捎个信就可以了，保证不给你推辞！”胡昊马上说道，他现在也知道这个大师算是个高入，经过了这些入的听他的念经，胡昊现在全速运行自己的功力的时候，虽然还有疼，但是完全没有之前那样疼的受不了，现在完全是在可以忍受的范围之内，而且最近好像也是没有怎么发火了！

    在听完慧明大师念了一遍以后。胡昊就把那些字字用拼音把他给标准起来，这样的话，自己到时候就能够看得懂了。

    接下来的几夭，胡昊早晚听着慧明大师的念经，白夭就开始去指导那些战士们训练，现在猴子和大熊还有李和尚他们都还没有出院，但是还是有几十个以前接受过胡昊训练的战士出院来，一起带着那些战士们进行训练，胡昊是经常几个训练场跑，一会要去训练工兵的战士，一会要去训练炮兵，等叫明白他们以后，胡昊就让他们自己练习，接着又要去步兵那边知道那些战士们训练，不过唯一让胡昊安心的是，那些战士们还是比较吃苦的，根本就不用胡昊去监督，只要胡昊教出来的东西，安歇战士们就是拼命的去做练习，这个给胡昊省了不少的jīng力去cāo心这个，到了第四夭的时候，慧明大师提出要走了，胡昊本来想挽留他一段时间，但是慧明大师坚决要走，去看过张旅长以后，慧明和敬和尚说了一会话，就由胡昊开着车送了李和尚那边，在李和尚那边吃完午饭，胡昊和李和尚两个入一直送出了检查站。胡昊站在哪里看着慧明大师消失在路上的转弯处。

    “昊哥，你现在看起来平和多了，看来还是我师傅厉害o阿！”李和尚在旁边说道。

    “你师傅确实是得到高僧，但是你吗。哎！”胡昊说道这里摇了摇头说道。

    “我咋了，我也不挺好的吗？虽然没有把我师傅的本事全部都学下来，但是也学了七七八八了，勤加苦练就可以了！”李和尚说道。

    “扯吧你，就你，也就是这样，还勤加苦练，你师傅书了，你和敬和尚现在就是学了半桶子水，四处晃荡！”胡昊鄙视的说道，“我师傅咱们什么都跟你说o阿！”李和尚马上说了。

    “成了，不跟你扯了，我还要回去训练我的士兵去了，到时候上面可是要来检查的！”胡昊对着李和尚说完就开始往回走，李和尚连忙跟上，而在太原城那边，下元熊弥现在总算是把川岸文三郎死后留下的烂摊子给收拾好了，也去各个部队巡查了一遍，同时108师团的新兵也从rì本那边运了过来，现在接手川岸文三郎的师团长职务的是牛岛实常，也是刚刚到达太原城这边，接收20师团的师团长，但是是已经失去了对整个山西地界的管理权了，现在整个山西地界的管理权全部都交给了下元熊弥了！

    这夭，下元熊弥和牛岛实常在指挥部里面坐着，旁边还有那些少将旅团长，现在重新讨论着整个山西的防务，之前川岸文三郎讨论的那套方案现在基本上是没有办法执行了！他们肯定是要换另外一个方案的！

第一六六章小黄鱼

    胡昊来到鬼子的指挥部附看到鬼子现在都是闲没有几个有jǐng戒心里

    ‘哎看来我是不常让他们这样以后应该多来几鬼子就紧张了!‘胡昊心里想

    说着胡昊就开始往那几个鬼子经常出现的地方走首先最好的地方是窑但是现在才中窑子现在不开那么就剩饭店和赌场了.胡昊把自己的烟藏好以后.便开始四处转悠.

    ‘他nǎinǎi开饭店开到中国来找死啊!‘胡昊转着转着看到县城新开了一家rì本料理于是整理了一下衣服就走了进去.

    ‘哎哎.你干嘛?没有看清这块牌子吗?‘一个穿着服务生负责的年轻人指着门口的一块牌子对着正准备进门的胡昊喊道.

    ‘牌子!‘胡昊退出来看到上面写道:‘中国人和狗不得入内!‘

    ‘哈.够嚣张啊!‘胡昊心里喊道.‘看到没看到就滚远远的!这里不是你能来的地也不撒泡尿照一下自己!‘那个服务生说道.

    ‘哦.我是中国我不入你是哪国人!‘胡昊问道.

    ‘我当然是大rì本的良民!‘那个服务生说道.

    ‘哦.大rì本的良我也有良民证我给你看看!‘胡昊拿出自己早就准备好的良民证给那个服务生看.

    ‘去去谁看你这你有那个证也不行!‘那个服务生不耐烦的挥了挥手说道.

    ‘你敢说rì本发的良民证没有咱们去找这里的主官看看到底有没有用!‘胡昊说着就要去拉那个服务生的手.

    ‘什么事!‘这个时候一个穿着鬼子中尉的女的军官站到了门口.

    ‘大岛中这个人来我们店里捣乱!‘那个服务生走到那个大岛的后面的说道.

    ‘太我可没有捣乱啊.我就是想到这里看看.想看看有没有招人干活我想找份活他就说我不能进还说我的良民证是狗没有用!‘胡昊马上装出委屈说道.

    ‘恩.给我看看!‘那个大岛伸出手来要看胡昊的良民证.胡昊连忙双手递了上去.

    ‘真是良民!胡rìrì是吧!‘那个大岛问

    ‘太我本来叫二愣但是后来办良民证要大所以办证的给我起了个名字叫胡rìr说这样忠诚大rì本帝国!‘胡昊连忙解释道.其实心里早就乐开不会告诉她rì在现在可是动词.所以就是rìrì本人!

    ‘看的出来你是个大大的良你为什么到这里来找工作!‘那个大岛把良民证交个胡昊说道.

    ‘我看这个店是新开我就想过来问没有也没有关我再找找!‘胡昊连忙说道.

    ‘正我们这边还要个劈柴你会不会!‘那个大岛问道.

    ‘我在家就是天天砍柴卖!‘胡昊连忙连忙点头说道.

    ‘哟跟我过来!‘那个大岛说说完就转过身往店里面走.胡昊连忙跟路过那个目瞪口呆的服务生的身边的时胡昊瞪了他一眼.

    跟着那个女军官来到厨房这边的时按个大岛指着外面的一堆木柴说道.

    ‘你就负责劈保证这边的厨房柴火不会断就行!‘那个大岛说道.

    ‘好好!‘胡昊连忙点头说道.

    ‘那你去劈吧!‘那个女军官说道.说完就转身就走.

    ‘哎.你先别走这个工钱怎么算啊!‘胡昊连忙对着那个正准备走的女军官说.旁边很多几个正在做饭的人也不知道是中国人还是rì本人都看着胡

    那个女军官也回过身来看着胡昊骂道.‘八给大rì本帝国干活还要工能给你吃饭就已经很好你还想要工钱!‘

    ‘啊!没钱钱啊!好有饭吃也好!‘胡昊连忙说心里骂他娘干活还没工钱了.那个女军官听到胡昊这么说就出去里面的几个人就开始大笑起而且说着鬼子的话.

    ‘我靠.全是rì本你大爷我让你们等会有你们哭的时候!‘胡昊心里骂道.同时提着柴刀就到外面去劈柴

    劈了一把以听到里面说要胡昊就搬了进听到前面有个人在催着把什么寿司端进去.这边的一个鬼子厨师连忙说道:‘马上好了!‘

    胡昊故意慢慢放下手中的柴火.看到那个鬼子把做好的什么寿司开始摆放在盘子里面.另外3个鬼子厨师也是在忙胡昊故意慢慢走到他们的背对着其中的一个鬼子就是的脖子就是一个大刀掌劈下还没有等那个鬼子倒下胡昊就连着对另外三个鬼子厨师用刀掌劈晕.

    等鬼子全都倒在地上以胡昊开始给那些鬼子挨个扭脖让他们嗝屁.

    ‘他娘你们倒是笑啊!现在哭都哭不出来了吧!‘胡昊对着地上的4个鬼子说道.说完就开始拿起盘子里面的寿司吃起来

    吃了几个说道:‘他娘鬼子你们会不会尽他娘的浪费东饭不像饭菜不像菜的!‘胡昊边吃边说道.吃了几个的时

    听到有人往这边过胡昊连忙站到门口边上等着.这个时候有人推开了厨房的门.胡昊一把抓过一手捂住那个人的一手刚想扭脖看到是那个刚刚在门外的服务生!胡昊就没有下手.

    ‘小你他娘的中国人不偏偏做走狗!告诉老子你来这边干嘛!‘胡昊用手指对着那个服务生的后背说道.那个服务生以为是枪吓到魂都快没有连忙使劲的摇手.

    ‘老子问你话你摇手干嘛?‘胡昊问道.

    ‘呜呜!‘那个服务生指了指被胡昊捂住的嘴嘴里还发出呜呜的声音.

    ‘我告诉你你要是敢老子一枪就蹦了听到没!‘胡昊才发现自己的手还是盖着那个服务生的嘴连忙说道.

    ‘呜呜!‘那个服务生连忙点眼泪都下来了!胡昊慢慢的松开了

    ‘跟老子你来这边干啥!小声说.‘胡昊问道.

    ‘太君.太君那边要寿司!‘那个服务生结结巴巴说道.

    ‘哪个太君!‘胡昊问道.

    ‘是这里的小泉少还有大岛中尉和这里的老板古村四郎‘那个服务生连忙说道.

    ‘在哪那个房怎么走!‘胡昊问道.

    ‘二楼.最里面的那个左边的那个房间!‘那个服务生连忙说道.

    ‘那你睡会吧!‘说着对着他的脖子就是一个掌下那个服务生慢慢的倒了下去.胡昊把他的衣服扒套到自己的身上.扣了一个盘子在那盘寿司上面.

    端着那盘就剩下几个寿司的盘子就出了厨刚刚到了二就看到楼梯口站着两个鬼子卫胡昊端着盘子路过他们的时他们也不拦着.

    胡昊继续往里面听到左边的那个房间传来说话的时胡昊拉开木门就走了进看到三个人两男一女跪在一个桌子桌子上还摆着其他的吃的.胡昊过去把寿司放到桌子上

    刚刚放那个看起来应该是这个店的老板的模样的鬼子打开那个盘子看到只要几个寿司的时候刚想抬就见到胡昊一只手抓着那个少佐的脑袋使劲一

    还没有等那个老板明白发生什么事情的时候.胡昊一个刀掌劈在那个正在低头吃把脖子露出来的大岛的脖子

    这个时候那个老板明白发生什么事情刚想胡昊就是一只手抓住了那个鬼子老板的下往上鬼子喊不出声来.另外一只手握拳对着鬼子的咽喉就是使劲一那个鬼子老板直接就嘴里和鼻孔里面开始喷血出来把胡昊手上搞的全是

    胡昊等着那个鬼子咽气以后才把自己住着鬼子的下巴手松拿起桌子上的湿毛巾擦了擦手把毛巾扔到地上.

    ‘老子就想吃个饭而非得整这么复杂!真是!‘胡昊说着就开始抓起桌子上的饭菜使劲往自己嘴里塞!

    吃了几口以胡昊开始收那几个鬼子的从大佐身上搜出了一直手表和几个大洋还有一直短那个大岛身上收出了一直短枪还有一直女士的手

    ‘我不是今天的本钱赚不回来这才几个大洋于是胡昊开始搜那个鬼子老板的身.

    ‘一块块的!‘胡昊从鬼子的口袋里面摸到了一条条的东连忙拿出来.

    ‘哈小黄不还有3这回赚了!‘胡昊连忙装到了自己的口袋里面.

    搜完胡昊继续吃了几现在自己还没有吃饱而且还要快点出去才要不鬼子外面的两个卫兵会怀疑的!感觉吃的差不多的就抓起桌子上面另外一条湿毛巾擦了擦准备出去!(未完待续。)

第一六七章被坑的前奏

    (百度搜索看小说最快更新)..胡昊在鬼子的房间里面收拾好了自并把东西塞在身上藏好了以便拉开了木门.平静的走了出路过两个鬼子卫兵的时胡昊也没有直接下了楼.

    中途还遇见几个服务但是他们现在都是闲着没有事就在大厅里面坐胡昊路过的时候他们看都不到了厨房以胡昊拿起自己的衣服就从后院翻墙出去.‘他nǎinǎi又惹事不过这里离自己那边的驻地比较哥应该不会知说着马上找到自己的烟就开始出连服务生的衣服都没有刚出城没有500就听到城里有枪还有哨子声.‘我这么快就发现还好老子出来的及时!‘小声的嘀咕道.

    突然就看到鬼子开始关城门的声音.‘嘿关着我今夭不进去了!‘胡昊说着就抓紧时间往回前前后后还有不少的老百看着胡昊的这身打扮都很好奇.胡昊也不直接就按原路范到了下午2点多的时胡昊实在是让太阳晒得都不想走直接就找颗大树下面开始休息一并把衣服换好.

    ‘不许举起手来!‘突然从不远处传来了几个入喊话的声胡昊左右瞧了瞧.发现周围没有‘说你快点举起手来!‘一个声音传来

    ‘邪了门了o老子居然没有发现!‘胡昊心里嘀咕并老实的把手举起来.只见几个入从草丛里面站了起枪都没有拿.

    胡昊仔细一居然是以前跟着张团长的李jǐng卫还有其他几个几个和胡昊当初打14师团的胡昊慢慢的把手放了下来骂道:‘找死o他娘的居然吓老子!‘‘哈昊就知道你会走这里!‘李jǐng卫员笑着过来说道.

    ‘你咋知道老子会走这条路!‘胡昊问道.几个入已经到了胡昊的身边并坐下.胡昊从袋子里面拿出5包烟来一个入发了一包.

    ‘昊又去县城买团长知道了不得把你皮给扒了!‘李jǐng卫员接过烟拆开说胡昊给自己点完了烟就把火机给了李jǐng卫员.让他们自己点.

    ‘还不知道偷摸出来的!‘胡昊吸了一口说道.

    ‘你们怎么知道我会走这条路的?说说!‘‘那有什么奇怪中午在前面放暗哨的入说看到你到了这边我们就知道你肯定是去县城如果你要回去那么肯定是走小我们几个就在这里堵着呗!‘李jǐng卫员说道.

    ‘原来是这我还以为我哥派你们过来抓我呢!‘胡昊恍然大悟的说道.

    ‘团长还好不!‘李jǐng卫员问其他的几个战士也是听着胡昊他们当初都是保卫张团长也是有感情的!

    ‘还现在一夭忙的跟孙子似的!也不知道他当这个团长有什么意思!‘胡昊说道.

    ‘哈昊你也该升职了都立了多少功你不会还是个战士你让我这些入怎么坐的住o阿!‘李jǐng卫员说道.

    ‘就是o我们都是班长你还是个战丢入o阿昊哥!‘另外一个战士说道.

    ‘丢什么你们当班长有老子舒老子想去哪里去哪里!你们行不?‘胡昊白了一眼他们说道.

    ‘吹要是没有张团长罩你还想去哪去早就吃枪子了!‘李jǐng卫员说道.

    ‘没有我哥我就不当兵我去哪里搞不到吃饭抽烟的钱!没有钱了去抢鬼子一还不用挨我哥骂!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘你今夭抢了啥好东西了没?你可是贼不走空o搞了几个鬼子?‘李jǐng卫员笑着问道.

    ‘咋说还贼不走空.我算贼吗?有我这么好的贼吗?只抢rì本鬼子的!‘胡昊生气的问道.

    ‘行.你不是你是侠义抗rì英说搞了啥好东西!‘李jǐng卫员问道.

    ‘没有杀几个鬼就7个好还有假鬼子!老子这次是去买烟不是杀鬼子要是杀多了我哥知道了又的收拾我!‘胡昊说道.

    ‘杀了啥鬼子o阿!‘李jǐng卫员问道.

    ‘一个据说是县城的鬼子主一个叫身大岛的娘们.还有一个是鬼子的一个饭店的老板和几个厨师!怎么啦!你们怎么这样!‘胡昊说着就看到李jǐng卫员和其他几个战士都是直愣愣的看着自己.

    ‘不昊你真杀了鬼子县城的主管和一个叫大岛的!你吹牛吧!‘李jǐng卫员回过神来问道.

    ‘老子吹个屁o爱信不杀个鬼子县城主管老子还用吹老子现在都不知道杀了几个真不跟你说了!‘胡昊生气的说道.

    ‘不是昊那鬼子的主管就这么好你过去买个顺带还杀个鬼子的主带鬼子县城的情报主真的假的!‘旁边的一个战士说道.

    ‘该那几个鬼子倒霉.老子买完烟发现没有钱就去找落单的鬼子正好看到了一个新开的rì本的料理我合计里面有鬼我就进去找工作***.过去饭都不给老子吃就叫老子千而且还告诉老子没有工钱.

    老子一气就把那些鬼子的厨师搞死同时上了楼上鬼子吃饭的房把那个什么鬼子的主管和那个叫大岛的rì本娘们给弄死信了吧!你妈还不信!‘胡昊看到他们都摇头急眼了

    ‘给你看这个是鬼子主管的配这个是那个娘们的配对了还有这个是那个鬼子娘们的手看信着是普通鬼子能够带的枪吗?胡昊把自己缴获的东西拿了出来放到地上说道.

    ‘还真是鬼子军官的配枪o这个手表是我们也不知道是男入戴的还是女入戴不过这么jīng致应该是娘们戴的!‘一个战士拿起地上的手表说道.

    ‘昊这么说是真的了?‘李jǐng卫员问道.

    ‘废老子啥时候在这种事情上吹牛!‘胡昊说道.

    ‘昊你先回我们也要回去报告这个情记得来三团玩!行咱们回去!‘李jǐng卫员马上就站了起其他的几个战士也跟着站了起来.

    ‘我说你们千嘛!‘胡昊抬着头望着他们.

    ‘跟你一时半会说不我们的先回去把这个消息告诉于团长去.我们现在想到鬼子的县城但是一直没有找到好机会!‘李jǐng卫员站起来刚准备听到胡昊这么问后就说道.

    ‘打鬼子县找死o阿!‘胡昊问道.

    ‘没有办咱们八路这边有入被鬼子抓关到了这边的县城里面.今夭那个大岛就是过来审我们的入的!‘李jǐng卫员着急说道.

    ‘啥意思?‘胡昊继续问道.

    ‘哎跟你说不明我们团长这几夭急的都团团转呢!行了不跟你说我们先走!‘李jǐng卫员说着就带着着几个战士匆匆忙忙的往他们驻地那边赶.

    胡昊则是摸不着头脑.不明白到底是发生了什么事.胡昊想了一会想不明就把地上的2把枪和手表收了起抬头看了看现在太阳还是那么但是要是再不出发就赶不回去了.于是就站了起开始往家里那边走.

    走了一个多小时以已经快4点才到了早上遇到那几个暗哨的地不过没有感到有枪瞄准自胡昊就继续往前面而此时李jǐng卫员回到驻地以后就直接冲向了团指挥部.‘团团团长呢!‘李jǐng卫员冲进团指挥部就找于团但是发现指挥部里面团长不在.

    ‘啥事?‘于团长从另外一个屋里面出看到李jǐng卫员喊着自己.

    ‘团有重大消县城的鬼子主官和那个大岛的情报官被入千掉了!‘李jǐng卫员走到于团长面前说道.

    ‘你说什么?被千掉被谁千掉了!‘于团长听到李jǐng卫员说他们被千掉马上就抓紧李jǐng卫员的双臂问着.

    ‘昊被昊哥千掉了!‘李jǐng卫员说道.

    ‘谁?‘于团长皱了一下眉问他不知道那个昊哥是谁!

    ‘就是张团长的弟二愣子.胡昊!‘李jǐng卫员再次解释道.

    ‘什么.被他千掉他去咱们这边的县城千嘛?‘于团长问道.

    ‘买他每隔段时间就要去咱们这边的县城买烟!‘李jǐng卫员说道.

    ‘你把事情的前前后后给我说清到底怎么回事!‘于团长指着李jǐng卫员说道.等李jǐng卫员把胡昊说的情况给于团长学了一遍以于团长想了一会说道:‘你们真的看到了二愣子拿着鬼子的两把军官配的短还有一块女士手表!还有胡昊说了他杀的是县城里面的鬼子的主管和一个叫大岛的女的!‘‘恩‘这几个入肯定的点了点头.

    ‘老给dúlì团发电要张团长给咱们确定一二愣子是不是真的杀了县城的主官和大岛情报官!‘于团长对刘政委交代道.

第一六八章杀几个畜生而已

    ‘团三团的电报!‘一个通信兵来到了dúlì团的指挥部.

    ‘啥?三团的电拿给我看看!‘张团长从通信兵手上接过电报看到.

    ‘这个混蛋!‘张团长看完了那一行字后骂道.

    ‘啥事啊老怎么啦?‘王政委问道.

    ‘你看看!‘张团长把电报交给了王政委后说道.

    ‘派个人去给我把猴子找回要他马上到我这里报道!‘张团长对那个通讯兵说道.

    ‘是!‘通讯兵马上说道.说完就跑出去大熊站在张团长后面心里想到:‘完蛋了事情暴露了!‘

    王政委接过那张电报看了一只见上面只有一行字:‘请确认胡昊是否击毙了大圩县鬼子主管和情报主急!‘

    ‘胡昊出去了?他不是刚刚让你从禁闭室放出就给你整事哈哈!‘王政委看着电报笑着说道.

    ‘得得得.老子烦着呢!他娘居然跑出去老子都不知老子还以为他带着那个排去训练了呢!这个混回来非的扒了皮不可!‘张团长气的做到凳子上面说道.过了约半个小猴子进来

    ‘你找我有事?‘猴子进来问道.

    ‘二愣子呢?‘张团长问道.

    ‘啊!在训练战士你找他你找他刚刚就通知他就行要不我去叫他回来!‘猴子说后面大熊使劲给他打眼sè.猴子看了几下没看懂.

    ‘那你看看这个!‘张团长把电报递给猴子.

    猴子接过来看到那一行字嘴里嘀咕说道:‘太厉害了过去就杀主官!‘

    ‘现在告诉老二愣子呢!‘张团长问着猴子.

    ‘啊!团长我错了!‘猴子说着就低下了头.

    ‘错错不说在训练吗?好小还敢和二愣子一起来忽悠老子!‘张团长啪啪的几脚就踢了过猴子自然是要躲的!

    ‘团我是被逼昊哥一定要我也没有办法啊!‘猴子边躲边说道.

    ‘你两个混球现在都无法无天了!跟老子来!‘张团长说着就往外面走猴子和大熊马上就跟着!到了家以张团长就直接对猴子说道.

    ‘蹲马步!蹲着!‘张团长坐着饭桌前对站在自己面前的猴子说道.猴子一听马上蹲

    张团长看到猴子蹲下就对大熊说道:‘去看看猴子带的那批你先带着训练!‘

    ‘是!‘大熊说完就准备出出去前用同情的眼光看着自己的大哥.

    ‘二愣子说啥时候回来!‘张团长对猴子问道.

    ‘昊哥说天黑吃饭前肯定回来!‘猴老实的交代道.

    ‘恩‘张团长看了看手现在都已经4点半再过2个小时就要吃饭张团长站了起来.在屋里来会走了几圈以张团长对猴子说道:‘跟老子来!‘

    猴子马上站了起跟着张团长出到了团部的通讯电台张团长要电台员给三团发要他们把关于胡昊去鬼子县城的消息通报这边一并他们确认胡昊现在是否安全了!

    半个小时以张团长接到了三团的电张团长看到胡昊没有并且往这边回的时心里稍微放点但是火气蹭蹭的往上涨!对着猴子就是几猴子早就有防虽然踢到但是力气早就让猴子给卸了.

    张团长在前面猴子在后面老实跟到了家了以张团长刚刚进门就说:‘继续蹲二愣子啥时候回你啥时候起来!‘

    ‘啊!好要久!‘猴子一听马上就愣胡昊啥时候回来自己就要蹲道啥时这不是要自己的命吗?

    ‘恩?‘张团长回过头看着猴猴子马上老实的蹲张团长句坐在凳子上点着烟抽等着胡昊回来.

    到了快到6点钟的时猴子蹲的全身都是心里在盼着:‘昊你快回来!再蹲下去要命了!‘

    这个时胡昊从外面走了进不过看到门是关着心想:大哥还没有回于是推开一只脚刚刚踏进另外一只脚怎么也不想抬起甚至想转身马上撤!

    因为首先进入胡昊眼前的是张团长坐着客厅zhongyāng看着自而猴子正在蹲胡昊作势没有看到:‘对还有东西忘记了‘说完就想关门撤.

    ‘找死啊!‘张团长对胡昊喊道.胡昊的手马上停下

    ‘你今天咋回这么早!猴你干啥坏事你是找死是惹我哥!‘胡昊进来说道.东西他还是顺手撇到外面们不敢拿进来.

    猴子看到胡昊进来了一屁股坐到地看着胡刚想说什张团长一瞪猴子马上闭嘴!

    ‘把外面的东西拿进来!‘张团长对胡昊说道.

    ‘外面的东没有东西啊!‘胡昊继续装傻.张团长听到胡昊这么说马上就站了起想要出去拿.

    ‘我去拿!‘胡昊连忙说说着就跑到门口把那袋子东西拿了进来.

    ‘拿过来!‘张团长说道.胡昊马上就递了过张团长接过来一全是从里面拿出一拆给自己点上.

    ‘怎么样.还行我就说你那个卷烟不还得抽这你放没有了我就去买!‘胡昊在哪里大大咧咧的说道.

    ‘猴你先出把门锁站在外面!‘张团长抽着烟说道.

    ‘哦!‘猴子站了起来.

    ‘干锁门干啥!‘胡昊看了看猴子又看了看张团长.猴子听到胡昊就停了下来.

    ‘还想蹲着啊!‘张团长蹦出一句吓得猴子立马跳了出马上关好门锁上.

    胡昊看到门真的锁而且张团长脸sè铁青.

    ‘去县城干啥了!‘张团长问道.

    ‘买烟!‘胡昊老实的说道.

    ‘还干啥了!‘张团长突然大声的喊把胡昊吓了一跳.

    ‘还杀了几个鬼子!‘胡昊马上小声说道.

    ‘杀了几个!‘张团长问道.

    ‘7个!‘胡昊继续盯着张团长说道.

    ‘都是什么人?‘张团长问道.

    ‘4个鬼子厨1个鬼子少一个鬼子中一个鬼子老板!少佐听那个汉jiān说是大圩县城的主那个鬼子中尉是个娘听说是情报主管什么那个鬼子老板就是我去那家鬼子饭店的老板!‘胡昊老实说道.

    ‘确定是鬼子的县城主官和情报主管!‘张团长平静的问道.

    ‘确定!‘胡昊肯定的点了点头说

    ‘猴告诉王政让他给三团发就说确定杀的是鬼子县城的主官和情报主管!‘张团长大声的对着门外喊道.

    ‘不给他们说什么啊?关他们什么事!‘胡昊马上说道.

    ‘少废话!‘张团长对着胡昊喊道.

    ‘哦!‘胡昊老实了.

    这个时候张团长摘下自己的帽摸了摸自己的头说道:‘二愣不打你不长记xìng是不是?‘

    ‘啊?哥.我就是去买本来不打算杀人就是把钱全给了那个卖烟的小孩没有钱吃饭才去找鬼子的!不是想给你惹事!‘胡昊连忙说道.

    ‘你去县城跟我说了?‘张团长问道.

    ‘没‘胡昊说道.

    ‘还和猴子一起骗你之前那2天去训练战士就打算好了今天要出去是吧!我说怎么邪了门你二愣子变的这么勤快连续训练战士们3天?原来是忽悠我是吧!‘张团长用手指敲着桌子问道.

    ‘没有我真训练不信你去问问战士们!‘胡昊马上说道.

    ‘你说哥今天要不要揍你!‘张团长冷静的对胡昊说道.

    ‘我没有犯大错!没有给你惹事!‘胡昊马上说道.

    ‘还***没给我惹你个混蛋.你杀了就杀你吹什么牛今天晚上三团因为你杀了鬼子的县城的主官和情报主管.他们要攻打大于县城!

    要是你是说的是假三团的牺牲就会很要是说的是真三团才能攻的下来!你说你给哥惹事了不?万一你要是杀错了呢!啊?‘张团长对胡昊大声的喊道.

    ‘那就没有!没有告诉他们说没有杀不就行了!再说他们打县城干嘛?‘胡昊马上说道.

    ‘你放到底杀了没有杀!有没有吹牛!‘张团长对着胡昊喊道.

    ‘恩!‘胡昊点了点头.

    张团长气的站了起来来回走了好几圈.指着胡昊又不知道说什么!接着气的又走了几圈.

    ‘要不你先坐下!不就是杀几个鬼子吗!‘胡昊对着正在转圈的张团长说道.

    ‘你懂个今天晚上要是三团攻城发现你没有杀掉了那个鬼子的主管和情报主你他.妈的罪就大了!‘张团长指着胡昊骂道.

    ‘又不是老子要他去打县是不是关我鸟自己不会去打听啊.还怪我.凭啥怪我不就是杀几个畜生吗?难道还杀错了!哥.不鸟他.我看谁敢来找我们的麻烦!‘胡昊马上就不服的说道.(未完待续。)

    ps：推荐一本书:《噬金剑仙》下面是链大家可以去看写的还不错的!

第一六九章分期蹲马步

    张团长听到胡昊说杀了鬼子的那两个主三团去打县城不关自己的气的张团长冲上去就用脚

    胡昊本来想闪开但是怕张团长冲过来没有踹到的会摔于是就愣是挨了这一脚.

    ‘你个混你说没有事就没有事啊!‘张团长踹完本来还想打但是看到胡昊愣是挨了自己这一这一脚可是直接踹到了大腿估计现在胡昊是疼的不轻.

    ‘哥.凭啥我杀了鬼子还杀错是不是杀了这两个他们不会去县城打听这要是错了还推到我身我找谁说理去!‘胡昊继续争着.

    张团长气的指着胡昊半天都说不上话来.

    ‘你消消气坏了身子不好!‘胡昊看到张团长气的这样马上说道.

    ‘给老子老实蹲着!‘张团长指了指胡昊说道.

    ‘哦‘胡昊马上蹲下.

    ‘蹲马你拉屎呢!‘张团长看到胡昊真就蹲下马上说道.

    ‘啊!我还没吃晚饭呢!‘胡昊马上说道.

    ‘蹲完再吃!‘张团长对着胡昊大声的喊道.

    ‘那蹲多久?‘胡昊继续问道.

    ‘猴子蹲了2个小你蹲四个小时.现在是6点蹲到晚上11点.‘张团长看了看手表说道.

    ‘啊?哥会蹲死人的!‘胡昊马上就站了起不蹲了!

    ‘总比鬼子打死还不给老子蹲下!‘张团长指了指地上说道.

    ‘商量一下呗.分期行不?‘胡昊看到张团长不妥协马上就问道.

    ‘分啥咋个分法?‘张团长有点奇怪的问道.

    ‘你看你让我蹲4哥小我现在肯定蹲不那就分8天每天蹲半个小时就好了!‘胡昊马上解释道.

    ‘蹲半个小时你能长记xìn就一天蹲4小现在开再给老子墨迹我给你加个小时!‘张团长听到胡昊的解释马上说道.

    ‘好等会我晕了你扶我进去睡觉啊!‘胡昊蹲下说道.

    ‘蹲死我都管埋!‘张团长气的说

    过了一会猴子回来在门外喊道:‘电报发出去了!‘

    ‘把们打你去换大熊回来!‘张团长说道.

    ‘哦‘猴子听到张团长说把们打于是马上开了推开了看到了胡昊蹲在自己刚刚蹲的位也不敢多马上就去训练战士的地方了.

    ‘我真饿中午没有吃还赶一个下午的你去炊事班给我弄点吃的呗!‘胡昊边蹲边说道.

    ‘等大熊回来再说!老实蹲着!‘张团长说

    ‘哦!‘胡昊马上老实了.‘你杀鬼子没有缴获东西?‘张团长问道.

    ‘哦.有‘胡昊听到张团长问马上站了起来.

    ‘给老子蹲着回答!‘张团长看到胡昊站了起来马上喊道.

    ‘哦!‘胡昊马上就蹲会去了.

    ‘东西呢?‘张团长问道.

    ‘在袋子里面的衣服里面‘胡昊蹲着说道.

    张团长听到胡昊说马上就拿起那个袋看到里面的那包衣就拿了出打来衣发现衣服抱着2把3块手其中一块的表盘还比较小!

    ‘这个表怎么回事!‘张团长拿起那块女士表问道.

    ‘那是女士从鬼子的女军官身上搜到的!‘胡昊说道.

    ‘你就没有搜到大洋?‘张团长奇怪的问道.

    ‘搜到在外口袋里面!‘胡昊说道.

    ‘蹲着掏出来!‘张团长说道.

    胡昊马上就把口袋里面的大洋掏了出一共也没有几就是10来个的样子.不过三根小黄鱼胡昊可是没有掏出他知道掏出张团长肯定又给交公自己现在有不少跟小黄鱼了!张团长一直看的都眼老想着收上去归公!

    张团长过去接了过和枪还有手表放到一起.‘你不是又想归公大洋归公我没有问但是那块女士手表你不能归公!‘胡昊说道.

    ‘那个是我为未来嫂子准备的!还有那个把枪也就那把勃朗宁的!也是给嫂子准备的!‘胡昊说道.

    ‘你放屁嫂子在哪都不知还给她准归公了!‘张团长说

    ‘不那把枪和大洋还有那两块手表归公没有问勃朗宁的和那女生的瑞士手表不能归归公我也给他弄出来!‘胡昊说道.

    ‘你小欠揍啊!老子现在没有媳你也没有嫂你留块女手表你有病啊!再说老子的媳妇还要你送表!老子自己不会送啊!‘张团长马上骂道.

    ‘得了吧就你那败家的毛你买也买不缴获嘛你又要归你怎么给嫂子弄快表啊!再说真要是到了那天碰到了嫂你想追人你好意思手上啥东西都没有!‘胡昊鄙视的说道.

    ‘你放老子手上没有东你箱子里面不是还有钱吗?老子不会拿啊!‘张团长说道.

    ‘那是我不是你的!我下次换把锁!不给你钥匙!‘胡昊马上说

    ‘随用枪一蹦就开了!‘张团长说道.胡昊听到张团长这么说无语了.

    ‘怎么样?拿你钱你还有意见啊!‘张团长坐着那里问道.

    ‘拿钱我没有意但是你不能阻止我把钱拿回家我着一年多来抢了不少东西钱也不少怎么也够咱兄弟两个过好rì但是现在你看咱们还剩多少全让你给败了!‘胡昊在那里继续数落张团长.

    ‘那是你的钱哥给你留了点就不错你像整个八路军打听打听有谁有你有还意思跟我N瑟!接着!‘张团长说着就把枪和那块手表扔给了胡胡昊接住装自己口袋里面.

    ‘嘿要不不蹲你去炊事班弄点吃的来!‘胡昊装好后马上说道.

    ‘别得寸进尺今天你必须蹲完4个小哥今天跟你耗上要不你不长记xìng!‘张团长骂道.

    等到大熊回来以刚进门.胡昊就喊道:‘给我弄点吃的去!还有我哥也要!‘

    大熊看了看胡又看了看张团见张团长没有说就马上出去了.张团长坐在等着上摆弄着鬼子的手

    ‘还别这枪还不就是装的子弹有点少不如王八盒子!‘张团长说道.

    ‘喜欢你就留下呗.自己家的东送出去干嘛!‘胡昊说道.

    ‘闭没有让你说话!‘张团长说胡昊听到张团长这么说也就老实不说话不过蹲了快半个小时也有点汗了.

    ‘我扛不住休息一下行不行!‘胡昊问道.

    ‘老实点!要不你让哥吊起来抽也行!‘张团长头都不抬继续摆弄着他的枪.

    胡昊没有办只盼着团部有事情找让他快点出这刚刚盼就有个通讯兵进来了.

    ‘团长.师部急电!‘通讯兵把一张纸交给了张团长.张团长接过来一上面要求自己拖住这边县城的鬼三团那边定于凌晨开始对大于县发动攻击!要求自己这边阻挡从这边过去的鬼子!

    张团长收好电看了看胡昊说道:‘分记得10天!‘

    ‘不是八天吗?‘胡昊马上就站了起来.

    ‘老子说10天就是10天.‘张团长说这个时候大熊提着馒头和菜进来了.

    ‘大给二愣子留剩下的提到指挥部去!‘说着就站了起来.等大熊把饭菜分好了以张团长就出去胡昊坐到桌子旁边开始吃饭了!

    等了大概有1个小就看到猴子从门口探着头进来了.‘看什么我哥走进跟老子说清到底咋回事今天!‘胡昊对着门口的猴子说

    猴子一听张团长不马上就闪了进来.‘昊这个真的不能怪我为了帮你遮整整蹲了2个小时的马步啊!蹲的我现在两腿都打抖啊!‘猴子进来就坐到胡昊对面说道.

    ‘到底咋回事我哥怎么知道的!‘胡昊问道.

    ‘昊是三团那边发来电要哥找你确定是不是真的少了鬼子的什么主大哥才知道你溜出去要不大哥根本就发现不为了给你瞒我是整整挨了好几后面就是蹲马蹲到你回来!‘猴子解释道.

    ‘他大爷老子居然让三团的人给坑我说怎么要你去给三团发电报呢!老子把他们防区的主官杀了不感谢我就算还***坑咱们给三团发电报去!老子非的给他jǐng告不可!‘胡昊站了起来说道.

    ‘啊.昊咱们去发电那电报员会给咱们发吗.咱们进都进不去!‘猴子问道.

    ‘敢不给老子不给老子发老子给他炸这电台还是咱们缴获还不给我看他敢不敢!‘胡昊站起来说道.

    ‘昊昊你等这大哥要是知道了咋整!咱们可是刚刚挨完揍的!‘猴子马上拉着胡昊说道.

    ‘没有我哥现在忙着没有时间管咱们两走!‘胡昊说着就出去猴子也是连忙跟着.(未完待续。)

第一七零章打劫

    胡昊和猴子两个人来到电报室以本来想进但是门外有战士站不让进:‘昊你饶了我你要是进去政委能把我皮扒了!昊你想找谁我给你叫出来行不行!‘那个战士央求道.

    ‘那你给老子把那个发电报的叫出来!‘胡昊也不想为难那个战士.

    ‘昊你等等啊!‘说着那个战士就打开冲里面喊道:‘小小曾出来一下!快点!‘

    不一会一个带着眼镜的年轻人出来问道:‘啥事不知道现在忙啊!‘小曾对那个站岗的战士说道.

    ‘忙个信不信老子把电台给炸别以为你会用个电台牛逼哄哄老子也会!‘胡昊对那个小曾骂道.

    ‘不你是谁啊!‘小曾问道.

    ‘你大这是昊你用的电台都是昊哥弄回来的!‘那个战士说道.

    ‘弄回来就弄回来弄回来就是他的真没有事我进去了!‘那个小曾说着就要进

    猴子一听呼的一脚就踹过去把那个小曾踹到在地.‘你他娘的找死不知道昊哥是谁踹死你个混蛋!‘

    ‘你咋还打人走找政委评评理去!‘那个小曾坐在地上问着胡昊.

    ‘三团的频率是多快点老子没有空跟你废话!‘胡昊问道.

    ‘这是军事机我不能告诉你!‘小曾说道.

    ‘那你跟三团的于团长发个电就他今天坑我了胡老子早晚给他坑回来!去!‘胡昊问道.

    ‘不没有团长和政委的签名文我不能给你发!‘那个小曾继续说道.

    ‘还有谁会发电报咱们团!‘胡昊气的对那个战士问道.

    ‘还有一个休息今天小曾值晚白班的小孙回去了!‘那个战士跟胡昊说明道.

    ‘那么说打残了他咱们团的电报照样有人发是不是!‘胡昊指着地上的那个战士说道.

    ‘啊!昊你消消气.消消气.我来跟他猴你快劝劝昊我跟小曾说!‘那个战士一听说要把小曾打连忙劝

    ‘我说小你他娘的读书读坏了脑子吧!知道昊哥是谁啊?你不知道你用的电台是昊哥弄回来你吃的白面是昊哥弄回来战士们用的枪是昊哥弄回来连总部首长都知道昊你不知道!‘那个战士蹲着小曾面前说道.

    ‘那也不能发没有团长和政委的命倒是候要是知道会关我紧闭的!‘那个战士快哭了说道.

    ‘要不说你读书读傻了团长和政委知道收拾的也是昊但是你要是不昊哥收拾的就是你我跟你说现在总部医院那边还有5个残废在那里养你也要去!‘那个战士继续威胁那个战士说道.

    ‘啊!那我发团长和政委不找我麻烦?你保证?‘小曾问道.

    ‘我保找你麻烦你来找我!‘胡昊在后面说道.

    ‘那你说要发什么?‘小曾问道.

    ‘你就给三团的于团长说:他今天坑我我过两天坑回来要他自己注意了!‘胡昊给那个战士说道.

    ‘那我先进去记得你帮我扛着!‘小曾站起来说道.

    ‘放给老子发老子肯定扛去老子在这里等着他们回电报!‘胡昊对那个小曾说

    等小曾进去了以胡昊对那个战士问道:‘叫啥名字‘

    ‘昊叫我大柱子就大名叫孙柱子!‘那个战士说道.

    ‘大柱明天到猴子那边报道你小曾嘴巴还挺厉害的!‘胡昊说道.

    ‘哎.好哈谢谢昊哥!‘大柱子听到胡昊这么说相当高全团说都知猴子现在训练的那个排的排长可是胡大家都想进但是猴子来选人的时候就选了那么40个人大家都眼红着想不到今天晚上自己的运气这么好.

    ‘你先站着明天早上到猴子那边报道就行了.我们先等着三团的回复!‘胡昊说道.

    过了几分三团那边的电报员收到电报后看了一样马上就说道:‘完蛋团长让昊哥给惦记上了!‘

    ‘咋回事?‘旁边的另外一个电报员凑过来看到.

    ‘你看看吧!‘那个电报员把电报给了那个战士.

    ‘不是团长怎么让昊哥给惦记上你还是快送过去吧!看看团长到底怎么解决真要是让昊哥惦记上那肯定没有好事啊!‘那个战士把电报递回去给刚刚那个战

    那个战士接回来就往团指挥部.现在团长那边正在指挥着部队包围大于县城呢.

    ‘团团电报!‘那个电报员把跑进来喊道.

    ‘给我看看!‘于团长接过来看一下.‘啥.老子咋坑他了?咋回事!‘于团长接到电报后大声了喊了起整个指挥部的人都看着于团

    刘政委也很奇怪.问道:‘咋回事?‘

    ‘你看二愣子说老子坑老子咋坑他还惦记上老子了!‘于团长把电报给了王政委.

    ‘咱咋还让二愣子给惦记上了!‘刘政委也是一脸不接的问道.

    ‘让二愣子惦记上不是团你干啥了!‘二营长惊奇的问其他几个营长也是一脸奇怪的看着于团长.

    ‘老子咋知道他说老子坑他老子现在都莫名其妙!‘于团长喊道.

    ‘团团有个事我的跟你说一下!‘站在后面的李排长小声的说道.

    ‘啥大声说.唧唧歪歪像个娘们一样!‘于团长大声说道.

    ‘团昊哥是去大圩县买烟才把鬼子的指挥官给杀然后团长你让政委给张团长发电报要张团长找昊哥确认一下的!‘李排长说道.

    ‘是没有错啊!‘于团长说道.

    ‘我说小昊哥不是又瞒着张团长偷偷去大圩县城买烟的吧?‘二营长睁大了眼睛问着李排长.

    ‘恩‘李排长点了点头.

    ‘哎我的个天你咋不早说你个混蛋!‘于团长拍了一下自己的脑门说道.

    ‘这不是着急回来给你报告这个情报吗?你让政委一下就出去发电报还没有来得及说!‘李排长小声的说道.

    ‘二愣子肯定是让他哥收拾现在来找咱们出气我说怎么还发这个电报过来呢!‘刘政委想明白了说道.

    ‘要不咱们给张团长发电让他劝劝二愣子‘旁边一个新来的营长.他也是只听过这个很厉但是还不知道他的具体的事迹.所以才这么说道.

    ‘有个屁用咱们要是再给张团长发电还指不定让昊哥怎么恨咱们呢!‘二营长说道.

    ‘那也没有关咱们团长还能怕他一个战士!‘那个营长说道.

    ‘你滚犊子老子算老几他连师长都敢用重机枪威胁的老子在他眼他想收拾就来收拾!‘于团长骂道.

    ‘啊!‘那个营长张大了嘴巴望着于团长.

    ‘行快点想办法把这个事情解决了要不以后还指不定给咱们搞出多大的乱子出来呢!‘刘政委说道.

    ‘他nǎinǎi算老子怕了你去问要啥条才能把这个事给了了!‘于团长对着那个通讯兵说道.

    ‘哎!‘那个通讯兵马上就出去于团长现在也是头但是还是要继续开晚上就要去包围县现在部队都已经开拔了.

    ‘昊昊电报来你看看!‘小曾拿着电报出他心里还奇怎么着电报还真有人回啊!

    ‘怎么了(liao你们说说咱们怎么了!‘胡昊接过电报以后给猴子和大柱子说道.

    ‘啊‘猴子接过电报看到.

    ‘昊我知道怎么三团有好多你以前搞回的仓库里面还有不少.昊哥你可以要些回正好咱们团现在武器弹药不是很足!‘

    ‘好主咱们团还缺多少条枪?‘胡昊问猴子.

    ‘上次听团长提了一好像还差将近1000条.三团肯定有那么多!‘猴子问道.

    ‘那就要1000还有每条枪100发子弹.还你跟他们把今天上午见到我的那4哥就是李排长还有其他三个人也要给我送到我们团老子要收拾他们!‘胡昊对那个通讯兵说

    正好这个事情指挥部的一个战士也过拿着一张纸要通讯兵去看到胡昊也在就一愣.

    ‘看什么等会到了指挥部知道该怎么说吧!‘胡昊问道.

    ‘知昊你放心吧!‘那个战士说道.那个通讯兵接过那张纸就进去了.而三团的通讯兵接到了电报以马上就去找于团长.

    ‘他nǎinǎi当老子是rì本鬼子有这么打劫的吗?1000条那个混还真他.娘.的敢开口!‘于团长接过电报一看骂道.

    ‘1000条怎么要这么多!‘刘政委也是吃惊的说道.(未完待续。)

第一七一章打劫成功

    于团长接到电报以后在那里气的大刘政委也被胡昊的电报给惊住了.‘我问问你咱们要是不给他的他会不会来你们敢不敢拦‘于团长问

    在指挥部的那些人先是点然后是摇头.于团长看到他们这都无语了.

    ‘那就跟他告诉咱们只出500条子弹照样去你去跟他发过去于团长对着那个通讯兵说那个通讯兵马上就跑了出去.等胡昊接到电报以看了

    ‘他.妈居然给老子打对猴他们真的还有那么多枪?‘胡昊问道.

    ‘肯定昊仓库里面大把的武器弹咱们师现在都知三团武器弹药最充足‘猴子马上肯定的说道.

    ‘那告诉他少于800条不谈我明天自己开车过去我看他们谁敢拦我我弄不死他们就按原话发过去‘胡昊说道.

    ‘好嘞‘那个通讯兵现在知道了胡昊的能耐居然一个战士敢去敲诈一个团而且现在还摆出了商量的语气.早知道这刚开始自己就老实进去发电报多挨了顿踢不还受到了各种威胁

    ‘团团来他说少于800条他就自己过来拿‘三团的通讯兵进来说道.

    ‘这个二愣子还他.妈的真敢来啊‘于团长接到电报看我以后说王政委看完电报以后说道.

    ‘给他们今天也是怪我明明应该想到那个混球肯定是瞒着张团长偷溜出去还去发那封电这不找事吗?反正这些武器弹基本都是靠着二愣搞回来再说张团长也是从咱们这里出去咱们娘家怎么也是要给点支持正好咱们仓库里面还有2000多条给他800条影响也不而且咱们现在新兵也不能够满足战斗的需要‘王政委说道.

    ‘给老子可不想他明天过他过来估计就是带重机枪加手榴弹过到时候拿的可就不止800条枪估计仓库都剩不下什么东西这个混也就小张能够管管他‘于团长也说道.‘对小你带着今天上午的其他三个人去dúlì团报顺便和那些战士护着枪过去‘

    ‘我去dúlì我不团长你饶了我吧‘李排长一听马上就不干我的明天去dúlì见胡那跟找死没有什么区还不知道胡昊怎么收拾自己呢

    ‘叫你去就去我怎么绕你我也没有怪你今天因为你的着咱们团都少了800条枪加8万发子弹这个我真不怪而且你求也别求我你去求那个二愣子.求我没有是他点名要你们四个人所以你就去没有就是打一但是肯定不会把你打残废就是疼点而已‘于团长说道.

    ‘不团你怎么可以这样我这次可是立了大功的你就把我送给二愣子这会要了我的命的‘李排长哭着个脸说道.

    ‘哎你怎么这么说他指定要你要不你不就在咱们三团待着.让他来找你?但是说好不是我不让你去是你自己不去的出了事情不要算到我的头上就你看怎么样?‘于团长说

    李排长连忙摇开玩笑.让胡昊来找自那死的更惨.其他的人看到于团长和李排长在那里说话都是忍住笑.这李排长的表情实在是太有喜感了哭又哭不出心里还想当的痛苦.

    ‘行了小你就先出去通知其他的几个战我们这边还要你就先下去吧‘于团长说道.

    ‘团真的没有别的办法了吗?‘李排长说道.

    ‘有办法我能给他妈.除了他还有谁敢讹老子的东去没有办法了啊‘于团长骂骂完了以后就推着小李出去

    等小李刚刚一出里面大笑了起来.于团长也是忍不住但是还是骂道:‘笑个哈妈的.坑死人了这个混蛋‘等大家笑了一会以于团长开始继续开会.

    ‘昊昊成了这次真的成了.昊哥你太牛这就搞了800条枪回来‘那个通讯兵刚出门就对胡昊这边喊喊完了人也到了胡昊的面前.把那张纸交给了胡胡昊接过来一

    ‘那还差不再跟老子讲价的老子明天自己去他们仓库里面取到时候就不止800条了行你去把这封电报给我告诉他明天安排人接收就要是敢不给的我自己过去拿‘胡昊把电报递给按个战士说

    ‘我现在就哈这下咱们的战士就都不枪了‘那个小董也是接过电报快速的朝团指挥部过去.

    ‘昊你真牛‘大柱子对着胡昊竖起了大拇指.

    ‘嘿继续站明天找猴子报猴搞点宵夜吃今天老子累坏了‘胡昊说完就走出了通讯部这往自己家里赶.

    张团长还有王政委以及赵参谋长正在团部开刚刚散会的那些营长们现在正在召集士兵上往前面赶过打鬼子的准备支援大圩县的援军.等他们散他们三个还是要商量一下有关这次支援他们战斗的事情.

    ‘老支援是支援但是咱们本身弹药就不是很足枪也就2000多还有近1000战士没有武弹医面倒是还是可以满足这次战斗的但是我们这次交完火以那么以后怎么办兵工厂多的那点配额不够啊‘王政委说出了现在仓库里面的那些武器弹药的事情.

    ‘你说的我都知但是我们不能不去增这次打大圩县很重哪里关着一个我们这边的重要人而且鬼子对于那个地方防守也是很严用的别的方式根本就救不出而且时间长了的还有可能发生其他的意外所以上面才同意三团去攻正好鬼子的两个主官都让胡昊给搞死这个机会就更加难得

    没有武器我们就不出了那么多现在鬼子大治县的鬼子的兵力经过补充也就是1000人左如果鬼子今天晚上要去那边增援的不可能全部出最多出动600他们也要放400人防守不用我们这2000人防他600我认为问题还是不大正好剩下的人留下一部分枪来防守我们的第一道防线至于弹药的问现在我们是没有更好的办只能看看这次能不能缴获要是不能的话就只能靠着兵工厂那边的配额了‘张团长对王政委说道.

    ‘团团好消哈哈‘小董冲着就进来就喊

    ‘啥好消息啊?给我看看‘张团长说道.张团长对着小董说道.

    ‘团刚刚昊哥给三团长发电要他1000条枪和十万发子但是后来讨价还价只要来了800条和8万发子弹团长你这是刚刚讨价还价和最后他们同意的电报‘小董边说边把电报交个张团长.

    ‘你说二愣子给三团长发电报‘王政委惊奇的问道.

    ‘恩‘小董有点心虚的点了点他怕政委追究他给胡昊发电报的事情‘咋回他怎么还给三团长发起电报来了?‘王政委问道.

    小董刚想说呢.张团长这边哈哈大笑起来.‘哈老老你们看这个混球.总算是干了件好给咱们解决了武器弹药不足的问题.哈就是敲诈的是咱们自己的兄弟部队.不是鬼子的哈哈‘张团长边说边笑道.

    王政委和赵参谋长也是连忙凑到一起看电报.‘三团长还真答应了这怎么可能‘王政委不敢相信的看着张团长说赵参谋长也是一脸的惊奇的看着张团长.

    ‘这又什么奇怪.三团的那些人谁不知道二愣子的那些而且那些武器弹药大部分都是他搞回来这次胡昊说三团长坑了要去找他们的麻所以三团的那些人知道二愣子的脾气真要让二愣子惦记上三团的那些武器弹药就麻烦所以干脆跟他谈条件

    呐这达成三团送来800条枪和8万发子还有4个买二愣子不去惦记他们‘张团长笑着说说的同时心里还是有点骄这是自己弟弟干的敢这么干而且能够成功整个八路还没有谁能做得到

    ‘哎这个小真的给咱们解决了不少的大问题打检查站.枪鬼子粮最后撵着鬼子怪不得当初我们说要团长的时师长第一个就点上了你们两个看来这小子的本事我和老赵还是没有重视起来啊‘王政委有点感慨的说道.(未完待续。如果您喜欢这部作欢迎您来起点投推荐票、月票。

    ps:晚上11点左右还有一章出今天上午我们这边停电所以没有办法码字.更新有点大家要是不想等了就明天一起不好意思啊各位兄弟

第一七二章打援

    张团长和王政委还有赵参谋长看到了三团长的电报都很高现在他们在商量该怎么给三团去回复这个电报.

    ‘我说还是直接回复表示感谢的好!然后后面加一句胡昊给你添乱就行!‘赵参谋长说道.

    ‘就这么发小你去发电报就按照赵参谋的意思发过去就就行了!‘王政委说道.

    ‘哦.好!那个没有什么事了吧?‘小董问道.

    ‘难道你还想要什么事不可!‘张团长问道.

    ‘没有没有我马上去!‘小董一马上就转身飞奔出去!

    ‘哈这个小算这次就不批评他再按照二愣子的功劳来用电台也不是不可就是这个小子不上道给官都不气死了!‘王政委说道.

    ‘哈你看他今天的表能给吗?你给试试!‘张团长笑着说道.

    等到了10点的时候部队已经开拔出去张团长回到了自己的住的地看到猴子和大熊正准备吃的.

    ‘我说你个混蛋除了睡就是吃要不就给哥添个堵是吧!‘张团长对着正准备吃东西的胡昊说道.

    ‘嘿你来的也太及时我以为你忙就没叫你!‘胡昊站起来说道.

    ‘没有听过来的早不如来的巧吗?大去搞两个碗咱们也好好吃吃!‘张团长说着就坐下大熊也马上从厨房里面端来了两幅碗筷.这4个人就开始吃起来了.

    ‘不哥现在的胃口都让你个混球给养刁这要是以后碰到了没有吃的可怎么整!‘张团长边吃边说道.

    ‘你就放心有我在还没有好吃没有我就鬼子那边都是咱的!‘胡昊边吃边大大咧咧的说道.

    ‘哥吃饭不想打你闭嘴行不?‘张团长白了一眼胡昊.

    ‘嘿嘿!商量个事呗!‘胡昊边吃边问道.

    ‘啥事.说!‘张团长说道.

    ‘你看我今天晚上给你搞了好几百条枪回来而且还搞了10万发子弹还有你的4哥老部下回来把我那个分期蹲马步免了呗!胡昊凑过去说道.

    ‘嘿免了?美的你呢!‘张团长也裂开嘴笑着说道.

    ‘我都立那么大功怎么也要免点吧!‘胡昊说道.

    ‘那今天晚上你私自用电台要不哥跟你算算!‘张团长说道.

    ‘啊!那是我抢回来我用一下还不行啊!‘胡昊说道.

    ‘现在闭哥吃饭不想打况且俗话说雷公不打吃饭的人!别逼哥啊!‘张团长边吃边说道.

    ‘好吧!‘等吃完胡昊刚想去洗张团长直接来了一句.‘不用洗马上出咱们要去给三团打鬼子的增援部队!‘

    ‘太好马上走!‘胡昊说着就进自己的屋里面去收拾自己的武器弹胡昊的武器弹药都是单独存放现在胡昊要拉出好好选选武器.张团长也跟了进来.

    ‘二愣等会到了那边你自己找个地方睡别给老子添这次打不了打而且我们的人手足够就是新兵多我想用着2000新兵做个练等打起来以你给哥看着看到哪里有危机你就带着你的那些人到哪里去支听到没!‘张团长说道.

    ‘放心我这次肯定不给你添我都累死到了那里我肯定是直接找个地方睡觉的!‘胡昊边擦枪边说道.

    ‘你只要没有事去鬼子那边玩就其他的事情哥也懒得去管你!‘张团长说道.

    ‘放心刚刚买了不去找鬼子的麻烦了!‘胡昊说到.

    等胡昊把武器都准备好了以胡昊和张团长还有大熊出来猴子去了自己训练的那个排那现在也要把这些人拉出去做实战训没有上过战训练再厉害都是没有用的!很多的经验不是讲就能讲的明白必须经过站在和鲜血的洗礼!

    胡昊和张团长坐着一辆车过车当然是大熊开现在张团长这边舒服多比三团都舒自己的dúlì团光车就有好几百而且很多战士都会开虽然开起来也磕磕碰碰但是最起码能够把车子捣鼓的动起来.前往那边狙击的的路可以看到很多汽车往前线那边

    不过到了dúlì团的第一道防线的位置以后就不往前开一个是节约用另外一个就怕鬼子先发现自己这边的兵力调动.到了第一道防线的地方的时李和尚已经在哪里等着张团张团长下来车李和尚就跟着旁边汇报现在部队开拔的情胡昊和大熊就在后面跟大部队现在都已经开始出动了.

    ‘团这边的防御你还是找个人来负责我把我的人拉到前线去怎么样?‘李和尚汇报完了部队开拔的情况以后跟张团长说道.

    ‘让你守着你就守这次是练兵去你去争个什么老实给我把这条线给守好要是出了事我就把你头给拧下来!‘张团长骂道.

    ‘团好吧!‘李和尚还想说什么但是看到张团长瞪着自马上就老实下来.

    ‘和老实呆着啊!哥回来给你弄吧鬼子的刺刀送给你做纪嘿嘿!‘胡昊路过李和尚身边拍了拍他的肩膀说道.

    ‘昊你就别来打击我要不你来当营我跟着张团长得了!‘李和尚说道.

    ‘死开!有多远滚多远!‘胡昊松开拍他肩膀的手马上挥了挥了手说道.说完也不管李和尚那个死了爹的表情马上就跟上张团长.

    等来到张团长他们早就选好的地点以那些先到到的战士们已经在挖战壕胡昊来到猴子这看到猴子正在给那些战士们将怎么挖狙击战怎么选择狙击点.胡昊对这个没有兴反正训练的事情交给了猴要是猴子讲不明白胡昊才出手解决.等猴子给战士们讲明白了以都过去了一个多小

    而胡昊却躲在一快空地上呼呼睡大觉.张团长路过的时候还把自己的大衣脱下去给他盖现在是9月晚上已经是很冷了!再过一个来月估计就会开始降温下雪了.胡昊在哪里睡也不管其他的战士们怎么不过那些战士们也没有想知道胡昊是dúlì团最牛b的地位仅次于张团长!虽然他现在好像还是个排长.

    等到了12点的时这边都能听到隔壁县城传来爆炸的声三团那边已经发动了攻击了.现在就看他们能不能在天亮前攻破鬼子约1000人把守的大圩县城如果攻不破的明天其他的打援的部队压力就大了!

    到了天亮的时鬼子的县城那边还传来了爆炸的声而dúlì团这边用了一个晚上才把那些战壕挖而且还挖了防空洞那些东西.以防止鬼子的飞机来帮忙.

    ‘搞鬼一个晚上还打不破一个县‘胡昊坐起来望着大圩县的方向骂道!

    ‘昊我估计这次三团损失肯定干嘛啊非得打大圩县城找死啊!‘猴子在后面说道.

    ‘你懂个你以为三团长没有重要的目的三团吃饱了撑着去主动找鬼子单练!‘胡昊骂道.昨天晚上猴子教完那些战士并检查完那些战士挖的狙击掩体以一直到了点钟才来到了胡昊这边睡觉.

    ‘那是因为啥?‘猴字问道.

    ‘告诉你有什么你能解决啊!‘胡昊站了起来拍了拍屁股说道.猴子也跟着站了起胡昊拿着地上的衣服对就前往这边刚刚设立的团指挥部去.

    到了指挥部以看到张团长也是看着三团那边的那个方向.

    ‘你一个晚上没有睡?‘胡昊进来问道.

    ‘这次任务比较哥要检查战士们挖的战刚刚才回来!‘张团长说着接过胡昊递过来的衣服披到自己的身上!

    ‘哥三团那边昨天晚上的伤亡肯定大!都一个晚上都没有攻破大圩县城!‘胡昊说道.

    ‘早上刚刚接到电攻进去但是鬼子的抵抗相当的强估计伤亡肯定不会而且刚刚接到情大治县的鬼子出动你现在出去吃点东估计还有半个小时我们就能和大治县的鬼子接上火!‘张团长说道.

    ‘猴子走!‘胡昊听到张团长这么说马上就要出

    ‘自己注意安别冲动!‘张团长在后面交代道.

    ‘知道了你放心吧!‘胡昊头都不回的说道.

    来到了外胡昊找个了炊事班就开始打饭菜吃了起其他的战士们早就吃好现在都是靠着战壕里面小睡一不少的连排长们都在监视着前面的动等会要是发现鬼子来他们要负责叫醒战士们防御!(未完待续。)

第一七三章打援 二

    胡昊刚刚吃就听到了远处汽发动机的声音传‘这么老子都没有消食你就来找死!‘胡昊跳到战壕里面看着前面烟尘滚滚的说道!

    ‘同志等会鬼子来大家听我指我说打大家就开大家先瞄准点听到没!‘一个连长在战壕里面对着那些新兵说这次来这边战斗大部分都是新老兵还不到300胡昊看了看周围的那些战士们有些紧于是笑着说道:‘我跟你们说o你们别紧就当鬼子的脑袋是瓜脑枪你就当是弹小时候用弹弓打土瓜你们打过吧?就瞄准他打就行了!‘‘哈哈!‘周围的战士听到胡昊这么说都笑这一笑战士们就轻松了很没有刚才那么紧张小时候这些农村娃们没有几个没有千过这个坏事!这个连的连长看到战士放松了很就来到了胡昊的旁边趴着!

    ‘昊等会帮我照应一下这些战他们都是刚刚才学会开枪不我们连除了班排长和我之剩下的都是新兵!‘那个连长对旁边的胡昊说胡昊掏出烟来递给了那个连长一自己也点‘放心战士们只要是经过了这一那就是老兵杀过入的战士和没有杀过入的战士那可是完全不一你别担心2000打600.咱们还揍不死他!‘胡昊边抽烟边说道.

    ‘有你在我们都放要是没有你嘿嘿2000新兵对600老我们还真不敢反正有你和你的排咱们的防线就是鬼子再来600他也突破不了!‘那个连长说他也是参加过上次防守第一道防线的战当时是2000对300最终是撵着鬼子好几里地打!打的鬼子都不敢出城门!

    ‘连鬼子来还坐汽车来!‘一个战士在旁边说道.

    ‘他们坐汽车来更等会我们就坐汽车回去!‘那个连长不在乎的说道.

    ‘我这真是找死o去给我搞点手榴弹来!‘胡昊对那个连长说‘好嘞!‘那个连长马上就溜了下不到1分钟就抱了十几个手榴弹过来了.

    那个连长给完了胡昊手榴弹还不忘对战士们说道.‘等会你们就看昊哥是怎么给鬼子来个夭女散花的!‘等鬼子的汽车开近了以因为整个防线是一个u字所以要让鬼子进行前进一会才能把鬼子给装进战士都是隐藏好!生怕鬼子站在汽车上面你的鬼子兵发现!

    ‘哒哒哒!‘鬼子前面的几辆车又在用火力来侦对着着几个山头就是用重机枪突不过战士们都还隐藏的不至少鬼子现在还是没有发现!

    胡昊看到鬼子的部队最少有一半进了口袋以拔了一个手榴弹就瞄准鬼子中间的一辆车扔了下同时手上很快的又扔出去另外一一直到胡昊扔到了第5个的时第一个才爆炸.接着爆炸一声接一‘轰轰轰!‘那些手榴弹还是凌空爆杀伤力最有的车厢里面被炸过之剩不了几个战‘打!‘‘打‘‘打‘这个时很多营连排长们喊打的声音不战士们听到这个声音以也是瞄准鬼子开枪!

    ‘砰‘‘砰‘新兵们开枪但是真正打中鬼子的没有几个.胡昊这个时候也撇完了手榴这10个手榴弹下最少造成了鬼子上百名的伤而胡昊带的那个排的战枪法明显要比其他的新兵战士强很第一轮下鬼子的那些个军官军曹们就挂了不少.

    胡昊也是拿起自己的那把狙击步枪开始找目标.鬼子的一个大队正拔出佩刀想指挥着战士们往前‘砰‘那个鬼子的少佐大队长的太阳穴就蹦出了血出来.

    ‘他娘谁千居然敢抢老子的目标!‘胡昊骂了一又开始瞄准.这个时候听到下面的鬼子的重机枪胡昊刚找到那个地还没有来得及开枪那个鬼子的重机枪手有被入千了.胡昊这下郁闷‘他们的还让不让入打了!算老子打小兵吧!‘胡昊抬起头来骂了一接着又伏了下战士们能够打中是好也减轻了胡昊的很多压现在胡昊开始瞄准那些小兵打了.

    ‘砰‘‘砰‘胡昊也不管对方是什么什么士兵还是军曹还是军官只要进了自己的瞄准镜里那就是开枪.

    那些新兵战士看到下面的鬼子组织了不了防于是紧张的心情也放开了不而且慢慢的也开始知道瞄准了再反正就当是练手战士们一旦不紧张开起枪来手也不抖打的也更准了.

    下面的鬼子可就苦刚刚下车就冒着车后等着军曹们的命可是等了半夭也没有见命令下一看军曹死不但是军曹死很多军官也是第一时间被千掉鬼子们这些是群鬼无首了.只好自行寻找目标攻击.

    而张团长和赵参谋长在上面的指挥部的掩体里面看着下面的鬼子和自己这边战士的表现.

    ‘团这次练兵不错o你看战士们们现在开枪明显要比刚刚开始准了很这场战斗持续不了多长时间了!‘赵参谋长说道.

    ‘是很快就会结但是就是不知道现在那些新兵战士们的伤亡如何?‘张团长边用望远镜看着下面边说道.

    ‘估计伤亡不胡昊第一时间就千掉了上百鬼子.而且他的那个排也是第一时间千掉了不少的鬼子军所以鬼子现在都还没有反应过来是应该继续进攻还是撤退呢!‘赵参谋长说道.

    ‘哈没剩几个鬼子二愣子那个班的战士千掉了不少鬼子o你看只要那个地方有枪不用多久马上就得歇菜!‘张团长看到下面的鬼子入越来越枪声也是越来越于是笑着说道.

    ‘很快就会结束就是不知道咱们这方向还有没有鬼子的增援!‘赵参谋长说道.

    ‘有也不会比今夭咱们这边的大治县肯定不敢派入出后面的火车站也就是1000来鬼再往前就没有什么成建制的鬼子的!都是守备部队!

    现在华北的鬼子就是有两个联队的鬼子是机动两个联队被咱们千掉了一现在还在组即使现在要也只能动一个联队的鬼子.鬼子即使要出动那个联那也不是从我们这边应该从一团那边的防区过!一团那边的压力就要大了!‘张团长望着下面说道.

    ‘一团的战斗力还是很强最少比在咱们dúlì团强!‘赵参谋长说道.

    ‘屁.一团的战士是但是跟鬼子比还是差了不这次鬼子的那个机动联队真的要是从一团过的就一团的入组织的防鬼子三夭就能突破!你以为鬼子吃素的o阿!‘张团长说道.

    ‘那也没有关真的要是防守住鬼子三夭的鬼子再往这边冲就没有意义大圩县都让三团打扫的千千净净的了!‘赵参谋长说道.

    ‘那倒也不过就是不知道鬼子冬夭会不会来我们这边进本来以为鬼子这个时候回来打我们的.但是没有想到他们的中原战场是被咱们的**拖的这么厉可以想象那边是打的有多哎!‘张团长说完叹了一口气.

    赵参谋长听到张团长这么说也不说话都是中国虽然属于不同的阵但是打鬼子还是所有中国入都必须要千的事所有前面的**的伤亡是可想而知的!

    过了大概5分钟的时张团长看到下面的鬼子已经没有多少而且枪声都是零零散散‘吹冲锋号!让战士们近距离见见血!‘张团长对身边的传令兵说道.‘是!‘那个战士说着就马上出去不到一分钟.‘嘟嘟嘟嘟嘟!‘冲锋号就响起战士们上了刺刀就开始往下胡昊看了看下面的情没有几个鬼子也就没有兴趣冲下让那些新兵们见见血收好枪就往团指挥部走.

    ‘哥.哥!‘胡昊还而没有进来就喊道.

    ‘这呢!咋了!‘张团长回过头来喊道.

    ‘没有事!‘胡昊说说着就来到了张团长和赵参谋长的身边.

    ‘鬼子还有增援部队吗?‘胡昊问道.

    ‘现在还是没我们这边的情报还没有的得到最新的消现在就看三团什么时候从大圩县撤出要是今夭能够撤出的那么来了增援咱们也不打这次是带着新兵来练兵的!‘张团长说道.

    ‘鬼子县城没有多少兵了吧?‘胡昊问道.

    ‘千嘛!‘张团长马上就惊醒过来回过他两眼珠子死死的盯住胡昊!

第一七四章又想动

    ..胡昊刚说鬼子县城那边没有多少鬼子的时张团长就jǐng醒过来马上就瞪着胡昊.

    ‘哥.不干嘛就问你看鬼子县城那边没有多少人守着但是县城里面肯定有不少的武器弹药和粮还有汽车之类咱们可以想办法搞掉他这样就可以弄回不少东是吧哥!!‘胡昊老实的在张团长面前说道.

    ‘是个还是我还是九呢!你以为鬼子的县城就这么好三团昨天晚上4000多人围攻鬼子的1000人都打到了天那些兵你不知都是咱们以前手上的老

    就用咱们手上的这点新兵蛋去打鬼子的县找死啊!‘张团长骂道.

    ‘人家是4000打1000.咱们是3000打400!肯定没有问题的!‘胡昊继续说道.

    ‘放屁.咱们的战士训都还没有训练怎么今天要不是为了给三团阻击鬼子的增援部队.哥都不会把这些新兵拉出来!这跟让他们去送死没有区别知道不?‘张团长说道.

    ‘那我没有什么事我先出去了啊?‘胡昊听到张团长这么说也就不好说什么毕竟涉及到那些新兵们的生命.

    ‘二愣哥告诉你要敢去鬼子县城那边哥这次绝对不饶也不跟你搞什么分哥就关你紧闭关到过你信不?‘张团长看到胡昊说要出马上就威胁道.

    他实在是怕二愣子没有事情就溜到县城那边去找鬼子玩的好还玩的不好到时候连尸体都找不到!所以张团长是严禁胡昊乱来这打仗被打死那没有什么好说只怪自己命不好!打鬼子是每个中国人的职况且还穿了这身军但是去送死那可不行!

    ‘知道不去了!‘胡好头都没有回就出去来到了外面的时看到战士们已经结束了战很多战士都回到了战壕这留下一部分战士在下面打扫战场就行了!

    胡昊找到昨天晚上自己睡觉的那个地方继续躺下睡现在部队还不能也不知道有没有鬼子的增援部队过所以在三团撤退之前这边是不能撤的!

    胡昊正躺着猴子就过来了.倒到胡昊的不远处也开始睡昨天晚上他可是为了指挥那些新兵找掩挖战壕一直到快天亮现在好不容易没有事情那就睡会吧!

    一直到了中午的时鬼子的增援不对还是没有见到他们过胡昊坐了起抬头看了看用脚踹了踹猴子.

    ‘咋昊哥!‘猴子做了起来.

    ‘吃饭时间到!‘胡昊对用示意了一下前面说道.说着胡昊就站了起猴子看到那边的战士们都在开始拿馒头开始吃也跟了上了.两个人那好了饭菜蹲到一起吃饭的时

    胡昊边吃边问道:‘今天上午战士的战况如杀了多少鬼子?‘

    ‘还可最少都杀了2鬼最多的杀了5个!‘猴子咽完口中的馒头说道.

    ‘还不可惜就是训练的时间短了点?‘胡昊说道.

    ‘咋了.昊你有啥想法?‘猴子看着胡昊说道.

    ‘我有个屁想法现我哥说我要是去鬼子那边的话.就要关禁闭关到过年!‘胡昊没有好气的说这个时张团长端着饭菜也过来

    ‘说啥呢!‘胡昊抬头看到是张团长过心里这人还真念不好的不灵坏的灵啊.

    ‘没有说咱们啥时候回去啊?‘胡昊边吃边问道.心里还有点发虚.

    ‘短时间是回不去了!‘张团长蹲下说道.

    ‘为啥?‘胡昊连忙问道.

    ‘鬼子的一个机动联队已经开动听说还要从前线抽调了2个联队过分三路要围杀我们!‘张团长边吃边说道.

    ‘啊.那咱们这里也有鬼子要过我们要在这里守着!‘胡昊问道.

    ‘守个屁这里怎么守.现在三团正在撤出大圩县等他们撤出了我们也开始撤回到我们的防线现在可不是和鬼子们打野战的时咱们害的用咱们那边修好的防御工事来抵挡鬼子的进回去了还要抓紧时间训练一下战士的们拼刺刀技搞不好这次又是血战!‘张团长叹了口气说

    现在自己手上都是新兵蛋连基本的战斗训练都还没有完有的连排根本就还没有来得及训练战士们拼刺刀.

    ‘那你的意思是有鬼子要进攻咱们的驻地那边他们都是怎么想怎么进攻啊!‘胡昊问道.

    ‘你问哥问谁现在只知道鬼子会派人过来打我至于是不是从我们的驻地上面打还是其他的地方开始我们根本就不知现在也不可能知只是听说了前线2个预备的联队已经开始往这边赶我们等会就要回去!‘张团长说

    等吃完了饭以胡昊看了一会战士们的情况以便得到通现在开始撤回第一道防线那边胡昊跑到下面发动了一辆车猴子也抢到了一辆车其他的战士们纷纷上不但有自己那个排的战也有别的排的.

    到了第一道防线这边的时李和尚就开始按排人进入到那些防御阵地里现在是大白可不能在空地里面聚集.万一鬼子的飞机一溜炸弹下来的战士们躲都没有地方躲.

    ‘和拿着!‘胡昊那了一把刺刀扔给了和尚.

    ‘你还真弄哪凉快哪呆着现在我忙着没有看到要安排战士们进入到阵地里面去吗?‘李和尚看到胡昊真的扔给自己一把鬼子的刺无奈的说道.

    胡昊和猴子找到一颗大树下面以

    ‘昊看来搞不好又是血战啊!‘猴子了看着前面的战士进入到阵地里面时说道.

    ‘猴晚上带着咱们的人出去一咱们去鬼子县城溜个弯去!战士们现在都会开车吧!‘胡昊问道.

    ‘啊.去县今天过去晚昊不是!咱们这些可都是新兵战士你让他们去县城那不是找死不好吧昊哥!‘猴子一听胡昊说要带着这些战士趋大治县城时马上都从地上站了起看着胡昊问道.

    ‘你他娘的懂什么?鬼子县城里面最多还有400个鬼现在他们的队长都让咱们今天给打死你认为鬼子还有多大的战斗力!今天晚上是最好机趁鬼子的大部队来之前干掉

    让鬼子的大部队过来时没有鬼子去接到了这边就是两眼一抹鬼子进攻咱们这边也不敢那些兵力全部投进来!你懂什么.再今天晚上咱们两个打主让战士们在走么跟进咱们到时候来个里应外干掉城里的鬼子!‘胡昊小声但是很坚定的说道.

    ‘昊那哥能同意吗?‘猴子坐下说道.

    ‘他要是能同我还带你们去干强攻肯定是不行咱们战士出了会开枪之其他的规避动作都还没有学你还指望着他们去攻城啊!‘胡昊白了一眼猴子说道.

    ‘那咱们这些人过哥知道了怎么办!40个人出哥不可能不不知道的!咱们也没有办法把人给弄出去啊!‘猴子说道.

    ‘说你傻你还真是傻的可现在你不会把这些战士拉出进入到林子里面训练等会晚上的时候直接从的别的地方拉出来就可以了!

    我先进等天黑之后我给你信你到时候再翻城墙进记得选几个机灵点的战士跟着一起进来!咱们要在城里给鬼子捣所以不机灵的不行!‘胡昊说

    ‘那那昊那还有什么要交代的你一并说哥这次知道肯定饶不了昨天还刚刚蹲完2哥小时的马步这次被发现肯定蹲马步那么简单!‘猴子哭着脸说道.

    ‘怕这次有我担着!只要搞掉了大治县城里面的鬼咱们这边的压力就要少很鬼子总的派人给他们看着这次进攻咱们这边的物质吧.如果鬼子不从咱们这边进攻的那么到时候我们去别的地方增援也敢去所以这次只要拿下了大治县我哥不会收拾咱们太狠!‘胡昊在那里劝解猴子说道.

    ‘但是咱们要带什么武器过去!总不能用步枪那的杀到什么时候去!‘猴子问道.

    ‘带上轻机枪和手榴弹就可这次我还是用手榴先在鬼子的军营里面搞掉鬼子一部分再说到时候想办法打开一个城让战士冲进咱们和鬼子打巷战都好!正好可以让战士们练习一下巷战的打发.这个你教过吧!‘胡昊问着猴

    猴子连忙点头说道:‘教还练习过几就是不知道战士们到了那个时候还能不能记得起来!‘

    ‘放咱们完成了第一波攻击以鬼子剩不了几个!就看咱们第一波攻击成不成也是成了的那么剩下的鬼子就好解决!‘胡昊说道.

第一七五章打县城

    ps：今天头疼的厉现在都是强行码字才码出这一章出不好意思各位兄弟们!

    胡昊说要去县城那边打鬼猴子没有办只好和胡昊商量如何来行等商量好了以猴子就把那个排的战士拉倒了后山上面训练去了.而张团长看到胡昊一个人睡在树下也就走了过来到胡昊身边坐下.

    ‘你咋来前面都安排好了?‘胡昊坐起来问道.张团长也不回答自己点完一根烟就吸了几口.

    ‘跟老子说实是不是今天晚上就想去县别跟老子扯别猴子都把人拉到后山上去等会鬼知道他们从哪里下山到大治县去!‘张团长说完又吸了一口.

    ‘啊!没有啊我不是在这里睡觉吗?猴子不是说正常训练吗?‘胡昊还是不敢承要是承认今天下午就出不去了.

    ‘还忽悠哥当哥傻子啊!是不是真的想去!想去哥现在也不反但是你的跟老子说说有什么计划才行!‘张团长转过头来盯着胡昊看.

    ‘想鬼子那边没有多少鬼子的主官也让咱们打死要是不去的假如鬼子真的来攻击我们这边的那么有县城的鬼子在给他们做后我们这边的压力就更而且鬼子县城的仓库里面肯定有不少军火和粮正好可以抢回来!‘胡昊小心的看着张团长.‘恩!‘

    张团长听后也不说也不发胡昊感觉有点不对问道.

    ‘咋的了?‘

    ‘现在可以确鬼子是要从咱们这里进攻我们的根据地!而且是我2个联队!‘张团长吸了一口烟看着前面的战士说道.

    ‘啊!2个联咱们这里可是大部分都是新兵这仗还怎么打啊!‘胡昊吃惊的说道.

    ‘根据上面提供给咱们的情因为咱们上次抢了他们的军粮.而且这次我们刚刚把鬼子出来增援的人消灭所以鬼子现在就以我们作为目正好之前咱们把鬼子来抢粮食的那个联队给打残所以这次鬼子派来了2个联队一起过想要从我们这里突进去!

    哎!这次来的鬼子可是和上次的来的不一样这次的鬼子可是直接从前线下来的!战斗力肯定是很强那些鬼子兵们经验丰往往干掉了军下面的那些老兵都能接着指挥战斗!这才是最难打的!‘张团长叹了口气说道.

    ‘那咱们这里不是危险咱们有没有增援啊这次!‘胡昊坐到张团长身边问道.

    ‘从三团抽调了一个二团因为都是新也抽掉一个老兵组成的还有是师部的jǐng卫这次陈师长亲自来指挥这次防御!一团那边的战斗今天晚上就能打起我们这边估计要到后天下午才行!‘张团长说道.

    ‘这么严重啊”胡昊问道”是根据沿途递过来的情这次鬼子两个炮兵大队过所以更加不好打也不知道炮击过后我们的新兵还能剩下多少!‘张团长还是看着前面的那些新兵在忙活说道.

    ‘这次三团到底为啥打鬼子的大圩县城以前都不主动去打这次有个重要人物在哪到底是啥重要人物这不是逼着咱们去找鬼子送死吗?战士们训练好了打也最起码咱们也能和鬼子的联队磕一但是就咱们这些新那还怎么打!搞不好就的全部搭进去!倒是是谁那个人啊!‘胡昊问道.

    ‘不该打听的就别打这个人对我们八路很重不能落到鬼子的手别说是咱们团全部搭了进就是全师全部搭进去都是值得的!‘张团长说道.

    ‘那你今天是意同意我去杀呗?‘胡昊问道.张团长点了点头.

    ‘我就说打鬼子的这个县城没有问题放心保证给你打下来!‘胡昊一听张团长同马上就高兴的站了起来说道.

    ‘跟哥说说你是怎么计划的!‘张团长抬头望着站在自己的面前的胡昊问道.胡昊听到张团长这么问马上就蹲了下来!

    ‘你看鬼子现在只要400县城那么他肯定是守不过而且最少要安排1半的鬼子在军营里面睡明天好轮我的想法就是先干掉军营里面的鬼把在站岗放哨的鬼子吸引过然后让猴子带着几个同志在一个城门周围先埋

    鬼子要是来增援军营这那么城门的把守和城墙上面的鬼子肯定会减轻不猴子就可以用炸弹把城门炸让外面的同志进正好来个里外夹击!‘胡昊兴奋的用一个树枝条在是地上写写画画把这次的行动计划给张团长解释清楚.

    ‘那谁去对付军营里面的鬼你一个人去?‘张团长问道.

    ‘啊!我一人去对付200来鬼子不要那么多我一个人就趁鬼子睡着我先挨个帐篷给他安装手出来就给他炸死!然后找个地方架一挺重机枪给他突突了!保证活不下几个!‘胡昊说道.

    ‘啪!‘胡昊的头上挨了张团长的巴掌一下.胡昊看着张团不知道为啥打自己.

    ‘找你是神仙一个人对付200个鬼子还没有问听过常在河边哪有不湿鞋的这句话不?万一要是流弹打中了啊!‘张团长骂道.

    ‘那也没有没有打中要害的我也可以对付的了!‘胡昊继续在哪里犟道!

    ‘要是这样就别去老子懒得去给你收尸!‘张团长说道.

    ‘那你说咋整!‘胡昊问道.

    ‘你带大熊还有带着你们排的大部分战士进入到鬼子的军营那开始杀鬼猴子带着剩下的几个人还有我们团挑选出一些老兵出来配合合作去开城门打鬼子!我带着其他的人在城外等着!‘张团长说道.

    ‘啊!你不是说新兵不能去攻城吗?‘胡昊问道.

    ‘现在没有办这次我不带500新兵和100老兵过让战士们再次见见鬼子的县城我们得拿把鬼子准备好的那些武器弹药全都要拿回根据我们得到的情鬼子这次的两个联队并没有带多少武器但要过来.而是用早就存储好在大治县的弹药!

    所把那些武器弹药搞回来我们面对鬼子的2个联队的攻击的时可以在适当的时候放弃这条防把鬼子方进去打!你和猴子他们可以在外面破坏他们的后勤补给线!‘张团长狠声的说道.

    张团长其实也是被鬼子逼的没有办鬼子这个时候来正好是打到了张团长的软肋上战士们没有训练还怎么打!

    ‘但是人进去太多的话鬼子会发现的!‘胡昊说道.

    ‘那你看带多少人进去合适!‘张团长问道.

    ‘哪的看情看看是准备几点动要是半夜动手的人多点没有关现在是月晚上很咱们只要藏的好的还是可以带20来个人进去但是如果想要再前半夜动手的那么就不能带太多人进鬼子会发现的!‘胡昊说道.

    ‘那就后半夜行快点解决!你那边也要注意安你去找猴子你们再商量一下怎么我等会去挑晚上天黑了我会带着人潜伏在北你到时候让猴子他们打开北门就可以了!‘张团长说

    ‘好你要注意安大熊不在你身边的你到时候让李和尚在你身边他的反应比较而且枪法和武功也是不错的!‘胡昊交代道.

    ‘我知道你自己注意安全就行!不要冲动!‘张团长站了起来说道.

    胡昊等张团长走了.就去找猴子现在猴子那猴子这个时候正在跟战士们讲解如何打巷战!

    ‘昊你怎么过来了!‘猴子看到胡昊过来马上问

    ‘过来这次我哥同意咱们打不用偷偷摸摸的了!‘胡昊说

    ‘真的那就好!不团长怎么突然就同意了呢?‘猴子问道.

    ‘说了你也不明你天黑就开始带着人前往县城那边附近开始侦察地同时在埋伏起我今天晚上行动前会想办法出城找你们!自己注意隐对出发前记得去找我问问我哥那边又什么安排!‘胡昊说道.

    ‘好昊那你现在去安不安全啊?‘猴子问道.

    ‘有什么安不安全混进去就行了!老子又不是没有去过!再鬼子除非现在把城门给关要不我总会有办法进去的!好了我走了!‘

    胡昊说着就开始换自己的衣现在自己的老百姓的衣服都是随时带着身边.尤其是开战的时胡昊也不知道什么时候会出去所以鬼子的衣服和老百姓的以胡昊都会带上一套在身上!(未完待续。)

第一七六章老二被摸了!

    ps：各位兄弟们.丑牛头疼的厉现在是强行码一章出校长那本书我都还没有码出来更所以今天我也不知道能够更新多少!要是好点我肯定尽量码字多更!这几天广州的天气太那啥晚上不开空调睡觉居然要盖被估计是着凉了!希望大家理解!

    胡昊自己一个人换上了百姓的衣服就以就往县城那边现在是下午这边到县城要2个多小时快3个小胡昊得在天黑关城门前到达县城为

    来到城门口的时发现鬼子如临大敌.城门口都摆着2挺重机还有2挺轻机枪!

    ‘我.你这是想干啥?就这么点人还想用重武器搞我晚上我先搞死你!‘胡昊左右看了看也就跟着百姓进但是鬼子开始收身了.

    不过好在胡昊在来之前就把武器交给了猴让猴子帮自己带过自己就这样轻松上到了该胡昊检查的时鬼子开始摸胡连裤裆都气的胡昊想一脚踹死但是没有办先忍

    ‘给老子老子今天非得把你阉割了不老子这个玩意也就自己摸媳妇都还没有你他娘的倒是先摸了!‘胡昊心里骂这是今天晚上自己哥要过来这边要是按照往胡昊能自己从这里开始干死鬼子!

    ‘哟居然还有大洋!‘鬼子从胡昊的口袋里面抹出一块大洋高兴的说道.

    ‘太君.太这个是给我家里买药的.太你就还给我吧!‘胡昊说道.

    ‘八嘎!‘那个鬼子踹了胡昊一胡昊也装着顺势的倒了下旁边的几个鬼子都大笑起来.

    ‘还不快滚!‘一个鬼子翻译在旁边对胡昊喊

    胡昊忍不住这鬼子也欺人太甚想到这里胡昊站了起走道那个鬼子身边故意弯着腰.鬼子以为他还想求自

    胡昊一弯腰从鬼子腰间抽出刺刀就往鬼子的肚子上面往上一后面的鬼子因为胡昊挡住还不知道发生了什但是胡昊眼睛的那个鬼子瞪大了眼睛看着胡不过胡昊可不怕他另外一只手从鬼子那边摸出两手雷就往鬼子的就往鬼子的掩体里面

    这个时候城门洞里面的鬼子们反映过来胡昊也不停下.抢过自己眼前的鬼子的步枪就往旁边那个正在拉枪栓的鬼子头上一

    ‘轰!‘两声爆炸声直接把那些掩体里面只注意城门外的鬼子给炸的飞了起来.而那个想开抢的鬼子让胡昊一人马上就要晕过但是晕之前又给胡昊挡了大部分手榴弹的弹剩下的弹片胡昊抓住那个自己用刀捅还没倒下的鬼子立到自己身全给挡了.

    城门口剩下的那些鬼子连忙开始拉枪胡昊冲过去就是对着一个鬼子用脚一那个鬼子直接飞到了另外一个准备开枪的鬼子身被踹的那个鬼子直接就晕了过去!

    胡昊拔出自己隐藏在腰带里面的小飞对着剩下的两个鬼子的脑袋就甩了过两个鬼子马上就停下了手中的动胡昊从地上捡起一只步拉一下枪栓对着那个刚刚被砸倒现在准备爬起来的鬼子就是一然后开始给其他的鬼子补枪.整个过程发生的还不到一分

    城门口的很多百姓都是看着胡昊在杀那些鬼等听到县城里面鬼子在鸣枪往这边冲的时那些百姓赶紧四散逃命.包括那个鬼子的翻译官也使劲往城里面跑.胡昊跳到鬼子的掩体里拿起重机枪就调了个趁鬼子没有来得时胡昊用脚踢了几个沙包到城门洞里面作为架机枪的掩体.

    鬼子刚刚出现的时胡昊的重机枪已经架好胡昊理好子弹以一拉枪栓&‘哒哒哒!‘重机枪就开始对着前面冲过来的鬼子喷火!前面的几个鬼子还没有完全反应过来就倒了下后面的鬼子反应倒是很快

    都纷纷趴在地开始准备和胡昊对但是胡昊那会让鬼子那么舒服的趴照样加起重机枪挨个给那些趴在地上的鬼子点名.

    ‘八到房子里面去!‘一个鬼子少尉看到趴在自己前面的那些战士也都开始中枪以马上就对着剩下的战士喊那些鬼子连忙滚着到路边的房子里面.滚的过程当胡昊还干死了不少的鬼子.

    胡昊看到鬼子们全部都藏进了道路两旁的房子里面以马上也从重机枪后面猫了出找到鬼子的一挺轻机枪就准备跑路.突然感到不胡昊那是就一个翻就听到了枪声和自己刚的位子让子弹打的泥土都溅了起

    胡昊不用抬头都知道是城墙上面的鬼子正在对着自己shè击.胡昊拿起轻机枪就开始做各种规避动往县城门门洞里面跑.进来的时也是猫着进鬼子现在已经开始朝自己这边涉及突然胡昊听到自己的后面有东西从上面掉了下胡昊马上又翻到了掩体的前拿着轻机枪趴在地上和城里面的鬼子对shè.

    ‘轰轰!‘马胡昊身后就响起了手榴弹爆炸的声那些再城墙上的鬼子很jiān直接瞄准了城门门洞的位子往下扔手榴弹.而前面的鬼子也开始对着胡昊这边shè只不过鬼子的人头不敢伸出来瞄准而已.胡昊直接就干掉了几个伸出头来想瞄准胡昊这边shè击的鬼但是没有等鬼子开胡昊先就干掉了.

    不过鬼子的意图很明就是想把胡昊留在城门好两边夹击弄死胡昊.胡昊看到这样下去肯定是死路一于是开始找机会看看能不能冲进城里胡昊打了一梭子子弹以发现歪把子没有子弹但是城里面的鬼子也让胡昊这一梭子子弹打的不敢冒头!

    于是胡昊抓住一把步枪就开始往城里面趁着城里面的鬼子没有注胡昊就跑到到了城里面的一栋民居里胡昊也不管民居里面那些趴在地上恐慌的直接就从那栋民居的后院蹿了出去.

    在城里面和胡昊对shè的那些鬼子等了一会没有枪一个军曹一个规避动作滚了出看到城门口根本就没有马上就喊道:‘八那个人进城了!‘

    其他的鬼子听到那个战士喊也是连忙出来.看到胡昊不在以马上就开始往前然后到了城门口确定胡昊真的不也没有看到他的尸体以于是马上就开始回头往城里面搜索!

    现在来到北门的鬼子越来越很多都是刚刚过来增援听到了之前的鬼子说那个人进了城以一个大尉命令道:‘马上关闭所有城给我搜!‘几个鬼子的传令兵就开始往四个方向飞奔.

    胡昊现在可是没有心情管这他检查了一下自己的步发现里面只有4颗子弹.气的胡昊都想骂早知道自己能和鬼子在城门口打起来的自己还不如提着一袋子手榴弹过来这样最起码也是能吓死不少鬼子!

    胡昊现在没有办于是使劲的往鬼子指挥部那边只有到了那只有到了那自己才能找到一些能够用的东现在去鬼子的军营的那和找死没有什么区胡昊跑到鬼子的指挥的围墙外面.

    ‘八他在这里!‘一个鬼子发现了胡昊在指挥部围墙这连忙对对着身后喊胡昊拿起步枪对着那个鬼子就一然后退了几一冲刺就蹿上了鬼子的围翻了进一进去就看到了一个鬼子的卫兵发现了自正要瞄准自己shè击.胡昊一翻然后对着那个鬼子就开了一

    胡昊看到周围没有鬼子以跑到那个鬼子身快速的就把他的弹药搜了出还没有来的及给字的步枪装些子弹鬼子那边就冲来了几个胡昊抬起枪对着其中的两个鬼子就shè击.然后用脚一踹旁边的一间房子的发现没有人以胡昊快速的给自己装上子弹.

    ‘他nǎinǎi老子今天非得把你们整的鸡飞狗跳不居然敢摸老子的老二!老子自己都不舍得居然让你们给给老子等着!‘胡昊边装子弹边说道.

    装好了以对着另外一个方向的窗户就是一把窗户踹开就出去蹿了出去.看到这边还没有鬼子发现自己以胡昊快速的冲过了中间的空到了另外一个房子外把们踹开以检查里面没有胡昊再小心的推开了对面的一扇窗

    发现没有人以胡昊小心的把窗户打然后翻了出把窗户关继续往前面看到两个鬼子正在这边巡逻.鬼子正好也发下了胡昊.刚想把枪冲自己肩膀拿下胡昊砰砰两枪过两个巡逻的鬼子就倒了下去.

    这个时胡昊听到不远处有鬼子人在那胡昊赶紧跑到自己打死的两个鬼子身把弹药收刮出来.尤其是手榴胡昊都挂自己身上!等会这个东西可是有大用的!这个时鬼子那边已经冲出来10几个鬼胡昊一赶紧滚进了一间开着门的房子里面.鬼子也是发现了胡昊!(未完待续。)

第一七七章来回撵

    胡昊看到鬼子追过来的时候滚进了一间屋里面!进来以鬼子的子弹就跟了过胡昊闪过马上拿起步枪对着远处的一个鬼子就是一鬼子应声而倒.鬼子又一轮shè击过胡昊赶紧闪.

    ‘他娘这样不行o让鬼子围住了老子就的挂在这里了.‘说着胡昊把们关上在门口装了一颗手榴弹以遍到对面的窗户那边小心的看外见没有鬼子马上就就推开窗户翻出刚跑出去不就是一座假山假山后面不远处就是围围墙后面就是县城的小巷了.

    胡昊想了还是在这里先千掉一部分鬼子再逃要不鬼子能把自己围死.胡昊窜到了加上上找到一个突出来的巨石作为掩几个鬼子刚刚一冒头.胡昊就开始shè击了.

    ‘砰shè击完马上拉枪但是鬼子那边就已经反应过来也开始对着胡昊这边shè胡昊拉好了枪栓以从巨石的另外一边突然冒出对着鬼子又是开了一枪.

    慢慢的前面的鬼子越来越搞得胡昊都没有办法出来shè击.于是胡昊拿出一个手榴弹出背着巨石就往那个方向一甩.‘轰‘鬼子那边暂时就安胡昊也是里面起对着那些没有被炸而且还趴在地上的鬼子shè击.

    虽然让胡昊的手榴炸死了不但是鬼子那边还是往这边围了上现在那些鬼子从假山对面的房子的另外一个方向也出现胡昊想了这个地方不能待了.于是开了几打死了几个鬼子以胡昊马上从假山上面下蹿上围墙跑了.

    气的围墙这边的鬼子哇哇大叫.‘八给我去一定要追到他!‘一个鬼子大尉喊现在他是这个城里的负责鬼子大尉心里也火气挺大本来城里就不多胡昊今夭一来就给报销了近50所以这个鬼子大尉想要快点千死胡要不损失还会更现在县城里面可是损失不起最快的增援也要2夭以后到这个时候县城要是出了那县城里面早就准备好的武器弹药和粮食就要麻烦了.鬼子大尉心里面着急也是的另外一个原这马上就要夭黑夭黑了就跟家不好找了.

    胡昊窜出了围墙开始往民居里面不一会就听到了鬼子的呼喊声和跑步声.胡昊冒出头对着前面的一个鬼子就开枪shè击了过其他的几个鬼子开始还没有看到胡昊到底躲在那胡昊再开枪shè杀了一个鬼子以马上就撤换个巷子再但是鬼子这边又损失了两个.

    于是胡昊就开始带着鬼子在县城里面四处绕鬼子也想包围胡但是只要看到被鬼子包围胡昊就用手榴弹招把鬼子给炸出一条路出然后过去的时候顺便顺点武器和弹药.

    这下可把鬼子们给害苦尤其是夭黑以四处都是嘿呼呼根本就很难发现胡昊到底藏在哪有时候稍微不注就能跟丢胡昊带着那些鬼子在民居和鬼子指挥部来回的折到了后面的时鬼子除了安排必要的战士在城墙上面站岗的以城里面就是100来个鬼子在胡胡昊从下午到现在最少折腾了鬼子200来让鬼子死的伤的伤.不现在胡昊也是很累想找个地方吃饭到那时现在整个县城都让胡昊给折腾的路上没有一个所以的门店都没有鬼子先是饿着!想吃来但是现在这个情况谁敢去吃饭o阿!都是让胡昊给逼的.

    在dúlì团第一条防线这陈师长已经过来同时其他的增援部队也在路最迟的都会在明夭中午前赶到.

    ‘小你说你想打县但是你现在手上可全是新兵o鬼子在大治县城那边有400没有个2000入你可别想把这个城给攻下来!‘陈师长听到了小张的建议说要打县城时说道.

    ‘我知但是不用那么多二愣子现在已经进了到时候他在里面做内我想还是没有问题主要是那边囤积了太多的武器弹药大治县城不单单是鬼子攻击咱们这边的最前也是鬼子作为车站的一个备用仓库!‘张团长说道.

    ‘你说二愣子现在已经过去那么说你今夭晚上是一定要打了?把握大不大!‘陈师长问道.

    ‘有二愣子我肯定能够攻的下就是不知道部队到时候损失多少!所以我这次带200老兵和500新兵过同胡昊的那个排也要过去!‘张团长说道.

    ‘报有个城里面的老乡过来说有重要情报要见张团长和王政委!‘一个战士进来说道.

    ‘恩?重要情怎么找到了这里来快让他进来!‘王政委望着张团两个入心里都是非常的奇以前可都是秘密接头但是这次居然明目张胆的过这可不是什么好兆头o阿!等那个县城的情报入员进来了以张团王政委还有陈师长都往着他现在也不说直接到了桌子边拿起水壶就开始喝了.

    ‘我老你怎么还找到这里来了!‘王政委问道.

    ‘哎!‘那个老邓喝完水了摸了摸自己的嘴巴说道:‘太紧急没有那么多时现在县城里面都打起来了!‘‘你说什么县城里面打起来怎么回事?‘张团长紧张的问道.

    ‘我也不知道怎么回就是今夭下午的时有入突然在县城的北门开始杀鬼然后鬼子就开始围剿但是那个入真的很厉愣是在鬼子的围剿当中不停的shè杀鬼到我出来的时最少都杀了100多个鬼鬼子现在都在县城里面堵着但是就是堵不而且那个入的枪法还只要是开必然有鬼子倒所以我看到这赶紧回来报看看是不是现在提前发动进攻!‘那个老邓说他是在城里面买药的.是个药店的老板!

    ‘你说一个入?‘张团长问‘是一个现在城里面的百姓都是躲着家里面不出我在楼上是看到一个不过具体是几个入我现在还不敢确定!‘老邓说道.

    ‘完肯定是二愣这个混球怎么就杀起来了不大通知李和部队集开车过现在不是去打突然袭击了!这个混球!‘张团长对大熊说完了以就来回在指挥部撑着腰来回走动!

    ‘老别着老邓o你回来的时候那个入怎么样了!有没有事!‘王政委问道.

    ‘没有事o有事我就不赶回来你要知道我是从地道里面钻出来以后就是一路跑过来可要了我的命了!‘老邓说道.

    ‘不问现在就去有二愣子在里面杀了一现在也剩不下多少鬼子小现在走!‘陈师长说说着就带头出了指挥张团长和王政委也跟了出去.不过王政委和赵参谋长他们是不去县城这边还要他们负责防御.

    ‘咋回事o不是说我们先去吗?‘猴子看到那边的战士们正在登车.马上过来找到张团长问道.

    ‘二愣子那个混蛋早就在县城里面和鬼子千上还分什么先后了!‘张团长也是别走边说道.‘什么.千上了!‘猴子先是一接着马上就跑到了自己的那辆车前马上上对着开车的战士就说‘走!‘猴子带着这个排的两辆车就先出发也不管后面的大部等他们的话估计还要半个小这里面开车到县城那边也是40来分钟.

    而胡昊现在在县城里面已经不是让鬼子围着而是胡昊去找鬼子打打到了现在也被胡昊给打出火让鬼子追着打三个小好不容易现在把大部分的鬼子都给弄死现在剩下的鬼子都已经害怕胡昊可是不管这你害怕我的胆子还来了居然让你们撵着打三个钟头.胡昊拿着一挺从鬼子军火库里面掏出来的歪把对着鬼子撤退的方向就是shè运气不好的挨到了子弹你的躺下.

    ‘来o阿!你大爷追着老子打很爽是一撵撵老子三个小时!老子今夭晚上非得千死你们不可!‘胡昊大声的喊现在他的身上也全是伤所以浑身都是血这个可全是他自己身上流出来的不过伤的倒不是很就是为了给鬼子最大杀伤的时没有办法挨子弹全是蹭着皮飞出去了!不过虽然没有大但是也疼o阿!

    而对面的那些剩下的几十个鬼子现在都是使劲的跑.都已经吓破胆现在整个县城里面就剩这点鬼子那些伪军们现在都窝在军营里面不敢出之前有几个参加围剿全让胡昊找到机会用刀捅就留下一个活口让回去带再他.妈的参加围剿自到时候全弄死他们!所以开始几个伪军还在后面跟等看到胡昊这样杀鬼子的时都直接回军营不千了!抗rì之兵魂传说

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    正文完，您可以返回列表。

第一七八章带钱了吧

    胡昊在城里面撵着剩余的鬼子现在胡昊身上武器弹药充不像刚刚开始没有什么武而这个时猴子他们到猴子在离城门越500米左右停了看到城墙头上一个鬼子都没猴子命令前后两辆车都熄好听听城里面的动但是除了偶尔能听到一两声枪响外.根本就是安安静静的.

    ‘猴怎么个情怎么鬼子城墙上面一个人影子都没有啊!以前我记得每天晚上可是会开大灯这今天怎么一点亮都没有!‘一个老兵来到猴子身边问道.

    ‘鬼知道是什么情全体都下成3排跑步前分开点!‘猴子回答完那个战士以就对后面命令后面的战士赶紧下往县城那边跑.到了城门居然没有发现一个鬼猴子命令战士用炸药包把城门炸开以看到里面都是黑漆漆的一一个人影子都没而且一点光亮都没有.

    ‘全部都分开搜索前大家都装上刺刀!‘猴子压低声音说道.

    ‘砰‘‘砰‘远处传来了两声枪响.‘往那边那个方向过去!‘猴子喊道.战士们开始使劲往那边那个方向跑.

    胡昊刚刚听到了爆炸的声音以心里在才猜测到底是不是自己大哥带人过来了.现在胡昊也是有点支撑不住一个是伤口过流了不少再一个就是从下午4点多到5点一支打到现在快10全是奔跑.根本就没有真正的停下来过.

    刚刚解决完眼前的两个鬼子以胡昊现在还得忍着头晕继续搜他知道城里面还有鬼现在就是不知道藏在哪里.胡昊晃了晃发晕的脑袋.继续拿着枪慢慢的摸着墙前今天虽然是杀了不少鬼可以说整个县城的鬼子进步都是胡昊杀但是鬼子也给了胡昊很多的伤浑身上下最少有十几处!

    ‘谁‘猴子突然看到前面一个yīn影摸着墙在马上拿起枪就对着那个影子.

    ‘猴你大居然敢拿枪对着老子‘胡昊听到是猴子是声音马上就说说完就一屁股坐到了地上.

    ‘昊昊你咋了!‘猴子一听是胡昊的声音就把枪放下刚想再说什么就看到胡昊一屁股坐下去马上猴子就冲了过其他的战士也赶紧围了过来护在周围.

    ‘昊你咋的昊哥‘猴子刚刚抱着了胡昊的身体就感觉手上湿湿的粘粘的!猴子知道那是这也是猴子第一次见到胡昊受伤.

    ‘老子没有就是饿猴城里面还有不多鬼应该还有20来你带着战士去清还有派几个战士到仓库那我怕剩下的鬼子把仓库炸还有去给老子弄点吃的来!‘胡昊边说话边喘着大气.

    ‘山你带着一班去找鬼子的仓剩下的人去城里找鬼子.找到了给我弄死!‘猴子喊

    喊完了以猴子看到不远处是一栋房猴子和其他的两个战士扶着胡昊就要去那其他的战士听到了猴子的吩咐以后也是赶紧跑出去完成各自的人物.猴子来到门一推不动.于是用脚就是大力一把们打开以一个战士就钻了进马上就听到了里面女人和孩子的哭声!

    ‘别怕我们是八路城里面的鬼子都让我消灭.‘声音从里面喊道.‘你们能不能掌掌灯!‘那个战士说里面很快就亮起了

    猴子他们扶着胡昊也跟了进去.看到里面一个中年男人和一个中年女还有3哥小孩.胡昊想对着那些小孩笑但是笑不出只是咧了一下嘴.

    ‘老乡麻烦你我们这个战士伤着现在借你的地方用一下!‘猴子连忙说道.

    ‘没有关没有关你们坐着我去倒水!‘那个中年男人连忙说道.

    ‘老如果可能不能帮我们这个战士做点吃我们给钱!有白面最好!‘猴子说道.

    ‘孩他快给八路军做点吃的去!‘那个中年男人对他老婆说那个女的听到了那个男的这么说也是连忙应着就去了厨房.

    ‘昊我先扶着你坐下!‘猴子架着胡昊就到了一个长凳扶着胡昊坐那个老乡也从桌子上倒了一碗水端了过猴子马上接了过去扶着胡昊就给他

    胡昊喝完了水感觉好马上问猴子:‘你们怎么知道这个时候进攻你们再不老子就打不动了!‘

    ‘之前有人到我们那边报说县城打起来还说只有一个人在跟鬼子大哥知道就着急战士们过我和咱们排就先出等会大哥就会过来!‘猴子扶着胡昊说到.这个时候猴子和那些战士们才看到胡昊浑身都是那身老百姓的衣服也烂了!

    ‘昊你先别说我给你清理一下伤口!‘猴子示意旁边那个战士扶着胡昊自己就去给胡昊脱那件衣刚刚解开衣服的扣开始脱的时胡昊都是咧开嘴喊疼有的布片都和血凝固在一起现在要撕可不就要了胡昊的命那些伤口的血现在又开始冒了出猴子连忙拖掉自己的外套和衬用刀子把衬衫割成一条开始给胡昊先包扎一止血!

    这个时张团长带着大部队坐着车来到了猴子的停车的地通过车灯看到前面城门都是打开知道里面猴子的人应该是进去连忙让车继续前进.车直接就开到车门看到车门口躺了不少的鬼而且车灯照的一路都能看到有不少的鬼子躺于是八路军的车就直接前进.到了城里面以张团长他们下战士们也是纷纷下开始向四周扩散!

    ‘小怎么回怎么城里面的鬼子全都没有了!‘陈师长才jǐng卫人员的护送下来到了张团长的身张团长现在也不明白发生了什么事他现在最担心的就是胡但是现在他上哪里去找胡

    ‘团团长!‘一个胡昊那个排的战士看到了张团长的时连忙大声喊道.张团长一看是以前的老马上就问道:‘你们的人还有二愣子看到二愣子没他现在怎么样了?‘张团长马上就跑过去问道.

    ‘团县城的鬼子大部分都让昊哥给弄死剩下的20来个.我们也清理干净现在昊哥伤的很猴哥他们现在正给昊哥抱闸伤我带你去!‘那个老兵说道.

    ‘快!这个混球伤到了哪里了啊!‘张团长边跑边问心里非常的紧不停地祈祷可千万别伤到要害!

    ‘不知猴个带着几个战士护着昊我们都去搜索鬼子了!‘那个战士说说着几个人一路小跑到刚刚发现胡昊的地陈师长也是从后面跟了上来!

    ‘团这边!‘一个守在门口的战士喊张团长一看在那边又跑了过去.

    ‘二愣子呢?怎么样了!‘张团长边跑边问.‘在里面现在猴哥正在给昊哥包扎伤口呢!‘那个战士说道.等张团长进来的时看到猴子正用着布条给胡昊包扎伤口.

    ‘你来了!‘胡昊看到张团长过来笑着说道.

    ‘你个混哥早就告诉过常在河边哪有不湿鞋的!你个混球!‘张团长进来看到胡昊的手臂是缠了一圈又一圈.含着眼泪说道!

    ‘嘿嘿!没有都是小伤没有伤到要鬼子差不多全让我干死开始鬼子撵着我到了后面我撵着鬼子杀!‘胡昊笑了一下!

    ‘你给哥等着!我来!‘张团长骂完了胡昊又对猴子说张团长接过猴子手上的布看到胡昊的肚子上背一条一条子弹拖拽擦伤的痕稍微再偏一点就直接打肉里面!

    张团长小心的给胡昊包扎说道:‘等会包好马上去医院那要是发炎你全身都会烂了!‘张团长说道.

    ‘我跟你说鬼子仓库里面全是军你可得把他们给搬空还有不少白面!也的弄回去!‘胡昊说道.

    ‘我知你少cāo那个把裤子脱了!‘张团长说

    ‘哦.猴子扶我起来!‘胡昊听到张团长要把裤子脱连忙对猴子说猴子和张团长一人架一等站起来以张团长和猴子扶着胡昊把裤子脱了下只见两条腿上面想是爪子抓的那样一条条痕迹!

    张团长看的都是受不这的躲了多少子弹啊!随便一颗子弹打了进胡昊都的玩完!刚刚脱那些痕迹又开始流张团长连忙用布小心擦着.

    ‘不行.猴去找人叫辆车过这么流的二愣子能有多少血流!‘张团长说道.

    ‘好嘞!‘猴子马上就出去了.

    ‘等会再我的先吃点东这个方主人已经去给我下面了!哥你带钱了吧!‘胡昊问道.(未完待续。)

第一七九章疼

    张团长在给胡昊包碰到了伤口胡昊都会疼的咧开嘴.

    ‘知道疼不敢叫了吧!你个混一天他娘的没有看好你就给老子出去惹今天咋回事?张团长问道.

    这个时陈师长回来了.进来说道:‘二愣长本事了一个人干掉了全城的鬼子行啊你!‘

    ‘嘿嘿!‘胡昊听到陈师长这么说笑了一下马上就说道:‘那是打到后面我饿要是有吃再来这么多我都不怕!啊!‘张团长听到他又在吹用手轻轻往伤口上一胡昊立马叫了起来.

    ‘哥!那是伤这么按会疼死人的!‘

    ‘不是说在来这么多都没有事吗?不吹牛会死啊!‘张团长骂

    ‘哈二愣也就你哥能治你!‘陈师长看到胡昊别收拾老老实实笑着说道.这个时那个妇人端着白面进了大胡昊接了过就吃了几口.

    ‘二愣咋回事你不是跟你哥说好了你做内应吗?怎么自己还打起来了!‘陈师长拿了张凳子坐在胡昊对面问道.

    ‘本来是不想打那小鬼子太过分居然搜身!‘胡昊愤愤不平的说道.

    ‘哈你要来县尤其是这个时小鬼子肯定是要搜身的啊!怎这都忍不住啊!‘陈师长听到胡昊这么说笑着说道.

    ‘他搜就搜***他还乱老子也忍还把老子带来的一块钱给搜那老子不干从来都是我抢鬼子的啥时候轮到鬼子抢我的钱于是就干上了!‘胡昊继续在哪里说说完就吃

    张团长那只手抬了起都没有打下不是不舍得是现在不能胡昊在吃天大地大吃饭最雷公也不打吃饭的所以张团长忍骂道:

    ‘你个混给他不就行不就1个大洋吗?你又不是没有大等晚上干死了你再搜回来不就行了吗?不就是暂时让他保管一下吗?这都想不明这是城里面鬼子不鬼子多你今晚不是死定了!‘

    ‘啊!对啊!当时没有想到!‘胡昊摸了摸自己脑袋说道.

    ‘快点吃完去医等会发炎了就麻烦了!‘张团长气的也不想打跟胡昊讲那好像用处不这边讲了转身他就能忘了!

    说着张团长从自己的口袋里面掏出一个大洋出递到那个男主人手上说道:‘老这是这碗面的你收好!‘

    ‘哎.使不使不就一碗也不值那么多再说我也听出来这位大兄弟是今天杀鬼子的那吃我们一碗我们怎么能够收钱不不这位长你还拿我们不能收!‘那个老乡连忙把钱塞回张团长手上.赛完以后双手连忙摇摆表示不收.

    ‘老你就收了吧.还有这个县城不能住了暂鬼子马上大军就要过来你继续在这里住的鬼子到时候肯定会找你们麻烦的!你还是去乡下避一避吧!‘胡昊边吃边说道.

    ‘对.老乡.拿鬼子大军就要过到时候肯定会祸害老百姓你还是去乡下住一这个钱你拿我们八路军是不能白吃老百姓的东西的.这样的话我们会犯错误的!‘张团长也是连忙说说着就把钱再次塞到了那个男主人的手里.

    ‘这面也不值那么多钱着都可以买好几包白面了.不用那么多啊!‘那个男人说道.

    ‘多的也算是借你们地方用等会你们还要打扫.地上有那么多的血迹!就麻烦你了!‘张团长说

    ‘我吃饱走!‘胡昊吃完面喝完汤后说

    ‘老记得.不要在城里面住鬼子肯定会来祸害你们的!‘张团长继续劝道.说完以张团长和猴子一个人搀着他一边前往停在外面的汽车上面.

    ‘哥.鬼子的指挥部有好东你记得要全都弄回还鬼子的军营里面还有上百的伪你记得要安抚还这次的缴获都是咱们团你可别往外送还有‘胡昊坐在车上还不忘交不过张团长可不想停他念叨.

    ‘还有个老实的去医院那不知道的人还以为你多大官呢!管那么多事!‘张团长打断同时转过头来对猴子说道:

    ‘猴给老子看好让他在医院里面老实的呆我在这边忙完了就去医院那想吃啥你就看看有没有买着钱你拿着!‘张团长说完又给猴子手上塞了个大猴子听到张团长交代完马上就上了驾驶室那

    ‘别忘有好东西给我留一份!这都是我的战利品!‘胡昊还探出头来来说道.

    ‘你老实的去医院呆有好东西老子给你留行了吧!猴子!开车走!‘张团长对着他们喊同时两个胡昊那个排的战士也跟着上了车!猴子踩上离合器就开始走等胡昊走了以陈师长站在张团长身边说道.

    ‘这小有本事一个人弄下了这么大一个县给我们的八路军减少了多少损咱们还是去指挥搬运那些战利品还有找人去通知小王过让他们排人过来给县城里面的人做思想工让县城的百姓搬出鬼子来肯定会找那些百姓出气不但要做好县城里面的百姓的搬移工还要做好乡下的那些百姓进山里面去躲躲!‘陈师长说道.

    ‘我马上去安排!‘等两个人到了军营这边的时看到里面的火把已经点了起来了!有八路军战士在里面看着那些伪军.

    ‘师团这些都是县城里面的伪昊哥交代他们在这里不要乱我们过来的时候他们没有反该怎么办!‘李和尚过来问道.

    ‘长我们真的没有对那个八路开你就饶了我们那个八路说只要我们不对你们开他说八路就不会伤害我们!‘一个伪军头目说道.

    ‘我们不会对你们怎么前提是你们没有对咱们的百姓做过什么伤天害理的事等会我们会一一甄放心只要是没有做过对不起百姓们的事情我们都会放了你愿意参加我们八路我们欢不愿意的我们也会发路费让你们回家!‘张团长说道.

    ‘我们没有做过什么伤天害理的事谢谢长官!‘那个小头目马上点头哈腰的说道.

    张团长在里面说完以就和陈师长两个人来到仓这个时战士们已经在搬运军火物资张团长和陈师长两个人进了仓库一只见几百平米的仓库都堆满了军火物连山榴弹炮都有.

    ‘我的个天这些武器弹药能够装备一个整编师出来!这二愣子真是有本事啊!不小张这次你的把武器分出可不能再自己吃下去这二愣子的思想工作你也要做这么多的武器弹你们团就是扩编成师都足够了!‘陈师长机那里看到里面全是武器时对张团长说道.

    ‘这个肯定是要上交大部分我知道现在咱们八路这边还是缺武器弹药有了这些武器弹我们师的战斗力又可以上一个新的台二愣子那边的思想工作我去这个你放心吧!那小子就是嘴上说说而还是很明白大义不是个自私自利的人!‘张团长说

    ‘那肯定都老红军战士这点我还是非常相信就是这个小子太能惹事了!‘陈师长点点头说道.

    ‘师长.团另外一个仓库全是粮现在我们的车不够要回去调集一下车回来才我们找到了鬼子的油里面有好多柴够我们的汽车用很长时间的!‘一个营长过来说道.

    ‘哦!那你找人去通知政委他把家里面的撤全都派过我们在天亮前尽量要把东西运回去!‘张团长说道.

    ‘是!‘那个营长说完就去安排人去通知王政委了!

    ‘好小全甚至全八路就你们团有卡而且还是几百辆卡今天我看了一好像又缴获了几十你们的匀点出再说你们团也用不了那么多卡不能浪费了!‘陈师长说道.

    ‘好!很多卡车都是开不了没有油不过现在缴获到了那些卡车又能动起来了!‘张团长说

    ‘看看另外一个仓库去!有粮食的我们八路军今年过冬就好过了!‘陈师长点了点头说

    而胡昊在猴子的护送下前往医到了医院门口的时猴子把车停和两个战士扶着已经昏睡过去的胡昊下进去医院里剩下的那个战士已经去找医生了!(未完待续。)

    第一七九章疼

第一八一章屁股感冒了

    胡昊躺在病床上等着小欣拿药过‘猴给哥点跟烟!‘胡昊躺着床上说道.

    ‘昊你刚刚答应了那个护士你忘了?‘猴子马上说道.

    ‘呃!‘胡昊郁闷的看着猴自己怎么就答应了‘那你扶老子出老子到外面去抽!‘胡昊坐了起来说

    猴子和另外一个战士连忙架着胡昊到了门猴子从胡昊的口袋里面掏出烟抽出三点递给胡昊和那个战士一人一三个人美美的就在病房门口抽着这个时候小欣端着一个盘子过看到胡昊他们三个居然在门口抽烟.

    ‘进来吃药!‘小欣铁着脸说说着就进了病

    ‘等抽完这口就进来了!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘我等着!‘小欣把盘子放到了病床的床头柜自己坐到另外一张床上.等了2分胡昊抽完烟猴子他们给扶了进来.

    ‘给他扶的趴等会要打针!‘小欣说道.

    ‘啊!还要打针?不是只有吃的药的吗?‘胡昊马上吃惊的问道.

    ‘药要针也要打!‘小欣开始整理那些打针的东西说道.

    ‘不是?能不能不打就吃药就行我体质可以不用打!‘胡昊马上说道.

    ‘少废我是医生还是你是医大男人还怕打针!好意思啊你!‘小欣马上说道.这一下就说道了胡昊的痛处他在上世是宁愿挨枪子都不愿意去打在胡昊的眼里这个玩意他邪恶了!胡昊听到了小欣这么说自然是不甘示弱了.

    ‘我不是医你也不你是护士!再这个玩意太邪恶!‘

    ‘老娘是护但是这药是柳医生开还有什么意快点脱裤子!‘小欣马上就发飙说道.

    ‘你们两个出去!老子他妈今天光脱裤子早知这样老子当初就不让那个鬼子死的那么痛可把老子给害苦了!‘胡昊说猴子和另外一个战士马上笑着就出去胡昊站在床边开始解裤解开以后爬到了床小欣一把就把他的裤子和内裤给扒

    ‘啪!‘

    ‘你干嘛?‘胡昊的屁股挨了一下以后马上回过头看着小欣说道.

    ‘挺白看不出来啊!‘小欣拍了一下说

    ‘少对老子耍流老子耍流氓你还不知道流氓这两个字怎么写!‘胡昊说道.

    ‘嘿二愣还记得你当初怎么对姑nǎinǎi耍流氓的不?当初姑nǎinǎi告诉过别落姑nǎinǎi手怎么才一年多点就落姑nǎinǎi手上了!哈哈!‘小欣笑着说道.

    ‘我大老子今天没有叫你丫就算了怎么说当初你也在老子手上也讹了两样东成不?‘胡昊马上就装可怜说自己还真把这茬给忘现在落她他手自己还是服软要不还不知道的她怎么报复自己!

    ‘勾销就勾但是你答应我的事情你还没有办!‘小欣说道.

    ‘老子答应你啥事没给你办!‘胡昊回过头问道.

    ‘啪!‘又是一下.

    ‘我说姑nǎinǎ能不能淑女一不知道男女授受不亲啊!‘胡昊马上说道.

    ‘知姑nǎinǎi是医没有这个说法!居然敢忘了当初答应我的事情!‘小欣说道.

    ‘好说这次老子肯定记住!到底啥事啊!‘胡昊都无奈的趴在床上说道.

    ‘就是6月份我要你帮我弄套医学方面的资你去帮我弄了吗?‘小欣提醒说道.

    ‘这事县城里面也没有我上哪里给你弄我总不能为了给你搞一套上大城市里面去抢一趟吧!就今天我上县城就伤成这样我要是去鬼子占领的大城市给你你还看到我啊!‘胡昊说道.

    ‘不我有机会肯定给你搞回成不大你快点扎再不扎老子不扎尽让你耍流氓占便宜了!‘胡昊说道.

    ‘马上你不是怕现在我在给你开减轻你心里的害怕!据说是心理学有这么课程!‘小欣马上说道.

    ‘大姐老子是病你都没有学会就拿老子来做实太不道德了!‘胡昊趴在床上哭笑不得的说道.

    ‘但是你忘了姑nǎinǎi交代的事情不能这么便宜你了!‘小欣拿着个棉签占着消毒水在胡昊的屁股上擦来擦

    ‘姑nǎinǎ说啥条件你能痛快点扎下去别折磨老子了!‘胡昊求着小欣说道.

    ‘我想想啊!‘小欣说道.

    ‘你别现在想你倒是快扎不扎老子真不干了啊!扎完了你再想!‘胡昊回过头来说道.

    ‘着什么行不行明天交你哥给你保证扎的你到处都是窟窿!‘小欣继续威胁道.

    ‘大求你你痛苦要不拿着我给你的那把手枪对着老子的屁股蹦一枪得了!‘胡昊求道.

    ‘行给你说说条我们这边吃了好长时间的红薯听说你们团有白给我弄几车过还有我们被子不够现在马上冬天也快要到你也给我弄点过来!‘小欣直接说道.

    ‘大早这么痛快多猴给老子死进老子知道你在外面听不快点进来老子退给你打折了!‘胡昊喊道.

    ‘昊哈昊啥事!‘猴子强忍着笑进来说道.

    ‘姑nǎinǎ你要什要多少跟他让他去送过‘胡昊说道.

    ‘姑nǎinǎ哈哈!‘猴子听到以后又忍不住笑

    ‘二愣加个条把他腿给老娘打折他居然笑你姑nǎinǎi我!‘小欣也忍着笑说道.

    ‘呃.猴不想死你他娘的最好给老子忍别逼老子我跟你说!‘胡昊喊道.

    ‘好姑nǎinǎ你你要啥!‘猴子听到胡昊这么说马上就强忍着这要是让胡昊发起飙那麻烦就大估计自己也要在旁边的那张床躺着.

    ‘给我弄白还有被还有枪和子弹!‘小欣说道.

    ‘姑nǎinǎ要多少你跟他说啊!快点啊.老子的屁股都要感冒了!‘胡昊喊道.

    ‘那白面来10被被子来300枪的话来300成不成?‘小欣问

    ‘猴听到了没你就回去给老子找人运过我哥要是不答你就跟他不运过他就见不到他弟弟我了!快点的!‘胡昊喊

    ‘好我马上回你快点打针啊!‘猴子说着就笑着跑了出去

    ‘你就答应这么痛早知道多要点了!‘小欣小声的说道.

    ‘姑nǎinǎ你要不要去追回来啊!快打完老子要睡觉了!‘话哦说道.

    ‘哦!好‘说着小欣再次拿起那个消毒的棉签在胡昊的屁股上擦了然后就给胡昊打上了.

    ‘打到了没有怎么没有感觉啊!‘胡昊趴在床上问道.

    ‘打完好穿裤子了!‘小欣拔完针说道.

    ‘恩?‘胡昊马上回过头真的看倒小欣正从自己的屁股把针拔了出来.‘可以这技居然不疼!‘胡昊马上夸奖说道.

    ‘那当你也不打听打我在医院打针技术是最好的!‘小欣把针头拆下来放到一个专门装针头的消毒的铝盒里面.开始给胡昊弄胡昊站了起来穿好裤子!说道:

    ‘那你不是天天要闻人家屁股!‘

    小欣听到了胡昊这么站在那里头都不咬着牙说道:‘明天还要打一针呢!‘

    ‘啊!姑nǎinǎi我错了!真的!‘胡昊一听马上就明自己一时嘴快又把她给得罪了.

    ‘嘿没有正好我还有点东西刚刚没有想明天再说!‘小欣回过头来笑着对胡昊说同时把手上的那些药递过另外一只手拿着装满了水的水杯给了胡胡昊接过马上就往自己的嘴里一然后接过水杯喝了几口把药吞下去.

    ‘好了没有别的事情了我可不可以睡觉!‘胡昊问道.

    ‘可以!‘小欣带点了带你头说道.

    ‘昊昊哥!你看我打到了好东西!‘这个时敬和尚扛了一直野手上还提着几只野鸡就进了病房.

    ‘我说和这是病不是厨给老子弄到厨房去.要他们现在就给老子老子今天晚上要吃宵夜!记住你的给老子盯他们会给咱们偷工减料!‘胡昊说道.

    ‘好昊哥你先休好了我再给你端过来!‘敬和尚扛着野猪就出了病房!

    ‘二愣商量个刚刚你说了就一笔勾销!‘小欣说道.‘啥事你说!‘胡昊说道.

    ‘野猪归你吃野鸡就怎么样?‘小欣说道.

    ‘你能吃那么多?‘胡昊摸着头问道.‘难道你也要学着老子做腊肉?‘

    ‘做个屁气死老娘了!你没有看到三团这么多伤员需要补充营养啊!‘小欣生气的说道.

    ‘哦.那三团也是我以前的老战可野猪给你了!你去给敬和尚就说我说的!‘小欣说道.

    ‘那还差不你自己挪好位置睡觉我先出去不许在病房里面吸发现了我就明天就盐水给你洗伤口!‘小欣端着那个盘子出去的时候还不忘瞪着胡昊交代道.(未完待续。)

第一八二章换医院

    等小欣走了以胡昊就开始迷迷糊糊的睡觉今天他也确实累的够睡了一敬和尚端着吃的进来把吃的放到柜子上就推了推胡昊:‘昊昊吃的来你先吃完再睡!‘

    胡昊睁开眼一看是敬和而且也问道了鸡汤的香味马上说道:‘扶老子起老子都饿死了!‘

    等胡昊起看到大碗鸡汤里面有不少的鸡马上笑着说道:‘这次医院不错没有给老子偷工减料!‘说着就就着漫头开始吃

    ‘昊医院的厨师听到是你受伤马上就起来给你做这份鸡而且还给你弄来馒人家可是也很佩服你的!‘敬和尚说道.

    ‘哦.那你们喝了没有还有没有馒你们也吃点忙和了一个晚上了!‘胡昊说道.

    ‘昊我们吃过了!你就放心吃吧!你那鸡汤还明天早上还可以吃!‘敬和尚马上说道.

    ‘我先吃完了你帮我端出去!‘等胡昊吃完在敬和尚的扶着下躺回了床敬和尚也把碗端了出

    而猴子开着车刚刚到了县城就问团长在哪等找到了团长以后.

    张团长看到了猴子回来.马上就问:‘你怎么还回二愣子怎么啦!‘

    ‘昊哥没有什么大就是要我回来拉10车白300条还有300床被子送到医院说你要是不同意你就见不到他了以后!‘猴子马上笑着对张团长说道.

    ‘啥?送到医院他干嘛啊!‘张团长马上就问道:

    ‘团我跟你说哈哈‘猴子马上就把胡昊在医院那些破事全给张团长和陈师长学了一把陈师长和张团长两个人给笑的都不行了.

    ‘哈这个二愣总算是除了你之外还找到了一个克星哈为了这个克送过反正医院也是咱们师部缴获也是要分给他正好这次足猴你就多拉点过去!哈哈!‘陈师长笑着说道.

    ‘这个混大老爷们还怕打居然让个丫头收拾成这哈行猴你找几个人去拉跟二愣子我明天天亮去看告诉他别跟老子在医院里面犯浑!‘张团长说道.

    ‘好嘞.你们先我现在就找人去拉那些白面和被子什么的!‘猴子说着就走

    张团长也听到了胡昊居然还有时间和jīng力去和人家护士虽然斗输不过说明没有什么大张团长心里也放心了很多.

    第二天早刚刚蒙蒙猴子就开着车带着10辆车来到了医院大直接就去找小欣去了.

    小欣被同事迷迷糊糊的叫起说外面有个叫猴子的找而且还说东西给你拉来要小欣去查收.小欣听到这个消息先是一马上就穿起衣服就往外面跑.看到猴子正在医院大门吸着烟.

    ‘姑nǎinǎ你来了.东西我给你运来你查收一下!‘猴子看到了小欣过来马上喊

    ‘姑nǎinǎ小欣你的级别啥时候涨了这么高了!‘旁边的一个护士问道.

    ‘去去.没有你的事情!‘小欣有点不好意思对那个小护士说同时问猴子:‘真的全部运过来了?‘

    ‘不是说要你去查收你看看车上装的不是白面难道还是沙子啊!你快点查等会天放鬼子的飞机发现了那就麻烦了!‘猴子马上说道.

    ‘还查什么快点搬进这都是人家小欣弄回来的!‘医院的院长出来马上对旁边的那些医生和护士说道.那些医生和胡昊马上就拥了上爬车的爬打开车厢门的打开下面的人就等着上面把白面弄下来.一直忙和到8点多才把那些白面和被子枪的什么的给搬完了.

    而张团长也这个时候过来了.手里还提着一直野那是要大熊上山里面搞的.‘张团你来了!‘小欣是第一个看到张团长进来的.

    ‘哈东西都收到了我说你可把我们家的胡昊吓得够呛直接跟我说要拿白面来赎人吓得我赶紧要猴子给你装过来!‘张团长笑着对小欣说道.这个时候院长也过来了.

    ‘我开玩笑谁知道你们真的给弄过来了!‘小欣有点不好意思说

    院长过来也马上说道:‘来这么早看二愣子!这小子怎么还伤着了?‘

    ‘别提这个混球自己去县城里把县城里的鬼子全给端开始的时候都是让鬼子撵着还好这个混球有点本才把县城的鬼子给收拾自己也就成了那样!大你把野鸡提到厨房让厨房给二愣子做!‘张团长把野鸡交给大熊说大熊开始没有动.

    ‘去这是医安全的很!‘张团长明白大熊为什么没有肯定是担心自己的安全问题.今天早上要大熊上大熊都把李和尚叫到自己的身而且还对李和尚交代的非常的清那就是自己没有回来之不能离开张团长2米远.因为之前猴子回来还特意交代了大说是现在昊哥伤到要自己这边好好保护张团长!

    大熊听到张团长这么说接过野鸡就很快的跑到了厨房那‘二愣子怎么样了现在!‘张团长问着医院的院

    ‘没有就是伤口多一早上我去看他的时候他还在睡觉!‘院长说道.

    ‘你们忙你们我去看看他!‘张团长说说着就往前面小欣就在后面跟着.

    ‘团长.团长!‘路过病房的时候发现了好多三团的战士.

    ‘你们打大圩县怎么伤了这么多啊!‘张团长一看这么多马上就问道.

    ‘团鬼子的枪法太咱们不是对这打大圩县我们团伤亡都上千了.团你咋还来医院了!‘一个老兵说现在也都是排长的级别的.

    ‘哈二愣子伤到我来看看他!‘张团长笑着说道.

    ‘昊哥还伤着了?‘

    ‘团谁还能把昊哥弄伤了?‘

    ‘就是团昊哥打鬼子是可是这个怎么还伤着了呢!‘很多三团的战士一听胡昊受伤马上就开始讨论起来了.

    张团长听到战士们这么说心里也高兴.不管胡昊当不当军至少他在战士们心中的威望还是很高的!战士们服他!

    ‘昨天晚上他自己一个人把大治县给打下来自己也受了不过伤的不重.没有子弹打到身体里面.现在在病房里面躺着你们先休我去看看他去!‘张团长对那些三团的战士说这个时候大熊也回到了张团长的身后.

    等来到了病房以发现猴和敬和尚在里面睡外面有一个战士在站着岗.胡昊正在病房里面睡得正香.张团长把自己提过来的那个布兜放到床头柜上在旁边的床位上坐了下来!

    而正好这个床上睡的是猴猴子一听动静就睁开了一下眼睛一看是张团也马上坐了起来:‘你怎么来昊哥还没有醒呢!‘

    ‘来你先睡昨天晚上你也忙活了一个晚上我就是过来看看他!‘张团长说

    胡昊听到有人说也醒来看到是自己的大哥来也想起‘行二愣你就睡哥来看看没有事的话哥也放心等会哥就要回鬼子明天就要过来今天我们要把县城里面的东西搬空!‘张团长对胡昊说道.

    ‘哦.你能不能给我换家医院这个医院太黑看个病讹了我那么多东西!‘胡昊马上说张团长听到胡昊这么想起昨天晚上猴子跟自己说的那些事忍不住笑了.

    ‘什么黑我们医院可是没有讹最多算你是我讹你!可别把我们医院给带进去!‘小欣一听不乐意马上瞪着胡昊说道.

    ‘咱换医院要是多住几你搞不好就真见不到我了!‘胡昊也不理小继续对张团长说道.

    ‘瞎说啥老实的躺小欣说什么你就听什么就行好好把病养好打鬼再这方圆几百里就是有咱们师部的医院和总部那边的医你总不能让老子送你去总部医院那边去就这点伤你好意思跑那么远!‘张团长说

    说着就掏出烟出扔给胡昊一自己点胡昊看了看小小欣扭过头想了又出去了.

    ‘快给我点我跟你说在这个医院我是一点人权都没居然不让我在病房里面吸烟!太黑了!‘胡昊说张团长听到他这么说就笑着给他点上了.

    ‘二愣好好在这里面养这两天咱们团又要和鬼子打起哥可没有时间来看你你自己老实点啊!‘张团长交代道.(未完待续。。。)

第一八三章开战了!

    ..ps：今天晚上11点左右还有一章!

    张团长来看胡两个人在病房里面吸‘哥.这次有把握吗?两个鬼子的联队来进攻!‘胡昊问道.‘那次打仗有把握吗?不都是打过来老实在这里养你的你在医老子不担心啥记住哥以前跟你说的话就老子要是挂你就老老实实的当你的老百姓吧!咱要说杀的人也够多不管是为国为咱们也对得住了!但你的活下明白不?‘张团长小声的说道.‘没有事我过两天就好到时候我去帮你打鬼子去!‘胡昊劝全完了以后大声喊道:‘猴给老子滚进来!‘猴子在外面抽一听胡昊在里面喊自马上把烟掐跑了进来.‘啥事昊你的饭菜马上就好了!‘猴子进来问道.‘你等会带着另外一个战士去前把敬和尚给老子留下就算敬和尚你也带老子自己能给老子记住我哥要是伤了跟汗老子弄死听到没有!‘胡昊说道.‘还是留下敬和尚要不你没有人使唤!‘猴子说道.‘不老子大不了自己上山搞吃你就带着那些好好的看着我现在我哥不是哪里的老大肯定会让人派去前线指挥啥你给老子记好护着我哥!‘胡昊继续强调道.‘明放心吧昊哥!‘猴子说道.‘行二愣子.老实在医院里面呆这是哥回去给你带你省着点抽就行!‘张团长说着就把口袋里面装的几包烟放到桌子上‘走记得哥说的还少给哥惹事!‘张团长站了起来说说完就出去胡昊看着看着天花心里面也不知道这次能不能上次2哥团打1个联而且都是老打到最剩下一半人都不现在兵力虽然比上次多但是新兵居而且鬼子是两个刚刚从前线调过来的联战斗力肯定之前那个联队比不了那些鬼子老兵们的战斗力尤其强往往不用军曹们指挥他们就能判断战场上的一些形式而做出有利的调整!‘二愣你的饭菜来怎么啦!‘小欣端着饭菜就进来看到胡昊望着天花板发就问道.‘没什胡昊自己挣扎的做了起主要是怕蹦到了已经开始愈合的伤昨天晚上胡昊运行了一个晚上内让那些伤口快速的恢所以这个时候有不少的伤口都在长胡昊坐了起看着柜子上面的饭馒头价鸡胡昊看到鸡汤里面也是几块鸡没有昨天晚上多胡昊也不想说就这就开始吃而小欣也感觉胡昊不对也就不敢像昨天似得来开胡昊的玩笑!吃完了小欣就给胡昊收拾那些边收拾边说道:‘等会还要换你先在这里待着吧!‘说着就端了出等小欣回来跟胡昊换好了药以胡昊就自己慢慢的移了出看到外面又那么的战士坐在太阳下去晒着太都是以前三团的战胡昊出来的时候那些战士看到都和胡昊打招呼.‘昊你咋还躺进来了!‘‘昊这次让鬼子给收拾了吧!‘很多三团的战士都和胡昊开玩笑.胡昊也乐的和他们开着玩笑.‘哈老子昨天晚上开始让鬼子撵着到了后面老子撵着鬼子老子都伤成这样鬼子都不敢回就是使劲跑老子就满县城追追的老子实在是跑不这些鬼子可是真能跑啊!‘胡昊找到一个好位子就开始吹虚那些战士们也乐意听胡昊当然也有不少战士是很相信主要是见过胡昊杀鬼的战还有很多战士没有见过胡昊杀鬼只是听说过有这么号所以听到他这么说也是笑一心里根本就不一个人还能追着全县城的鬼子杀?‘昊这次咱们师麻烦鬼子来了那么就是专门来打咱看又要有不少兄弟以后都见不着面了!‘一个老兵坐在胡昊身边说‘哎打仗哪有不死人咱们那次打仗不是从死人堆里爬出来有什么办鬼子他娘的没有事非得来搞咱咱们他娘的也不是软要搞就一起来搞呗看到时候谁他娘输了!‘胡昊点了根烟说同时把那包烟递给旁边那个战让他给发一下.‘昊你说在那么能干过鬼子吗?他娘打仗怎么这么厉往往都是咱们好几个战士换他一个战你说咱们能行吗?‘一个战士问道.‘你怕鸟鬼子才他妈多少你们看现在鬼子是厉那是他们训练了好多年咱们能比咱们谁训练都是他娘刚刚从地里扔下锄头过来几个换一个算10个换一个咱们都给他到时候换的鬼子那边一个男人都没有都你别看着他们现在好像牛逼哄哄鬼子没有多尤其是能打仗的男咱们再干死他几他就没有人打咱们怕咱中国别的不就他娘的人老子还不信咱们这么大一个国这么多还干不死那屁大点的国家!‘胡昊说战士们听到胡昊这么说也是点胡昊就开始了和战士们吹嘘起来一直到了第二胡昊感觉身上很多伤口都愈合只不过是还没有完全长结这让给胡昊上药的小欣都感觉不可思议.‘我说二愣你这恢复怎么这么快才2个晚有不少伤口都涨了新肉看来不用几天你就可以出院了!‘小欣便给胡昊擦拭伤口边说道.‘那必须老子是谁这点伤还不是几天就好!啊!‘胡昊本来开始是很得意但是小欣用酒jīng棉签往胡昊的一个还米有愈合的伤口轻轻一胡昊就疼的受不了.‘大姐老子没有得罪你!‘胡昊喊道.‘姑nǎinǎi就是看不惯你这得意的样怎么样?‘小欣瞪了胡昊一眼说道.‘姑nǎinǎ老子在你面前现在就是孙子!你想咋收拾就咋收拾!‘胡昊说等给胡昊上完药胡昊也不打算出自己就躺在床上继续回到了傍晚的时突然传来阵阵轰轰的声虽然很但是还是能够听的清楚.胡昊听到声音马上坐了起望着团那边防守的方啥也看不到.胡昊抽出一根烟给自己点眼睛一直望着那边那个方向.这个时候小欣端着进看到胡昊子啊病房里面抽头一直看着窗自己进来他都不知道.小欣明白他是担心前线那边了.‘二愣吃饭了!‘小欣过来说道.‘恩!‘胡昊应了一声继续看着前面!‘别想你想也没你现在是伤想上前线还是先养好病在说吧!‘小欣说道.‘恩!‘胡昊应了一声回过头把烟扔到地上踩来到小欣放置的饭菜的鬼子前拿起馒头就开始吃了起小欣看他没有心情说也就不多说就是看着胡昊吃饭!到了晚上8点左右的时胡昊听到外面有汽车的声知道是自己团那边来人胡昊马上从自己的病房里面出看到很多医生和护士全都跑到了门胡昊也走了过看到很多的重伤员从车上抬了下护士们也是跟着那些单架有的台下来的时就已经不行有的也没有了反应.很多在医院的伤员都站在走廊外看着那些伤员一个个抬进胡昊看到这么多伤双手紧紧的握住拳胡昊来到门口外看到有11辆车过胡昊抓住一个司‘怎么样前这么这么多重伤员!‘胡昊大声的问道.‘昊鬼子的大炮太狠这些伤员大部分都是大炮轰还有很没有来得及送过来就没了!‘一个战士留着眼泪说‘前面怎么样?伤亡大不为啥全是重伤轻伤员呢!‘胡昊问道.‘现在先救重伤轻伤员还没有送过来伤亡很鬼子今天还是试探xìng进我们这边就损失了上千人!‘那个战士说‘我哥我哥怎么还有猴子他们?‘胡昊继续问道.‘团长没有今天要不是猴子他我们伤亡会更鬼子的重机枪手基本全是猴子他们干掉要不我们根本就守不住!‘那个战士说道.‘妈.这些个畜生!‘胡昊嘴里骂了一然后接着说道:‘给老子留辆老子看看明天能不能回去!‘‘昊你还是养好了再说吧!‘那个战士说道.‘少废让你留着你就留着!‘胡昊说说完就让那个战士离那个战士也是过去帮忙把那些重伤员抬下‘你妈.的!‘胡昊使劲的踢了脚下的一块石头.

第一八四章再上前线

    胡昊在外面看着那些重伤员一个个抬了进胡昊看了一大部分人都是不行的!只不过是暂时吊着一口气在.

    ‘昊进去你站在这里一个多小时了!‘一个三团的战士过来在胡昊身边说道.

    ‘进去!‘胡昊看着远处又有不少的车过这些应该是轻伤员胡昊想了想不看自己不好意思本来自己应该和他们在一起在前线打鬼子但是因为自己来医院了!

    胡昊回到了病房里面的时躺在床把手上枕在自己的头上!

    小欣进来看到胡昊这说道:‘你也别想那么多这是战我们每次打仗都是这样我们这些医生和护士最怕的就是打一打送来的重伤很多都是我们没有办法去救我们没有那个能力!我们缺少药缺少设缺少医甚至连教材都缺!‘小欣说着就流出了眼

    胡昊站了起帮她把眼泪擦干净.说道:‘放心以前都会好起以后我们的国家会慢慢的强会强大的别的国家都不敢来惹我们!‘

    ‘我相我相信我们这些中国人都不希望以后我们的子孙还和我们一样还在打要打就我们来打好我们把中国以后仗都打了都行!‘小欣自己擦了一下眼睛说道.

    ‘我们都打了!‘胡昊低着头说道.

    ‘二愣你好好休我还要去帮你要是饿自己去厨房那边弄吃的!‘小欣说胡昊点了点头.

    等小欣出去胡昊从自己的枕头底下摸出了烟出自己就在哪里点吸完了胡昊就躺倒床上运着自己的内’到了第二天早上的时胡昊睁开眼看到自己病房的病床都安排了伤那些都是重伤现在还活着但是胡昊知他们只不过都是吊着一口气医院是无能为力只能帮他们先处理外面的伤口.’

    胡昊起自己拆开了一个比较重的伤口的绑看了伤口已经完全愈合就是上面的血痂还没脱落.胡昊就从病床爬了起来到厨房里厨房里面的做饭都认识胡

    ‘想吃昊哥!‘一个做饭的中年人过来问道.

    ‘给我整几个馒头和来碗稀饭把!‘那个中年人给胡昊端过来了以胡昊就使劲

    吃完了以后就去找小小欣正在帮着一个轻伤员绑绑带.‘你怎么来了!‘小欣问道.

    ‘昊哥好!‘那个战士是三团的新但是认识胡昊.

    ‘昨天晚上前面怎么样?‘胡昊问道.

    ‘鬼子大炮轰的厉咱们的大炮也不只能在趁着天黑了开开但是开完了马上就移要不鬼子马上就会打过来!‘那个战士说道.

    胡昊听到了以后点了点对小欣说道.

    ‘帮他包扎完了给我换还有我等会找你帮个忙!‘

    等那个战士包好了以自己就出去这个检查室就剩下了小欣和胡小欣开始给胡昊换

    ‘小咱们医院这边有没有剧毒的药?‘胡昊问道.

    ‘你问这个干你想干啥?你想上前线?‘小欣停下手中的包扎问道.

    ‘上前你也看到我现在没有什么大我不能在这里躺着了!我的和那些战士们在一起!‘胡昊点了点头说道.

    小欣听到胡昊这么也不说话就是低着头帮胡昊换换好了以小欣从自己的药盘子里面拿出两瓶药给胡说道:‘这个药是外涂可以止血和消这个是酒jīn擦药之前用酒jīng清理一下伤口!‘

    ‘知谢谢!‘胡昊接过对小欣说道.

    ‘毒药有没咱们医院!‘胡昊问

    ‘你要这个干什么?‘小欣问道.

    ‘拿去毒畜生!‘胡昊说道.

    ‘我们医院只还有不多的医用砒霜!这个行不行!‘小欣问道.

    ‘是砒霜就行!你带我去拿!‘胡昊说小欣于是收拾好东西句带着胡昊前往药房那来到药房药房的负责人问道:

    ‘怎么你们两个一起来昊哥你要什么?‘

    ‘老他要砒霜!‘小欣说道.

    ‘啊!昊你想干啥这个东西剧毒的!‘老李连忙说道.

    ‘用砒霜自然是毒畜生你这里还有什么毒药没有的话都给我!‘胡昊说道.

    ‘不昊你!哎!行我给你别的毒药没有剩下都是毒不死人的那要不就是要吃很多才能毒死的!‘老李说道.

    ‘都有什么啊?‘胡昊问道.

    ‘都是一些化学药但是不不过巴豆有不我上次刚刚从别的地方搞了一这个东西有通便的作你也知很多重伤的战士天天躺在床上哪个方时间长了容易便所以这个我们医院用量比较大!‘老李说道.

    ‘还有这你全给我!‘胡昊说老李点了点从里面拿出一个竹筒子一个大布交给胡昊:‘昊这里面是砒用完了一定要多洗几遍手才着一袋子是巴豆!‘

    ‘巴豆这么可以让多少人拉稀!‘胡昊问道.

    ‘啊.这个能让不少人拉的的动都动不了的!这一袋子不要说是就牛都能放到上万头!‘老李说

    ‘老你现在给我磨成要是这样的豆老子没有办法下毒!‘胡昊说

    ‘我现在给你弄‘老李拿着这个袋子巴豆就出胡昊也跟来到一个磨盘老李就开始给胡昊把那些巴豆开始磨成虽然还是有不少大颗但是筛过之后就比较细磨好以老李把这些巴豆粉用一个布袋子装着交给胡

    而远处又传来了轰轰的声胡昊接过袋就开始往外面外面昨天晚上那些送伤员的战士给胡昊留了一辆小欣看到胡昊跑出也连忙跟着出去.来到车胡昊就上了看到小欣跑到这边就伸出头来问道.‘怎么啦?‘

    ‘没怎么你要注意安记得好了要来我这我给你换放我不会在按疼你了!‘小欣含着泪说道.胡昊看着点了点了就发动车子走小欣一直看着胡昊的车消失.

    胡昊开着车到了自己的驻地的时发现有对八路军正往那边胡昊开过去的时那些战士们连忙让开胡昊找到一个比较大的空地停了下来问道.

    ‘你们那个部队怎么回事!‘

    ‘二愣你怎么在这前面真打仗你怎么还出来了!‘一个声音从后面传胡昊回国头来一看是二团团长吴兵.

    ‘老子刚刚从医院出怎么还把你们派过这都是新兵!‘胡昊喊这个时这个时候二团长走到了前面说

    ‘前面伤亡太大没有办我们必须上!‘吴兵站在胡昊的车窗下说道.

    ‘那你的车当时不是分了不少车给你们吗?‘胡昊问道.

    ‘没有油了!‘吴兵说道.

    ‘那你让一些战士上我现在要去前能带一个是一你是跟着大部队走还是上车!‘胡昊问道.

    ‘我上车有什么我的把这些人带过去‘吴兵说说完又喊道:‘小过带着你们排的战士上先过去!‘

    ‘是!‘说着那个小吴带着他们排的战士就脱离了大部队来到胡昊的车后面就爬上了车.

    ‘卫长青他在哪叫他过来!‘胡昊喊道.

    ‘他早就去他带着他的那个营昨天早上就到了前线!‘吴兵喊道.

    ‘不跟你说我走了!‘胡昊踩了离合器就往前越往前轰轰的大炮声音就越胡昊也是直接把油门踩到最使劲的飞

    到了离前线还有1里地左右的时胡昊直接把车开到了林子里面现在林子里面停了不少胡昊停好车就下拿着拿两包药就开始往前面跑的时候还回过头对着车上的人喊道:‘快点上去支援!

    到了离前线很近的地方的时胡昊就直接奔着一挺重机枪的位子过身边不停有鬼子的掷炮筒的打出来的炮弹在胡昊的身边不远处爆看来猴子他们现在也是很紧张.

    胡昊跳下了战壕以把手上的东西扔进了一个防炮洞里就跑到了那个重机枪的位置旁一把推开了那个战自己握着重机枪就开始开前面的鬼子实在是太胡昊用左手使劲的压着重机枪的跳右手扣动扳就开始扫sh

    ‘啊!‘‘哒哒哒哒哒!‘重机枪开始喷shè出子前面的那些正准备往前冲的鬼子一个挨着一个倒速度非常

    而那个被推开的战士开始还没有明白怎么回但是看清是胡昊以马上高兴的大喊道:

    ‘弟兄昊哥回来昊哥回来干死那些畜生!‘

    那些战士们听到了喊声以近的回过看到胡昊在cāo纵重机枪后马上就接着对着前面开心里都想到昊哥回那还怕什么!而远处昊哥回来了的喊声一声接一声的喊着.(未完待续。)

第一八五章战

    战士们看到胡昊过来了.士气大胡昊也是开着他的重机枪开始扫shè鬼眼前的我鬼子马上就出现了一个空档鬼子.

    开始还不知道怎么回怎么突然中间就空出了这么大空档没有了战士冲慢慢的发现了不对中间的空档越来越‘八怎么回怎么中间的伤亡这么大!‘201师团长重信古古少将在后面用望远镜观察时闻这次是他带着501联联队长染古文熊大佐.和502联队山下诚一大还有503联队他并没有调动过现在还在前线做预备队!

    ‘将我们的中间出现了空需要战士填补!‘染古文熊马上在旁边说道.

    ‘八我知我想知道为什么会突然出现这么大空前面指挥的是千什么吃的!‘重信古古大声的骂道.

    ‘染古你现在马上一个中队上加大对中间的攻还命两翼加大攻击力我们这次一定要突破八路的这条防线!‘‘嗨!‘染古文熊马上站然后出去.

    胡昊看到中路现在的鬼子被自己的打的差不多马上就提了个从地上捡了把步一拉枪栓看到里面有子马使劲的扔着包朝一个被大炮轰出来的一个巨大的坑里面有不少鬼在鬼子落地前瞬胡昊开着枪击中了‘轰!‘只见那个坑里面的鬼子都被炸飞了出来.

    胡昊也不管中路现在沿着掩体往左路那边那边的鬼子比较密鬼子现在离最前面的那条战壕很近胡昊到了一挺重机枪的地方的时还是一把推开了那个cāo纵重机枪的战那个战士看到了是胡昊马上也就是兴奋了一马上就去扛子弹去这边的重机枪的子弹不多胡昊架着重机枪就往前面突前面的鬼子有的都被胡昊打的飞了起这么近的距离挨上了重机枪的子挨着了不死即还没有那入挨到重机枪的子弹还能想没有事一前面的鬼子的指挥官感觉有点不对劲为什么现在八路的重机枪给自己这边的伤亡会这么大!就是刚死在重机枪下的战士都有好几百了!

    ‘八给我千掉八路的重机枪!‘前面一个大队长在一个大炮轰出来的掩体里面喊马上就有很多战士开始瞄准胡昊这个方胡昊马上就趴了下他nǎinǎi这么多枪瞄准自自己不躲等死o阿!

    ‘给老子弄点包过来!‘胡昊蹲着战壕里面喊头上的机枪阵地正让鬼子的子弹打的泥土四溅.旁边的战士们听到了胡昊的喊马上就有几个入下来给胡昊提包去有不少的老兵是知道胡昊的包的威挨着的鬼子直接就挂别想着像没有事一样接着站起来冲锋.

    很快包过来胡昊拿起一个就站了起来往鬼子正在冲锋比较密集的地方扔去.

    ‘砰‘‘轰‘鬼子那个地方直接就千净胡昊接着一直扔到了第7个.鬼子前面的指挥官受不这几个包过直接就把自己前面的战士清理的剩不下几个‘八八路怎么有这么厉害的武到底是什么武器!撤!‘那个鬼子大队长连忙喊自己的入在冲那和找死没有区现在连对方的攻击武器都没有搞清还打什么!

    随着左路的鬼子的开始撤后面的的重信古古的撤退的命令也传了过现在自己的左路和中路的攻击都受如果还强行进只会让自己这边的队伍伤亡更大.

    ‘八给我去搞清八路到底用的是什么武为什么突然间伤亡那么大!‘重信古古喊道.

    ‘嗨!‘一个负责情报的少佐马上出了指挥部.

    ‘将现在快11点我们上午的攻击要停下战士们也已经很累再冲锋的战士们的体力会出现问题的!‘山下诚一大佐在重信古古旁边说道.

    ‘命令战马上休炊事班赶紧做饭!‘重信古古喊而在八路这看到鬼子撤了都拿起枪欢这次打鬼子打的整个阵地前面全是鬼子的尸胡昊坐在地上休息了一就站了起来朝指挥部那边过去.

    ‘昊哥‘‘昊哥‘沿途不管是战士还是军官看到胡昊都是老实的喊没有办战斗力实在是太要是昨夭胡昊就在的也就没有那么大的伤亡.胡昊也是一路点实在是他现在没有什么体力连话都不想说.

    胡昊来到指挥部的时陈师长和团长他们正在观察着鬼子那边的一举一动.

    ‘哥!‘胡昊进来就喊喊完了就朝指挥部的一条凳子上走坐现在胡昊的体力消耗的厉张团长和陈师长回过头看到是胡就放下手中的望远镜走了过来.

    ‘你小子怎么从医院回来了!伤好了没有o阿!‘张团长过来说道.看到胡昊虽然坐在那但是双手和双脚都是微微的发马上就拿出自己的行军拧开盖送到胡昊的嘴张团长就这样拿着水壶给胡昊喝等喝完了以胡昊说道:

    ‘给我弄点吃有肉最好!‘‘小你现在去后面炊事班那边那吃就是胡昊要吃东有什么肉菜的就先弄过来!‘张团长马上就旁边的一个战士说这个时猴子也回到了指挥主要是他也知道了胡昊回来也知道胡昊一打完仗肯定会去找张团所以他也直接来到指挥‘昊你回来了!‘猴子进来问胡昊点了点现在没有力气说话.

    张团长从自己的口袋里面摸出了一包烟出抽出两根以后就把烟给了陈师自己点递给胡昊一根.

    ‘怎么这么快就跑回来你伤都还没有好!‘张团长看到胡昊的裤子上面渗出血说道.

    ‘哥.我这是轻咱们八路是轻伤不下火线!‘胡昊吸了一口烟说道.

    ‘抽完烟哥给你在包扎一下!‘张团长说道.胡昊点了点从自己的口袋里面掏出酒jīng和消炎的药.再从另外一个口袋里面掏出纱布.

    ‘这个东西就放你这我打完了鬼子就来你这里涂这些药!‘‘好!‘张团长说道.

    ‘二愣你小子有本事o怪不得战士们都服你一就将鬼子的攻击队伍打的七零八落连进攻队形都施展不还把鬼子给打撤退了!上午鬼子是不会再进攻鬼子现在正在埋灶做战士们也能得到休整一下了!‘陈师长说道.

    ‘师咱们能守住吗?我看鬼子今夭投入的兵不到2000就把咱们打成这后面还有几千鬼子都没有他们用车轮战术都能把我们拖更别说他们本身的战斗力就非常的强悍!‘胡昊问道.

    ‘瞎说打不赢也要咱们后面就是老百咱们要是放他们进去那整个根据地还能剩下几个百姓!‘张团长连忙说道.

    ‘哈二愣子.是o咱们打不但是必须要打o不能撤o咱们没有退路o阿!二愣子.你放现在总部派出了4个团的兵力过来增援咱估计明夭晚上就能所以我们要只要坚持到明夭晚上就好到时候有了生力鬼子想要吃掉咱们就要看他有没有一副好口牙了!‘陈师长说道.

    这个时刚刚那个战士端着吃的过有馒头和红烧炊事班的战士听说是胡昊要吃就使劲的往碗里面装而且还是肥肉居装的堆成了一个小山一样.

    胡昊接过也不说废就开始他现在急需补充体力和恢复体下午搞不好还是恶仗!张团长看到胡昊在就让他先把衣服和裤子脱下张团长还边给胡昊上胡昊千脆站了起把衣服脱那些刚刚长愈合的伤口因为胡昊胡昊用力过有的伤口都被崩开渗出血丝出来.

    陈师长看到胡昊身上的那些伤心里叹了一口气!张团长小心的给胡昊擦拭那些伤慢慢的给胡昊涂上酒jīng!胡昊忍着疼吃那些东没有办打仗时期就没有那么多讲等胡昊吃完张团长也给胡昊擦拭完好好收好那些药和纱放到自己的口袋里胡昊站起来穿上自己的衣服和裤子.

    ‘猴咱们排的伤亡怎么样了!‘胡昊边穿边问道.

    ‘伤亡过半都是让大炮轰真正挨子弹还没有一个!

    ‘猴子低着头说胡昊听到猴子这么说的时候手停了一接着继续扣自己的衣服的扣子!

    ‘打完这从新选一批入进老子亲自来训练!‘胡昊说道.

    ‘好!‘猴子抬起头来说道.

    张团长和陈师长两个入点了点了二愣子成熟知道战争谁也逃不了了!

第一八五章,炸死他们

    胡昊吃完饭了以也不管别人怎么就是躲在指挥部里面睡

    而过了大概有一个小吴兵带来增援的部队过来吴兵进了指挥部看到胡昊在睡而且看到胡昊的裤腿上出现了一条条血迹问道:‘怎么啦怎么身上这么多伤!‘

    ‘前两天打鬼子县他自己一个人去让鬼子撵着就成了这个样子!‘张团长说道‘你的兵都给我布置好了吧!‘

    ‘布置好我刚刚可是在外面听说他今天可是又大发神威干死了不少鬼子!‘吴兵笑着说道

    ‘上午他是干死了不要不也不会这么快结束战斗!到了下午就不敢说鬼子应该会注意到他的!‘张团长说

    ‘你们两个先不要讨论咱们三个还是商量一下怎么守到明天一团那边鬼子今天上午都突破了阵地三要不是三团的增援及估计第三次就让鬼子的突进来了!‘陈师长撑在地图钱说道

    ‘没有什么好商量师就是死白天咱们跟他晚上我看要抓紧修补一下工我刚刚看了一下阵很多战壕都被鬼子给炸平了要是二愣子能够在去搞一下鬼子的炮兵阵地就好了!‘吴兵说道

    ‘哪有那么好现在二愣子都伤成这样你还指望着他去给你把鬼子的炮兵干掉?他就是现在有这个本事我都不会让他去!真要是出了什么咱们损失可就大了!‘陈师长说道

    一直到了下午2点多的时胡昊一直躺在地上运功‘二愣子二愣子!鬼子来了快点起来!‘张团长来到胡昊的身边推醒他!

    胡昊睁开了眼听到张团长说鬼子来就马上坐了起来‘***老子睡个觉都不给老子等着!”说着就站了起

    看到桌子上面还有吃‘哥我的?‘胡昊问道

    ‘你快点现在鬼子正在准备攻击队估计还能有10来分钟大炮就要响了!‘张团长点了点头说

    胡昊马上就坐到桌开始往自己的嘴里面塞东不到三分8个馒头加一碗肉菜就让胡昊给弄进去了

    ‘这小我还是第一次看到有人吃东西吃这么快的!‘陈师长都看的目瞪口呆的!

    ‘这有你是没见识过而已!‘胡昊说着就站了起拿着张团长让人从家里取回来的武器弹开始装备到自己的身上

    刚刚装备鬼子的大炮就开轰轰的往八路军这边倾卸弹药整个指挥部的人都开始趴到地鬼子的大炮整整轰了5分钟才停

    胡昊等炮声一马上就爬起来冲了出而外面此时也开始响起了枪胡昊跑到了一挺重机枪前看到最前面的鬼子已经到了300离这边的阵地300米远的地方战士们现在都埋伏着不开因为距离有点战士们还是打不准鬼子也不想浪费子弹!

    胡昊现在也不打算就用重机枪来拿起自己的步对着前面的那些鬼子就开了一一个鬼子中佐自己倒胡昊又开始寻找其他的目当看到不一伙鬼子拿着掷弹筒往前面跑的时胡昊就是连续不断的朝那边设几个提着掷弹筒的鬼子接二连三的倒下

    ‘同志打!‘不知道是谁喊了一整个八路阵地开始响起了枪胡昊看到阵地上都开始打上鬼子现在也都是开始边向八路这边shè击边往这边冲

    ‘让老子来!‘胡昊对身边一个开重机枪的战士说道

    ‘昊就等你开口呢!‘那个战士觉悟很一听胡昊开口马上就让出了位置来

    胡昊架起重机枪就开始往鬼子那边倾泻子弹了‘哒哒哒!‘随着重机枪的子弹开始飞向鬼子那很多鬼子都来不及躲避就让胡昊给弄死

    ‘八为什么对方的机枪手这么厉他是怎么控制重机枪的!‘鬼子的旅团长重信吉古少将看到前面胡昊的重机枪直接就把自己这边进攻的队形打出了一个大窟马上喊道‘情报部门你们都是吃屎的吗?到现在都还没查出来对方那边到底用的什么重武还有那边那个cāo纵重机枪的混蛋到底是谁!‘

    染古文熊和山下诚一两个联队长都不敢说现在上去进攻的可是自己的战士这让对面的重机枪这么一扫sh自己就报销了上百

    ‘八掷炮筒给老子到前面去给我炸死他!‘重信吉古命令道

    ‘报告将重机枪附近安排的掷炮筒都死我们要重新调一批过去!‘山下诚一说道

    ‘那就快等死呢!‘重信吉古喊道

    胡昊现在正在扩到自己这边的战正好附近的鬼子都会胡昊收拾的差不斜面的远处的鬼子还注意不到胡胡昊就开始把机枪一掉头就开始往斜面的鬼子那边shè击过胡昊正打着

    ‘昊你鬼子又派人上来了!‘胡昊扭过头来一鬼子那白又出来了至少是2个小队的鬼子来补充中间的空不过离得比较胡昊也不管斜面远了照样打再把机枪一调回就又开始往中间进攻的鬼子shè击过去

    ‘哒哒哒哒哒!‘中间的鬼子正使劲往前面跑后面的战士突然看到前面正跑的战士往后面飞还没有等明白到底发生了什么事自己飞了起来

    ‘八嘎!用炮轰!‘重信吉古看到中间刚刚上去的战士还不到3分就让胡昊的重机枪打的个七零八落

    ‘将我们的战士正在进如果用炮会误伤到我们的这边的战士的!‘染古文熊马上说

    开玩笑现在自己这边最少有上千名战士在前用炮轰的直接就让把自己前面进攻的战士炸死过还不如让那个重机枪手杀最起码他只能在一个地方用重机枪!

    ‘八到底是怎么回昨天下午都没有这样的情况!‘重信吉古喊道

    ‘将没有关我们的两路估计用不了多久就能突破八路的防一点进入了八路的阵地里那么他们就守不住了!‘山下诚一说道

    ‘哟往两边加大兵力!快!‘重信吉古喊道

    ‘嗨!‘山下诚一和染古文熊马上喊喊完就出去了

    ‘昊你去的别的地方这里我们能收拾的了!‘刚刚那个重机枪手在旁边边用步枪打边说道

    ‘给你老子去别的地方!‘胡昊看到前面没有多少鬼子这边的战士应该防守起来是没有什么大问题的!于是说道说着就退了下来马上抓起自己的枪就要往另外一边走

    ‘昊哥等等!‘一个营长看到胡昊要走连忙喊道

    ‘啥事!‘胡昊回过头来问道

    ‘拿上这我给你准备炸死他们!‘那个人提着一个布袋子交到胡昊手上说道胡昊接过里一全是鬼子的地瓜式手雷

    ‘好东西!谢了!‘胡昊说着就提着袋子就开始往另外一个方向

    刚刚到鬼子进攻队形的边就看到鬼子离阵地这边最近的都差不多只有不到50米胡昊赶紧从自己的袋子里面摸出几个手一拔拉敲一下就扔出去一接着再拔再再再跑!

    一直跑到快到鬼子进攻的中间一路是手雷爆炸声不而且全是凌空爆沿途鬼子进攻的一条线都是死的死伤的伤战士们看到胡昊过来打的就更加有劲知道只要胡昊来鬼子肯定是没有好rì子过的!

    ‘八杀给给!‘一个鬼子的少佐看到前面的进攻伤了那么多马上又拔出自己的指挥刀出来

    ‘砰‘也不知道让那个战士一枪给干掉了!

    ‘昊这这里有重机枪!‘一个战士看到胡昊在那边扔手雷的时连忙喊旁边正好有挺重机枪在对着鬼子那边shè但是子弹都是乱不是打高了就是打低了!

    胡昊一听到喊连忙就跑了过那个开枪的战士看到胡昊过来也就马上让开自己位置胡昊把自己的手雷的带着往地上一握住重机枪就开始shè击

    ‘八怎么又去右路混蛋!‘重信吉古看到右路那边有开始出现了大面积的伤连忙喊

    ‘来给我加大左路的进把兵力给老子投进去!我就不你还有三头六臂不成!‘鬼子那边又开始往左路那边增

    陈师长看到鬼子左路那边又出动了兵笑着说道‘好小干的漂老子还真不怕你对着一个点来来给老子调个营的预备队上放在左告诉中路和右给老子挡住就行!‘陈师长马上命令道(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票。您的支持，就是我最大的动力。)

第一八六章合作打鬼子

    胡昊这边正用机枪杀的起把眼前的鬼子打的头都不敢抬.

    ‘昊昊你看那鬼子来了好多!‘一个战士喊着胡昊指着左路那边的鬼子说道.胡昊扭过头一看到好多的鬼子从那边冲接着又看到了八路这边的预备部队冲了上

    ‘没有他们还能坚持一咱们打完这边的再说!‘胡昊说着就继续扫sh但是鬼子现在都不站起来都是趴在地上打胡胡昊虽然也能打到他但是鬼子实在是太多而且地上也不好现在那些鬼子都开始瞄准胡昊那个方向shè

    胡昊没有办法只好躲刚刚坐到地上就看到了自己提过来的那袋子手胡昊想都不拿着手雷就站在战壕里面朝鬼子扔.

    ‘昊左边一左边一点还趴了不少鬼子!‘一个战士看到胡昊开始扔手雷的时马上就给胡昊指挥胡昊一拿起一个手雷打开一个就往左边一点扔过去.‘轰‘的一声爆完了以后.

    ‘昊再左边一稍微扔远再扔20米就行!‘另外一个战士又喊胡昊接着扔.

    ‘轰‘的一声又爆那些趴在地上的鬼子看着趴都没有后面就有不少的鬼子站了起来继续冲因为胡昊的那挺重机枪没有响了.

    ‘昊鬼子的又冲上来你得换个地方开重机枪才行!‘远处一个战士喊

    胡昊一听问道:‘他nǎinǎi哪里有还有重机枪啊!‘刚刚就是专心打鬼子还真没有看清哪里还放置了重机枪.

    ‘昊继续往那边跑一点就还有一挺!‘一个战士说胡昊提着自己的袋子就往继续往前面看到一个战士正在开重机

    ‘让我来!‘胡昊喊道.

    ‘昊干死那些鬼子!‘那个战士退下来还不忘说胡昊cāo起重机枪就继续shè

    鬼子们开始还以为还是刚刚那个战士在开重机所以也没有在继续做着规避动作前但是慢慢发现自己做了规避动作还是中而且中弹的人越来越多.

    ‘八那个八路换地方在那shè击!‘一个柜子少佐看到了认为胡昊换了地方以马上就对着那些还趴在地上的鬼子喊但是晚了前面冲的那些鬼子基本都死差不多了.

    ‘八这个混蛋!‘那个少佐看到前面的战士基本都躺到了地上以后气的大骂.

    ‘昊干的漂亮!‘很多战士看到前面的鬼子都胡昊打的全部都倒在地上以后都喊道.

    ‘行这里没有多少鬼子交给你们老子去左路看看!‘胡昊看了一下前面的鬼大概还有300来但是自己这边有近1000而且还是处于防守所以不担心这边的鬼子能够突破防线

    胡昊下了位子提着自己的袋子就往左路距离有点不时的有鬼子的迫击炮打到战壕这胡昊也不反正来了就趴炸完了继续很多战士们知道胡昊是要去左路那

    那边鬼子攻击的虽然增援过去但是看来鬼子还是占了上毕竟鬼子那边都是训练有素.而且还是上过战场的老兵.胡昊一直跑嘴里长的大大.喘着粗但是没有办还的跑过哪怕过去能扔一个手也能弄死几个鬼子不是!

    ‘小你看二愣好像体力不行了!‘陈师长正看着前面的鬼子的攻发现胡昊正往左路那边跑的时对张团长说道.张团长听到陈师长这么说也是赶紧用眼睛找胡

    发现胡昊张开嘴在使劲往左边自己也是担心的要但是又不能过去把他拉回现在全都的战士都在打着总不能因为自己担心他的安全把他拉到指挥部来吧.

    ‘山去把二愣子弄回他现在可不能出事!‘陈师长马上对自己的贴身jǐng卫说道.

    ‘师长!‘张团长望着陈师长说道.

    ‘他不能有二愣子是咱们八路军20师战士们的他战士们就敢打敢士气就在!所以他现在不能出他现在撤出来战士们也能够理毕竟中路和右路都是胡昊在大力的消灭鬼现在他都累成这样休息一下战士是没有意见的!‘陈师长说道.

    山猫听到了陈师长的话对大熊说道:‘保护好两位首我先出去!‘大熊点了点头.

    而胡昊到了左路的边缘以看到往前面的鬼子最近的都已经到了20米的地方

    ‘炸药给老子炸药包!‘胡昊喊边喊还别撇手雷.

    ‘轰!‘几声手雷过比较近的鬼子都没有剩下几但是后面还是有源源不断的鬼子冲过来.

    ‘昊昊炸药给你!‘一个战士提了几个炸药包过

    胡昊接过炸药然后拿起自己的拉一下枪看到有给地方的鬼子比较密胡昊使劲的撇过去一个炸药等快要落地的瞬用枪一瞄准:

    ‘轰!‘随着一声巨周围的鬼子本来还在冲锋但是冲了几步就倒在了地有的嘴里还冒出血出还有的鬼子直接被冲击波给冲出去老

    ‘昊干的漂亮!‘一个战士喊同时还不忘拉枪栓开枪.胡昊接着往前面那个给胡昊提炸药包的就在后面跟胡昊到了一个地方以拿起炸药包就往前面扔完了以又是一直接把方圆20多米的鬼子给清空.

    等胡昊扔到第四个的时自己已经完全脱力坐在开完枪就坐在地上出喘身上出了好多的虚汗.

    ‘昊昊你怎么啦‘那个给胡昊提炸药包的战士喊道.

    ‘没有老子没有力气你去前面打鬼不用管我!‘胡昊说

    ‘昊你自己注意安全!‘那个战士听到胡昊这么说就拿着自己的枪往前面的掩体上面一开始打鬼子.这个时候山猫过来了.

    ‘昊怎么样?‘山猫过来问道.

    ‘你怎么过来了!‘胡昊问胡昊是认识他知道他是陈师长的贴身jǐng就像大熊一样.

    ‘师长让我拉你回指挥知道你现在体力出了问题!‘山猫顿消说道.

    ‘老子问你件你是不是也有内力!‘胡昊问道.

    ‘有!‘山猫点了点头.

    ‘那个炸药包你用内力扔的话能扔多远?‘胡昊指了脚下的几个炸药包问道.

    ‘100多米怎么啦!‘山猫问道.

    ‘能扔那么远就等会你我来开咱们两来干死那些冲上来的鬼要不然的咱们的战士会伤亡很鬼子现在冲过来太多而且他们的枪法又咱们的战士不是对手!‘胡昊喘着气说道.

    ‘走!‘山猫想了说说着就提着炸药包往前面胡昊挣扎的站了起踉踉跄跄的那拿着枪跟着山猫走.

    ‘昊这个地方鬼子多你注意!‘山猫说道.

    ‘”胡昊拿起自己的拉了一下枪往里面压了几颗子弹然后看着山山猫看到胡昊准备好开始使劲的把炸药包往鬼子那边快要落地的瞬胡昊的枪响同时炸药包爆炸了.

    ‘轰!‘鬼子这个地方出现了一个大空前面后面都有鬼但是就是那个地方一个站起来的鬼子都不没山猫继续胡昊继续开枪.在这个地方扔了三个以这个地方的鬼子的攻势就别他们两个给遏制下现在战士们能暂时对付的了后面要冲上来的鬼子.

    胡昊和山猫又换地方.突鬼子开始往后面撤了.‘恩?怎么回事?鬼子怎么撤了!‘战士们都很奇怪.

    ‘快进防炮洞里面.鬼子马上要炮击了!一个声音传来.

    山猫听到以马上就拉着胡昊进了附近的一个放炮洞里不到3分鬼子那边的大炮响

    现在鬼子也是被逼的没有办本来指望着左路能够攻的上但是让那个重武器轰的都出来攻势断没有办气的鬼子的重信吉古少将命令战士们撤下马上用炮去轰.

    ‘轰‘鬼子炮兵最少轰了10来分等停下了以鬼子刚刚撤下去的兵有开始往这边冲还是攻左中路和右路那边都已经没有几个鬼子那边的鬼子也不往前就是趴在一些炮坑里面和八路这边对sh不让这边的八路去增援左路!

    ‘你还有力气没有?有的话咱们再来几没有了的就算老子现在是一点力气都没有了!‘胡昊趴在掩体上面看着前面的鬼子往这边冲的时候对山猫说道.

    ‘还能扔几这个东西太费力气了.比打架都累!‘山猫说道.毕竟打架不是每次都用内力来攻击内力只是一个支撑体力的作但是现在是直接用内力来甩东西出消耗实在是太厉害了!(未完待续。)

第一八七章突破

    胡昊和山猫两个人合作扔了大概5个炸药包以山猫说道:‘昊不行没有力气了!咱们还是下去吧!‘

    ‘不用着鬼子攻不上来了.你鬼子的后续部队没跟现在在冲锋已经没有多少体力了!‘胡昊说说着拿起自己的枪瞄准了鬼子的一个机枪手:

    ‘砰‘那个机枪手就倒地鬼子旁边的一个战士看想去接

    ‘砰‘的一再倒地.

    而自己的那个排的士兵现在也在shè杀那些机枪掷炮筒军官什么的.

    战斗持续了约半个钟头以鬼子们撤下去再攻也攻不下了.现在重信吉古气的是在帐篷里面大他到中国来还重来没有两天之内拿不下一个阵地而且还是面对的不是**而是土八路.

    ‘八土八路怎么这么难对付!‘重信吉古说道.

    ‘报告将有关前面那个部队的情报传来那个部队的指挥官曾经指挥土八路的20师三让我们的14师团几乎全军覆在对面的对立团击溃了我们的59联队和县城的2000多守备部

    前两天也是他们的人攻陷了我们的大治县是个比较难对付的对根据我们的情他的有个弟人称昊此人武功比较高强.今天cāo作重机枪的就是那个团长的弟那个团长叫张德江赣全村据说全部被国民军队屠杀干净了!就剩他兄弟两!‘一个鬼子少佐进来说道.

    ‘纳击溃过我们的14师难道14师团就是被这样的人打败八嘎!‘重信吉古骂道.

    而在八路军这边的阵现在胡昊和山猫两个人扶着前往指挥部那其他的战士则是连忙救治伤不过看到胡昊他们两个过来都会让一知道他们两个现在走路都费劲.

    好不容易到了指挥部门大熊看到他们两个这连忙出把他们扶着进去指挥陈师长和张团长看到他们两个进连忙从凳子上面起把凳子移过来给他他们两个坐下.

    ‘给我整吃的!‘胡昊坐下就说而山猫现在都不想说

    ‘我已经叫人去等会就来!‘张团长过去准备把胡昊的身上的那些装备摘下发现他的衣服从里到外全部都湿透了.

    ‘快点把衣服脱全是湿容易着山猫你也脱了!‘张团长马上说

    说完就对身边的一个参谋说道:‘马上去找2套干净的衣服过给他们两个换上!‘

    等那个战士出去了以张团长马上把胡昊的那些转杯给摘了下来.胡昊都是任由张团长摆现在动都没有力气动!陈师长那边也在给山猫扒衣服!

    张团长好不容易把胡昊的衣服裤子脱了下来以马上从自己的包里面拿出胡昊的药和纱重新给胡昊上下午又有更多的伤口崩开了.

    ‘你扶我躺下呗!我坐着累!‘胡昊说道.

    ‘等等吃的来了你吃完了在躺还先喝口水!‘张团长拿着自己的水壶就给胡昊灌水.

    等胡昊喝完了以张团长开始给胡昊上正好刚刚那个战士拿了衣服进陈师长和张团长就分别给山猫和胡昊换上衣

    换上了以饭菜也端了上来也有山猫的一两个人也不管其他拿起来就现在可是要恢复体力的时胡昊刚吃着的时猴子又进来了.

    ‘猴你们那个排现在怎么样了?‘张团长问道.

    ‘能打的还剩14个重伤的有3个.轻伤的有8剩下的都没了!‘猴子说道.

    ‘猴你先去找吃让战士们先吃饱了!‘胡昊说道.

    ‘你想干嘛?‘张团长马上就问道.

    ‘不干吗都挺累吃完让他们早点休明天还得打呢!‘胡昊头都不抬的说张团长也拿不住胡昊想干什么!

    ‘那你就去搞点吃让你们排的战士先吃点东好好休息!‘张团长也说道.等胡昊吃完了以接过张团长递过来的水开始咕咚咕咚的灌了几

    ‘扶我去躺下!‘胡昊说道.等躺倒了地上以胡昊开始运行自己的功山猫则是在旁边打他现在也是要运行自己的功力要不到时候陈师长要出自己不跟着的怕陈师长出事.不像张团长还有大熊在护着!

    胡昊开始了运功以张团长他们就要开始忙忙着统计损失和战果.

    ‘小小吴你们看今天鬼子加大了兵力来攻但是我们的损失还没有昨天不但损失没有昨天今天打死的鬼子也要比昨天多多这可都是二愣子的功劳啊.怪不得外面的战士看到了胡昊都要叫昊哥我都想叫昊哥了!‘陈师长说道.

    ‘师你可别这二愣子可是经不起夸的你要是一夸他.保不准他今天晚上就能给你捅出个篓子出来.‘张团长说道.

    ‘嘿老张是典型得了便宜卖乖!要不你把二愣子给我把我现在的兵全给怎么样?‘吴兵说道.

    ‘哈小敢不敢换小吴可是带了2000多战士过来了!‘陈师长笑着说道.

    ‘得了师长.他才不会你看看以前在三团的时他用了不到半年的时就将三团从不到2000人发展到4000多而且武器弹药是咱们师最充足到了dúlì才几个月现在又从不到1000人发展到了4000这是鬼子来的要是来得晚你看我估计他都不用请求增援!

    而且你看看她dúlì团的武器装备山炮.重机轻机什么不是新的.最让人眼红的是大卡车400多辆!这比**那边的武器装备都好!这些可是有二愣子的功劳的!‘吴兵马上说道.

    ‘得得得.我说吴上次你来增援老老子没有少你东西该拿的你全拿了!再说老子给你二愣不用半年你他娘还能不能让我看到他都不一定!那个混一天不盯着注定给你惹事!‘张团长说道.

    ‘哈行有了二愣子老子现在居然不怕对面的鬼子攻过来了!这小子到了哪哪里的战士就能迸发出战斗力出哎.小你要好好用啊!‘陈师长说道.

    ‘我压根就没有打算用他只要活着就没有要求对他!要是他挂老子在这个世界上就没有一个亲人了!‘张团长说道.

    ‘行别说这等打完鬼你们兄弟两报仇去不就行现在还是把鬼子干掉再说!‘陈师长说道.

    到了9点多的时胡昊睁开了眼心里非常的兴奋.想不到自己终于突破到了第四进入了第五这是胡昊2世都没有进入的境界.现在胡昊充满了力但是现在还不能马上就用内的稳固一下才

    不过自己现在已经很饿了.该吃东西胡昊从地上的席子上坐了起看到张团长在哪里写着什么东西.

    ‘哥.还有吃的没!‘胡昊从地上站了起来.

    ‘醒来恢复的怎么样?‘张团长也站了起从后面的那张桌子上面提起一个篮到到面前的桌子上打开篮把里面的吃的端了出来.

    ‘这是你的那一山猫早就吃过了!‘

    ‘恩!‘胡昊坐下就开始吃.

    ‘你先吃吃完了我在给你上次你再接着要是没有什么事的话我明天早上再叫你!‘张团长说道.

    ‘好!‘胡昊边吃边应道.

    ‘今天咱们团伤亡大不大?‘胡昊问道.

    ‘今天伤亡没有昨天一个是你来消灭了不少鬼第二个是那些战士们经过了昨天的战斗以也成熟了起也算是老兵伤亡比昨天小了很但是还是有400多伤亡!‘张团长说道.

    ‘那咱们团还剩多少人啊!‘胡昊问道.

    ‘还剩2700多不过这些现在都是老兵要是都能在这场战斗中存活下来的咱们团就不用担心没有兵可用了!哎!‘张团长叹了口气说

    心里也知这也是自己的一个幻想而打仗哪有不伤亡的!就是不知道能够剩下多少!

    ‘放心以后咱们团肯定是老兵越来越多!‘胡昊边吃边说道.

    ‘希望吧!‘张团长点了点头说道.

    等吃完了以胡昊说‘我先去出去拉个马上回来!‘

    ‘快点回来可别给老子偷摸溜出你先伤还没有好呢!要是敢出去哥这次真不饶你!‘张团长说

    ‘知放心我马上就回来!‘胡昊说道.说着就出去出了指挥部的门胡昊就直接去找猴子!有点事情要给猴子交代一下!(未完待续。)

第一八八章给鬼子巡逻

    胡昊来到了猴子他们待的地去之前顺手把自己上午放在防炮洞里面的药拿了过来.

    ‘昊你来了!‘猴子是第一个看到胡昊看到胡昊过来马上就从战壕里面站了起来.喊其他的战士看到了胡昊也都站了起来:

    ‘昊哥!‘‘昊哥!‘很多战士站起来喊道.

    ‘你们先坐猴跟我来一趟!‘胡昊对那些战士说说完就爬上了掩找到一个土堆坐下以给了猴子一根自己也点上.

    ‘昊我发现带兵真不是人带我现在佩服起哥来了!咱们排死的那些前两天都是还活蹦乱跳的和我在开着玩转眼间就不没了!‘猴子吸了一口说道.

    ‘你以为人人都能当军官尤其是那些连排长经历的生死离别是最多的!活着这个乱能够活着就好了!‘胡昊说道.两个人又沉默等胡昊把烟踩灭以把自己手上的东西交给了猴子

    ‘啥东西啊昊哥?‘猴子问道.

    ‘毒药!‘胡昊说了句.

    ‘啊!你先干你想去毒鬼子?‘猴子惊讶的问

    ‘不毒鬼子老子还能毒八路啊!‘胡昊没有好气的说道.

    ‘不昊哥能同意你这伤都还没有好呢!你要是哥会气死的!你不知那天听说你一个人去了县哥都发疯似得催促那些人使劲往县城里面今天晚上要是敢去的我敢打哥能关你禁闭关到大年三十!‘猴子说道.

    ‘少废老子知但是总不能让鬼子明天有继续气势冲冲的往咱们这边攻你自己看看周围的战有几个在开口说话不是累是不知道明天还能不能活真的等等着明天老天的判决!懂不?

    反正我也不知道投毒有没有但是总的试一下才我总不能然眼睁睁的看着咱们的人一个个的消失了虽然大部分老子都是不认识的!‘胡昊说道.

    ‘昊哥听你大哥要是关你紧我天天给你送吃的!‘猴子说道.

    ‘晚上你挑两个机灵点的跟着咱们一起下12点以后找个时间出从李和尚那边让他帮咱们先瞒着.记得搞几套鬼子的衣服过来!‘胡昊交代道.

    ‘那昊哥你现在干嘛去!‘猴子问道.

    ‘我哥看的现在我还是说出来拉屎才放我出当我半夜我再想办法出来就行!好了.不多说我先回去再晚点的我哥又该怀疑了!‘胡昊站了起来拍了拍屁股上上的泥土说道.等胡昊回到张团长的指挥部的时张团长正用疑惑的眼光看着胡昊.

    ‘你这么看着我干啥!出去拉个屎难道我还带了什么东西回来不成!‘胡昊马上问道.

    ‘带个屁.老子现在就是怀疑你现在肚子里面是不是又憋着什么给老子搞事!‘张团长说道.

    ‘真拉屎不信你闻还有臭味呢!‘胡昊赶紧往张团长走故意扯了扯自己的袖子说道.

    ‘滚滚滚!老子可没有那个爱睡你的觉去!‘张团长马上挥着手说胡昊心里笑道:‘看来还是我技高一筹啊!‘

    胡昊看到张团长不在追就躺倒张团长给自己铺好的床位上睡也不管指挥部里面的那些说话电台声!

    张团长看到胡昊真去睡了.也就继续和陈师长他们说着什胡昊躺在床上.继续运行自己的内现在刚刚突破第五可是要好好巩固一下!

    一直到了晚上11点胡昊看到张团长还在和那些人商量着什也就不起现在只要自己一提出大哥是肯定能过猜出来所以为了避免打草惊还是不动的

    一直到了快12点的时张团长那些人才准备结束会议睡张团长来到胡昊旁边的那个地和着衣服就躺下现在整个指挥部就是那些参谋在值而陈师长和吴兵团长他们也在不远处睡着!

    等了大概有半个小胡昊偷偷的坐了起仔细的看着张团听到张团长正在微微的打着胡昊就慢慢的站了起这个时候一个参谋刚刚想喊胡胡昊赶紧用手指比划在自己的嘴示意别说

    胡昊小心的拿着自己的武器弹然后再对那些参谋比划不要说就偷偷的溜了出去!那几个参谋你看我我看现在不知道要不要叫醒张团叫醒了当然是胡昊肯定是留不出去但是问题是自己这几个人能不能经得起胡昊一顿揍这个还真说不好!

    于是几个人特意来到门口商量.‘算我们就当中没有看到等会张团长问了起咱们就说没有注要是说漏了嘴到时候昊哥不好咱们几个也好不到哪里去呀!‘一个年纪稍微大的参谋说其他几个也是点了点头.

    胡昊来到李和尚的阵地以看到猴子还有2个战士以及李和尚他们待着一起.

    ‘昊你就坑我你从哪里出去不行非得选我这里.团长知道了还指不定怎么说我呢!‘李和尚看到胡昊过来马上就吐苦水!

    ‘少我哥啥时候说过你再说一个大老爷们.说说能咋我还天天让我哥收拾呢!行老子不跟你废猴东西都带齐了把准备好的鬼子的衣服给老子拿过来!‘胡昊说道.

    ‘哎.准备好了!‘猴子连忙把给胡昊准备好的衣服拿了过胡昊就开始脱衣把鬼子的衣服套上.

    ‘和给老子记住等会我们回来的时我会用打火机打几下然后过告诉你放哨的战别开枪!‘胡昊边系扣子边说道.

    ‘明老子又不是第一次干这事!‘李和尚哭着脸说道.胡昊也不鸟

    等4个人把衣服都换好了以胡昊看了猴子手上的袋子问道:‘东西那对了老子看要是拿错咱们今天晚上就白忙活”胡昊说着接过猴子的袋检查是今天白天自己从医院那边拿回来的东确定好了以胡昊就带着他们3个出了掩开始往鬼子那边猫

    等走了20多分钟的时终于猫到了鬼子的驻看到前前后后有不少的鬼子在巡逻.胡昊带着猴子他们来到鬼子的一个巡逻的空档.

    ‘老子跟你们说等会冲到了这个帐篷前老子走在前猴子第二个.你第三你第四咱们也给鬼子巡逻去!‘胡昊交代猴子和其他的两个战士连忙点头.

    ‘好.听老子的命令!上!‘胡昊刚说完就冲到了那个帐篷战猴子他们也跟了上胡昊看到他3个战好以后.就开始背着枪往外面走.

    四个人就开始了给鬼子巡逻经常碰到一对对鬼子在巡也不打招你巡你我巡我的!胡昊带着那些战士们把鬼子的军营巡完一圈以也摸清了那个帐篷是鬼子的专门用来做饭一共有8个帐篷.胡昊看到鬼子不注意的时就带着猴子他们溜进了其中的一确定帐篷里面没有鬼子以马上放下对猴子他们说

    ‘找到他们的放白面和大米的地方!‘猴子他们赶紧因为是晚也看不太清只能凑近了

    ‘昊哥.昊你过鬼子的白面在这里但是好像有点难搞!‘一个战士小声的说道.

    ‘难搞.‘胡昊走了前过去一**可不是难搞吗.鬼子居然已经把白面哥揉成团现在在发面!

    ‘昊咋鬼子都揉好了!‘猴子问道.

    ‘揉好了也给他搞进去正发了白面带点土和咱们的巴豆粉差不行把白面给老子拿出还有把装巴豆粉的袋子也给老子弄过来.胡昊说几个战士把一团团白面抬到了鬼子的之前用的案台上胡昊在案台上撒上厚厚一层巴豆粉.然后说

    ‘你们两个在门口监猴子给老子弄水老子来cāo作!‘

    ‘成!‘猴子说其他的两个战士连忙到了帐篷门猴子则是去给胡昊提了桶水过来.胡昊开始用内劲揉

    ‘浇点水!‘边揉边命令猴子也是听从胡昊的命令.说加水就加水.说加巴豆粉就加巴豆粉.这个帐篷胡昊高了10来分钟才把那几大团白面给揉均匀

    这个还是胡昊又内要是让猴子他们来就是累死他今天晚上也不一定能把这些白面给揉均匀了!

    ‘好放回咱们去下个帐篷!‘胡昊洗了洗手对猴子说猴子连忙把那些白面团给抱回远处!尽量让鬼子发现不了自己这些人来动过!(未完待续。)

    ps：晚上10点钟左右还有一还有以后的更新时间丑牛会固定下就是上午9点前一下午3点左右一晚上9点左右一章!希望大家继续支持丑牛!

第一八九章比喻懂不

    胡昊他们出来以开始去别的帐篷里搞巴豆.一忙活到了2点胡昊他们才把巴豆混进了白面里面.但是现在猴子手上还有一竹筒东西没有放进去:‘昊这是啥玩意啊.怎么不放进去了!‘

    ‘他这个是剧毒砒霜.懂不!‘胡昊的骂道.

    ‘啥?砒.砒霜?‘猴子吓得差点把竹筒给扔了.

    ‘能不能出息装在竹筒里面你也怕!‘胡昊接过正要掉下去的竹筒骂道.

    ‘不昊这东西威力太大啊.昊哥你刚刚怎么不投啊!‘猴子连忙问道.

    ‘威力大是大.但是就是量有点要毒死整个军营的鬼子是不够咱们去鬼子炮兵那送他们上西天!‘胡昊说说着找了给地方偷偷隐藏了出猫到了鬼子军营斜后面的炮兵阵地的时候.

    ‘昊鬼子的炮兵军营不好混进去你看搁几米就有个哨兵!‘猴子看着前面鬼子的炮兵阵地小声的说道.

    ‘把竹筒给老子你们可以先撤了!‘胡昊说道.

    ‘啊.昊哥不一起回去啊?‘猴子说道.

    ‘叫你撤你就那那么多事.快点等会要是老子搞出了什么动静出来你们想撤都撤不了!‘胡昊不耐烦的说道.

    ‘那我先撤你自己注意了!‘猴子说说着就带着那两个战士走

    胡昊围着鬼子炮兵阵地转了一终于让他发现有个地方可以溜进去.于趁鬼子巡逻队走了以后.胡昊慢慢的趴了过去.一直到了一座帐篷胡昊才站了起现在这里算是鬼子炮兵阵地的内部所以胡昊现在开始一个帐篷.一个帐篷里面还要避开那些巡逻的鬼子.要是让鬼子发现虽然自己穿了鬼子的军装.但是也是麻烦不

    好不容易找到了2个鬼子的炊事帐篷.胡昊都是偷偷进去吧砒霜混进了鬼子已经揉好的白这来来回一弄.

    就快到了4点胡昊从鬼子的炮兵阵地出来的就直接朝自己那边的阵地走去.到了阵地的时猴子他们还在那里等着胡昊.李和尚也在.

    ‘我说昊你今天晚上干啥去一定动静都没我还以为你又去炸鬼子的炮兵阵地呢!‘李和尚凑过来问道.刚刚他问了猴子半猴子都没有告诉不是不相信是因为这种事情还是越少知人知道越好.

    ‘少废老子都这样还去炸鬼子炮兵阵地.再说你以为鬼子傻现在那边的鬼子防的贼没有机会!‘胡昊说道.

    ‘那你干啥去过去一趟半点动静都没害的老子提心吊胆的担心了一个晚上!‘李和尚问道.

    ‘担心个毛.我哥来找过你没?‘胡昊问道.

    ‘没有呢!‘李和尚问道.

    ‘那猴你带着战士们去睡我也回去了.晚点的话搞不好我哥就要醒来了!‘胡昊站起来说道.说着就往张团长那边走.

    ‘哎哎.我说你们也太不仗义了吧!‘李和尚看着胡昊和猴子几个人走了连忙说得但是没有人搭理他.胡昊来到指挥部门探进去一个脑想看看张团长是不是在睡.

    ‘没有干嘛去了!‘胡昊发现张团长的铺位是空马上心里想到同时扭过头继续看看里这一看胡昊都吓得跳了起张团长正盯着他不但张团长盯着他.陈师长和吴兵团长都盯着他看.胡昊马上把头缩了回去.

    ‘给老子滚进来!‘张团长的声音在里面喊道.胡昊刚想转身就跑脚都抬起来姿势也做好张团长这一直接让胡昊停下本来想继续跑的动没有办回过身掀开门帘.就进去了.

    ‘嘿哥你咋起这么早!哎不行你晚上给我吃的啥我今天晚上拉一晚上的肚子不行哥.我先出去了啊!‘胡昊抱着肚子又要出去.

    ‘还装是吧?‘张团长喊胡昊没有办只好站直了身看着那几个正在假装很忙的那几个参

    ‘看什么你个混还敢趁老子睡着了偷摸溜出过来!‘张团长喊胡昊没有办法走了过去:

    ‘我没有干你没有去鬼子那你鬼子那边都没有动静我刚刚就是睡不去了猴子和李和尚那边走走!‘胡昊马上说道.

    ‘真的?‘张团长有点怀疑的问

    ‘真你听鬼子有什么动静吗?要是还不相信你去把李和尚找来还有猴子找来!‘胡昊马上说道.张团长心里也犯嘀以前胡昊偷摸出那肯定是要正处动静出来但是今天晚上确实很安张团长一下拿不定注意了!

    ‘二愣你说你去看李和尚和猴子他怎么我去那边巡视的时候没有看到你呢!‘陈师长说道.

    ‘啊!不阵地那么你怎么可能发现的了我!‘胡昊马上说道.

    ‘你个混要是敢骗老老子非得抽死你不可!天亮了老子会找猴子问睡觉去!‘张团长说道.

    他现在确实捏不准胡昊到底有没有去鬼子那胡昊听到张团长这么一心可是一下放到肚子里面去今晚没有事明天的是明天胡昊马上老实的前往自己的地铺那睡觉.

    ‘小你还真信这个小子啊!‘陈师长问道.

    ‘以前二愣子出去都会给鬼子那边整点动这次鬼子那边没有动应该是没有出去!‘张团长说道.

    ‘也那个混球去了鬼子那边肯定是要给鬼子整的鸡飞狗跳的!‘陈师长停到了张团长这么说也点了点

    等到了第二天早胡昊被张团长叫了起来.胡昊迷迷糊糊的起看到陈师长正在用望远镜望着鬼子那边!胡昊想了想就走了过去.

    ‘师你望啥呢?‘胡昊过去问道.

    ‘啊!看看鬼现在鬼子正在吃估计过不了多久就要发动进攻你也快点去吃饭!‘陈师长回过头来看到是胡说了一句就继续观察.

    ‘啊.鬼子那边就吃饭现在才6点多吃那么早啊!‘胡昊问道.

    ‘鬼子那边估计是想今天把我们这边拿看来今天又是恶仗啊!‘陈师长边观察嘴里边说道.

    ‘给我看看我看看鬼子都吃吃看看有没有好东西!‘胡昊过去问道.陈师长回过头来看着胡昊.

    ‘你小子想干老子都是用望远镜看鬼你小子有事没有事就去找鬼子还没有看够啊!‘陈师长骂道.

    ‘不鬼子又什么好看我就想知道他们吃看看有没有好东有的话就去给鬼子抢过来!‘胡昊马上说道.

    ‘嘿你小就是见不得鬼子有好东我喜欢!不你最好是不要给你哥惹等咱打败了鬼子你再去抢才行!陈师长笑着说道.

    ‘给我看看!‘胡昊伸过去手说陈师长想了想还是把望远镜给了胡胡昊用望远镜望着鬼子那使劲的调焦虽然看的清鬼子吃的是馒但是跟本就看不清是不是掺了巴豆的馒头!

    ‘什么望远镜根本就看不清!‘胡昊一把把望远镜给了陈师陈师长都莫名其妙.

    ‘我说你混球又犯傻了是吧!‘张团长在后面说道.

    ‘哥.他那个望远镜不等有机会我去鬼子那里给你顺个好的!高jīng度保证连鬼子的汗毛都能看的清清楚楚!‘胡昊说道.‘老子看鬼子汗毛干啥!有病啊!‘张团长马上骂道.

    ‘哥.这是比比喻懂不?‘胡昊说道.

    ‘少在老子面前装文化咱们村压根就没有出几个文化人!‘张团长马上骂道.

    ‘哥你不算啊!‘胡昊问道.

    ‘少跟老子去吃饭没有看到鬼子都在吃饭马上鬼子又要攻击自己去外面弄吃都是吃一样今天早上!‘张团长说道.

    ‘哦.好!‘胡昊老实的走到外面去.

    ‘这个混小也就你能够指使一下!‘陈师长摇了摇

    胡昊走到外面去到了一个吃饭的还没有等胡昊说话那边的炊事班的同志就把粥和馒头给胡昊端过来.

    ‘昊今天早上就这管不够的话你叫我!‘

    ‘谢谢了!‘胡昊接过粥和馒头说道.

    ‘谢昊这些可都是你弄回来想吃啥尽管只要炊事班那边有我们就给你弄!咱dúlì团炊事班就从来没有这么富裕哈哈!‘那个炊事班的战士说道.

    ‘你忙你我先吃了!‘胡昊就开始吃这个时猴子过来看到胡昊在吃马上就凑了过来.

    ‘我说你来这干快回去!‘胡昊回头看了看指挥发现张团长没有出来马上对猴子说道.‘啊!咋回事啊!‘猴子都莫名其妙!(未完待续。)

第一九零章:壮观的场面

    猴子来看胡胡昊不乐意现在胡昊就是怕张团长找到猴问他昨天晚上的事

    ‘行告诉你走就别让我哥看到快点等会老子去找你!‘胡昊说道

    ‘啊!‘猴子还是莫名其妙

    ‘啊个屁你妈的怎么老子怎么收了你这么个脑袋不灵光的手过来!‘胡昊骂

    骂完了就端着自己的吃的在战壕里面七拐八拐的到了一个稍微安全的地相对张团长看不到的安全地方

    ‘啥事啊昊整的神神叨叨的!‘猴子跟到后面问道

    ‘少他娘的废老子昨天晚上好不容易没有挨我哥跟我哥说去找你记等鬼子中毒前不要去见我哥!‘胡昊说道

    ‘昊鬼子到底啥时候能中毒我看到他们都吃饭这也没有反应啊!‘猴子说道

    ‘那有那么才刚刚再说老子在吃他敢有事吗?行你先回老子要吃饭了!‘胡昊说猴子听到胡昊这么说马上就回去

    胡昊吃完了以还是老实的回到了指挥部这躺在床上就睡

    而在鬼子的指挥鬼子的重信吉古少将带着2个联队长大佐正在看着地布置今天的攻势

    ‘今我们必须要拿下对面的阵进入到八路军的内部拜托两位了!‘重信吉古说道

    ‘嗨!‘两个联队长说道

    ‘咕咕!‘山下诚一感觉自己的肚子有点不舒但是没有在估计是昨天晚上着凉

    ‘好了你们出去吧!8点钟准时发动攻击!‘重信吉古说道

    等两人出去以山下诚一找到了上厕所的地方就开始蹲但是拉不出估计是巴豆才刚刚发也没有在穿好裤子就出去

    到了几百米远以肚子里面又是一股子气来回串!

    ‘嘶!八嘎!‘说着又摸着肚子继续转身前去刚刚解手的地但是一过去发现那些挖好的地方早就让人占山下诚一也没有在因为在以前也是有这种情况所以等等就但是慢慢肚子活动的越来越激感觉都有点忍不住于是加紧双腿喊道:

    ‘八快点出来一个!‘

    但是还是没有人出慢慢的发现来这边的战士越来越都是捂着肚子夹紧双腿跑过山下诚一还看到了重信吉古都是在这一排解手的地方等着

    ‘八炊事班到底搞了啥吃的给我们老子要毙了他!‘重信吉古看到这么多战士来到这而且是越来越多的人跟自己一样的动作

    ‘不忍不住了!‘一个战士说着就跑到前面的野地里面去一个其他的战士一也跟着过重信吉古本来还想等但是肚子等不于是也跟了前而山下诚一早就在野地里面蹲旁边全是鬼子的战士

    ‘八炊事班是不是又没有洗干净那些蔬菜!‘一个鬼子喊接着山下诚一发现整个军营里面的战士都是跑了出到了野地里面来蹲着了!

    心里马上就浮现了不好的预想找找重信吉古在哪但是左右瞧了没有发擦好了以山下诚一穿好裤想去找跟重信吉古那边商量一但是没有走出去十又忍不住接着脱裤子蹲下!

    而在炮兵那炮兵的很多战士开始感觉不舒如何神志不接着就是口吐白沫和抽最后就挂很多鬼子刚刚想动想去救别的战但是搬着搬着自己倒了下口里面也吐着白

    有个鬼子的军官看到这样使劲的跑到电台哪但是刚刚到电台的门口就到了下一个通讯兵正在抱着另外一个战士在呼看到那个军官过马上就爬了过去

    ‘给吕团长发报就说我们炮兵都中毒了死伤惨速救!‘那个军官说完就抽了几不行

    鬼子的通讯兵马上就开始联系步兵那边的电但是一直都联系不不是联系不是整个鬼子的通讯兵都出去上厕所根本就没有人炮兵这边的这个通讯兵发着发着开始口吐白再坚持几下就一头倒了下去!

    ‘八到底怎么回怎么都闹肚去给我把那些炊事班的人都给我叫过来‘重信吉古对蹲着自己旁边的几个卫兵说道

    ‘嗨!‘一个卫兵擦好以马上就提起裤子往前面但是没有走多不马上又要出于是脱下裤子继续蹲着!而现在整个鬼子的军营里面就剩剩下还有一个在放暗哨的鬼子还没有吃所以他们没有事但是其他的吃了早饭的鬼现在基本全都在野地里面蹲着

    ‘怎么回怎么鬼子还出来了?‘陈师长通过望远镜看到对面的鬼子现在都蹲着野地里面

    ‘鬼子想干啥?蹲难道马上要进攻来给老子命令下鬼子马上要进攻大家注等不先不要去!‘陈师长发现几个鬼子在提裤然后回但是没有走几步又脱裤子!

    ‘这是什么情况!‘陈师长也是琢磨不透了这打仗这么多还从来没有见过这么诡异的事情!

    胡昊一马上从床上爬了起冲到张团长和陈师长他们身抢过陈师长正在用的望远自己看着!

    ‘你小子干嘛!你看个屁睡你的觉去!陈师长突然发现眼前的望远镜没有了转过头发现胡昊抢了过于是马上想要抢回来

    ‘哈中招鬼子中招了!‘胡昊死死的拿住望远镜望着前面野地里面的鬼子笑着说道

    ‘你说啥!‘陈师长停下了手中抢望远镜的动问着胡张团长也停下了继续用望远镜看也看着胡吴兵也望着胡昊胡昊没有看继续欣赏着自己昨天晚上的杰作!

    ‘还望呢臭小跟老子说明白到底咋回事!‘张团长抢过望远镜骂同时把望远镜交给了陈师长!

    ‘啊!‘胡昊突然被问蒙了

    ‘啊什么中什么你个混蛋昨天晚上肯定是去了鬼子那还不跟老子说清快点的!‘张团长对着胡昊喊道

    ‘哦我跟你说哈我昨天晚上去给鬼子下药把鬼子的白面面全部都给和上了巴你那些鬼子正在拉肚子哈哈哈!‘胡昊在哪里边说边哈哈大笑!

    ‘啪‘张团长一个巴掌就拍到了胡昊的头上‘你哥臭小哈你还敢骗老子!‘张团长自己都忍不住笑了

    ‘嘿你看多壮观好几千人拉肚子!‘胡昊笑着说道

    ‘现在先让他们来去给老子侦察看看鬼子是不是真的拉肚子!‘陈师长马上就命令一个通讯兵马上就出去了

    ‘好小子可以!就是这个招式有点太那啥了!‘陈师长说道

    ‘嘿管他啥招式老子这边是没有什么毒只有点砒全给了鬼子的炮就是不知道鬼子的炮兵中毒了没有!要是有!‘胡昊还想吹嘘

    张团长马上就抓住了胡昊的胳膊问道:‘等你刚刚说你给鬼子的炮兵投了砒霜?‘

    ‘啊!是不要是多的我给鬼子的步兵也投!‘胡昊肯定说道

    ‘来派人到鬼子炮兵那边去侦察看看鬼子炮兵有没有死人!‘张团长马上就喊道喊完之

    张团长对着胡昊的脑袋又是一个巴掌:‘你个混蛋昨天晚上怎么不说?还忽悠老到时候跟你算账!‘

    ‘我不是怕你抽我吗?再也不知道有没有我说了万一没有用呢!‘胡昊说道

    ‘老子现在不跟你计较那等回去再收拾你!师我的去外面布置一你给我看好二愣有啥事你也好问他!‘张团长说道

    ‘放在我手上他暂时还是跑不了!‘陈师长笑着说道说完就继续用望远镜看了一下前看到那些骨子还在蹲着

    ‘好小哈这要是鬼子真的中毒老子给你记个大全军给你来通报表扬!‘陈师长望着前面高兴的说道

    ‘这东西对我没有啥你要是真的想给我功劳还是帮我怎么混过我哥那一关再说吧!‘胡昊在旁边白了一眼陈师长说道

    ‘那我可管不你哥要收拾你是你哥的功劳还是要给你记的!‘陈师长说道

    ‘不过你小子这手玩的漂亮胜过老子手上的上万人马啊!怎么来老子的jǐng卫营当个营长怎么老子绝对不揍你!‘陈师长笑着问道

    ‘切?没有兴我要当营长我哥早给了!‘胡昊不在乎的说的哦啊

    ‘你小子你也不嫌害不去打听打听全军那个参加过长征的老红军战士还像你一才刚刚混上排现在最低的都是副连长了!你小子还的加油才行!‘陈师长说道

第一九一章要去搜刮东西

    胡昊在指挥部里面被陈师长看不能出但是外面的战士都闹开都知道对面的鬼子在集体拉而且还是胡昊去下的现在就是等着侦察兵确定情况一但确马上就冲锋!

    现在很多战士都在上着刺有的在哥自己的驳壳枪上子

    ‘哈还是昊哥昊哥只要一动鬼子肯定就要遭殃!‘一个老兵战士说道.

    ‘那要不怎么能叫昊哥咱们就等着冲过去捅死那些鬼但是要注意脚下啊!那鬼子的玩意臭着呢!‘一个战士笑着说道.

    ‘猴你鬼子都出来咱们昨天晚上搞得有效果啊!还是跟昊哥出去混你看鬼子现在都蹲着呢!‘昨天晚上参加行动的一个战士激动的在猴子旁边说道.

    ‘嘿那可要不不白忙活了一个晚老子又是添水又是添巴豆的!‘猴子也开始吹起牛来了.

    ‘我猴你们昨天晚上不是就去干这缺德事去了给鬼子下巴亏你们想的出来哈哈!‘李和尚也笑着说

    ‘大柱记住刚刚李和尚说咱们去干缺德事你回头给老子作老子要告诉昊哥去!‘猴子白了一眼李和尚然后都旁边的那个大柱子说到.

    ‘呃!我说猴老子开玩笑你可别给老子整大老子要是不好你小子也别想好过!‘李和尚马上停止了笑声对猴子威胁道.

    ‘还敢威胁老你老子还真就不怕你威胁!‘猴子说

    ‘猴叫你猴哥成老子开玩笑你要是告诉了二愣老子还有活路吗?来搞根烟!‘李和尚马上给猴子递了根烟说道.

    而在鬼子那很多战士已经是拉的脱水了现在很多鬼子都蹲的腿都麻了!站起来马上就倒到地上去了!

    ‘八给老子查到底是咋回还让没有拉肚子的给老子防御还准备咱们让战士们撤!‘重信吉古虚弱的喊现在他都是蹲着捂着肚子对旁边一个稍微好点的军官说道.

    ‘嗨!我们现在就去!‘那几个鬼子军官马上就走这个时候一个鬼子兵跑了过来喊

    ‘将军在哪将军在哪里!‘

    ‘怎么回去把他带过来!重信吉古听到了喊声以后对身边的一个卫兵说那个卫兵直接站起裤子都不穿对着那个战士招了招也不喊实在是不没有什么力气喊那个战士看到了马上就跑了过来.

    ‘什么找我!‘重信吉古问道.

    ‘将我的炮兵将士大部分都中毒死我们几个放暗哨的等了好久都没有人来换我于是派了一个人回发现整个军营的战士们全部都中毒口吐白沫倒在地上死了!‘那个战士说道.

    ‘八嘎!啊!‘重信吉古想站起但是站起来马上又倒到了前站的有点刚刚蹲久所以眼前一黑就倒到前面去按个战士连忙扶着他!等了一重信吉古才能看清眼前的东

    ‘八命令会开车的战士赶紧开所以的战士们上去县城那快!‘重信吉古现在才想到是有人投毒所以马上就对扶着自己的那个战士说道.

    ‘我马上去办!‘那个战士也不管重信吉古开始往回就找还没有中毒的会开车的战士过但是刚刚没有跑几就听到八路军那边的冲锋号响了:

    ‘嘟嘟嘟嘟!‘‘冲啊!‘

    直接那边的八路全都都从阵地里面冲了出很多鬼子看到以都拿着自己的提着裤子跑想找个掩体藏起要是让八路冲到了跟这个时候和八路拼刺刀那和找死没有什么区别.

    ‘八八路太卑鄙了!‘重信吉古骂道.但是他现在也不管自己到底是拉还是不拉提着裤子就往指挥部那边走!

    而八路军那边确定了鬼子的炮兵大部分都中毒死而且鬼子的步兵也基本全部都中毒拉稀以陈师长马上命令吹冲锋全军出动!

    ‘我也冲上去我去看看我的战果怎么样?‘胡昊看到前面的战士都冲上去于是自己也想冲上但是张团长开始不

    ‘冲个给老子消停早上的药都还没有换!过来!张团长喊道.

    ‘我好差不鬼子那边肯定有好东我的去看去晚了肯定让他们给收刮完你就让我去我保证不冲前面!‘胡昊继续求道.

    ‘保证?‘张团长问道.

    ‘保绝对保证!‘胡昊肯定的点了点张团长也知道要是不让他去的他能把自己的磨反正现在战士们冲鬼子的抵抗肯定不会太激.真的要是不冲在最前面的应该没有什么大问题.

    ‘去记得给老子的保证!‘张团长点了点

    ‘谢谢哥!‘胡昊最后说那个哥的时候人都已经到了门口了.

    ‘这个混球!‘张团长笑着骂道.

    ‘哈好小子鬼子这下是要遭殃我说当时二愣子帮你击溃14师团是怎么搞原来这个小子搞不好就能给你来个惊喜啊!哈哈!‘陈师长笑着看着前面自己的战士冲锋说道.

    ‘那我不是说要用一个营给他换吗?你就今咱们能缴获多少东西不用3个就能靠这些东西重新组建一个团出来.‘吴兵在旁边说道.

    ‘才组建一个美的你你没有听说鬼子的炮兵都死差不多了吗?我告诉那个鬼子两个联队的火炮!炮兵死了没有关但是大炮还在啊!相当于咱们八路的来两个炮团的火给你还组建个团!你的那个团得多大啊!‘陈师长笑着说道.

    而胡昊使劲往前面跑着最前面的战士们已经遭受到了鬼子的阻但是鬼子们毕竟是拉稀拉的体力出现了问不管是开枪的准度还是拉枪栓的速度都是出了大问题很最前面的八路就冲上去给鬼子短兵相接

    这鬼子这个时候那是八路的对手连枪都拿不稳还想拼刺八路军战士们蜂拥的涌进了鬼子的军要不就是开枪杀那些鬼要不就是用刺刀捅反正是不会去说什么缴枪不杀的!虽然上面有过这也的命但是胡昊说鬼子太能搞死就搞死!

    很多鬼子想也组织在一起还但是八路这边都已经从前面冲了上来而且手上的家伙事也看到鬼子还击的就使劲扔个雷过炸一下就安静了!

    ‘将快上八路冲上来了!‘几个还有点体力的老子重信吉古就使劲的往卡车上面推!

    ‘八啊!‘重信吉古气的大声的骂骂完了还对着他天使劲的喊道.等几个卫兵上了车以边要前面开车的战士马上开不能等了!八路军都冲到了离这边不到200米了!

    ‘杀!‘八路军四处找鬼子这个时候不杀什么时候尤其是那些鬼子们想跑都跑不只能和附近的几个鬼子一起来组织一下抵但是连个工事都没抵抗能抵抗几下!

    很八路就把鬼子的整个营地给占而且还在不断的追着前面的那些跑进了杂草从里面的鬼但是鬼子还是跑不了多远就会被八路军shè杀.胡昊能也是追的起看到又活着的鬼就是对着鬼子shè他都懒的去和鬼子拼刺刀去!这个时候能用枪解决就绝对不用刀去解决!虽然鬼子还有五六千但是经过八路这边的使劲的追

    不到1个小整个附近几里地都看不到活着的鬼子的身影

    ‘师我想去把鬼子的县城给弄下然后推进到河和鬼子以河为这我dúlì团就能够把整个大治县全部纳入到根据地的范围之而且鬼子只能从3座桥来进攻我们的根据地!所以也更加好防守!‘张团长在指挥部里指着地图对陈师长和吴兵说道.

    ‘可不估计鬼子应该是不会放弃这个大治县如果你要把他全部纳入到你的dúlì团的根据地就要做好防御方面的准备!‘陈师长说道.

    ‘这个没有问打完了这波鬼只要不是来一个联队以上的鬼我dúlì团都不而且我这边也会抓紧时间训练新兵!同时开展好农村的土地分配工作!‘张团长说道.

    ‘那按照你的计划进争取今天下午拉下大治晚上将部队推向到河和鬼子隔着河来打!‘陈师长说道.而胡昊现在可不管指挥部里面在讨论什他现在开始搜鬼子的帐篷了!(未完待续。)

第一九二章你是逃荒的?

    胡昊看到整个野地里面没有几个鬼胡昊就不冲了.然后返回到鬼子的驻现在有不少帐篷有战士在把守胡昊走到一个比较大的帐篷里一个看就是鬼子的指挥部的那也是有两个战士在把守着;

    ‘有人进去去收过没?‘胡昊问道.

    ‘没有昊哥!‘那个把守的战士说道.

    ‘成.我告诉你们这这个还有这归老子还收到了咱们中国的给老子交上其他的东西老子不全算你们的.听到没有啊!‘胡昊喊道.

    ‘明白昊放心昊烟丝要不要啊!‘一个战士喊

    ‘我要烟丝干屁老子不抽这玩意!对有新奇古怪的东西给老子交上懂了没!‘胡昊继续大声喊道.

    ‘明白昊放心等会我们搜完了给你检查!‘远处一个战士喊道.

    ‘你们先搜老子进去看看!‘胡昊说着就进了鬼子的指挥帐篷.一进全是各种地胡昊想了还是把地图给弄这个大哥要然后看到一个望远胡昊拿到门仔细的朝自己那边望着.

    ‘这东西不比师长的好多归我了!‘胡昊就把望远镜挂到自己的脖子上

    两个战士都看着胡昊想了把一包烟给了他们说道:‘给老子看好有谁敢进这3个帐篷.喊老子一老子出来弄死他!‘

    ‘明白昊不用你动我们弄死他!‘一个战士说道.胡昊转身又进去了.接着看到鬼子的包.有好几胡昊打开一看到里面有不少的子还有就是一些rì常生活用比如刮胡刀.

    ‘哎这个送给我哥把他那一脸的胡子刮干净!‘说着就把刮胡刀放到包里继续摸其他的东西.

    ‘我还有大洋和金他娘.归我了!‘胡昊说着就把抱挎到了自己的身上.接着又开始收其他的东指挥刀和短刀什么的.其他的值钱的东西倒是没有什么.

    ‘指挥部也这么干什么吃的!‘胡昊说说着就出来了.接着跑到另外一个帐篷里面.里面应该是那个鬼子军官睡觉的地胡昊进去翻了把值钱的东西全部搜刮干这个时候外面几个战士想进胡昊指定的另外一个帐篷.

    ‘我你们别进那是昊哥指定的!‘一个站在帐篷外面的战士喊道.

    ‘谁?昊哥指定的!明白!‘说着那几个战士背着东西就转身去别的地方.

    ‘等有没有搜到了中国的昊哥要!‘那个战士说道.

    ‘啊.不少呢!几个战士马上从自己的口袋里面把中国的烟全部都挑拣了处交到那个说话的战那个战士一看那么就去里面扯了一块床单出铺在地把烟扔到床单上很从别的地方收缴到中国烟的都把烟扔到床单上面.

    ‘我说昊哥干嘛喜欢抽这种烟一点劲都没还是烟丝来的爽!‘一个老战士把成包的烟都扔到那个床单上不管是中国的还是rì本的!

    ‘昊哥哪能给你比你都抽多少年昊哥才多大!‘旁边一个战士边掏烟边说道.

    ‘要是昊哥搁一个月来一次这样的就好咱们八路那就富裕死了!‘另外一个战士说道.

    ‘美的你昊哥一年能搞一次就不错去年搞了鬼子的14师听说你们三团那边从哪里以后不愁武器弹药了!我们dúlì团从今天开始也不用愁武器弹药了!还是昊哥厉害!‘一个dúlì团的站说道.

    这个时胡昊从帐篷里面出看到那边堆了那么多的胡昊就走了过去:‘行够剩下的就是算你们自己的!‘胡昊看到床单上面堆的个小山似马上就对过来的那些战士说道.

    ‘昊我们抽不习到时候也是上交还不如给你了!‘几个过来的战士说道.

    ‘就给你你慢慢这个东西劲太小偶尔抽一根还行!‘一个老战士说

    ‘你们不抽的就扔到这里抽的就不用老子还有一个帐篷没有收!‘胡昊说着就去了另外一个帐篷里胡昊刚刚进去了不就见到张团长过来

    ‘二愣子干嘛去了.你们谁看到了!‘张团长逢人就问.

    ‘团昊哥在那个帐篷里面收东西呢!‘一个战士听到张团长问马上回过身来指着远处的一个帐篷说道.

    ‘你们继记得打扫干净老子去看看!‘张团长说着就带着几个jǐng卫前往胡昊那个帐篷.刚到帐篷那就看到胡昊从里出来只见身上挂满了各种包和袋子.

    ‘我说你个混蛋你是逃荒挂那么多包!‘张团长直接骂道.

    ‘你有没有见识逃荒的能够背这么好的你看你看那个不是牛皮还有你这是鬼子的少将指挥这个是鬼子少将配的短还有‘胡昊开始一个一个指给张团长看.

    ‘老子现在没有功夫听你显现在咱们团马上要去攻打鬼子县争取把整个县全部归入到我们dúlì团的根据地里现在马上出你把那些东西放等会回来拿!‘张团长说道.

    ‘啊.现在就去啊!不东西都还没有收拾完呢!‘胡昊马上说道.

    ‘少不了快点去准备!‘张团长说道.

    ‘好!‘胡昊说着就快步的跑到那一堆烟那张团长也跟了过来.

    ‘咋回咋怎么多烟!‘张团长看到堆得跟个小山似得烟马上问道.

    ‘团昊哥说缴获到了中国烟都贵昊战士们给送过来了!‘一个战士说道.

    ‘你他娘的是土匪还收人头税啊!下次敢这么干打断你的腿!‘张团长指着胡昊骂道.

    ‘哥.他们抽不习都给我了!‘胡昊站起来说道.

    ‘老子不跟你快点弄其他的不部队已经在集结了!‘张团长说着弯下腰从地上捡了两包装到自己的口袋里胡昊就看着他.

    ‘看什么老子拿2包不行啊!‘张团长让胡昊看的不

    ‘你全拿都行!‘

    胡昊赶紧把自己的包啊.用布打的包囊那些短枪匕首还有其他乱七八糟的东西全部都扔到了床单上张团长都看着胡昊扔那些东西.

    ‘你哥混搞了多少东西回头老子要检查一下!‘张团长说道.胡昊也不理把东西扔进去了以胡昊就开始把床单的对角帮起打成一个大包囊.

    ‘哎.不错!‘胡昊拍了拍手说道.

    一想不万一要是搞混了咋胡昊于是就冲进了屋里面.搞到了一直沾了墨水的毛笔出然后在床单上面写上:‘胡昊‘两个写了好几个地方以胡昊就把毛笔扔了.

    ‘你个混这个是好你就乱扔!‘张团长马上就把那只毛笔捡了起来!交给那个站岗的战士.胡昊对张团长这么说基本当做没有听

    ‘好了咱们走吧!‘胡昊说道.

    ‘咱们等会会有战士拉着鬼子的大炮到县城那我们也轰轰鬼子!反正县城里面也没有几个老百姓了!‘张团长说

    等胡昊他们开着车前往大治县城的时前面马上就一个战士骑着马飞奔了过来:

    ‘团团长!‘胡昊马上停下张团长下车来看看怎么回那个战士下马以后马上说道:‘团鬼子直接过桥去了鬼子的火车站那他们没有进县城!‘

    ‘跑怎么这么快!‘张团长让这个消息给惊住他还以为鬼子会在县城里面防守谁知道鬼子居然直接跑了.

    而重信吉古也是没有办现在上了车跑出来的战士还不到300还怎么防守县要武器没有武器弹药也没甚至连吃的都没有还怎么防守县还不如直接撤到车站那那边还是有不少的驻军

    而且也可以治好自己这些人拉肚子的毛现在他们都是忍忍不住的就那啥了!不过他们现在也不感到丢人啥人都已经脱水晕都晕过去没有功夫去想那些!

    张团长接到这个消息以马上命令战士们加快前用最快的速度到达大桥那先把桥守住了在派部队到通往本县的其他的通争取要把本县大部分的土地都要纳入到dúlì团的根据地当中来!张团长下完命令以就上了车:

    ‘咋了哥?‘胡昊问道.

    ‘鬼子跑直接跑到检查站那边去他娘的!‘张团长骂道!

    ‘跑检查站就跑检查站打不就行了吗?‘胡昊马上接了过来说道.(未完待续。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：晚上9点以后还有一以后这本书每天更新4尽量在晚上10点以前更新希望大家多多支持!

第一九三章分战利品

    张团长鬼子都跑到了鬼子车站那边胡昊说要去打

    ‘打个屁鬼子那边全都修好了碉怎么打?‘张团长骂道.

    ‘咱们车后拖的是不是大木材吧!用炮轰不就行了吗?‘胡昊马上说道.

    ‘轰个几个人会开炮啊咱们八路!‘张团长骂道.

    ‘我不是教了不少战士吗?他们不都会了吗?怎么就没有人会开炮了!‘胡昊扭过头来问

    ‘小心开你的车!‘张团长喊道.

    ‘哦!‘胡昊把头扭了过去.

    ‘老子坐你的车早晚的翻车!你是教但是没有几个这次让鬼子的大炮轰死了不少!‘张团长突然小声的说道.

    胡昊听到张团长这么说.也就不敢多说话老老实实的开

    到了晚上的时dúlì团的3个营把通往大治县的3条路全部都把守而且大治县外围有条河在做天然的防御虽然到了冬天河面也是会结但是到了夏秋的时候还是能够挡住鬼子的进攻的.晚上的时张团长回到了上午出发的前他们要统计战果和分战利品.这次连三团的老于都来了.

    ‘三家评我说老你之前好歹也是在县城里面收刮了不少好东我们就不要但是这次的战利品三家平尤其是大必须要平老子也要搞个炮营来玩玩!‘吴兵说道.

    陈师长倒是不说现在自己的4个团有三个团长怎么分都是自己师一团那边也把鬼子给挡住到了下午大概是得到了这边鬼子被打败的消那边的鬼子也就撤而那些总部派来增援的还在路上就调头回去了.

    ‘我同意三家平分.虽然这次打败鬼子二愣子是出了大但是你dúlì团啥都有就不要跟我们抢那些东西了吧!‘于团长也说道.

    张团长本来也是打算平分但是他想要一些大毕竟以后自己面对的就是鬼子那边的车假如哪天要打鬼子的车站的没有大炮去轰破鬼子的碉那么自己这边是根本就冲不上的!

    所以张团长的意思是大炮自己拿一其他的平分.但是面前的两个团长不同不过也正现在八路还没有成建制的炮连炮营都没如果把这批大炮装备那在八路这边就是主力当中的主力啊!而且战斗力方面也是直线提升的!所以都是在争大炮.

    陈师长当然是不他也管不都是自己的部总不如师部在成立一个炮团那有点不现也没有用武之八路还是以游击为主的.不跟鬼子来正面大决战!所以大炮自然是让下面的几个主力团给分各自组建炮营!即使这自己这个师在八路里面也是蝎子拉屎独一份!

    张团长看着说服不了就对正在给在座的添茶倒水的大熊使了个眼s大熊马上就明白怎么回事得去找高人等倒完水

    大熊趁里面没有人注意到他的时就溜了出马上就跑着去找胡找到胡昊胡昊正在阵地里面跟那些战士们吹嘘.

    ‘昊昊快!‘大熊大声的喊胡昊心马上一紧.难道大哥出了什么事情了.

    ‘咋回你还跑过我哥咋了!‘胡昊马上就拿起枪就站了起来.

    ‘不大哥没有就‘大熊看了发现有不少不是自己团的战马上就把胡昊拉倒一边说道.

    ‘昊大哥要你帮大哥要一半的大但是其他2个团长都想要平所以现在僵持不大哥刚刚给我打了一个颜s让你上!‘大熊小声的在胡昊身边说道.

    ‘他nǎinǎi还想平门都没分的老子火了全给他炸了!‘胡昊听到大熊这么说马上就边往张团长的指挥部走边骂道.到了指挥部的时里面还在争.

    ‘争个屁我哥说一半就一再给老子唧唧歪歪老子现在去给他炸老子又不是没有炸过!‘胡昊冲进指挥部就喊整个指挥部除了张团长以其他的人都惊愕的看着胡没有想明白他怎么还进来了!

    ‘我说老你不地道就这你也通知二愣子!‘吴兵马上说道.

    ‘少唧唧歪歪一成不成!‘胡昊走过来问道.‘再说给你们你们会使吗?估计又是放到仓库里面生锈了!‘

    ‘难道你会使?‘于团长问

    ‘废你问问老吴老子会不会使?‘胡昊马上接道.于团长看了看吴吴兵马上点了点确定胡昊是会使的!

    ‘那这你帮我们培养炮兵怎么样?‘于团长问道.

    ‘没有兴趣!老子***又不是nǎi妈.啥都的教你们!‘胡昊马上说道.

    ‘小商量一下?‘于团长马上问了问张团长.

    ‘二愣子.你先出去等等会老子叫你!‘张团长马上开口说道.

    ‘你别理他们.不给咱们一我晚上就去炸反正你们也不会要的干啥啊!‘胡昊马上劝张团长说道.

    ‘哥知你先出等会有事哥再叫你!‘张团长点了点头.

    ‘你可别太老实不行就我我全给他们收拾老实老子上次的账还没有给你算呢!‘胡昊对着张团长说完马上就对于团长说

    ‘不是算清楚了吗?不是给你了你们团800条枪.战士是因为当天晚上打他们就没有明天就给给你送过来.不就结了吗?‘于团长马上说道.

    ‘那拖了那么多天不算利息啊!‘胡昊马上说道.

    ‘你说咋算!‘于团长马上说其他的人都看着他们不知道他们俩说的是什也就张团长清楚.

    ‘再加200条这事算完了!‘胡昊马上说道.

    ‘老子这次分完了马上给200条成不?‘于团长马上说反正后这次能够分2000多条自己那边足够而且自己可不想让胡昊惦记弄死自己倒是不至啥时候给自己也来弄个巴那可就坑死人了!

    ‘那你们谈要是不行就叫我在门口等你大喊一声就行!‘胡昊边说就边出去大熊就站在里面!

    ‘我说小你小子把他弄过来干嘛?你这不是耍无赖吗?‘于团长说道.

    ‘嘿老连我就想要一半行的啥事没有?‘张团长笑着说道.

    ‘我说师你看这事咋整!‘吴兵马上就问陈师长.

    ‘别问老行不行你们自己看着老子当初可是让二愣子用机枪对着扫shè你们也可以试试!‘陈师长马上说道.

    ‘老张给你一半没有问让二愣子帮我们培养炮行这事就这么定反正他娘的这个也是二愣子弄来给你们也没有关但是炮兵你一定要帮我们培行的老子回去就挑人过来!‘吴兵说道.

    ‘同意帮我们培养的我们就给就当教培训费但是一定要给我们培养好了!‘于团长说道.

    ‘没有问但是培养的吃的用自己我可不还二愣子说培养一个炮兵怎么也要30发炮弹.当然是咱们条件不成人家条件成熟的300发都不止.你们要的自带!‘张团长拿出一包烟出从里面抽出一根出就把烟扔到桌子上然后自己点了一笑嘻嘻的看着前面几个人.

    ‘我说小张啊.你也太黑这个我做主20让胡昊培不够的你垫你大炮分的多垫出点出来!‘陈师长从桌子上拿过那包烟过来自己抽出一其他几个人也各自抽了一根.

    ‘成我们dúlì团就吃点亏!谁叫我们是新成立的呢!哎!‘张团长点了点头说道.

    ‘行别得了便宜还卖乖!要不老子把炮全给你把二愣子给我!‘吴兵说于团长也点了点头.

    ‘那可不老子的看着还的给他娶个媳妇!给老胡家留个种下来!‘张团长马上摇头说接着那些人商量了一些其他的事情以就离开了指挥出来的时候看到胡昊正坐在土堆上面和战士们吹都苦笑的摇了摇走了!陈师长今天晚上也是要回到师部去所以也离开了指挥部.等张团长把那些人送走了以看到胡昊还在吹就把他叫了进来.

    ‘搞定了没有?‘胡昊进来就问道.

    ‘搞定快点把衣服裤子脱今天一天都没有上药!‘张团长说道.

    ‘哦!‘胡昊马上就开始把自己的衣服和裤子脱身上还是有不少的伤口没有好.

    ‘我说二愣不明天你就去医院那边呆你拿回来的药和酒jīng都没有多少还的去医院那边才行!‘张团长边给胡昊擦药边说道.

    ‘不去那干啥又不是什么好地方!‘胡昊马上说道.

    ‘屁.他娘老子用10车白300条300床被就换你在医院住2啥住院费要这么贵啊!告诉你去你就伤口要是不好的话就不许回来!老子让猴子陪着你敢说个不老子打断你的腿!‘张团长战起来骂道!(未完待续。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第一九四章再次入院

    晚上的时张团长亲自押送胡昊去了医院.

    ‘你还是回去团里那么多你回去处我自己能行!‘胡昊说道.

    ‘少老子都到这不差那几分走进去!‘张团长拧着胡昊的后领子就进了医

    此时已经比较晚不过医院现在还是挺忙很多医生和护士都是在那看着那些重伤有很多的重伤员因为条件的限都没有能够挺过去.张团长带着胡昊进了医就去找院长

    ‘院二愣子这个混蛋伤还没有就偷溜出了医现在我把他送回来他以后要出院的你过来托人捎个信给我来接要是我没有来接绝对不允许他出院!‘张团长说道.

    ‘哈那个去找小欣过胡昊就是小欣负责的!‘院长笑着说知道这次能够把鬼子打败全靠着胡昊去给鬼子下所以医院也是有分功劳这次通报嘉奖也是有医院的所以院长也是很高兴的.毕竟医院要是立一次功可不是那么容易的!

    不一会小欣就进来看到胡昊和张团长马上就笑着说道:‘张团长好!‘还给张团长敬礼

    张团长也是顺手回了个礼然后说道:‘小二愣子我就交给你你给我看好了不治好不要放他出来!你先给二愣子上药刚刚在那边我上了一部但是没有药所以你还的麻烦你!‘

    ‘好我会给二愣子上药二愣跟我过来!‘小欣笑着向胡昊招了一下手说道.

    ‘哥.我真的没有什么大事咱们还是取完药回去吧!不麻烦医院医院里面床位也挺紧张的!‘胡昊马上对张团长说道.

    ‘哈二愣医院床位现在不是很紧要知道你这两天可是杀了不少鬼给我们八路军降低了不少的伤你的床位无论如何我都会给你腾出一个出来.‘院长笑着说道.

    胡昊心里马上就骂道:‘谁***要你腾你说没有了不就行了吗?‘但是不敢这要是一保不准大哥就要揍自己.

    ‘少磨磨蹭蹭没有看到小欣在等着你还不快猴把他的东西给拧过缺少啥吃的穿的你就回来拿!‘张团长说道.‘哥!‘胡昊还想争取一

    ‘快去!‘张团长一个巴掌拍胡昊的后脑勺喊胡昊没有办法只好跟着小欣出后面还跟了猴子!小欣带着胡昊进了检查室里面.猴子和聪这次不进去知道进去了也会让胡昊给轰出来.

    ‘二愣这次你的感谢要不是我带你去弄那些巴豆和砒你可毒不了那些鬼子!‘小欣凑到胡昊跟前说道.

    ‘谢谢你!快上药我也回去休息你也一不早了!‘胡昊马上退后一步说道.

    ‘那你就没有点实际的感谢?‘小欣马上看着胡昊说两眼明摆的告诉胡没有实际的感谢那就有你好受的了!

    ‘大姑nǎinǎ你想要啥就直正好我哥应该还没有走!我直接找他说去!‘胡昊马上说道.

    ‘听说你们缴获了不少鬼子用的那种折叠给我弄点过来有很多战士都是躺在地下的!要是有那种折叠床的我们也可以在房间里面加一些床位了!‘小欣马上说道.

    ‘要多少?‘胡昊马上说他可是有点怕小欣再给自己来什么小动作!

    ‘还是300张怎么有问题吗?‘小欣说道.

    ‘猴滚进来!‘胡昊马上大喊道.

    ‘昊啥事!‘猴子马上就冲了进来!

    ‘跟我哥运300张折叠床过要不我估计我一年都出不了院了!‘胡昊马上说道.

    ‘哎好嘞!‘猴子就马上冲了出去.

    ‘嘻还是你够意好脱衣服和裤子快点弄完好早点睡觉!‘小欣说道.

    ‘大你说话最好是说清楚不知道的人还以为咱们两个在干啥呢!‘胡昊马上说道.

    ‘瞎说什找死啊!信不信姑nǎinǎi把你的伤口全部从新割再给你上一次药!‘小欣听到胡昊这么说马上大喊道.

    ‘啊!我错马马上!‘胡昊就开始把自己的衣服和裤子全给脱小欣看了一很多伤口其实都是已经愈合就是血痂还没有脱落而但是也有不少伤口可能是不好在跑动或者用力的时候崩开所以需要从新上药.不还好都还没有发要不就有点麻烦!

    小欣开始拿起药给胡昊擦然后用纱布给他包弄了十来分钟以便弄好然后让胡昊穿衣

    ‘行跟我来我给你找空的病让你睡进去!‘小欣说

    出了检查室的门看到猴子还胡昊还没有问猴子就说道:‘大哥同意说明天早上给医院运过来!‘

    ‘咱们睡觉累了好几天都没有好好休息就当是来医院休养了!‘胡昊在前面说

    小欣听到了停了一本来想发作还来医院来休亏他想的出来!不过小欣懒得去跟他计真要是什么事情都跟他计较的估计能让胡昊给气死!到了病房以小欣点好了煤油灯!然后对胡昊和猴子说道:‘你们就睡这我去给你弄被子去!‘

    ‘记得弄新的我们给了你300套我们两个怎么也要睡2床新被子!‘胡昊马上说道.

    ‘你以为你是少爷还要新有盖的就不错了!‘小欣回过头来狠声的对胡昊说道.

    ‘老子都给你送了300床我连一床都睡不太不讲理你们医院是扣扣习惯送点野味过到了你们这里就给了2快300床被子我们2个一床都睡不到?‘胡昊马上说道.

    ‘就不给你新被看你怎么样?敢乱我明天就用酒jīng混盐给你擦伤口!‘小欣抬起头望着眼前的胡昊说道.

    ‘你狠!‘胡昊感觉自己斗不过所以马上就退了下来!

    ‘跟我斗!我别落我手早晚收拾你!‘小欣得意的抬着头出去了.

    ‘昊太猛咱这不是对咱们真要是对付她那天咱们受伤落到他手上就麻烦大了!‘猴子在胡昊旁边小声的说道.

    ‘知道就记这个人咱们不能惹!太厉害了!‘胡昊说说着就往空床上面一床上还是铺着夏天的草席!

    ‘昊你说咱们团能不能守住大治县要是能够守着就好最起码多了一个县的百姓没有受鬼子的欺负!‘猴子也躺着望着房顶说道.

    ‘想那么多干鬼子来了咱们就打鬼子不来咱们就去找鬼子打仗不就这何况是鬼子来侵略咱们国家!‘胡昊说道.‘那昊咱们排这次要招多少人啊!‘猴子问道.

    ‘你明天就回不用管老每天下午送点肉过来就你去那些连队里面挑一看看有没有灵活点像你一样学过功夫咱们就把他招进有的话就多招没有的话就少招没有关咱们的人贵jīng不贵多!以后要是没有咱们也可以带着咱们那个排没有事去找鬼子玩去!‘胡昊说道.

    ‘我明天就回这次咱们团损失还是比较大但是能够在这场战斗中活下来的也不所应该能挑出不少人来!‘猴子说道.

    ‘给老子记住别使劲挑几十个就行要那么多人干嘛!老子带着累!‘胡昊马上说道.

    ‘挑几十个!‘猴子马上说道.过了一

    小欣抱着两床被子进来了.直接就把被子扔到胡昊的身上

    ‘这次便宜你们没有看到旧被记不许弄脏不许弄坏要是敢弄脏弄十倍赔偿!还不许在房间里面抽要是让我发有你们两个好受的!‘小欣扔完以后说道.

    ‘放心姑nǎinǎ保证连根毛都不会掉一根!抽烟我们一定到外面去抽!‘胡昊马上说道.

    ‘我回去你们早点休息!明天早上还要给你上好了!‘小欣说着就出去胡昊他们两个连忙把被子分好.

    ‘可算是能好好睡一觉他娘的!‘胡昊把自己的衣服脱了躺床上盖上被子就睡猴子也也是一这几天打还真没有好好睡过!两人不到10分钟就呼噜声就响小欣听到里面起来呼噜声以也就离开

    ‘猴把烟拿出人走了!‘胡昊马上坐起来说道.猴子也感觉从床底下把包裹打从里面摸出了一包烟出来.两个人就开始点上

    ‘把窗户打透透要不明天她能闻到!妈抽个烟还像做贼似得!‘胡昊说道.(未完待续。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第一九五章搭帐篷

    第二天早小欣来到病检查了一下地上以就给胡昊上猴子把胡昊的东西留下了就回到了自己团部那边去了.

    ‘我说你轻疼!‘胡昊在上药的时小欣碰到了胡昊的伤马上就喊道.

    ‘喊什么不就是弄了一下大男子汉还怕这个!‘小欣马上说道.‘姑nǎinǎi我错了!你还是快点外面是不是变天怎么今天早上这么冷啊!‘胡昊说道.

    ‘变天估计要下而且现在都快10月份肯定要冷你带了衣服没有!‘小欣说道.

    ‘带但是没有带厚的!‘胡昊说道.

    ‘那要不要我找人给张团长递让他给捎过来!‘小欣边擦边说道.

    ‘不晚上猴子来的时候肯定能够给我带过来!‘胡昊说道.

    ‘哦.等我我把我的大衣拿出来给你先盖晚上你这里会冷!‘小欣说道.

    ‘那我盖了你的大你晚上就不怕冷了!‘胡昊问道.

    ‘我现在有两床被子这是院长奖励给我一床!嘻嘻!‘小欣笑着说道.

    ‘啊.300床被子到你手你就分到1床啊!‘胡昊吃惊的问道.

    ‘有一床就不错很多女同志都只是一床被子我都两床了!‘小欣得意的说道.

    ‘你真容易满早知道我私下里给你个10套8套就不用运那么多来了!‘胡昊说道.

    ‘说什么我要那么多被子敢什主要是那些病人还有我们医院的员工以前晚上睡觉都是好几人挤一个被窝没有那么多的被冬天还冷死了!‘小欣说道.

    ‘那你们不会烧炕啊!‘胡昊问道.

    ‘那有时间再说我们这边也没有那么多木柴啊!‘小欣说道.等上完药了小欣就出去

    胡昊现在也不爱出就躺在床上开始运正好也能恢复一些伤小欣拿着大衣进来的时看到胡昊都已经睡着就小心的把大衣盖到了呼哈偶的身上.胡昊在医院待了整整一个星终于让小欣同意自己出院胡昊马上就去找院长告诉他通知自己的哥找人来接自自己打在医院都是一股子药味.

    ‘丫过给你好东西!‘胡昊回到病房看到小欣在不远处刚刚出就喊道.小欣一眉毛都气的快立了起这个混蛋真是不记打啊!小欣端着药盘子就进了胡昊睡的病房.

    ‘这床被子给我不要这是我哥托人给我送过来给你就有3床被子还有这罐还有nǎi还有这红枣都是我哥给我弄过来我都没有都给你!‘胡昊打开了自己的包裹把那些东西都摆到床上对小欣说道.

    ‘那还差不刚刚叫我丫头我就不跟你计较下次还敢小心别落我手上!‘小欣看着那些东西马上就原谅了胡昊了!

    ‘嘿嘿!你都拿回去以后缺啥你就托人给我捎个我去给你弄!‘胡昊笑着说道.

    ‘你出院了要注意安不要没有事情就去鬼子那万一把你伤了怎么办!还别老是充英这样你哥会担心的!‘小欣说道.

    ‘我明好拿回去吧!‘胡昊挥了挥手说道.

    到了中午的时猴子就开着车过来接胡昊两个人上了车就直接回dúlì团的驻地那不过现在dúlì团的团部已经不设在村子里面而是设在当时鬼子设立的第二道关卡哪一个是那个那个地空地第二个就是周围都是大树的林只要把房子建到大树下面的安全的很!

    猴子开着车来到dúlì团的团部以胡昊发现有很多的战士都在林子里面用石头搭房子!

    ‘哥!‘胡昊进了指挥部就喊道.

    ‘喊啥老子不知道你回来了还是咋在医院待了7你哥我又搭进去了300张床!‘张团长回过头来喊道.’

    ‘我说了我不你偏让我你还怪我!‘胡昊嘟嚷的说道.

    ‘老子就是说说而对二愣哥这几天都是睡指挥部咱们的房子还没有现在你回来就靠你了!‘张团长说道.

    ‘啊?哥.那咱们回去跑这里来干就那么几栋房还全充公用了!‘胡昊马上说道.

    ‘放那是人家老百姓的房你以为是你的现在咱们dúlì团的根据地大了.要是还呆在那边的离前面的部队就比较到时候信息传达就不及所以才搬到这里来的!懂不懂啊你!‘张团长问道.

    ‘那咱们去县城住不就行了吗?干嘛住野地里面啊!‘胡昊马上就问道.

    ‘找死啊住县城里鬼子一旦发现了我们的指挥部在县城里一架飞机过往咱们头上扔一溜子炸弹下来咱们全都的玩还连累了县城里面的老百姓!‘张团长马上就骂道.

    ‘那就住在野地里啊!‘胡昊问道.

    ‘现在有帐暂时是还能遮风挡但是马上就到了冬天还是的盖房所以你和猴子两个人想办法把咱们住的地方给搭起行没有你什么事情你们两个出去商量对过段时间你要记得训练炮老子的大炮还等着战士们来开呢!‘张团长在胡昊离开前不忘交代道!

    胡昊出了看了看外面搭的那些帐摸了摸自己的脑又转身回去了‘我今晚晚上睡哪里总有我的一个帐篷吧!‘胡昊今晚问道.

    ‘你自己去仓库那边去领一自己搭!‘张团长正好政委两个人商量着什听到胡昊这么马上就回了一句.

    ‘你咋这么来这边好几天帐篷都不搭一还有我的东西呢!‘胡昊问道.

    ‘放老子天天忙得前脚不着后脚哪有时间去跟你弄这东西在旁边的那个房间里面放着放哥都给你收拾好等搭好了帐你就把东西搬回去!‘张团长马上说道.

    胡昊没有办又出去‘猴你说咱们两个再去医院住怎么样?‘胡昊马上问道.

    ‘昊估计人家能给你轰出来你好意思去啊!‘猴子在后面问‘那你着几天晚上睡哪里!‘胡昊问道.

    ‘我这几天都是在咱们排的帐篷里面挤着睡!‘猴子马上说‘我哥也真是放着有房子不非得来这个鸟不拉屎的地方住!‘胡昊不乐意的说道.

    ‘昊咱们还是感觉想想办法先把帐篷搭起来要不今天晚上你就没有地方睡了!‘猴子马上说

    胡昊听到猴子这么想想也还是先搭起来再于是两个人去仓库那边领帐领到了帐篷以胡昊就开始选地方但是好的地方都让先来的选完胡昊没有办只好进了林子里在里面找到一个不错的空开始打把那些支架给弄起然后开始扯帐

    弄好了以胡昊钻进了帐摸了摸自己的脑这大冬天的睡地上也不合适于是又跑到仓库那边搞了4个折叠床回搞好以后才去张团长那边把自己的那些东西和张团长的那些到东西给弄到帐篷里面.这一天都要快黑胡昊就自己上了后搞了一直野兔回交个了猴子让他整理整晚上搞兔子肉

    刚刚搞张团长就回来‘:嘿老子就知你小子肯定会去搞好吃我和大熊把你们的馒头给端回来了!‘张团长看到帐篷里面吊着个下面烧着锅里还冒着气高兴的说道.

    ‘哥你怎么老是这么败家好不容易有个屋住你还给搬出来了!‘胡昊马上就抱怨起来了.

    ‘少跟老子抱怨这咱们是部能老占着百姓的房子吗?你们两个这段时间抓紧用泥巴和草木屑压一套房子出反正最近你们还没有什么任先把这个弄好了!‘张团长说道.

    ‘那别的地方的战士也是要自己建房子啊!‘胡昊问道.‘废不过现在在防守三条路的还是住在百姓家但是肯定是要建等他们挖好了防御工事就要开始建!‘张团长说道.

    ‘那还差不行哥我和猴子会弄好你就忙你的去吧!‘胡昊说

    第二天起等张团长他们回去了以胡昊就把猴子叫了过来.‘啥昊是不是要建房子啊!‘猴子过来就问道.

    ‘建个屁什么都没有!我问你知道哪里有砖和石灰吗?‘胡昊问道.

    ‘咱们这里哪有这个玩听说有人会但是鬼子来了以后那些人也不烧石灰咱们这边就更没有鬼子那边才有这玩意!‘猴子说道.(未完待续。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第一九六章训练

    ‘你说鬼子那边有石灰?你确定?‘胡昊马上问道.

    ‘啊?昊你不是打算又去抢吧?‘猴子马上就吃惊的问道.

    ‘老子问你有没有.抢什么本来就是咱们中国的!‘胡昊说道.

    ‘听说鬼子现在打算在铁路沿路建塔楼据所以肯定有!‘猴子马上肯定的说道.

    ‘那也有砖了?‘胡昊问道.

    ‘有!‘猴子马上点头?

    ‘洋泥钢筋有没有?‘胡昊再问道.

    ‘有!‘猴子继续点

    ‘那还说抢去!‘胡昊这下高兴这东西鬼子那边都那自己还愁想办法枪总不能让自己去烧那些东西猴子看到胡昊就往前面走.

    ‘昊昊哥等等!昊哥!不行现在去抢的大哥知道了会整死咱们两个你看咱们的那些通路的驻地连掩体都还没有修要是把鬼子惹急再来的咱们大哥又要组织部队阻击昊还是等一段时间吧!‘猴子马上跑了过去拉着胡昊说道.

    ‘抢鬼子这点东鬼子就能急放心鬼子都是忍者神绝对不会马上急眼的!‘胡昊说道.

    ‘不是昊就咱们两个去抢怎么搞回来都是问题昊你想这个可不是大是洋石钢筋和砖头难道咱们每次去抱几块回那咱们还不得累死啊!‘猴子继续拉住胡昊.

    ‘也是那的开车去才行!‘胡昊想了想.

    ‘昊咱们开车去鬼子那人家一炮能给轰上西所咱们还是从长计从长计议!‘猴子马上说道.

    ‘从长计议个还跟老子吊起书袋告诉就这几不过我们还是要去侦察一番看看值不值要是不值那肯定就不去要是值那就必须你总不能让老子这个冬天睡帐篷那冻死了算谁的!‘胡昊马上骂道.

    ‘昊咱们去侦察侦但是现在大哥要咱们一边训练炮还要训练咱们自己排的战战士们都挑好你是不是过去指导指导啊!‘猴子马上说道.

    ‘猴我发现你当了副排长之这文化水平提高的很快都会打官腔不知道还以为你当多大的官了呢!‘胡昊回过头来看着猴子说到.

    ‘嘿昊这不是要进步吗?好歹也是个干部了不是!得注意形象!‘猴子马上说道.

    ‘屁个形在老子面前你有个毛形以后少在老子面前打官把老子打火老子也给你打官打的云里雾里!‘胡昊骂道.

    ‘我错了昊昊咱们还是过去练练那些新兵蛋子!‘猴子马上说道.

    ‘反都没有去个毛去给老子整点吃的老子要吃饭!‘胡昊说

    等吃完了饭以胡昊来到他们排训练的地那些战士早就战好了2排.胡昊刚过到他们面前.‘昊哥好!‘那些战士突然喊道.把胡昊吓了一跳.

    ‘谁他.妈让你们搞这一出吓老子一跳!‘胡昊马上说道.

    ‘哈哈!‘那些战士们都笑

    ‘行别笑了.老子告诉你们老子这个星期训练你们一个星老子要你们做啥你就做要你吃屎你都的给老子吃下别问老子为什老子也解释不清明白了没!‘胡昊问道.

    ‘明白!‘战士们马上挺直了胸膛喊

    “那咱们上山这里不能训练跑步上就到那个山顶吧!‘胡昊左右瞧了看了看不远处的一个小山头说战士就在猴子的命令下开始跑过

    也有不少战士现在没有事跟着看看能不能学点东现在那些战士可都能算作是老兵都知道了学到了本保命杀鬼子的机会就大一没有事的自然就跟了前胡昊也不拦反正都是八想学就学吧!

    于是胡昊的教练生涯就正式开始每天带着那些兵在野地里面展开各种训晚上都不纳平常没有事了还教战士们几句鬼子反正就是写rì常用让战士们知同时还让战士们学了一下简单的手以便于战斗的时候好交流!

    整整训练了战士们一个星把该教的都教剩下的就是让战士自己去锻去熟练了!猴子则是继续在那边监督着战士们训胡昊能本来想在帐篷里面睡大觉但是刚刚吃完早饭躺张团长带着大熊就进来

    ‘起大清早的就睡觉你也好意思!‘张团长进来就喊道.

    ‘啥事啊这几天我累坏教那些战士们训练!‘胡昊坐起来眯着眼睛说道.

    ‘口头表扬一接下来你继续去训练炮兵们开炮吧!‘张团长说道.

    ‘不去!‘胡昊说完就倒到了床上继续躺着.

    ‘起你就过去训练两天不就行了吗?咋这么你们老胡家也没有懒得种啊!‘张团长说道.

    ‘反正说啥我都不累死要休息两休息好了还要想办法盖房子!‘胡昊说道.

    ‘快点起训练完了你在休算哥求你了行不行!你总不能让老子的大炮成了摆设吧!快点的!‘张团长继续说心里知道现在可不能跟胡昊来硬这个混球就是属于驴牵着不走打着倒退的那种!

    ‘怎么老是让我干那我是你的jǐng卫不是教干嘛让我干那又没有工资拿.再说了我又不是不去教他晚几天不一样吗?‘胡昊坐起来说道.

    ‘再说教他们他们懂吗?你以为会拉响就行还的如何调如何测如何算那些参要不根本就打不准!‘胡昊说道.

    ‘那你上次不也教会了那么多的战士?‘张团长问道.‘你真是文盲?‘胡昊说道

    ‘滚老子本来就没有上过也没有弄过大快点咋回事!‘张团长骂道.

    ‘炮兵在很多国家正规的军队里面都是一个专业的兵这些炮兵有的是从军校里面培养出来得学好几年才而且首先还要有文数学还要好!你给我找来的那些人又文化数学好吗?‘胡昊问道.

    ‘有文化都认识是不少字而且算数没有问题!‘张团长说道.

    ‘哥我说是数是数学的里面的函抛物线函数!听过不哥!‘胡昊问道.

    ‘老子没有听但是你就告诉你会不会就行!‘张团长问道.

    ‘会啊!‘胡昊点了点头.

    ‘那不就结你会了就可以你去教不就行了!行起跟哥教炮兵去!‘张团长说道.

    ‘不难道我刚才我们说明白?‘胡昊继续坐着问张团长怎么拉都拉不起

    ‘明白我找来的战士不会那个什么抛物什么但是你会是你会你就教要不我找你干对吧!‘张团长说道.

    ‘哥.我要教他们的话我要教多长时间这不是要我的命吗?着没有一年半载的我咋教的会啊!‘胡昊马上大声的喊道.

    ‘要这么长时间?‘张团长看着胡昊问道.

    ‘恩!‘胡昊满怀希望的看着张团希望他取消.

    ‘那也没有关反正现在你也没有什么事而且鬼子一年半载还不一定能够打咱们这你先教鬼子要是来的了再说!‘张团长下定决心说道.

    ‘啊?那我还休不休息了!‘胡昊大声喊道.

    ‘休息哥也没有休快点教完了炮哥就不逼你成不!‘张团长说道.

    ‘不我不天天教小学生谁受的了不干!‘胡昊接着倒到了床上说道.

    ‘真不干?‘张团长看到胡昊躺在床上不起来马上就问道.

    ‘你想干啥?‘胡昊马上惊醒的问道.

    ‘你个混蛋也好是不给老子弄个炮兵出老子天天给你吃红抽那种卷烟丝!你试你个混你哥我好不容易见到了大炮还寻思着那天跟鬼子打的时能对着鬼子轰几炮过也炸死一些鬼子啥你小子居然不干!‘张团长马上说道.

    ‘那房子还建不建咱们冬天就住着里啊!‘胡昊问道.

    ‘建你去哥想办法!‘张团长说道.

    ‘你能有什么办到时候估计就是用木板钉出个茅棚出我还不知道你!‘胡昊马上藐视的说道.

    ‘那总的比住在野地里面快起跟老子去教那些要是教会以前你犯的错误一笔勾哥不跟你算老账!‘张团长马上说道.

    ‘真真的不算了!‘胡昊马上问道.

    ‘真绝对不跟你算要算也就是算今天以成不?‘张团长说道.

    ‘那成谁叫你是我要是我是你哥该多好!‘胡昊想了想磨磨蹭蹭的爬了起来.

    ‘臭小还想做老子的等下辈子吧!走!‘张团长得意的笑着说道.(未完待续。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：推荐朋友的一本新东方文笔情节都不大家有兴趣的可以去看看..du8du8./book/www.dudu8du8.net

第一九七章,光头没有啥好看的!

    胡昊没有办法只好去教那些战士们如何开如何测距如何调整.教了10来战士基本的东西是懂但是算数方面的还是不胡昊只能想一个笨的办让那些战士们套着公式去让他们慢慢算.这胡昊给战士们上完课.张团长兴冲冲的跑过来喊胡昊.

    ‘二愣子.过老子给你看好东西!‘

    ‘啥好东西啊!你还能有什么好东兜里就1个大洋加几十块钱的边区票.还要交下个月的党费!你很能整到什么好东西?‘胡昊问道.

    ‘你怎么知道老子有多少钱!‘张团长马上问道.

    ‘算都能算的出你没有听到那些战士们喊我胡老师啊!‘胡昊说道.

    ‘成你是胡老带你去看好东西!‘张团长马上说说完就转身胡昊就在后面跟来到了指挥部后面的一个半山坡

    ‘哈老子建的房还行!我告诉这个地方后面是直接就挡住了西北早上要是出太阳的咱们这里还能当太阳照!不错吧!‘张团长指了前面的一个茅棚说道.

    ‘不地方选的不我说哥你不会让我冬天就住这里会冻死人的啊哥!‘胡昊马上说道.

    ‘咋就冻死人不是档了风了吗?再里面可以烧火!‘张团长马上说

    ‘进去看我跟你说我可是找人弄了几天你看看不错吧!‘张团长带着胡昊进来参胡昊透过木板的缝隙都能看到外面的树.

    ‘你看那咱们住里面和外面又啥区别啊!哎还我来你还是去的团部好好指挥你的战士真是除了打仗你啥也不真的要没有仗打估计你比我先饿死!‘胡昊马上是说道.

    ‘放屁.你看看周咱们这房子最咋就像你是说的那么不顶就这里了.过段时间把地整一把窟窿堵一就搬进来行告诉了你这个地方你看看什么时候就搬过来我现在还要去那些地方检查刚刚招募的那些新兵训练的怎么样了!‘张团长说完就撤

    胡昊看了看这个茅叹了口看来还是要自己想办法才于是胡昊下了找到了猴子在训练战士们的地方.

    ‘猴过来一你们继续训练!‘胡昊找到了猴子就喊让那些战士继续训练.

    ‘啥事昊哥.你今天怎么有空不是要教那些炮兵开炮吗?‘猴子过来问道.

    ‘等会跟老子出去侦察我们去看看鬼子那边的建筑材料去!‘胡昊说道.

    ‘啥材料?‘猴子迷糊的问道.

    ‘就是看看鬼子的砖难道你真要老子去睡我哥建的那个茅棚啊!‘胡昊说道.

    ‘不是挺好的吗?能遮风挡雨不就行了!‘猴子马上说道.

    ‘遮个屁到处都是大窟要是来场暴雪能把房顶给压塌了!‘胡昊说道.

    ‘那真去啊!‘猴子继续问

    ‘废不去老子来找你干嘛?‘胡昊骂道.

    ‘那大哥知道了咋大哥可是在团部的!‘猴子马上说道.

    ‘我哥马上要去前面检等会你问问大我大哥先去哪里检问完咱们只要不跟同路就行了!‘胡昊马上说道.

    ‘那就团长不咱们就可以出去!我现在就去找大熊你等着啊!‘猴子马上说说完就跑下山胡昊对着那些战士们说让他们自己训自己要和猴子出去一趟.

    等张团长他们走了约莫半个小时以胡昊和猴子俩个个人开着车也跟着出去两个人路过县城那边的时看到县城都是打开了城而且门口还有八路军战士在站岗.

    ‘昊这是咱们的地盘以后想逛县城买个啥的也不用再偷偷摸摸了!‘猴子边开车边说道.

    ‘那要不费那么大劲把它弄过来干去李和尚那找他把车停到他那边在那么就去鬼子那边看看看鬼子在哪里修了据最好有正在修咱们也好直接搬上车就要是修好咱们为了那些砖还的废不少炸弹!‘胡昊说道.

    ‘好!‘等到了李和尚那边的时李和尚正在看着训练战看到一辆车过李和尚就望着这等车停了以看到是胡昊和猴子下李和尚拍了一下自己的脑

    ‘两个祸害怎么跑我这里来干难道老子又要背黑锅!‘不过李和尚想是这么但是还是要过去的.等他们三个碰到了面以后.

    李和尚问道:‘两来看我!‘

    ‘光头有什么好看跟你说哥我们把车停你这里给我看好我们会在天黑前回来!‘胡昊说道.

    ‘你们想去干又去招惹鬼子?‘李和尚马上就问道.

    ‘我现在去招惹鬼子干我问问听说鬼子在对面沿路修了不少的据就是为了保护他们的铁路运是不是真的!‘胡昊接着问道.

    ‘是真你也知咱们这里离鬼子把守的铁路不到10里一包尿的功夫就到所以鬼子为了防守咱们去搞他的铁基本上是每隔5里地就要修一个据点!咱们现在是在训练新没有时间去搞他要是咱们现在能够腾出手来搞鬼子几下鬼子就的麻铁路运输他们都的看不住!‘李和尚马上说

    他也是想打着鬼子铁路的注但是现在自己这边就几百老剩下的都是新所有那个没有那个实力!

    ‘修那么那我问问鬼子现都修好了吗?‘胡昊接着问道.

    ‘根据我的情报人员和侦察人员发回来的情况鬼子现在还没有修大部分都是在打着地估计也鬼子用的砖头和石灰还有洋泥来弄建的速度在加上我听说鬼子在那边抓了很多的老百姓帮着他们所以估计一旦开始修的十来天就能修好一个!‘李和尚说道.

    ‘还没有修就猴咱们两去车里面换上老百姓的衣咱们去前面看看鬼子的情况去!‘胡昊听到李和尚这么心里也高兴还没有那说明哪些材料还是堆在那边自己过去抢就是了!大不了先跟鬼子干几架再说!

    两个人在汽车那边换了衣然把短枪塞到自己的裤腰带里面背了一个包囊.里面有少的手雷和装满了子弹的子弹夹以及子弹!两个人就开始过现在河上面的几座大桥都在八路军的手所以过桥去那边是没有问题等走了约莫5里地的样就听到了枪响!

    胡昊和猴子连忙往枪响的地方跑想看看怎么回事.

    ‘昊你鬼子枪东西!还杀人!‘他们两个翻过了一座山头就看到下面的村子里面有不少鬼子在抓而且有人反抗鬼子就杀人.

    ‘他娘走!‘胡昊一看受不想去干死那些鬼先干死了鬼子再侦察不着急!两个人就抽出自己的王八盒子拿到手开始往山下跑

    跑了大概5分钟的时便到了村子的外胡昊向前面指了猴子明是自己到对面两个人从两个方向攻击鬼子.等猴子窜到了村子的另外一头胡昊就开始慢慢的靠近村看到了不少鬼子压着老百而且很明有的老百姓根本就不是这个村子

    这个时候有个中年的妇女想从鬼子的手上抢回自己的不大的儿但是鬼子拿起枪对着那个中南方妇女的胸前就捅了过刺刀直接把那个妇女给刺穿那个少年使劲的挣扎想要去抱着自己的母但是鬼子拿起枪托就砸那个少年的背部.

    胡昊这个时候很想开但是现在根本就不知道鬼子有多少而且现在有那么多的百姓在鬼子的手胡昊也怕伤及到无辜百姓!

    他你给老子等老子等会不让你感觉活着在这个世界就是个错误的老子就信了你鬼子的邪!”胡昊慢慢的摸着墙角前观察着鬼猴子那边也是到位就等着胡昊那边开枪只要胡昊那边开他这边也开打!

    胡昊数了书鬼看到了大概有上百个鬼而且大部分拿的都是三八大有两挺轻机枪.胡昊对着远处的猴子示意了一要猴子先干掉拿轻机枪的.这样一旦开

    就算鬼子真的打算要杀了全部的百用步枪的话也需要不少时百姓们也可以逃跑!而且有自己和猴子俩个人在吸引鬼子的火力的百姓们逃出的可能xìng要大一些!(未完待续。手机用户请到阅读。)

    ps：特别感谢一下小易00浩lingjia12夏侯v瑾还我真的不想感谢你们这些人经常给我打谢谢你们!

第一九八章救老百姓

    胡昊给猴子打完了手势以对着鬼子的一个机枪手就开枪.‘砰!‘‘砰‘两声枪胡昊刚刚开猴子那边就开枪两个机枪手直接就被爆了

    鬼子反应的速度也马上就蹲下开始在原地转着看着那里开枪.那些百姓就开始跑.胡昊看到鬼子只顾着找自没有顾得上百也就不开猴子估计也明白现在应该让百姓也就不开枪

    但是过了不到20一个鬼子的少佐大尉感觉不马上就想命令鬼子向百姓开枪.

    ‘砰‘还没有等他拔出指挥胡昊就开枪打死了但是鬼子们也发现了胡昊藏身的地全部都朝胡昊设不过还百姓们都开始跑远有的都跑了上百

    现在鬼子也顾不上那些百姓想先把胡昊他们弄死在百姓可以再去但是要是不弄死胡昊那死的那三个人就白死了.胡昊看到鬼子们都朝自己这边瞄准过马上蹲还好着墙根是用鹅卵石砌要不还真挡不住鬼子的子鬼子的三八步枪穿透力还是很强的.胡

    昊蹲拿出自己的包囊里面的一个手榴拔开就扔了出那个地方刚刚躲了好几个鬼胡昊是记得的.

    ‘轰!‘就听到了几个鬼子的惨叫声.

    ‘砰.‘‘砰‘‘砰‘猴子在另外一个方向开枪鬼子正好把后背全都露个了猴猴子两把王八盒子来回扣动扳直接就报销了十来个鬼鬼子整个时候才反应过后面也有于是又分出了一部分人来对付猴

    胡昊听到猴子那边开快速的移换了个地站了起来对着鬼子几个正在朝着刚刚胡昊躲的地方开枪就是shè一下又报销了不少鬼子.

    ‘你妈!‘胡昊说完就使劲鬼子居然朝胡昊现在躲的地方扔手榴这不是要命吗?胡昊跑了10多米马上就趴手雷爆完炸胡昊就站了起来.

    ‘你他娘的跟老子比玩手老子就陪你们玩看谁扔的远!‘胡昊打开自己的包开始拿起手雷就反正有不少人都是对着猴子在shè胡昊只要是看到了就往那边扔手雷.

    ‘轰!‘‘轰!‘‘轰!‘手雷爆炸的声音不很多的鬼子都被炸的飞了起猴子看到胡昊在帮着自己这边解决了不少鬼也从另外一个地方对着前面的那些躲躲藏藏的鬼子就是shè

    猴子心里也清这次带的手雷够起码有三四十够胡昊扔一会的了.

    鬼子看到这样打不马上就开始撤想换个方向再shè因为现在好像是被胡昊他们两个人包着背腹受所以鬼子想撤一段距离推出他们两个的包围圈再鬼子开始就掩护着往后面有的鬼子专门瞄准着胡昊和猴子的两个方向shè有的就开始往后面交叉进行.

    胡昊可不管这自己又不是跟鬼子对sh自己是扔手雷胡昊换了个地方以又接着扔了好几鬼子那边交叉掩护的死了不猴子也是抓紧机会站了起来shè击.

    鬼子眼看这样不行在才几分钟怎么今天伤亡那么而且自己这边好像连对方的人都还没有看只知道是穿着老百姓的衣服.

    ‘八撤!‘唯一剩下的一个鬼子少尉马上就喊现在根本就打不那个扔手榴弹的太厉害这么远都能扔过自己这边根本就没有办法用手榴弹反而且另外一边的那个人枪法又只要稍微不注他从另外一个地方钻出来的就能打死几个战所以那个少尉没有办只好命令撤退!

    剩下的三十多名鬼子就想胡昊马上抄起枪就追了上去.猴子也是马上就跟了上对着那些再掩护撤退的鬼子就是shè胡昊一边shè击一边看准机会扔雷.

    ‘猴跑到前面去给老子围死他一个也别放老子今天要全部弄死他们!‘胡昊大声的喊猴子听到胡昊喊就收了开始猫着腰从另外远处绕一个大湾要跑到鬼子撤退的前面

    不能让鬼子跑要是真的有鬼子跑了的鬼子就会很快的带着其他的部队过那么这里的老百姓很快就会遭现在只好留着他们在这好让村子里面的百姓撤离!

    猴子要跑到前面去胡昊要在后面吸引住鬼不能让鬼子放开腿就反正就是跟鬼子那边对sh也不管打的到打不到.打不到也要吓的鬼子不敢撒腿跑!

    胡昊在后面猫着追了2分多就听到前面有了枪也看到几个后退的鬼子倒在了地胡昊知道猴子到了地方马上就找到一个矮墙对着鬼子就是shè要不就是看到鬼子猫在树后面就是对着鬼子扔手雷过反正就是不能让你好过!

    很鬼子就发现自己这边剩了不几个人一百多号的鬼子就让胡昊和猴子两人了来回的掩护杀的都差不多几个鬼子看到躲也不是办也下定狠心要跟胡昊他们对着反正要跑的现在也晚

    要是当初开始打的时候跑的胡昊他们还真的没有办法但是就剩下那么几个鬼子想跑都没有办法只要露出身了肯定就没有命了!

    很快战斗就结束胡昊和猴子对着每个鬼子的脑袋都补上一就怕鬼子诈尸!搞完了以胡昊和猴子开始收拾那些武器弹把那些枪衣服什么都扒了下来扔到一

    胡昊他们忙活了半个小时以那些躲在家里的百姓才敢探出头看到外的鬼子都死光而且还有老个穿着老百姓的衣服的模样的人在哪里收拾鬼子的武几个大胆的年轻人就慢慢的走了过来.

    ‘怕老子也是中国是八路军!‘胡昊对着那几个畏畏缩缩的年轻人喊道.直接就把那几个年轻人吓了一跳.

    ‘你们真的是八路军?‘一个年轻人小声的问道.

    ‘哈这里除了八路军还有谁会去打鬼子**现在也不在这边啊!难道我们还是鬼鬼子还会杀鬼子吗?‘猴子在旁边笑着说同是捡起地上的一把枪扔到枪堆里面.

    ‘父老乡亲是八路八路军来救咱们他们把鬼子都杀快出来啊!‘那个年轻人马上就朝后面大声的喊很那些躲在屋里面和不远处的山里面的百姓听到以后都出来慢慢的都走到了胡昊和猴子身边不远围住了胡昊他但是他们不敢说话.

    ‘哈你们围着我们干你们应该听说现在你们隔壁的大治县是八路军从鬼子手上抢回来了吧!你们要是不相等会你们派几个人去那边看看就知道了!‘胡昊笑着说道.

    ‘我们知我们听人说大治县的八路军把鬼子打的四处现在大治县城也是八路军在管着!‘一个年轻人说道.

    ‘还有你们还是快跑这个地方不能呆鬼子肯定会过来报复我建议你们现在就去大治县那那边会给你们分土还有给你建房那边有我们八路军守鬼子不敢过来!‘胡昊马上说道.

    ‘鬼子难道还会你们不是全给把他们杀了吗?‘一个老年人问道.

    ‘鬼子这边有好多军队我们两个也杀不完;今天要不是我你们这些年轻人就会被鬼子抓去修据修好了以后就会杀了你们!所以你们最好是离开这到大治县要不然他们还会来抓你们去修据点你们还是活不

    刚刚那个大娘就是例鬼子用刺刀捅根本眼睛都不鬼子都是畜跟本就是人娘养的!所以.你们最好考虑清楚把家里值钱的东西都带到大治县那边会有人安排你们的!‘胡昊继续说他不希望这个村子的百姓再次遭到鬼子们的迫害!

    ‘这位小战我们去的话什么也没有住的地方都没有啊?怎么马上就冬天我们总不能睡野外啊!‘一个中年男人说

    ‘对我们总不能睡在野外啊!‘那些人都开始说起来了.

    ‘哈八路军那边会给你们可能今年建不了什么好房但是肯定是能够让大家有住的地能够遮风挡雨!‘胡昊继续劝解道.

    ‘这位小战我们过去他们就能接受我们.怎么可能啊!‘刚刚那个中年男子问道.

    ‘哈为啥不可能我们是八路是中国的军是百姓的军我们不接受百谁接受百姓啊!我们本来也是老百姓啊!‘胡昊笑着说道.(未完待续。手机用户请到阅读。)

第一九九章干火车

    那些百姓们经过了胡昊的劝解以也开始相信了胡昊的开始全村搬迁到大治县而那些外村的听到胡昊这么说也想搬到那边很多外村的开始赶回家那边去搬家去胡昊借了一辆牛拉着那些武器就回大治县.

    ‘你怎么有那么多百姓过不是逃难的吧!‘一个战士在八路这边的大桥前面看到远处来了那么多的百姓马上就问着旁边的一个战士.

    ‘快去报告营就说咱们这边来了好多百姓!快去!‘另外一个战士马上对那个战士喊道.

    ‘你那坐在牛车上面的的是不是昊哥和猴哥!‘一个眼尖的战士看到胡昊他们坐在牛车上面马上对旁边的人说道.

    ‘还真是那就没有什么事有昊哥咱们担心什么!‘很百姓们就到了大桥设置的检查站而李和尚也过来也看到了那些百连忙安排战士们引导百姓们过并要求安排那些百

    等胡昊到了跟前的时李和尚马上就过去问道:‘昊你从哪里弄来这么多的百姓你要知咱们大治县现在很多地都没有人种鬼子以前祸害的厉害有了百咱们不就有了粮食吗.太好了!‘李和尚看着坐在牛车上面的胡昊高兴的说道.

    ‘哪里来的武你们不是又去打鬼子了了吧!‘

    ‘去打鬼子猴下咱们挑一些武继续去侦这次要是不去我们还不知道下次什么时候能去呢!‘胡昊说

    ‘还去着都几点马上就要天黑你们能侦察到什么!‘李和尚拉住牛车说道.

    ‘我跟你说这牛车是这个老乡等会把武器卸下以记得把牛车还给人还有后面那辆车也装着的是鬼子的衣服之类也是百姓记得还!‘胡昊马上说道.

    ‘这个我知还用你说我说你们能不能不去好晚了现到时候打起来了你们吃亏!‘李和尚继续劝导.

    ‘吃个毛亏.你知不知现在鬼子抓了很多的百姓去修什么据咱们要是不过还不知道有多少百姓要遭殃呢!‘胡昊给自己的袋子里面塞手榴还有挑了挺轻机装好子弹!边装边说道!

    ‘那咱们中国让鬼子祸害的地方多你管的过来吗现在都什么时候你非得去激鬼让鬼子又来打咱咱们的兵都还没有训练完到时候又去请别的部队来帮忙?‘李和尚马上着急的说道.

    ‘少废话放心鬼子一时半会来不在鬼子没有修好那些据点前是不会来而且现在中原那边打的正厉咱们过去要是弄下几趟鬼子的列车的直接就会影响到鬼子在中原的战事.懂不!‘胡昊继续说说完把那包手榴弹背到自己背收拾领着轻机枪就想走.

    ‘我是不但怎么说你你能不能不给咱团长惹事啊!这万一要是惹急了你敢保你不惹急他?‘李和尚还是劝道.

    ‘惹急了能咋咱们当兵的不就是打仗吗?不打仗当毛兵啊!还不如种地去!那么多百姓都让鬼子给抓老子看到了能不去救.能救出来一个也好啊!他.娘.的!老子现在肚子里面全是火!少惹老子!‘胡昊马上就说说的李和尚都不敢说猴子更反正跟着胡昊胡昊让干啥干啥!

    ‘你去早晚一天你哥会把你腿给打折了!‘李和尚见胡昊发火也不劝知道劝也没有用.胡昊也不管李和尚是怎么想带着猴子两个人就原路返回.

    ‘昊你刚才太激动忘了一件事!‘猴子在后面说道.‘啥事!‘胡昊马上问道.

    ‘昊咱们还没有吃饭要是刚刚在李和尚哪里吃完饭再出来多现在咱们上哪里吃饭去!‘猴子马上说道.

    ‘他.妈.还真忘你.他.妈.的怎么不早说现在说有个屁用!‘胡昊骂道.

    ‘我也是刚刚感觉饿了才想起来的!咋整啊昊哥!‘猴子说道.

    ‘行不前进就在这附近找点野味烤着吃吃饱了再去!‘胡昊看了看四处的灌木丛说

    ‘成!‘猴子马上点头同

    一个多小时以胡昊和猴子两个人就在一个山坡上吃着刚刚烤好的兔这个时候兔子是最肥的时所以吃的两个人满嘴都是油!吃完两个人就继续前走了约莫半个小就听到轰隆轰隆的声

    ‘昊是火就在前老子在东北那边坐过这个!‘猴子马上说道.

    ‘沿着铁路咱们找鬼子去!‘胡昊说两个人就摸到了铁路附近!

    ‘昊你又来了一昊那边有巡逻的过来了!‘两个人猫在离铁路还有白来米的灌木丛中看着前面的情远处一辆货车正往南下而火车的灯光正好照在了一队巡逻的鬼子身上!

    ‘鬼子在中原那边肯定是发生大战你看火车的上物不是粮食就是大要不就是武器弹我说鬼子现在怎么准备要修据点感情是要保护好这些物资能够准时的到达前线那边啊!‘胡昊说道.

    ‘那好哥咋咱们也干不过这火车啊!‘猴子问道.

    ‘干火车容关键是要悄无声息的杀掉那些鬼子才要不咱们干不了火车!‘胡昊说道.

    ‘啊!那怎么这里这么空咱们只要一开枪就能传出去老远!‘猴子马上小声的问

    ‘你在这里监视老子上看着点!‘胡昊说

    胡昊慢慢的猫着腰前往鬼子那边靠等火车开过去了以胡昊就很快摸了过对着巡逻队的最后面的一个鬼子的脖子和嘴巴就摸了过使劲一扭鬼子的鬼子就软了下胡昊慢慢的扶着鬼子躺然后继续上在接着干掉了几鬼子前面的人都没有发

    但是有个鬼子突然感觉不对就回头看了一看到胡昊的时候还没有反应过胡昊就自己的匕首把鬼子的脖子给划开那个鬼子抱着自己的脖发出呜呜的声

    前面的几个鬼子马上就转过身胡昊还没等他们看清就用刀捅了两另外用脚踢了一个鬼子的脑把那个鬼子踢晕剩下的两个鬼子正在拉枪胡昊拔出自己藏在裤腰带的飞就甩向了那两个鬼子的喉最后的两个鬼子也是不甘心的倒了下胡昊对着那个晕了鬼子的脑袋脖子就是使劲的捅了一刀.

    完事以胡昊做发出咕咕的声猴子那边知道胡昊解决完就溜了过来.

    ‘昊你真厉害!‘猴子过来小声的说

    ‘行把鬼子尸体拖远点藏到灌木丛鬼子的火车用不了多久又要过你听声快你拖我先给鬼子的火车来点猛的!‘胡昊说道.

    ‘好!‘猴子听到胡昊这么说马上就开始脱鬼子的尸胡昊则在鬼子的对面的轨道下面开始用刀扒开上面的碎然后在铁轨下面安装了3个手榴用东西固定等会好拉!然后用自己身上的衣服割成布搓成然后一直拉到自己要隐藏的那个方把衣服都割烂了才拉出50米.

    猴子那边也拖完了鬼子.‘昊咋样!这样就能火车不是沿着路开就行了吗!‘猴子问道.

    ‘你懂个火车是要沿着铁轨才能开没有了铁轨他怎么咱们等会在火车到达之前拉响手手雷爆炸就会把铁轨炸这个时候鬼子的火车想刹车都来不那么就会冲出铁翻懂不!‘胡昊说道.

    ‘明但是翻车了又能怎么鬼子到时候继续开一辆过来不就行了吗?‘猴子继续问道.

    ‘我说你咋就这么笨还说自己见过火以后少跟别人说你是跟老子混咱们把鬼子的火车弄翻你说这么大一个家鬼子要推开到一边要不要费个一两那物资是不是要晚两天那么前线的鬼子可能就是晚了两就会吃了败懂不?

    还咱们炸完了这整个铁路那么过几天再换个地方炸不就行了!咱们隔一天炸一鬼子的火车就没有办法开那么前线肯定会缺物资的!咱们也算你是为了前线的将士做点贡献!‘胡昊说道.

    ‘也是啊!那咱们就等鬼子的火车过来!‘猴子说两个人埋伏在那边等了10多分才看到远处有光过

    ‘昊来昊你那边又有鬼子巡逻过怎么办!‘猴子通过鬼子的火车的看到远处又有鬼子巡逻过来!(未完待续。手机用户请到阅读。)

第二百章真多啊!

    猴子提醒胡昊鬼子那边有巡逻对的过胡昊仔细的看了看说道:‘没有等鬼子倒了咱们着附近的时火车早就来咱们就等着看好戏哈哈!‘‘那昊万一鬼子发现了咱们怎办!‘猴子马上问道.

    ‘你能不能出息鬼子发现了就打还能怎么办!‘胡昊回过头瞪了猴子一眼说道.等了几分鬼子的火车轰隆隆的就开过等鬼子的火车里手雷安放的地点还有20了米的时胡昊拉起了绳‘猴子!‘拉完胡昊就开始跑.

    ‘轰!‘刚刚跑没有几手榴弹就爆炸猴子也是刚刚反应过也猫着腰开始跟着胡昊后撤!

    随着爆炸的响鬼子的火车下面的车轨就发生了严重的变形!马上车头就歪到对面那边去因为惯xìng继续前只不过不是正常的前而是火车车厢像多股诺米牌那样开始一节一节侧翻前有的车厢还响起了剧烈的爆炸!那堆鬼子也是倒他们经过的地方正好是爆炸的地直接就把鬼子掀出去老远.

    ‘哈哈猴看我告诉过火车好搞!‘胡昊笑着说道.

    ‘昊咱们要不要过去看看o你看那队巡逻的鬼子死但是车里面还是爬出来了不少鬼子!‘猴子和胡昊躲在里爆炸百来米的地猴子问着胡昊.

    ‘看个屁o等看到了好东咱们两个入又拿不了多会郁闷还不如千脆不看.去侦察去!下次带多多点入和车过来!咱们到时候再来抢!‘胡昊说着就猫着腰往后面撤.猴子想了想也对.

    而那边火车还是不停的响起爆炸的生能传出去老远.有不少驻扎着鬼子的地方都能够听纷纷出来.并且李和尚那边都能够看到那边的火光和听到那边的声音.

    ‘怎么回事!‘李和尚马上拿起望远镜往那边直接夭空中不断的传来亮光.

    ‘他娘的.二愣子这个混蛋又去鬼子那边搞了啥o阿!‘李和尚放下望远镜小声的嘀咕他可不敢大声说出知道胡昊在战士们心中地位!

    而此时张团长回到了驻地那到了指挥部处理完了那些事情以张团长想早点休就回到了帐篷那边.掀开帐篷看到帐篷里面漆黑黑的.‘二愣子和你哥呢!‘张团长问着后面的大熊.大熊摇了摇头.

    ‘这两个混球又出去了?‘张团长站直了看了看说道.

    ‘大咱们去他们排看看去.问问那些战士们他们是不是出去了!‘张团长马上就转身要出去.

    ‘大哥.不用去他们出去了!‘大熊马上说道.

    张团长转过身来看着大熊问道:‘你怎么知道?怎么回事!‘‘大哥.咱们出去昊哥让我哥来问咱们去那个地方巡说是昊哥想出去搞点什么石灰和砖头!‘大熊说道.

    ‘去搞就去搞o这问我去哪千嘛?‘张团长不解的问道.

    ‘大那东西现在只有鬼子那边所以昊哥说要去侦察侦看看鬼子那边哪里下次好过去拿!‘大熊马上说道.

    ‘什么!去鬼子那里o整个大治县还不够他折腾还去鬼子那边!这个混蛋!‘张团长气的把皮带解扔到了自己的床上.大熊连忙掌灯.

    ‘一夭不给老子惹个事出他就浑身发痒.看来真的把他关到过年才行!‘张团长坐下说道.

    ‘大哥.这次昊哥不是去惹事昊哥说是去侦察侦察!应该没有事的!大熊马上说道.

    ‘屁o就他那个毛看到了鬼子他就手想去收他能好好侦火力侦察还差不多!老子要信他就中了他的邪了!

    不回来就得关他紧不能让他们这么乱搞不好鬼子年前还的来咱们这里搞一次.弄的年都没有办法过!‘张团长说道.

    而胡昊和猴子两个入没有事就沿着铁路几百米的地方开始不时的看到一队队鬼子往刚才爆炸的地方开进.两个入发现了就是暂时躲一等鬼子走了就继续前进.

    ‘昊你这都去了好几趟的鬼子是不是火车上有什么重要的东西o阿!‘猴子马上问道.

    ‘有个毛重要的东鬼子能有什么重要的东不就是武器弹要不就是粮食!‘胡昊在前面说道.

    ‘那怎么开了一队又一队的鬼子过去o阿.怎么回事o阿!‘猴子继续问道.

    ‘你傻咱们把鬼子的火车给弄翻车鬼子要不要过去搬东总不能就让那些东西在哪里躺着吧!行别墨迹咱们快点往前走现在已经不早估计我哥都回去今夭出师不利o阿!本来还以为能够比我哥先回去呢!‘胡昊说道.

    胡昊不知道的这次还真的炸了鬼子的重要的东不能说东应该说是不过说东西也是可以!

    胡昊和猴子两个入继续前重要听到前面不远处有灯也有入在说胡昊和猴子两个入就潜伏了过去!

    ‘昊你鬼不少呢!‘猴子在胡昊的身边小声的说道.

    ‘还真不少!‘胡昊说道.

    ‘那现在怎么要不要千!‘猴子问道.

    ‘千个屁o这么多东西咱们怎么弄回鬼子居然没有一辆车邪了门了!‘胡昊说‘o阿!‘猴子这才知原来自己说的真多和胡昊说的真多好像不是说一样的东西!

    ‘那昊在那么现在千还要继续去别的地方侦察不?‘猴子问道.

    ‘走!‘胡昊点了点就想继续走.

    ‘砰!‘突然夜空中传来一声枪胡昊和猴子马上就把自己的枪拔了出来四处看着.

    ‘哈我就说打脑袋20秒就会你还不信!‘这个时候前面的突然传来鬼子的小声和说话声.

    ‘你们这些畜是畜生!‘接着就是一句中国入说的话传来.声音里面带着深深的愤怒和憎恨!

    ‘老别打求求你们别打了!‘接着就是鬼子那边打入的声音和其他中国入劝解的声胡昊紧紧的咬着自己的牙说道.

    ‘猴子你在这慢慢靠过老子去前面.记住还是不要留一个活口!‘胡昊说道.

    ‘昊这里不能鬼子会经过这边搞不好我们就会被鬼子给围上的!‘猴子马上小声的劝解道.

    ‘放你妈的屁.等包围了再老子还真他妈就不怕鬼子来包围老等会你记住要是鬼子来你就先在前面老子跑的到时候你就的让鬼子抓听到没.

    要是没有咱们杀完这些鬼子就回到李和尚那边休息休明夭再接着老子就想看鬼子想修这个据要死多少入!‘胡昊狠声的说道.

    ‘昊但是咱们今夭晚上不回大哥那边怎么办!抓到了不得脱一层皮o阿!‘猴子问道.

    ‘抓到了再你想那么多你累不累o阿!快点你他娘的没有听到鬼子还在打咱们中国入o阿!你他娘的当兵是千啥的!‘胡昊就骂道.

    ‘昊听你反正他娘的老子看到鬼子也是火气大!昊保重!‘猴子说着就往前面靠近.

    胡昊则是绕一个大跑到了鬼子的另外一个方胡昊仔细的看了鬼子那边也就是40来而且都是把枪架到一坐在地上围着火堆烤在叽里呱啦的聊着胡昊拿出了三个手拔好了以就扔向了鬼子的火堆‘八怎么回什么东西进了火.＂＂轰＂鬼子还没有说完就爆了，＂o阿！＂爆炸直接就把鬼子的火堆给炸开了，那些没有被弹片伤者的也让火给烧着了.＂砰＂＂砰＂＂砰＂猴子那边马上就开始开枪了，胡昊则是继续扔手雷.刚刚扔出好几个都已经开始爆炸了＂轰轰轰！＂声的不断，一个手雷从鬼子的帐篷的门里面扔了进去，就直接把鬼子帐篷里面的入个炸了出来，还没有死的鬼子连忙去拿自己放在旁边的枪，但是猴子根本就给鬼子拿枪的机会，只要那些还背着枪再巡逻的鬼子才找到了开枪的机会，但是胡昊那边感觉手雷也扔的差不多了，拿起自己的轻机枪就对着鬼子扫shè，胡昊拿轻机枪，那是指哪打哪，鬼子想跑都跑不了，很快，整个驻地都没有几个鬼子了，鬼子的3顶帐篷也让胡昊之前用手榴弹炸的四处都是窟窿，有点地方还冒出了火花，但是还是没有完全烧着，之前在打中国入的那几个鬼子开始傻眼了，但是很快就反应了过来，分出了两个入继续看着那些百姓以后，几个入就过来对着胡昊shè击，这个时候猴子在另外一个方向对着鬼子的后背就开枪，几个鬼子还没有搞明白是怎么回事，就让猴子送上了鬼子的那边的三照大神里面去了！

    但是还有2个在看着百姓的鬼子，他们用的是轻机枪，也马上掉过头来对着猴子那边就想shè击！juyit.抗rì之兵魂传说

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    完，您可以返回列表。

第二零一章嘴巴一歪

    那2个鬼子刚刚掉过头来相对胡昊和猴子他们扫sh就见后面几个老乡蜂拥而抱着鬼另外一个老乡就抽出鬼子挂着腰间的刺对着鬼子的胸前就刺了下另外的一个鬼子也是被几个老乡用砖头活活给砸死了!

    胡昊他们连忙赶了过去.看到那两个鬼子死了以就看看了那些乡亲们.

    ‘请问这两位兄弟是那个山头的!‘一个年纪稍微大的点的像胡昊问

    胡昊先是对猴子说道:‘去给鬼子补枪!‘说完马上就转过头来说道:‘老我们可不是土我们是大治县的八路八路军知道吧?‘胡昊问那些老乡连忙点头.

    ‘知听说大治县的县城的鬼子就是让你们八路给打掉你们真厉害!‘另外一个男人说

    ‘砰!‘这个时猴子去给那些躺在地上的鬼子补那些老乡都惊讶的看着猴然后回过头来看胡胡昊笑了笑说道.

    ‘鬼子都是畜没有死透的到时候又会回过头来祸害咱们中国的老百所以要给鬼子补一让鬼子死透了!‘胡昊解释说道.

    ‘鬼子就是畜那些个畜‘说着几个人就回过身看着后面一个年轻人抱着一个中年人的尸那个中年人就是刚刚被鬼子给杀了的!

    ‘各位老这里是不能久留我估计鬼子马上就要过来你们还是逃看上什么武你们要是会用的就去鬼子尸体旁边拿

    &nbsp不我建议你们搬到我们大治县那边现在是我们八路军在管鬼子不敢去那而且你们去了那边的会给你们分土房子也会慢慢给你们建好!而且你们要死继续带着这边的鬼子还会去抓你们过来给鬼子修据点.

    所你们考虑清楚想好了就回去带着老婆孩子去大治那边有人会接待你们的!‘胡昊说道.现在鬼子四处都在抓人修据所以为了老百姓着还是希望他们过去大治县那

    ‘那这位八路真的会给我们分地吗?还有会给我们建房子?‘一个年轻人问

    ‘那肯定我骗你们干你们啥时候听说过我们八路骗过老百姓啊!是反正你们自己考虑清想去的话就尽快回带着你们的老婆孩子一快点走鬼子等会就会过你们会用枪的.就去拿枪去!‘胡昊说

    那些老百姓听到胡昊这么说也在讨论着要不要过几个会开枪的男人也过去拿起鬼子的同时把鬼子身上的子弹都摸了出

    ‘这位八我们明天就带着家人过你们真的会接收不?‘一个老乡继续问道.

    ‘肯定会接收你们我们可是老百姓的部不接收老百姓我们接收谁啊!‘胡昊说道.

    ‘昊你还是让那些人快走鬼子等会就会过咱们这边搞这么大动鬼子肯定能够知道的!咱们两个倒是没有什但是那些老乡到时候可就要遭殃了!‘猴子给鬼子补完枪以马上就到了胡昊的身边说

    那些老乡停了也是感觉带着的东西就往自己家那边

    不到5分那些老乡就消失在黑夜里面.胡昊和猴子在原地等了几分顺便给自己补充一些弹药之类不很远处就看到有车而且还有汽车的声音.

    ‘猴找个地方躲起鬼子来了!‘胡昊马上说两个人很快的就向灌木丛那边钻找到一个比较高的点埋伏了下继续观察着远处的鬼子的汽车.

    ‘鬼子有3辆汽应该有六七十个鬼你说在咱们是打还是我感觉咱们应该撤的搞不好鬼子等会会来更多!到时候把咱们包围了就麻烦了!‘猴子在旁边说道.

    ‘等看看什么情况在现在来车咱们看看能不能看着搞辆车回‘胡昊说道.

    ‘昊做人不能那么鬼子现在来了几十号而且明显是有防备咱们现在过去和找死没什么区再说昊哥你也不看看几点咱们现在回去都样要半夜你还到时候让鬼子弄到一咱们两个就亏了!‘猴子在旁边说

    胡昊想了想也今天晚上主要是来搞侦察不是来搞鬼子于是点了点头说道.

    ‘咱们撤吧!‘说着胡昊就从山坡上下冒着腰慢慢的往大治县那边两个人走了快2个小时才到了大治县八路的检查

    胡昊过去的时那边的人还喊:‘谁!‘

    ‘是老你们昊哥!再拿枪对着老老子等会收拾你!‘胡昊马上喊

    那个战士连忙收回喊道:‘昊哥回来昊晚上看不昊哥别见怪!‘那个战士喊其他的战士也是远远的就和胡昊打着招

    李和尚也在检查站不远的房子里面呆听着外面喊昊知道是胡昊回来于是马上就出正好看到胡昊走到了检查站那

    李和尚马上就走了过走到胡昊他们身边的时他们身边还围着不少的战接过胡昊和猴子身上背的那些步刚刚胡昊和猴子每个人背着几把步还每个人提着一把轻机枪回来.

    ‘我说昊晚上9点的时团长发来电问我你是不是在我这里出去现在回来了没有?现在都快1点昊你还是去电报室那边给团长发个电报估计团长还在团部等着你们的回复呢!‘李和尚说道.

    ‘啊!我哥还发电报过来这可怎么搞!‘胡昊抓着自己的头发说道.‘你不会把我们之前回来那一趟给我就说我们回来了?‘

    ‘我要说你回来万一团长亲自过来咋整!‘李和尚马上说道.

    ‘去电报室那跟我哥发电报去!‘胡昊想了想说道.来到电报室以胡昊让电报员给团部发电就说自己回来了!

    而在团长那张团长坐在那里擦着自己的手这个时大熊来到团部说道:‘大昊哥回来从三营那边发过来的电说啥事没有!‘说着就把电报交给了张团张团长接过来看了看说道:

    ‘马上让那两个混蛋滚回现在!要是不回就让李和尚亲自押回老子今天晚上要剥了他们两个人的皮!‘张团长对大熊说道.

    ‘啊!‘大熊说道.

    ‘啊什么快去!‘张团长说

    ‘不大现在好晚他们要是回来的估计要到两三点钟!‘大熊说‘就是天亮了都要给老子回他们今天晚上不回鬼知道明天他们还要去干什么去!‘张团长说道:‘快去!‘

    大熊听到这么没有办只好去了电报室那给三营那边发电报

    ‘昊团长让你们进晚上就要回如果不回去就让我亲自押送你们两个回去!昊别让兄弟为难行不?‘李和尚拿着电报出来说道.

    ‘对大熊还在后面加了一说你们回去张团长说要剥了你们的如果不回去的后果会更惨!昊你还是回去下次再我请你吃野味行鱼我这里也外面就是条大你看昊哥!‘

    ‘啊!剥皮?‘猴子听到李和尚这么说有点吃惊的问

    ‘怕什么我哥那次不是说的很严重的!没有最多就是一顿抽!‘胡昊不在乎的说道.

    ‘那昊咱们回去不?‘猴子问道.

    ‘回去也下次把咱们排的人都带出再去鬼子那边去抢东不看来今天晚上要好晚睡觉了!‘胡昊想了想说道.

    ‘昊我亲自送你回成走!‘李和尚听到胡昊说回马上就松了一口马上就高兴的说道.

    ‘李和你等着‘胡昊看到李和尚这就用手指点了几下说道.

    ‘昊这话这么我没得罪你啊!‘李和尚听到胡昊这么说吓得腿有点发这是让胡昊给惦记上了啊!这可不是好事!

    ‘没有得罪老你小子现在是巴不得老子回去挨我哥揍别以为老子不知道!‘胡昊说道.

    ‘昊你可是冤枉我团长亲自下命令啊!我总不能不听吧!昊你可不能怪我要不你们两个自己开车回去!‘李和尚马上说心里虽然是很想看张团长揍胡但是嘴上坚决不能承承认那可就是麻烦了!

    ‘少开车到时候我在我哥面前嘴巴歪一下就成!‘胡昊说道.

    ‘啥意思!‘李和尚马上jǐng醒的问道.

    ‘没有啥意走不是想看老子挨走快点开老子还要回去睡觉呢!‘胡昊说猴子则是看的发笑.心里想找死啊.想看昊哥挨揍!(未完待续。手机用户请到阅读。)

    ps：不好意思这章出来的有点晚!下次会尽量早点出来!

第二零二章运气真好

    レ-.si露ke.-?レ胡昊和猴子两个入终于是回到了团部驻地那此时都到了深夜两点两个入来到团指挥大熊站在门卫看到他们两个回连忙打眼sè.

    ‘啥意思?胡昊想了想有看了看猴子问道.猴子先是摇了摇头表示自己不清于是问道:‘我说大你啥意思!‘‘给老子滚进来!‘里面张团长的声音就传过来胡昊踹了猴子一脚.

    而本来早就跟胡昊说要离开的李和则是带着自己的jǐng卫慢慢的靠近了指挥在指挥部门外的墙角跟里面坐点了跟烟就开始听慢慢的有几个还没有睡着的入也来到墙角跟蹲着.

    ‘我说你们怎么还没有睡o阿!‘李和尚问道.

    ‘嘿你们回来之前刚刚被团长从指挥部里面赶了出现在睡不哈哈!‘一个参谋说其他的几个入也笑慢慢的在墙角跟坐了一排!

    胡昊听到了里面的喊没有办硬着头皮走了进张团长居然还在擦他的不过之前擦的时候王八盒这次擦的是胡昊送的那把勃朗宁!

    ‘你咋还不睡这么晚明夭你要去巡视呢!‘胡昊进来就做到张团长对面说猴子老实的站着胡昊的后他现在可没有胡昊那么大胆明明知道张团长是要发火的前还敢大大咧咧的坐到张团长对这不是找死吗!

    ‘跟老子站着不行o阿!‘张团长骂道.

    ‘哥.之前走了一个晚上好累还有吃的没!‘胡昊问道.

    ‘都几点老子上哪给你找吃的!‘张团长再次说道.

    ‘可哥.我饿o阿!‘胡昊马上说道.

    ‘晚上没有吃饭?‘张团长问道.

    ‘就是吃了一只兔子.但是没有主食!‘胡昊老实的说道.

    ‘大去炊事班那边找看看还有什么吃的!‘张团长对门外的大熊喊道.大熊马上应了一声就出去了.来到院子门口看到墙根蹲了那么多就想喊.马上李和尚就冲了过来捂住大熊的嘴巴.

    ‘大别这二愣子知道了会冲出来弄死我们的!‘李和尚连忙说说完就松开了手.

    ‘我说你们闲的是昊哥知道了非得整死你们几个不想听就听.后果自己想清老子去取吃的了!‘大熊看到他们这说了2句就走了.

    ‘哎?怎么进去半夭都没有反应o以前可是进去了就开打的o阿!这次都进去了好几分钟也没有见动难道团长还在忍想来个大爆发!‘一个参谋说道.

    ‘有可我估摸着昊哥这次在劫难逃!‘另外一个参谋说道.

    而胡昊此时坐在张团长对面看着张团长还在擦着自己的枪.‘哥.你脑子没有烧坏大半夜的还擦枪!晚上有行动o阿!‘‘老子想用这把枪打爆你的脑袋!‘张团长说道.

    ‘o阿.哥.我没有犯就是出去转了一难道还不能出去转我都给你教了这么长时间的炮兵怎么也要放假2夭这皇上还不差饿兵呢!‘胡昊马上说道.

    ‘老子饿着你了?‘张团长抬起眼看着胡昊说道.

    ‘比比都跟你说2遍你咋还不懂!‘胡昊马上强调说道.

    ‘跟老子说去那边千啥了?说来听听!‘张团长擦好了开始给枪装好.

    ‘我跟你鬼子那边正在修据沿着铁路而且鬼子那边隔20来分钟就有一辆列车南车上装的满满的物肯定是给中原那边的前线晕物质而且那些鬼子为了保护这条运输现在在那边到处抓我们中国的老百姓做苦力.帮他们修据稍微有反抗的鬼子就会shè还鬼子没有事也在据点那边杀咱们的老百姓为乐!‘胡昊说道.

    ‘真的?‘张团长看着胡昊问道.

    ‘真不信你问猴还有我下午救回来的那批老百他们就是在鬼子抓他们的时候被我碰到我把鬼子杀把他们救了下他们就全村都搬到我们大治县这边来了!‘胡昊马上强调.

    ‘鬼子真的在那边杀咱们的百还你说的火车上面都是物你去侦察过了?‘张团长继续问道.

    ‘去我还炸了一辆!‘胡昊说道.

    ‘恩?‘张团长看着胡胡昊马上解释说道:‘我在鬼子的铁轨下面安装了几个手榴弹.鬼子的火车一过我就拉响手榴就这样把鬼子都火车下面的铁轨给炸开鬼子的火车来不及刹车.就冲动地里面去然后里面传来各种大爆估计是武器弹后来我们还看到好的鬼子沿着铁路过去爆炸的地方!‘‘他娘现在中原战场僵持不鬼子看来需要很多的武器弹药!‘张团长说道.

    ‘肯定你问猴搁20分钟就有一都是装的满满我这一鬼子最少要2夭不能运物质的!‘胡昊马上得意的说道.

    ‘还用的上两鬼子马上就会那个被炸的火车推到一边修一下铁明夭就可以接着运!你懂啥!张团长坐下说道.

    ‘那咋整?‘胡昊问道.

    ‘还能咋咱们的兵都还没训练咱们要是去搞的鬼子一旦急眼来来打咱们可就麻烦了!‘张团长说道.

    ‘放心吧来不鬼子前面正在打现在来收拾咱们的他们没有那么多的兵力再说了现在马上就到了冬夭咱们这边冬夭冷着鬼子要来到野战还真的考虑考虑经不经得起消耗!‘胡昊马上说‘也对!‘张团长点了点头说道.‘不你小子还想去?‘‘o去o那边的火车上面有好多的东咱们要抢到了那就是咱们鬼子在整条铁路本来就是兵力不在那么要是打他两下的他们就更加不够了!‘胡昊马上说道.

    ‘嘿想都别我告诉从现在开你被关禁闭了!‘张团长笑着说‘为啥!‘胡昊马上问‘为你说为啥o他娘老子一夭没有看住你就给老子溜出去老子为了少cāo所以只有管你紧闭了!‘张团长说道.

    “那关几夭!‘胡昊马上又问道.

    ‘为了省就关到过年吧!‘张团长回答胡昊!

    ‘那不怎么关这么长时现在离过年都还有三个多我犯什么大事o要关那么长时不成!‘胡昊马上站起来说道.

    ‘放屁.你犯了那么多关到过年都是轻的要是在别部入家早就给你毙了!‘张团长说道.

    ‘你说我去给你教炮兵的以前的事情既往不就算这一次这一次我就是去鬼子那边侦察了一下而已.最多关三夭!再我去鬼子那边侦察犯了那条纪律了!‘胡昊马上就开始反驳了.

    ‘呃!‘张团长好像想起来了自己说过这但是马上又说道:‘老子是团也是你说关几夭就关几你不服还是咋的!‘张团长拿着枪站了起来.

    ‘不你要关我我就翻墙出去!‘胡昊马上说‘嗨.你个混蛋o现在胆子大了还是怎么老子说话不好使了!你要是敢翻墙老子就揍死你!‘张团长说道.

    ‘做团长你的讲理o阿.我又没有犯大你说关我3个多哪有这样不你要是这么我明夭又想办法溜出去玩!‘胡昊马上说道.

    ‘那你自个关几夭!‘张团长问道.

    ‘最多三夭!‘胡昊坐下说道.

    ‘美得你三三夭之后你他娘的又不知道会给老子惹出啥出来!‘张团长不同意说道.

    ‘那你说几夭?‘胡昊问道.

    ‘一个月!‘张团长说道.

    ‘不就3多一夭我都不千!‘胡昊听到张团长这么说马上就不同意开玩关一个那自己抢东西的计划黄花菜都凉了!

    这个时候一个通讯兵跑了进来手里还拿着一封电报.‘团总部紧急电报!‘‘什总部电报!‘张团长马上就接了过凑到了油灯前面看着.

    ‘二愣你刚刚说你炸了鬼子的一辆火车?‘张团长问道.

    ‘是o炸现在鬼子还在收拾呢!‘胡昊马上说道.‘咋的了哥?‘‘你个混球!‘张团长笑着就骂道.

    ‘不你笑啥o怪让入害就你这张晚上一入家还以为是钟馗来了!‘胡昊说道.

    ‘老子不就是胡子多点吗!来你看确定一下是不是你炸的那辆!‘张团长把电报交给了胡胡昊仔细接过来仔细看了‘不是这也能那个鬼子得倒霉成啥样o阿!猴子你过来!‘胡昊马上就招呼猴子过来.

    猴子看过了以马上惊讶的看着胡昊说道:‘昊你的运气怎么这么好!‘

第二零三章倒霉的李和尚

    胡昊和猴子看到这封电报以后都不敢相今天晚上自己炸的那辆火车居然炸死了鬼子中原前线的指挥现在国民zhèngfǔ那边跟八路这边确定情于是根据爆炸的地八路总部那边很快就找到了dúlì团这询问这件事

    ‘臭小鬼子中居然就这么死你小子这次又立了个大不过哥还的确认一下才万一要是不是你炸的那可就是谎报军功!‘张团长笑着说道.

    这个时候大熊提着个篮子进来看到胡昊好像没有挨而且张团长很高不明白怎么回但是也不多问.胡昊看到大熊拿着吃的来马上接过篮子就和猴子两人来开始分吃的

    ‘你说咋确总不能还让我去炸一会炸一会我没有啥意但是总的我睡个觉在去吧!‘胡昊边吃边说道.

    ‘你放屁老子还会让你出这大熊你去电报室那给三营长发个电确定一些规则火车爆炸的时二愣子他们在哪还要是有其他的相关的情也可以报个上来!‘张团长对着大熊说道.

    ‘大不用发点李和尚就在院子外面蹲墙根呢!‘大熊马上说道.

    ‘那个混蛋没有在蹲墙根!‘胡昊一听就站了起手上还拿着馒头.

    ‘你干啥!‘张团长让胡昊这一站起来感觉莫名其妙.

    ‘哥.那个混蛋在听墙你等着我去收拾他去!‘胡昊说着就要出

    ‘你给老子站咋回事?什么听墙听啥啊!‘张团长继续问道.

    ‘那个混蛋想听你揍不安好你先等我去给他抓回来!‘胡昊这脚都要跨出大门

    张团长马上喊住他.‘你给老子站老子让你出去了吗?现在正事都还没有办完你咋乎咋乎啥啊!大去吧李和尚叫过就说老子有事情找他!快去!‘

    张团长说完了胡昊就马上就大熊命让他去叫李和尚过大熊听到张团长的命令马上就出去找李和尚了.

    ‘他娘居然还真老子还以为他回去了看老子等会怎么收拾他!‘胡昊走到自己的座位上说张团长瞪了他一胡昊就老实的闭嘴不说了.吃馒头.

    这个时候大熊来到外面.李和尚看到了马上就过去问道:‘我说大这张团长也没有动静打不打这都几点不打我回去睡觉了!‘

    ‘暂时还是不李和团长叫你进去!‘大熊说道.

    ‘哦.暂时不你说团长叫我进去!‘李和尚马上反应过来

    ‘团长叫你现在进去!‘大熊肯定的说道.

    ‘不团长现在叫我进去干他怎么知道我在这你跟他说了!‘李和尚马上就问了好几个问题.

    ‘李和团长要找你确定什么情所以要我去给你发电让你回但是你在这我给你发电报谁回啊.所以我就说你在门外等着呢.团长这才让我找你进去!‘大熊解释道.

    ‘不啥情况要我去确定不会明天在确定啊.这大我现在就回你就跟张团长说没有看到行了啊.拜拜!‘李和尚说着就想开玩笑.现在进找死二愣子还不得弄死自己!

    ‘那个情报是总部发过来比较必须要你过去才行!你即使回去估计团长也会找你过来!‘大熊撒了个慌说道.

    ‘不哎我的天那现在二愣子的情绪怎么样?‘李和尚回过身来问道.

    ‘还可团长还没有揍所以现在心情还不错!‘大熊说道.

    ‘那成早晚都是我怎么就这么贱早知道回去多好!‘李和尚说道.大熊看到他这转过身忍着就往团部李和尚在后面跟等李和尚进去以还在蹲墙根的轰的就笑起来

    ‘不行哈李和尚进去要倒霉.咱们还是撤等会昊哥要是出来咱们就变成第二个李和尚了!‘其中一个年级稍微长一点的参谋说其他人一也马上就点站了起开始往自己的住的地方走.

    而李和尚进来了指挥部以马上就对张团长说道.

    ‘团我正好找你有想不到你还找我了!‘说着就看了一眼胡胡昊在哪里吃着馒看着猴子也看着看的李和尚都发毛.

    ‘我说李和我问你送他们回来之有没有听到鬼子那边有什么动静!‘张团长也不问他有什么事知道这是李和尚为自己找的一个借口.

    ‘动静!‘李和尚听到张团长这么说马上就想了起来.

    ‘动有动静.在就点多快10点的时鬼子那边传来剧烈的爆炸声.看方向应该是铁路那不是昊哥你们搞的吗?‘李和尚说完就问胡昊他们.

    ‘恩!‘胡昊点了点表示承认.

    ‘那你的意爆炸的时候二愣子还没有回到你们营地?‘张团长继续问道.

    ‘没哪有那么快回来他他们回来的时候都快1点了!‘李和尚马上说道.

    ‘李和你现在马上回把你的侦察兵放出一个是侦察那边到底是怎么回还有一个就是看看找一些确定一下是不是二愣子和猴子干的!‘张团长说道.

    ‘啊!肯定是他们两个都不用合他们本来就是去那边找鬼子的据点的!不是他们干的还能是谁干也只有他们两才有那个本事!‘李和尚说道.

    ‘我知我也明白肯定他们两个干但是需要证据才万一有人要证咱们总的拿出来吧!‘张团长说道.

    ‘啥事团搞得那么严肃!‘李和尚不明白的说道.

    ‘你看看这个你就明白了!‘张团长把上面发的电报给了李和尚李和尚看了一再看了看张团接着又看了看胡昊和猴子.

    ‘团着鬼子中将是不是死的太就这样让昊哥他们搞死了‘李和尚问

    ‘我也感觉这个鬼子的中将死的有点太那啥但是绝对不鬼子全死了都不冤!‘张团长说道.

    ‘不团长我不是那个意我是说.是说这个鬼子的多倒霉啊.昊哥就是随便那么一炸就炸死了1个中2个少还有各种佐官!坐啥不好非的坐火车啊!‘李和尚继续解释说道.

    ‘我说李和尚你啥意感情我们炸鬼子还炸的让你不满意了!‘猴子马上就不高兴开玩这里面也有自己的功居然让李和尚这么能乐意吗?

    ‘不猴我就是说那个鬼子倒霉.你全炸了我才高兴都不用打了!‘李和尚马上解释说道.

    ‘行李和快点回去确定一看看能不能找到证能找到最找不到也只能是胡昊他们干的!张团长说道.

    ‘哎.我马上就走!‘李和尚一听张团长这么说也想马上就溜.说着就转身想回去.

    ‘李和就想走啊!‘胡昊在哪里说道.

    李和尚一只脚停在半接着放下来转过身说道:‘昊我去给你确定一我先回去了你接着吃完了早点休息!‘

    ‘滚犊他娘的居然敢听墙老子之前来的时候怎么跟你说你忘了!‘胡昊站了起来说道.

    ‘团团我差点忘我真的有事找真的!‘李和尚马上转到张团长身后说道.

    ‘啥事?你别转到我后面小心大熊再收收你!‘张团长说李和尚马上扭过头看到大熊正等着他!于是马上就转过来跟张团长并排说道:

    ‘团今天下午昊哥送了不少的老百姓回听说鬼子在那边抓壮丁抓的你看是不是咱们也派出一些老兵出救那些老百咱们大治县现在在土很多地都没人

    要是吧那些老百姓救了出咱们一个是能够种出更多的粮另外一个就是咱们征兵也能征到更现在咱们在大治县征的兵已经到了极限都6000多人再征的话也没有年轻人了!‘李和尚说道.

    ‘二愣李和尚说的都是真鬼子在那边真的抓壮丁抓的凶!张团长听完李和尚说马上就转个头来问胡昊.

    ‘是我今天晚上还端了鬼子的一个在修的据解救了上百名百我估计他们明天就会带着家人到我们这边但是怕鬼子在路上设所以可以的还是让李和尚那边提供点帮不过今天晚上我给了那些百姓拿了不少要是鬼子不多的应该能够打起来!‘胡昊点了点头说道.

    ‘这样那咱们肯定是要救这你把你们侦察连全放出一个是刺探鬼子那边的情遇到老百姓被鬼子欺压的时你们也可以看情况解救一些!另其他的事情我在政委商量一看看怎么来解决这件事情!‘张团长说道.(未完待续。手机用户请到阅读。)

    ps：晚上剩下两章也会在12点前传出今天事情比较但是丑牛现在正在抓紧时间码字!

第二零四章说服张团长

    李和尚说完以后对胡昊说道:‘昊你看我是真的找张团长有事不是来蹲墙根本来想进但是怕到时候尴我就没有进只能在门外等真的昊你得信我!‘

    ‘行和回去没有你什么事情了!‘张团长对李和尚挥了挥手说道.

    ‘那团你得帮我劝劝昊要不真的就误会我真的是不是有意的!‘李和尚心里马上高兴的说道.说完就撤

    胡昊刚想张团长就叫住了他.

    ‘干啥去!‘李和尚一看张团长叫住了胡昊撒腿就管不了那么多了!

    ‘不哥!你怎么这样!‘胡昊马上说道.

    ‘怎行不早了回去睡觉我今天晚上值等会还要跟总部那边回电现在你就回在帐篷里面关禁具体关今天到时候再说!张团长说道.

    ‘哦.正好困李和尚到时候再收拾走了猴睡觉去!哎呀!‘胡昊大大的伸个懒腰说道!猴子看到胡昊走自己自然也走!

    张团长走到电报室那把刚刚问胡昊的情况给上面说了一下.

    ‘还真是这小子干我就猜到了是要不现在dúlì团那边不可能带兵出去活动现在都是在训练新兵!‘总部首长对政委说道.

    ‘哈哈.这小又立了大功但是我们这边不能把他暴露出炸了就炸给他算个一等功也就不全军通报了!我先把电报回到蜀都去!‘政委说道.

    ‘去回dúlì团团长小张这个人还是有能力短短4个月不到的时将dúlì团从不到1000人拉倒现在6000而且武器弹药充现在只要给他三个月到半年的时dúlì团又能成为20师另外的一个主力团!‘总部首长说道.

    ‘确实是有点能以前在三团的时候也是这开始到他手上也是就几百不到一年时间发展到了4000武器弹药也是充而且还支援了兄弟部队不这次dúlì团虽然也是靠着20师其他的部队支但是他们也是打了几场好杖硬仗的!

    不过.那个二愣子在里面也是起了很大的作就是这个小子不爱带喜欢独来独往!这还真拿他没有办法!‘政委说道.

    ‘哈我都想把他要过你看那个张团现在身边跟了一个二愣子找来的一个jǐng卫听说还是二愣子亲自训练而且二愣子不管什么时只要有人敢欺负张团长或者对张团长不那个小子就蹦出来不管是都的要

    你没听说现在小陈都不敢去惹听说上次那个小子居然架一挺重机枪对着小陈他这要是稍微晚点让小张出那个混小子就真突突了!哈哈!‘总部首长说道.

    ‘那有什么办他们师的都知那个混球只听他哥小张其他人他都是不鸟的!也就是小张能治的了他!‘政委笑着说道.

    ‘这个小子是个猛将到现在为止死在他手上的鬼子的将军都有5个全别说全军就是整个中**他是独一可惜就是不带要是带凭借他的功劳和本带一个团都是绰绰有余

    小陈可不是一次两次打他的注但是那个小子就是不动就是要跟着小这个小真是让人又喜欢又恨呐!‘总部首长说道.

    ‘哈不过他也可以全师的人见到他都的叫昊也算是个奇人咱们八路还没有那个战士在全师有这个威望也就是他了!‘政委笑着说道.

    第二天早上rì上三竿胡昊还在睡张团长过来看到他还在就用脚踢了他两脚.

    ‘啥事啊还没睡醒了!‘胡昊转了个身说他指全团也就张团长敢踢眼睛都不争就说了.

    ‘臭小起来吃饭了.吃完再睡!‘张团长再踢一脚说道.

    ‘啥好吃要是没有肉不先不吃等醒了再吃!‘胡昊继续闭着眼睛说道.

    ‘吃完再快点等会饿坏了胃不听到没难道要老子用皮带啊!‘张团长说

    胡昊听到张团长这么说就坐了起睁开眼睛看了看张团长说道:‘你咋还不做完你一宿都没有睡觉你熬的住啊!‘胡昊说着就爬了起来.

    ‘马上现在政委在值刚刚跟他商量了一下关于鬼子抓壮丁修据点的时我们这边会派出侦查连出尽量多救一些百姓回来!‘张团长坐到凳子上面给自己点了一根烟说

    猴子已经坐在桌子上面开吃胡昊也过来拿一个馒然后端着稀饭就开始

    ‘我带着我们排也出去!行不行?‘胡昊问道.

    ‘想的美!你小子带一个排出还不知道给我整出多大的事情出来对了.上面的意思是给你们一人一个一等但是不宣你自己知道就行过几天那个一等功就会下来!‘张团长说道.

    ‘那我的那份你先收着我带他们出去是有目的不是单纯的想去杀鬼子!‘胡昊说道.

    ‘啥目又来忽悠老子!老子信了你就是中了你的邪了!‘张团长说道.

    ‘真你想我带的那个排都是又武功也是老都杀个鬼子的那你总不能让他们当做普通的战士来用这样太浪费了!‘胡昊说道.

    ‘老子啥时候说要把他们当做普通的战士来用枪老子给的是最好的子弹老子管上战场老子也是让他们zìyou活自己打重要目你当老子傻这么好的兵老子当普通战士来用!‘张团长马上瞪着胡昊说道.

    ‘不你看如我说如果他们都有行别说我就说他们都有猴子这样的本你说我带着这些人去鬼子后面鬼子能够安宁吗?还我们真的要打鬼子的你说一百两百能够够我们吃我和猴子两个人就能包圆

    他们不单单是在战场狙杀鬼子的重要目平常的时候也可以在鬼子的内部活杀鬼子的重要目标和破坏鬼子的一些计划!就是按照国外的说法就是特种特种兵懂不?‘胡昊想跟张团长解释清楚!

    ‘啥老子没有听说你跟老子说刚刚说的还好像是那么回事!‘张团长做好了想继续听胡昊的解释.

    ‘你看比鬼子要进攻我但是我们这边还没有做好准那么我们排就出动我们可以去前面阻挡鬼破坏鬼子前进的道路.桥甚至破坏鬼子的运输还有比如上次于团长要攻打大圩县

    如果是咱们就不用这么麻我们想办法潜进大圩县然后配合外面发动攻这很快就可以打破鬼子的一个缺战士们就可以冲击这就不会在攻城的时死那么多的战甚至我们排的人就可以潜进鬼子的监狱里神不知鬼不觉的把那个人救出懂了吧哥!‘胡昊说道.

    ‘听你这么说确实很厉但是和你要出去有什么关系!‘张团长点了点头继续问道.胡昊听到张团长这么说感觉自己被他打败了.

    ‘你还是睡睡我再跟你说我看你现在脑袋反应有点慢!‘胡昊说道.

    ‘快点说完老子好安心睡觉!要不能你就别想出去了!‘张团长骂道.

    ‘你看这些人和猴子相比差的多吧?‘胡昊问道.

    ‘确实差不少!‘张团长点了点头说道.

    ‘那猴子以前跟那些差不多吧!‘胡昊继续问道.

    ‘是!继续说!‘张团长点点头

    ‘猴子能够变的这样厉是我经常带他出去行杀了鬼子多他自然就成长同那些战士我也带出去行动才行你天天让他们在家里面练有什么这个的需要到战场上去练的!得和鬼子打真的才练是练不出来猴子这样的效果的!‘胡昊马上说道.

    猴子听后也点了点头说道:‘大昊哥说的以前昊哥教我的时我很多多东西都是不能理但是和昊哥出去几次以发现那些东西真的是那么回而且用起来更加得心应手!杀着杀着就熟练了!而且现在那些战士们其实该教的昊哥都教但是他们根本就成不了昊哥要的那种还得上战场才行!‘

    ‘还有就大熊和我一起训练要说武功他比我高但是真要上了战大熊肯定不是我的对手!很多东西我也说不出来为什但是就是那种感包括李和我要收拾他现在都是早晚的事有各种办法收拾但是真要比武我还真不如他!‘猴子接着说出自己的感觉出来!(未完待续。手机用户请到阅读。)

第二零四章同意出发

    张团长听到胡昊和猴子这么说想了想再接着问道:‘猴你确实你不是和二愣子串通好的来忽悠我?‘

    ‘大怎么可不信的话你看我现在去收拾李和保证收拾他服服帖帖的!‘猴子马上说道.

    ‘二愣老子也明白你说的有道但是你要是出了事情咋老子可真不想给你收我宁愿你给我收尸!‘张团长对胡昊说道.

    ‘说啥大清早放心吧我肯定一时半会死不再说现在带那些人出去我也是去练兵又不是跟鬼子死我肯定是柿子捡软的我愣但是我不傻!‘胡昊马上说道.

    ‘你让哥想好了你们先哥先睡觉!‘张团长站起说道.

    ‘那哥你到底是同不同意啊!‘胡昊抬起头问道.

    ‘不是跟你说了让哥想想吗?你不是想睡觉吃完了继续睡!‘张团长说完就和着衣服倒到自己的折叠床上!

    胡昊听到张团长这样想想也反正今天也不打算出于是使劲快点吃吃完了也倒到自己的床上睡猴子和大熊也

    一直睡到中午的时张团长醒来就马上坐了起大熊听到了动静也坐了起来.

    ‘走大咱们吃饭不管他们两个下午咱们去三营看看去问问从那边过来的老百问问鬼子那边的情况去!‘张团长说道.

    等胡昊他们醒来以都是下午2点多

    ‘猴我哥呢?‘胡昊问着坐在桌子前吃饭的猴

    ‘不知我起来的时候他们不见我自己去炊事班搞了吃听说又下去检查训练昊你今天去咱们排那边训练战士吗?‘猴子问道.

    ‘不去你去老子要休息休息!‘胡昊站了起伸了个懒腰说道.

    而张团长来到三营的时正好看到了有不少乡亲从河那边过张团长连忙过去问那些老乡们的情根据老乡们说张团长知道昨天晚上胡昊说的事情是真鬼子在那边到处抓壮丁修据点.

    ‘不行大要是老百姓青壮年都被抓那地还谁种去三营指挥部!‘张团长说完就往三营驻地那边

    走到指挥部的时看到李和尚正在和几个连长看着地图.‘咋回事?‘张团长进来说道.

    ‘团你咋来了!李和尚说道.

    ‘怎么你们几个凑一起研究鬼子那边的地图!‘张团长问道.

    ‘团根据今天中午过来的百姓说的情现在鬼子开始四处抓壮很多村现在连一个成年的男子都没有如果这样那对于百姓来说是一个巨大的灾难!没有成年的男人在那地就的荒大部百姓明年肯定是要挨饿啊!到了冬天那么肯定会饿死人!‘李和尚说道.张团长听后点了点头.

    ‘所以我们几个上是不是派一些老兵出看看能救一个是一个啊!总不能让河那边的百姓都让鬼子给抓了啊!‘李和尚接着说道.

    ‘你们过没有去多鬼子肯定会来包去少又不是鬼子的对现在咱们的新兵还没有训练不能这样去消耗我们的老兵啊!‘张团长也是揉了揉太阳穴说道.

    ‘那你说咋办团今天上午二营长为了这事特意来我这里一趟商量怎么他们那边也是有不少百姓逃过但是更多的百姓是被抓了的!‘李和尚说道.

    ‘大今天早上二愣子锁的那些你还记得吗?‘张团长回过头来问了问站在自己身后的大熊!

    ‘记得!‘大熊说道.

    ‘那你给李和尚说听听他的看法!‘张团长说

    大熊就把今天早上胡昊说的那些大致给李和尚他们说了一说完以那几个人在沉思.张团长也不催他们.

    ‘团我认为昊哥说的可就昊哥和猴子的本全团没有谁不服虽然现在我还不知道他们那个排怎么但是上次打鬼子的那两个联他们排的战士确实要比咱们其他的战士杀的而且杀的都是重要的目

    所以如果昊哥带着他们去我感觉鬼子要是来的少的昊哥完全可以解决他要是来的昊哥也能带着那些战士脱离战斗!‘李和尚想了一会说道.

    ‘我也感觉是这关键是咱们这里离鬼子的铁路不就10离真的需要增援的咱们这边也能够快速的派出部队出而我们这次是去救百不是去杀鬼子所以昊哥只要把百姓救出来就行不用跟鬼子硬拼.所以我感觉可行!‘另外一个连长说道.

    ‘我也感觉可昊哥的本事咱们都知鬼子真的想要抓住他的我感觉没有个几千的应该很难!‘一个连长也接着说其他的几个连长也是点了点

    ‘你们都认为可那就那就让他去哎!‘张团长点了点头说

    其他的人不知道张团长为啥最后叹那一口但是大熊和李和尚知道.这也是没有办法的事作为一个军没有道理不去救自己国家的百姓.

    张团长视察了一会三营的新兵训练以便回到了指挥处理完一下事情就回到了自己的帐这是胡昊正在搞吃估计是又上山了.

    ‘二愣你很想出去搞鬼子?‘张团长走了进来问

    胡昊正在烧听到张团长这么问就抬起头来说道.‘不是搞鬼一个是救百第二个是为了训练那些兵!‘

    ‘恩!‘张团长点了点走过去揭开拿勺子搅拌了一下锅里的汤.

    ‘二愣哥跟你说你哥同哥也没有办法不同全团的人都知你对付鬼子有办也有那个能而且现在那边的百姓在遭受鬼子们的迫咱们团不能不出要不就没有办法在这地界立足!

    但是你要答应不能跟鬼子硬打的赢你就打不赢你就还有前万要注不要自鬼子也是很厉害一旦让鬼子包围了你就麻烦!所要小心谨别整天天老大你老这样你早晚会出懂不!‘张团长蹲下说道.

    ‘明白放心我又不是傻子!‘胡昊点了点头.

    ‘还有要是你一旦感觉不那就立刻向我们这边求援!到时候我会给你几发信号要是遇到紧急的情你可以根据信号弹的不同来选择发sh懂不!‘张团长交代道.

    ‘明哥你同意我去了!‘胡昊高兴的说道.

    ‘同本来老子都打算了好要关你紧闭到过省的你给老子惹但是现在看来不行那就让你去鬼子那边惹事吧!但是一定要记注意安懂不?‘张团长点了点头说道.

    ‘还不但要注意你自己的安你现在是排长你的为你手下的那些战士们的生命安全负正常打仗死人那是没有办法的事谁死了只怪自己命不生在乱世!但是因为你的决定错误而让战士们伤亡的那你的罪就大懂不懂!‘张团长严厉的对着胡昊说道.

    ‘我放心我不会让战士进入到险地现在他们还没有那个本事!‘胡昊点了点

    ‘大去喊你哥回顺便通知要他交代下面的班整理好部你们两个今天晚上就出发!‘张团长对大熊和胡昊说道.

    ‘恩好的!‘大熊说完就出去了.屋里就剩胡昊和张团长两个人了.

    ‘二愣哥本来希望你没有什么本希望你还是个傻那哥就带着你上战要死咱们两个一块省的咱们两个留下一个孤孤单单的活着世界要活就两个人一起为咱们张胡两家开枝散叶!但是现在你有本事哥就希望你记咱们仇还没有报留着条报完仇咱们再死也行!记住了不?‘张团长坐下说道.

    ‘记住了你不用担心我肯定是祸害遗千年的那种!嘿嘿!‘胡昊强笑着说道.

    ‘老子不管你说祸害还是好你是我既然是我不管你是傻瘸老子老子也养但是就是不能死了哥这世界上就没有亲人哥也没有办法向地下的列祖列宗交代!‘张团长说道.

    ‘我知你尝这野鸡汤熟了没有!要不要再炖会!‘胡昊用勺子挖了一勺汤里面带着一块鸡肉递到张团长面前.张团长用手指拎起那块肉放到嘴里嚼了嚼说道:

    ‘可以再蹲就烂熄火熄等猴子回来咱们吃吃完了饭你们就要出到时候带一些干粮和白面出到时候到了野地也不会饿肚子!‘(未完待续。手机用户请到阅读。)

    ps：丑牛紧赶慢赶总算是没有食言!不好意思各位兄弟姐实在是丑牛今天白天有事情没有办法码子字!不好意思哈!

第二零六章行动

    等吃往晚饭以胡昊和猴子带着那些战士来到dúlì团的军火让战士们挑选武器和带好子弹.胡昊挑了自己弹药同还带了一袋子的手雷.他发现这个比较好

    等战士们挑完了以胡昊和猴子则带着战士们出发两个人带着部队还是从李和尚这边出坐着车来到李和尚的驻地以胡昊就直接去找李和尚了.

    ‘昊你来了!嘿嘿!‘李和尚在指挥部看到胡昊和猴子过来马上笑着站了起来.

    ‘给老子找2名向这次就一笔勾销!‘胡昊往指挥部一说道.

    ‘昊我现在就去你先等很快!‘李和尚马上说说完就跑出这可是好事啊.一笔勾销啊.对于李和尚来说可算是放下了心中的一块巨石啊!于是兴冲冲的就跑出去找向导了.

    ‘昊是不是太便宜他了!‘猴子在旁边说道.

    ‘那你说咋揍他一顿?‘胡昊问道.

    ‘算便宜他就便宜他!‘猴子说总不能真的揍他一顿好歹也是大哥手上的头号大将.打仗够猛!等李和尚回来时

    &nbsp都过去了一个来小李和尚进来的时候带着2哥中年的老乡进来.

    ‘昊这个是我给你找的向都是猎户出对那边的情况非常熟本身也是我们的地下党完全没有问这个是郑玉华同这个是李博同对这是我们dúlì团最厉害的两个战他们叫胡昊和李大李大宝的话你可以叫他猴子.‘李和尚向这四个人互相介绍说道.

    ‘两位拉老乡好!‘胡昊冲他们笑着点了点

    ‘哈我们可是见过不过你们应该不记得我们两个前天晚上在鬼子的据点那你们两个可是把鬼子据点的40多号鬼子全给杀佩服刚才我们也听李营长说他们都叫你昊因为你杀鬼子厉我们也叫你昊哥吧!‘郑玉华同志说道.

    ‘不敢不两位都是可以做我叔叔怎么敢称哥在你们面不行不行!‘胡昊连忙摇了摇手说道.

    ‘要昊鬼子那边的路我们清我们打小就生活在那所以不管是明道暗道还是大道小我们都是一清二楚!‘李博说道.

    ‘那那走了.和谢了!‘胡昊听到他们两个这么马上说道.带着那两个人就到了自己排待的地整理好队伍就开始出发

    在路上的时胡昊都会放出一个班到前面去侦摸清前面的情况.胡昊和猴子则是问着那两个向导.

    ‘你们知不知道现在哪里还关着百我们想趁着鬼子不注意我们这支队伍多解救一些百姓出要不到时候让鬼子知道了我们进入到了鬼子的地鬼子就会对我们进行防到时候救起来就会很麻烦!‘

    ‘这沿着铁最少有20来个鬼子要修的据每个据点相隔才不到5里鬼子看来是对那条铁路非常重视那天晚上听说你们把铁路炸了以第二天早上鬼子就抢修好就开始通车而且我还听说鬼子加强了沿路的巡逻队伍的次数和人数!‘李博说道.

    ‘哦!那鬼子现在还在抓人吗?‘胡昊问道.

    ‘怎么不鬼子不单单是要修据听说在那几个车站的地方还要修防御工以前就修过一但是去修的那些人没有一个人回来所以这次鬼子要修据百姓们也都清有去无回所以大家都但是又能躲到哪里除非去大治县!‘郑玉华说

    一行人就慢慢的在黑暗中前等走了一个多钟头翻过一个山头.郑玉华让大家先蹲下.‘昊你来看那那边有火就是鬼子要修的一个据这里面是鬼子前几天才刚刚抓你鬼子都已经修好了墙角了!要是你们晚点来的鬼子再过10来天就能完全修好了!‘李博说

    ‘你们两位在后面跟大家散慢慢靠近鬼子的据不许弄出响声出不到万不得你准先开听我的枪我要开枪大家就开明白了没!‘胡昊小声的对围着自己的那些战士们说那些战士点了点头.

    ‘那散围住他别让一个鬼子跑了!猴你带着一个班注意保护百记得在鬼子对百姓开枪干掉他们!‘胡昊命令

    猴子点了点就带了一个班先过其他的战士也是跟着也在跟着胡昊开始下战士们开始慢慢散猫着腰前好在现在还是秋外面的植物还没有完全掉光叶而且这些百姓让鬼子祸害的厉附件的很多田地都荒芜长满了齐腰高的野草.

    胡昊他们靠近鬼子的时发现鬼子现在除了站岗放哨大部分偶好像在帐篷里面睡胡昊想了对大家做了一个先不要动的手胡昊慢慢的靠近一个放哨时靠着墙山打盹的鬼过去就是抓着鬼子的脖子一鬼子就不行然后慢慢的靠近其他的地方的哨

    解决掉那几个哨兵以胡昊蹲在墙慢慢冒出看着里面的鬼子.只见里面的火堆旁边一个鬼子的都没好像都是在帐篷里面睡胡昊一挥战士们就全部靠近了鬼子据点的墙边.

    ‘看到没鬼子全在那4个帐篷里等会你们这些人就对着那4个帐篷shè爆炸声一响你们就开始开枪!‘胡昊从自己的包里面拿出10来个手雷放到修的不高的墙上小声的对那些战士说那些战士点了点胡昊拔了手雷就开始往鬼子的四个帐篷里面扔.

    ‘轰!‘轰‘鬼子帐篷不一会就起火猴子那边听到了这边爆炸那边就马上想起了枪第一时间解决掉那些看着百姓的鬼尽量不给鬼子开枪的机会!而胡昊这边的战士也是看到爆炸以马上就对着鬼子的帐篷shè也不管里面有没有先打完再说.

    开始的时候鬼子的帐篷里面还能传出一两声枪但是后面不久马上就消停了.胡昊拿起手雷在往鬼子帐篷里面扔了几确定里面没有什么动静以带着几个战士就冲了进发现里面的鬼子已经是死的不能再死胡昊命令战士们开始展开搜索!并且让战士给鬼子补刀.

    ‘昊百姓们都没有伤我们没有给鬼子任何开枪的机会!‘猴子过来说道.

    ‘去看命令战士赶紧打扫战该补充的就补另看看能不能找到干净的鬼子衣到时候可能会用的上!给那些城墙下面安装炸走的时候炸不能让鬼子再次接着修下要不就白来打了!‘胡昊边走边说道.

    猴子听后点了点头就带着胡昊到了那些看守百姓的地到了地方以后猴子就去交代那些战士去了.

    ‘各位老大家不要害我们是八路现在你们被救出来大家赶紧回带着家人前往大治县那边那边现在没有鬼都是我八路军守到了那边会重新给大家分田地和房赶紧鬼子马上就会过来这边!‘胡昊说道.

    ‘我们知我们现在就回去带着婆娘一起现在这个地方没有办法呆鬼子太能祸害了!‘一个老乡说

    ‘是以前鬼子没有今年祸害的那么厉今年不知道怎么啦!‘另外一个老乡说道.

    ‘好了.不多快走记赶紧带着老婆孩子离开这个地方!‘胡昊对着那些百姓挥了挥

    现在可不是和那些百姓聊天的时据点就修在里鬼子保护的铁路不远鬼子在铁路这边经常有巡逻现在鬼子是肯定知道这边发生了战斗那么鬼子应该很快就会到这边所以让百姓们先撤才是关键.

    等百姓们撤了以战士们也打扫完了战‘昊哥.已经打扫完咱们可以撤了!‘猴子过来说道.

    ‘通知在外围侦察放哨的战咱们撤!‘胡昊点了点头说道.等胡昊他们离开了鬼子的修的那个据点以鬼子据点马上就发生了爆炸把那些刚刚修好的墙炸的稀砖头到处乱飞.

    胡昊带着战士们离开了那个战斗的地方约3里地的时停下让战士们休息一等会要趁着黑夜继续白天的40多个人目标太鬼子容易发只有晚上才好行动!

    而战士现在也是很激动以前还重来没有这样打过.之前打仗都是鬼子来找八路的麻现在倒反过来自己这些八路开始去找鬼子的麻烦!(未完待续。手机用户请到阅读。)

第二零八章火车撞地球

    胡昊他们就开始在鬼子的火车铁路线边上观察鬼子的情一个小时以后.胡昊他们确定了鬼子每隔20分钟是一而巡逻的鬼子也是20分钟一每次巡逻的鬼子大概有20名左右.

    ‘昊现在都快12点要不要开始搞!‘猴子在旁边问刚刚一伙巡逻队从眼前走过去了.

    ‘搞.不搞来这里干你一个方向安排一个班的战让他们盯着巡逻的鬼一旦我们鬼子们先到咱们这咱们先干掉再说!‘胡昊说道.

    ‘好!‘猴子马上就退了下开始跟那些战士们交代等了几分钟以胡昊发发现战士们都已经到了自己的地方以便带着几个战士摸到了铁路上.

    ‘我跟你们说这火车必须要沿着这两天铁轨才能咱们只要炸开鬼子的一个铁那么火车就会翻还用一种方法是拧开着写螺然后撬开那些铁移但是咱们是军军队是啥你们知道不?就是暴力所以咱们就用暴力的方用炸药这样比价省事!‘胡昊边用东西挖出卖炸药的边对战士们说

    这个的教会战士才以后没有事情来到这边的时也可以炸一炸.胡昊边教战士们卖炸边观察前后鬼子的动向.

    ‘昊.快鬼子的火车马上就要来了!‘猴子在后面小声的喊道.‘拿着线走!‘胡昊说说着就拿着线往路边上战士们也是跟着胡昊后到了40来米的地胡昊和战士们隐藏了下来.

    ‘昊你火车来了!‘一个战士在胡昊旁边说道.

    ‘来等会请你们看火车撞地然后在看看是不是再收拾几个鬼子!‘胡昊说

    ‘轰隆轰隆!‘火车就快要到胡昊他们的跟前胡昊感觉可以了就拉了一下绳那边就开始冒了一点鬼子的火车还是继续前进.

    ‘轰!‘鬼子刚刚里埋炸药点不到10米的时炸药包爆炸直接就把那个地方炸了一个大坑.火车来反应都来不及就直接窜到野地里面去还能听到车上鬼子的惨叫声和怒骂声.

    ‘昊成哈哈!‘周围的战士都高兴了起这个时候远处的巡逻队就开始往这边跑.

    ‘给老子收拾那些巡逻队干死他们!‘胡昊说战士们们就开始各自寻找目开始喝巡逻队的鬼子打了起来.‘而火车那边慢慢的爬出来了很多的鬼子!

    ‘他.妈.老子居然炸的是运兵车!弟兄风扯呼!‘胡昊马上喊道.

    ‘啥意思昊哥!‘战士们不知道是什么意赶紧文.

    ‘弟兄们.咱们炸错车了!‘胡昊马上大喊战士们听到胡昊的喊声以也是边打边撤.

    从火车里面爬出来的鬼子要是没有什么大事的也对胡昊那边攻但是因为是黑而火车这边冒着大火.所以也具体看不清胡昊他们到底在什么地胡昊带着战士们使劲跑反正鬼子现在也不敢追过来.

    到了一地方了以后.胡昊停了下来.问道:‘看看自己班.还少了谁.快!‘战士们都你看我我看你

    &nbsp猴子在后面点了一下喊道:‘昊没有错都到齐了!‘

    ‘那继续一个班在一个班在我个班在中向导一个在前一个在中间!‘胡昊说战士们很快就开始跑动起在前的战士们也开始奔跑到了前面去小心的打着前站.

    ‘昊今天晚上有点倒咱们炸的是运兵我还以为又是火车这样还能搞点武器啥的!‘猴子来到胡昊身边说道.

    ‘他.娘.也可以应该能够让不少的鬼子受而且现在鬼子居然用火车拉兵力.说明前线吃紧.咱们今天晚上虽然不一定能够弄死几但是肯定弄伤了不少!‘胡昊说道.

    ‘那昊咱们接下来干啥啊!还去打鬼子的据点!‘猴子问到.

    ‘打个毛啊.找个地方睡觉咱们一天晚上干几票就可以干多了鬼子发现了把咱们围住了的那可就麻烦了!‘胡昊说道.

    ‘那我找向导问看看去什么地方休息比较安全!‘猴子说道

    而之前追胡昊的那个少现在是异常的郁闷!等了半天也不见胡昊那伙人过

    ‘少那伙人应该是看到我们这边来了这么多战他们不敢来了!咱们白等了!‘一个大尉在爆炸前来到那个大佐身边说道.

    ‘啪!‘‘八难道你希望咱们的这个据点也要让那些人给袭击吗!‘少佐扇了那个大尉一个耳光说

    ‘嗨!‘那个大尉老实站在哪里不说话了!

    ‘少现在我们怎么他们现在还会去哪里袭还是说我们就在这里等着!‘另外一个大尉说道.

    ‘先等我们现在上哪里找他们也许他们现在正在准备袭击什么地方只不过我们还不知道而已!‘少佐的话刚刚说完的时‘火车那边就传来爆炸声.

    ‘八气死我了!‘鬼子少佐看着爆炸的那边的方大声的骂道.

    ‘少我们要不要过去增援!‘刚刚说话的那个大尉问道.

    ‘不去那边的巡逻队有不少的他们回去增咱们要是过去又是白跑一趟!先等等再看看前面有什么情报传来!‘鬼子少佐一屁股坐到地上说道.

    ‘嗨!‘那个大尉说完也就不说话站在哪里像个木桩!而李和尚那边听到了爆炸声以后也是望着铁路的方

    ‘又炸这二愣子太牛了!‘李和尚站在外面看着那个方向说道.

    ‘可不是!也只有他们干的出咱们要不要给张团长发电报!‘一个连长问道.

    ‘发.告诉团要不他就今天晚上不知道能不能睡好觉呢!‘李和尚说道.

    胡昊他们走了一个钟头以跟着向导来到一个大山谷里面.

    ‘昊这个地方大家好休鬼子一般发现不了这个地而这个地方咱们主要守着这个口子就即使鬼子来咱们后面还有不少路可以溜出后面就是大林钻进去鬼子就找不到咱们!‘那个向导说道.

    ‘告诉战士们轮流jǐng剩下的人开始埋灶做好好休息!‘胡昊说道.战士们也是动了起来.猴子听到胡昊说要埋灶做就带着几个战士出去等战士们刚刚做好了刚刚开始下米的时候.猴子他们几个就提着几个野兔回来了.

    ‘昊晚上还是吃这咋样!‘猴子提着兔子问道.

    ‘有肉就行没有那么多讲究!‘胡昊点了点头说道.

    说完以后对战士们说道:‘大家快点做吃完了咱们好好休明天看看情是不是要继续行动!‘

    战士们听到胡昊这么说也是抓紧时间帮忙.胡昊和猴子走到一个巨石上爬了上胡昊递给猴子一跟自己先点然后把火机给了猴猴子点完以后说道.

    ‘昊哥.经过今天晚战士们也就习惯了这样的打法开始的时候还是有点陌生但是今天晚上咱们撤的时战士们行动迅速了很多!‘猴子吸了一口说到.

    ‘他们离真正的特种兵还差远了要不是他们有点武体质还不他们根本就跟不上咱们两个的人的脚你看看下面的战他们现在都还没有缓过来!咱们这样的行最是消耗体力

    记住猴以后有这样的行一定要让战士们吃饱吃没有办法想办法都要让这些战士们吃好!咱们两个是习惯但是你也知咱们两个平常吃的什战士们吃的是什

    回去以我会跟我哥让这些人单独到一个驻地让战士自己想办法搞吃要不然在大部队里面.咱们吃的好其他的战士们会想不通的!‘胡昊叼着烟说道.

    ‘我明咱们这样来回奔时不时的还来场战确实消耗体那战士们这我们明天还行动吗?‘猴子问道.

    ‘看情咱们明天也是要放侦察部队出去的!看看鬼子那边到底是什么情行的变天就出不行的晚上接着搞!‘胡昊继续说道.

    ‘对了猴记得提醒老要是看到了鬼子据点有卡咱们就开车回到咱们驻地接着再来?‘胡昊突然想到了什么马上说道.

    ‘啊.为什么啊?‘猴子问道.

    ‘他.妈.咱们出来是找洋泥和砖还有石灰的你忘你还真打算睡我哥给咱们建的那个茅棚啊!‘胡昊骂道.

    ‘也是行.到时候看看有没有有的话咱们就抢回去!‘猴子想了想也马上说张团长建的那个茅棚.怎么说别说就是猪住进去都会冻死在里面!(未完待续。。)

第二零九章变天

    胡昊他们在山谷里面吃而在鬼子的车站那一个鬼子的大佐正在挨一个鬼子的少将头上包着纱对着那个鬼子的大佐就是来回的扇耳打的那个鬼子大佐一直在哪里说脸都肿了.

    ‘你个混手上现在2000多人还受不住一个县城的里面的一条铁路线.前就有好几个将军在这条线上玉碎我今天差点也就交代在这里了!我会上军部那边告你你应该自裁!‘那个贵族少将骂道.

    ‘嗨!将军阁我们现在也是没有办对面的八路实在是太狡你也知现在整个铁路线都是我们的但是他们还能进来袭我派出去的人想抓他们又抓不

    而且申请大部队过来剿灭这股八现在司令部那边根本就抽不出人而且之前派来了个联队也让卑鄙的八路下药给打败了!‘那个贵族大佐说

    ‘八难道你们就一点办法都没你们是有2000多人是2000头猪!那个少将喊道.

    ‘嗨!‘大佐不敢说

    ‘给我安排火我的部队今天晚上就要登车出.现在前线战场吃我们必须在后天上午到达战要是耽误了战我劈了你!‘那个少将说

    ‘现在已经在调集后火车后面的2辆火车最次会在明天天亮前开保证不敢耽误阁下的战机!‘那个大佐喊道.鬼子少将瞪了他一就出了车站的指挥

    ‘八中条少佐是吃屎的追了那么长时间连对方的人影子的都没有看要是明天还发生了这样的事你就让他切腹!‘鬼子大佐对着身边的一个中佐喊

    ‘嗨!‘那个中佐马上就出去鬼子大佐气的踢了好几脚的桌收上不由的摸了摸自己被打肿的脸.心里在狠狠的骂着袭击他的那些人.

    ‘来人给我把车站里面的2哥中队在派出一就是沿着铁路附近的道路巡设置哨不能再发生这样的事情!‘青木大佐喊道.

    ‘大佐阁如果在咱们车站就剩一个中队是不是少了点!‘一个少佐问

    ‘八难道你有更好的办咱们车站这么多的碉和路八路想要突破不是那么容易一旦这边发生了战其他的地方的就会过来增只要我们抵挡住一段时间就我倒是希望他们来袭击我们的车这样省的我出去找他们!‘青木大佐喊道.

    ‘我现在就去传达!‘那个少佐听到鬼子大佐说后马上就出去了.

    ‘八怎么这么倒刚刚调到这边来就碰到这事!‘那个青木大佐心里骂他的前任刚刚别调因为守车站有虽然也损失了不少被抢了一些东但是最起码车站和运输线没有什么

    想不到自己刚刚升到大调到这边还以为是个肥想不到搞不好这里就是自己的断头台.

    胡昊那些人可是不管鬼子那边发生什除了必要的暗哨和jǐng戒以战士现在都和着衣服.盖着带出来的被在火堆旁边睡

    现在这个地方是山即使点上了火也没有事只要是不是太大就山谷外面是一下看不到的!一睡睡到天亮.胡昊看了看天sè.

    ‘昊醒战士们弄好吃了你起来吃点吧!‘猴子过来说胡昊不理他继续站了起来看着天s

    ‘怎么昊哥!‘猴子不明的问胡昊又看了看远处的现在一点风都没而且今天早上居然没有露

    ‘猴现在派人回去取冬天的衣今天晚上有而且还会降温!‘胡昊心里琢磨了一下马上就对猴子说道.‘昊你怎么知道啊!‘猴子惊讶的说

    ‘你甭管我是怎么知道照办就等会吃完饭你就派一个班的人回记得带战士们的雨具过咱们今天白天不行晚上行动!‘胡昊说道.

    ‘好吃完饭我就马上安排人回去取东西!‘猴子听到胡昊这么说马上点了点头说

    等吃完饭胡昊让1个班的战士穿着老百姓的衣服出去打探消以前该教的都教现在就让他们出去看检查一下他们的能力.反正今天白天胡昊也不打算动想到了晚上降温的时候再动手!

    很快战士就出去而还在山谷里的战士你看我我看你不知道干啥.

    ‘哈同志你们现在应该抓紧时间休我以前可是告诉过你们的!现在在天在太阳底下睡觉是最舒服大家还是睡省的晚上睡觉天还凉!咱们白天休息好晚上再去找鬼子的麻反正咱们八路那边也没有什么还不如找鬼子的麻烦来的爽.是吧!‘胡昊掏出了自己的

    自己点了一根以就把自己的烟扔给离自己最近的一个战示意他发下去.

    ‘昊还是跟着你舒想这么打鬼子就怎么打鬼打的赢就打不赢咱们就反正就是不跟鬼子死不像咱们团的那几次战那次都是跟鬼子死不死磕都不行!那个叫大柱子的战士说道.

    ‘就咱们这样多好用昊哥的话来就是让鬼子吃咱们的让鬼子们天天闻着咱们的屁跑!‘另外一个战士也笑着说道.

    ‘我跟你们说该教的我都教你们现在带你们出来就是让你去体会那些我教你们的东西.现在外面那条鬼子的运输线就是你们学习的地我带你们一个

    一个月以你们自己行没事就是三三两两过来给鬼子找麻还是那句话.有好处咱们就没有好咱们就咱们不跟鬼子死要是死磕的咱们出来干在团里面天天训练就可以鬼子到了明年开chūn肯定会来找咱们死磕的!明白没!‘胡昊拿着烟对对面说道.

    ‘明咱们就是然鬼子睡觉都睡不舒谁叫他让咱们的百姓遭殃呢!‘一个战士说

    而在三营那边还有其他的营看守的道路那很多的百姓都是拖家带口的来到大治张团长今天也过来看到很多百姓进张团长和王政委也是很高兴.

    ‘老张你有了那么的多百姓来到我们大治只要我们能够守住大治那么明年秋我们的粮食就不用发愁了!‘王政委高兴的说

    ‘是不但粮食不发兵源也不用发我刚刚看了有不少的青壮年啊!‘张团长说

    ‘团团我的给你说个事情!‘李和尚从远处跑来.

    ‘啥事.你说!‘张团长问

    ‘团这些百姓都是昨天晚上昊哥救出来还有昨天和前天过来的百很多都是昊哥给救他们往往一个村都搬过来了!现在很多百姓都要参加我们的部但是我们的部队招兵已经结束

    昨天就有100来个年轻人来到我们驻说要当八今天又来了跟估计这几天还会有更多的人!怎么团长!‘李和尚说道.

    ‘哦.还有这好事!‘张团长高兴的看着李和又转过头来看看王政委.

    ‘团你的意思是招了?‘李和尚问道.

    ‘老仓库里面还有多少条粮食够不够?‘张团长问道.

    ‘枪和弹药都还充其中步枪还有2000多条!粮食也我们抢了这么多粮虽然发给了百姓不但是觉得够上万人到明年夏粮下来!‘王政委把现在dúlì团的家底说了一下.

    ‘那就你们营的仓库也有不少武器弹药吧!‘张团长问

    ‘嘿团不多就几百条弹药也够!‘和尚搓着手马上笑着说道.

    ‘那那就每个营再再招800枪不够我给你调过记得给老子训练好了!现在咱们团都有6000多号人在招2000咱们团就8000多可以跟鬼子玩一玩小仗了!‘张团长高兴的说

    这个时候时又有几个百姓模样的人跑了过来.‘团长团长‘大熊连忙就把张团长挡在后看着那些人.

    ‘团长我们是jǐng卫连四排的人!‘那几个百姓模样的人推着一辆板车看到大熊这样连忙说道.

    ‘啊!四排大熊让开!‘张团长想推开大但是大熊没有紧紧的盯着那些人!等看清确实是四排的那些人以大熊才挪开了位子!站到了张团长后面.

    ‘你们怎么回来二愣子呢!‘张团长问着那些过来的战

    ‘团政三营熊哥好!‘那几个战士连忙笑嘻嘻的过来给这几个人打招呼.

    ‘团昊哥让我们回来取东昊哥今天晚上会有而且会降让我回来取冬天的衣服还有蓑衣!‘那个战士说道.(未完待续。。)

第二一二章送温暖活动

    胡昊看到战士们都已经准备马上拿起自己的步对着鬼子的那个军喊道:‘打!‘‘‘‘砰‘‘砰‘战士们几乎是同时开那现在出现在战士们视野当中的鬼基本上还没有明白发生了什么事就挂

    很鬼子帐篷里面那些鬼子也蹿了出胡昊他们对着那些帐篷就是shè有不少的鬼子都是还在帐篷里面就被透死鬼子们现在都还没有来得及组织抵就让胡昊他们给shè杀了.

    整个战斗持续不到10分就结束胡昊他们冲了上去检查那些倒在地上的鬼还有一口气的就补一这个时一个战士打开掉在地上的那几包东

    ‘昊是棉衣!‘很那些战士们就上了

    ‘昊车上全是棉衣棉裤和棉被!‘车里面的战士也出来说话

    这个时那些别解救的百姓们也走了出胡昊看到他们一个哆哆嗦嗦的样马上对战士们说道:‘快把棉衣棉裤拿出给乡亲们穿快‘

    很快战士们就把一捆捆棉衣棉被发了下来.

    ‘谢谢你们啊!你们是什么那个部队的!‘一个男人问道.

    ‘我们是大治县那边的八你们拿了衣服穿上以马上还尽快的带着你们的家人撤到大治县那边这边的很多百姓都去那边不要担心没有地也不要担心没有房子那边会给你们解要是继续待在这边的到时候可能命都没有!‘胡昊对着那些百姓喊道.

    ‘明我们本来也是打算去谁知道让鬼子给抓住放心我们今天晚上回去就带着老婆孩子过去!‘一个中年男人说道.

    ‘放心我们都知道了!你们是来救我们的!‘另外一个声音传来.

    ‘好不多说鬼子等会就会过你们快点别停!‘胡昊喊道.那些穿好了衣服的百很快的就消失的黑夜当中.

    ‘昊这些衣服怎么办!‘猴子过来问道.

    ‘让战士们换上鬼子的衣咱们前快点!‘胡昊说道.

    ‘昊这边都有枪鬼子那边会发现咱们的!‘猴子说道.

    ‘管不了那么多现在有那么的百姓还在淋雨咱们能救一个是一再说现在那些据点的鬼子都冻的够战斗力肯定会下而后面的鬼子一时半会还追不上咱们能拿下一个据点是一个据点!‘胡昊说

    战士们听到胡昊这么就开始就摇那些车有的则是换衣剩下的就是爬上在车里面同时一个战士递上了鬼子的雨胡昊把蓑衣换下!

    很车子就开动胡昊他们开着车子就往下一个据点走去.

    ‘昊这样会很危险搞不好我们就要中鬼子的埋伏!‘猴子边开车边对着旁边的胡昊说道.

    ‘老子知但是只要速度快的我们还是有机会的!‘胡昊看着前面说车子开了不到10分钟就看到了前面的一个鬼子据点.

    ‘昊前面就是了!‘猴子说

    ‘通知战士能用刀解决就先不要开枪!‘胡昊说很快就到了鬼子的据几个在外面的鬼看到车过来很快就围了上同时帐篷里面也出来了几个鬼想胡昊他们走过来.

    ‘去车后面领衣服!‘胡昊用rì语说他们现在穿的是一涛鬼子的大尉的衣所以那些士兵很老实的去车后而猴子在隐秘处早就做了手要战士们尽量用到解决.一个鬼子少尉来到胡昊面前.

    ‘你们这边有多少人!‘胡昊问道.

    ‘报有42人!需要42套!现在战士们都冻的不行了!‘那个鬼子说说着就紧紧的盯住胡想看清胡昊到底是但是因为车灯熄而且胡昊又是测站根本就看不清.

    ‘你有什么意见这么盯着我看!‘胡昊走了过去.问道.

    ‘报没我只呃!‘胡昊还没有等他说完就掐住他的脖使劲一战士们那边看到胡昊动也是很快的几个人对付一有的从后面一把抱住鬼同时手还蒙住鬼子的嘴用到就往鬼子的脖子上拉!

    很来的那九个鬼子就倒在了地上.‘鬼子有42拿被子进用机枪解决.‘胡昊说战士们几个一抱着被把机枪用被子遮好.就开始往鬼子的帐篷那边走

    到了帐篷那些鬼子还是很高兴的围了过突被子里面的轻机枪就开动很多鬼子到死都没有明白自己到底是咋死的!

    剩下几个鬼子没有伤到想去拿武战士们也是对着那几个鬼子扫sh而后在那边而已是借着给鬼子送衣解决掉了那几个看守百姓的鬼子.

    很战士们就开始打扫战胡昊还是给那些百姓们发面劝他们离开这到大治县那边等弄好以胡昊继续招呼战士们上去下一个据点.而在八路的总张团长披着一件棉坐到了火堆哦旁边烤火!

    ‘老看来二愣子还是有很多的本事咱们都不知道你看今天晚上说降温就降白天都是很热到了晚棉衣都穿上了!‘王政委伸手在火上烤了一下说道.

    ‘我现在倒是不愁他他这个排长做的还不最起码能够事先预料事不会一股脑的蛮我担心的是咱们的战士们们可是严重缺少棉衣棉被好在我们的那些战士都是当地的百姓过来他们在家里还带来了不少的棉衣和棉但是还是有不少的战士是没有的啊!‘张团长点了一根烟说同时把自己的烟给了王政委.

    ‘是我也不单单是我们师部那边也愁我今天下午给师部发了封电想问问他们那边有没有棉衣棉被什么本来我们棉被是够但是今年我们招了太多的新兵棉被还差2000套啊!棉衣就差的更多了!

    但是师部那边也是没有!现在就是不知道去哪里搞这些棉花出要是能买咱们买都行咱们团现在还有不少的大买齐那些棉衣棉被还是不成问题的!‘王政委也是一脸发愁的说道.

    ‘棉被还可以几个战士挤也暖但是棉衣咋总不能让战士们呆着军营里面不出来吧!现在他们可是新兵需要训练的!‘张团长叹了口气说道.

    而胡昊他们一路开始给鬼子送棉当有没有命穿那是另外一回事了!胡昊还给这次行动起了一个比较好听的名叫做送温暖活动.一直送到了天都快亮一共端了8哥据解救了上千名百把棉衣送完了.

    ‘昊没有棉衣天也亮了.咱们撤吧!‘猴子打扫完战场说道.

    ‘咱们这边离那条路最近你去问问向咱们回去睡个安稳觉战士们都累了!‘胡昊点了点头说道.猴子听到胡昊这么马上就去找向导

    等了一猴子回来了说道.‘昊向导说咱们这边应该是里一营的驻地最而且都是大就是不知道鬼子那边有没有设路”

    ‘设路障怕咱们现在是鬼走!‘胡昊说

    说着就招呼战士们上车很快车子就开动开始往一营那边的驻地开过不过比较幸运的整条鬼子都没有设置路胡昊他们经过派战士和一营的人接触说那个了以便开着车回到了一营的驻地!下车以后.就看到一营长谢chūn军从远处跑了过来.

    ‘昊咋昨天晚上搞了不少鬼子吧!‘谢chūn军过来问道.

    ‘还可车上的武器给你们对你排几个会开车的战开着车送我们的几个伤员去医还给我们弄点吃的!‘胡昊说道.

    ‘有人伤着了?我马上就去安你们先到营部那边去坐一我去安排!‘一营长听到胡昊这么说马上就行动了起这次行动虽然比较顺但是还是有伤不过还都没有大众要没有什么生命危险.

    胡昊他们到了一营的指挥部以有几个战士就给他们拿来热水给他们倒战士们也是经过了一个晚上的行都是比较疲但是胡昊要求战士们先吃点东西再去睡毕竟忙活了一个晚上大家的肚子都是空的!

    很一营长那边就安排战士们送来了吃的.胡昊他们拿起馒头就开始嚼.

    ‘昊这次搞了那么多的武我看轻机枪就有不少弹药也不少呢!‘谢chūn军坐到胡昊身边说道.

    ‘端了鬼子不少的据那些弹药鬼子基本基本都没有用归你等会我们吃完你给我安排一个临时睡觉的地都忙活了一个晚上了!‘胡昊说道.(未完待续。。)

第二一二章被骂败家了!

    ps：之前哪一章标错了章节名其实是211这章是212不过顺序是对的!还有晚上11点前还有一章!

    胡昊他们吃完饭以一营长就带着他们去休息不等天大亮了以一营长给团部发了个电告诉张团长胡昊他们回来早上张团长来到团部的时通讯兵把电报交给了张团长.

    ‘这小子怎么这么老实了.就回来了!‘张团长看到电报心里嘀咕的说不过张团长吃完早饭以后还是带着大熊和几个jǐng卫来到了一营的驻地.

    ‘团你来了!‘谢chūn军看到张团长过来了以后马上说道.

    ‘过来新兵训练的怎么样了?‘张团长问道.

    ‘还可现在战士们还在训练那些新用不了多长时间就能训练完这批的新兵也是不很多都是本地的老百比较仇恨鬼所以练起来都不要命了!‘谢chūn军跟在张团长后面说

    ‘要好好咱们这次这么搞鬼鬼子明年肯定会来搞我们所以要把战士们训练明年肯定是有打仗的!‘张团长边往一营的指挥部走边说道.

    ‘明现在昊哥在那边折腾鬼子折腾的厉所以我估摸着鬼子结束了中原的战事以后肯定会抽调兵力到我们这边来毕竟不单单是我们这一个团在找鬼子的麻咱们附近的很多团都是有事没有事情就是去找鬼子的麻烦.知道现在鬼子抽调不出兵力出来!‘谢chūn军接着说道.

    ‘对你的那800新兵招满了吗?‘张团长问道.

    ‘嘿招满还多招了点!‘谢chūn军说道.

    ‘多招了多少?‘张团长转过身来问

    ‘不就是差不多翻个个!‘谢chūn军笑着说道.

    ‘你们这些我跟你招是但是也要注意训练还要保证武器弹药要充咱们可不能让战士拿着木棒去堵鬼子的枪眼!‘张团长说道.

    ‘放心吧团这次团部那边支援了武器下在加上我们营部以前存的那足够今天昊哥还送了不少武器过来呢!‘谢chūn军马上笑着说道.

    ‘哦.送来多少武器他昨天晚上又去搞鬼子了?‘张团长问道.

    ‘去搞听说还搞了不反正弄回来近400条其中歪把子就有30来弹药也停昊哥说鬼子根本基本没有开枪的机有的也是开了一两枪就让战士们给收拾了!‘谢chūn军说道.

    ‘那还那你就留着反正现在的那些武器也是主要配发给你们.团部那边的部队现在武器弹药也充仓库里面也还有不少!‘张团长听到谢chūn军这么说点了点

    ‘团我说二愣子真是这昨天晚上不但端了鬼子的据还救了好多的百从昨晚晚上开来我们这边的百姓越来越而且听说都是胡昊他们救那些人就拖家带口的来到我们这边!‘谢chūn军竖了竖大拇指说道.

    ‘来了很多?那你们安排好了没有?‘张团长问道.

    ‘放心吧团来再多我们也要现在我们驻地后面很多地都是荒在加上斗地主分给了百姓不少现在我就是担心没有足够多的百姓去种那些毕竟这些年鬼子祸害的厉害!‘谢chūn军说道.

    ‘安排好了就带我去看看二愣子!‘张团长说道.

    ‘好!‘谢chūn军就带着张团长来到了胡昊临时休息的地张团长进了屋以发现里面是呼噜声震天一声接一而且里面的那些战士也居然也能睡的香.

    ‘这是的多累才能睡成这样!‘张团长在门口看了一会就出来了说道.

    ‘听说他们昨天晚上忙活了一个晚还有几个战士伤到不过没有生命危我今天早上叫人送到师部医院去了!‘谢chūn军说道.

    ‘这你拿着这个大洋去找人收条猪回中午杀给他们胡昊在小子一顿没有肉就吃不下饭!‘张团长从自己的兜里面掏出一个大洋递到一营长面前说道.

    ‘团你干啥我早就安排好都杀好我要你钱干再说了就昊哥送给我们营的那些武器弹那得值多少条团长你还是收回去我要是拿了你的我们营指导员的骂死我!‘谢chūn军推开张团长伸到自己前面的手说道.

    ‘那我就多说去看看你的新兵训练的怎么现在让他们等中午吃饭的时候我在来找他!‘张团长说道.说完以一营长就带着张团长去训练场看新兵的训练情况.

    而胡昊他们还是在房子里面睡的香.到了中午吃饭的时间张团长和谢chūn军两个人来到胡昊他们睡的地看到那些战士们居然还在睡张团长就大声的喊道:‘都给老子起来吃饭吃完了再快点的!‘

    那些战士们听到喊声抬了一下眼又闭接着马上就睁开坐了起来.

    ‘团你咋来了!‘一个战士坐起来马上问道.

    ‘我过来看你们把那些战士们都叫起今天一营长特意杀了条专门是给你们吃快点!‘张团长说说着就进来到了胡昊身胡昊刚刚像是没有听到一继续睡他的觉!

    ‘二愣起来!‘张团长推了推胡昊喊道.

    ‘再睡会!你们先我等会吃!‘胡昊转了个身说道.

    ‘二愣给老子滚起来!‘张团长胡昊还想继续睡马上大声的喊道.胡昊一下就从床上坐了起来.

    ‘你干啥还让不让人睡了!‘胡昊起来就抱怨说道.

    ‘起来吃饭老子有事情问你!‘张团长说胡昊没有办法掀开被子就坐了起

    ‘我说哥你到底啥事没有事跑这里来干啥!‘胡昊跟在张团长身后问

    ‘老子来视察部队的训练情快吃完饭老子还想知道你是昨天晚上都干啥了!‘张团长说

    等吃完了饭战士们在外面点了一根烟就进了实在是外面太冷现在又飘起了雨.

    ‘啥事!‘胡昊坐在一营指挥部的凳子上问着张团猴子和一营长也在!

    ‘你们昨天晚上干死了好几百鬼子!‘张团长问道.

    ‘啊!是啊!‘胡昊点了点

    ‘那你跟老子具体说说.还鬼子那边现在是什么情还在抓百姓吗?‘张团长继续问道.

    ‘那我不知道了只有今天过去了才知道!‘胡昊说道.

    ‘那你说说吧!‘张团长点了点头示意胡昊继续胡昊想了就开始把昨天晚上开始行动的那些事情跟张团长说.等说道搞到了棉衣棉裤的时张团长马上喊停.

    ‘二愣你说你搞了三车棉衣棉还有面东西呢!‘

    ‘啥东那些那些棉衣棉裤都送送给就出来的老百姓他们昨天晚上都冻的不行了!‘胡昊说道.

    ‘都送3车?你个败家玩意!‘张团长气的就从凳子上站了起来.

    ‘我咋败家了?‘胡昊让张团长给说蒙了.

    ‘不你全给送不是借给百姓?‘张团长继续问道.

    ‘好像是猴昨天咱们说的是送还是借啊!‘胡昊转过头来问猴子.

    ‘昊我也忘好像没有说但有时有没有说送我不记得了!‘猴子也迷糊的说道.

    ‘你们!‘张团长气的用手指点了点胡昊和猴气的不知道说什来回的在指挥部走了好几圈.

    ‘你咋送了就送了反正都是咱们的老百姓!又不是给了鬼子!‘胡昊看到张团长这样.

    ‘昊你说的倒是轻巧咱们团可是还有好几千人没有棉衣棉裤棉被也缺现在有钱都没地买去!咱们团的那些指导员和政委都是挨个村子里面收都收不到多少啊!昊你居然全给送了!‘一营长也是很痛心的说道.

    ‘啊!你咋不早说早说我就说借了!‘胡昊马上说道.

    ‘早老子咋早今年新兵招了那么很多物资都是缺不说棉花就是食盐咱们都缺!好在咱们控制了大治县而且鬼子封锁的不是很厉还是有不少商贩带一下盐进城这次刚刚保证的了部队的用

    你个混球说送就送了!气死老子了!好不容易有三车咱们把那些鬼子的棉被拆一下就可以做成两到三套的棉衣棉战士们也可以训练啊!到手的东西都让你给败了!‘张团长骂道.

    ‘你不能怪昨天晚上那些老百姓都冻的发我能不给他们吗?再说时间那么急我也没有想到这点不信你问猴你看他想到了么!‘胡昊马上辩解说道.

    ‘是大昨天晚上我们在一个据点花的时候绝对不会超过30分所以很多事情都没有想好那些据点的水泥和砖我们都还没有弄回来呢!‘猴子也马上说(未完待续。。)

第二一三章鬼子的新对策

    张团长听到了胡昊和猴子的说知道这也是不能怪他们.也就不在多说啥.

    ‘你不用担我去给你抢回来!‘胡昊说道.

    ‘抢个屁上哪里抢去?你以为鬼子那边是你家的地盘想抢就抢!‘张团长骂道.

    ‘这有就那点鬼子要守100多里咱们想从哪里开始抢就从哪里开始抢!‘胡昊马上说道.

    ‘少给老子扯老老实实的去鬼子那边sāo扰鬼子就能抢你就抢不到你不许去专门找这万一鬼子知道给你来个诱饵你就死里面了!‘张团长马上骂道.

    ‘行你接着说吧!‘于是胡昊又开始接着说昨天晚上的事

    说完了以后.张团长在那里合计了一下问道:‘二愣照你这么说的你这几天应该杀了近500鬼

    而根据我们的情鬼子在车站这边共有2000来现在杀了500还剩1500.鬼子现在又要去建据还要在外面巡逻!那么车站里面应该是没有多少鬼子才是!‘

    “应该是没有多少鬼只会少不会除非鬼子对车站增兵要不肯定是守不住我们的!‘胡昊肯定的点了点头.

    ‘增兵肯定是还没有增我们在哪里的情报人员没有得到这方面的消你要知咱们的情报人员可是在鬼子的车站做事的.鬼子又没有增他们很快就能知所以这个不用担

    二愣我跟你说你这段时间不要光想着抢那些东应该想想带着战士们多杀几个鬼这样的鬼子车站那边的人手肯定是不够这样你们抢东西才更加鬼子增援都不一定来的及!‘张团长说道.

    ‘那这几天我们就专门杀鬼子救百姓去!‘胡昊点了点头.

    ‘还要注意安我上午听一营长说你们排有几个人受伤怎么严不严重!‘张团长继续问道.

    ‘没最重的也是让鬼子的子弹把肚子打穿应该没有什么大的问现在战士们已经越来越老练了!‘胡昊说道.

    ‘那就你去睡你的觉去自己注意安全!‘张团长点了点头说胡昊和猴子两个人就回到刚刚睡觉的地方继续睡.

    而在鬼子的指挥当去巡查的人发现那些据点的战士全部死了以马上就给指挥部发来电报.告诉指挥部那些据点的战士们全部都死而且那些百姓也跑了.并且根据车压的痕可以确定昨天晚上抢掉棉衣的是那些八路所因为车是开完八路那边去了!

    ‘八怎么会这这么冷的天他们也出真是气死我了!‘青木大佐喊道.

    ‘大佐阁现在我们是不是还要执行建据点的计划!‘一个少佐在旁边问道.

    ‘八那是必须要建着是华北司令部的意我们怎么能够不建!‘青木大佐喊

    ‘可大佐阁现在那些百姓全都跑而且那些八路还在后面虎视眈眈的盯着我一旦我们分散那些八路肯定会再次过来的!‘那个少佐低着头说道.

    ‘但是如果不建好据点的话我们的铁路运输线就更加危我们的那些巡逻的战士们就更加容易遭受那些八路的偷袭!所以不管怎么我们必须要建好据点!‘青木大佐喊

    ‘大佐阁如果这我们就要继续去抓老百而且要因为在晚点的天就真正的凉了下来这边冬天是不是适合建设房子尤其是我们要用到水泥方面的建筑材在冬天的那些水泥就冻成块而不会正在的凝固‘少佐在旁边说道.

    ‘哟这件事你就抓紧时间争取在段时间内建好那些据实在不加大巡逻队伍的战士的数量和频率.让巡逻的人开车巡我就不他们那些八路还真的敢跟我们打rì本皇军正面对着干!他们也只会搞搞偷袭而已!‘青木大佐自傲的说道.

    ‘我这就去办!‘那个少佐说着就出去青木大佐坐在那里想着该怎么来对付这股八路!

    而胡昊睡到下午5点的时终于醒来一战士们早就都出去胡昊出来的时看到那些战士已经在院子里面炖上了吃的了.

    ‘搞到啥吃的了.我看看!‘胡昊在门口伸完懒腰后过来揭开锅说道.

    ‘哟还搞到野猪不错啊!‘胡昊看到里面的猪知道那些战士们去外面搞那肯定是野猪了.

    ‘嘿昊我们几个人本来上山去转转看看有什么野味没接过就碰到了这倒霉的野猪所以就给搞回来了让大家好好吃中午虽然有但是不够咱们这些人吃哈哈!‘一个战士说道.

    ‘给一营送过去了没我看这猪这野猪应该不小啊!‘胡昊笑着说道.

    ‘送过去咱们哪里干出那种事情呢!‘一个班长说道.

    ‘那大家等会多吃晚上咱们要开今天晚上在去找鬼子玩玩完这一次大家就会团部好好休整一段时总结一下经在好好训练一下次再看有没有机大家再去搞!‘胡昊说道.

    ‘昊晚上还搞据点吗?‘一个战士问道.

    ‘我哪知道看到啥搞啥咱们没有目啥玩意好搞咱就搞啥!‘胡昊马上笑着说道.

    ‘哈哈!昊那鬼子还怎么抓我们啊!‘一个战士马上笑着说道.

    ‘昊哥不是说让鬼子天天追着咱们吃懂不!‘另外一个班长马上说道.

    ‘我说你们可不可以不要那么俗这可是在搞吃的呢!别那么恶心这个事情下次再讨论!‘胡昊马上说

    到了晚上8点多的时天都已经黑透而且看的好像是要下大雨的样子.

    ‘昊今天晚上就算了看这晚上肯定是大下次再去也不着急搞他们!‘谢chūn军过来说道.

    ‘咱们就是乘着天气去营长!‘后面一个战士满是说道.

    ‘哈听到没我们就是专门找这种天气去行我们走下次也不知道会不会从你们这里回来了!‘胡昊说说着就带着战士们通过了检查开始进入鬼子的占领

    现在那边好多地方都是荒无人尤其是很多的老乡搬过来很多村子一个人都没有.

    胡昊他们到了一个离鬼子的铁路不远处的一个据点的时大雨就下了.下在脸上都冰冷冰冷好在战士们都穿上了鬼子们的雨要不然穿上蓑衣都不一定挡得住大雨!

    ‘昊你鬼子的卡好多辆!‘猴子看到远处来了好多的卡马上就指给胡昊胡昊连忙让战士蹲仔细的看着鬼子的开过来的卡车.

    ‘昊不对怎么来这么而且你鬼子的据点里面又住满了这鬼子是想干嘛?‘猴子接着问道.

    ‘先看鬼子应该是采取了什么新的战术让战士们找个地方避避咱们在这里守看看鬼子到底搞什么!‘胡昊说道.

    ‘好!‘猴子马上就去通知后面的战士让他们暂时找个地方避避雨!

    ‘这么多鬼子?‘等车来进了胡昊看清这次了10辆卡卡车上面全是鬼估计有300而且每到一个据点那些鬼子们就下来就据点里面巡看看有没有异常!

    ‘昊哥，有点多啊，如果现在干的话，战士们会有伤亡的！＂猴子在后面说道.

    ＂恩，看看再说！＂胡昊说道，等鬼子的车离开了以后，胡昊来到一个小坑里面蹲在，用自己的雨衣遮盖了一下。用打火机打了一下，看清了现在的时间，胡昊和猴子两个人也找到一棵稍微高点的树下面蹲在，看看鬼子那边到底是搞什么.等了不久，整个野地里面除了雨声，什么动静也没有.

    ＂咦，昊哥，鬼子玩什么啊！＂猴子问道.

    ＂鬼子的车又来了＂胡昊看了看远方的天空说道，＂啊，猴子顺着胡昊忘的方向看了看。发现远处的山那边还真有车灯！

    ＂帮我遮一下，我看看时间！＂胡昊对猴子说道，等猴子帮胡昊遮挡好了以后，胡昊看了一下时间，发现只有４５分钟.

    ＂昊哥，多长时间！＂猴子马上问道.

    ＂估计是一个小时左右，鬼子现在加大了巡逻的人数和频率了，就是为了应付我们的，就是不知道鬼子的铁路那边现在是什么情况了！＂胡昊说道。

    ＂那昊哥，咱们还搞不搞啊！＂猴子问道.

    ＂着什么急，找死啊，现在去。我们还没有摸清鬼子都饿规律呢，在等一会再说，现在还早，看看鬼子到底玩什么！＂胡昊小声骂道！(未完待续。如果您喜欢这部作品。欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)

第二一四章送你们上路

    胡昊和猴子继续在观察着鬼子的动过了一个小时以又有车开过来了.‘昊鬼子来一趟是一个小怎么搞不搞!‘猴子问道.

    ‘废话不是?咱们不搞来这里千啥来了!你大半夜下大雨出来看月亮了!‘胡昊转过头来骂道.

    ‘召集弟兄开工告诉断后的战在路上埋咱们让鬼子坐土飞机!‘胡昊马上命令‘好不昊啥是土飞机?‘猴子马上问道.

    ‘土飞机就老子跟你解释这个千快去!‘胡昊本来是想解释但是发现不知道该怎么跟猴子于是马上马上命令道.

    很战士们就展开了攻击对朝鬼子的据点围了过去.等到了鬼子据点的外围的时候.

    胡昊让战士们去摸鬼子的哨不过为了出现不必要的伤胡昊和猴子两个入还是用枪瞄准了那几个鬼子哨就是怕哨兵突然发现而给战士们造成伤亡.不让胡昊感到欣慰的时那些战士们手脚还挺千净.

    胡昊马上打手势让战士们继续前包围鬼子的帐篷.

    ‘昊要不要现在就进攻!‘猴子问道.

    ‘不看我的!‘胡昊从自己的背包中拿出几个手拔好了就往鬼子帐篷里面扔.‘轰轰!‘爆炸声马上想有几个鬼子还被爆炸声给炸了出来.

    战士们也是连忙对着帐篷开不一会里面就没有动静了.

    而鬼子的汽车刚刚才到下一据因为是坐在车鬼子们是没有发现那边的爆炸声.刚到据就见几个鬼子马上跑了过来.

    ‘少后来那个点发生了爆你还是带着部队去看看吧!‘‘什么?发生了爆炸?‘那个鬼子少佐下来望着自己刚刚才经过的据看到那边也没有什么动静!

    ‘你们确定那边发生了爆炸?‘那个少佐问道.

    ‘我们确那边确实传来了爆炸声!‘一个鬼子军曹说道.

    ‘上车调快!‘鬼子的少佐马上命同时自己也赶紧上车!‘昊鬼子入不多o只要10来这鬼子玩啥o阿!‘或者过来问道.

    ‘管他玩收拾东撤.快鬼子就要过来了!你看看那边的车灯!‘胡昊指了指远处的车灯说道.

    ‘弟兄捡好枪支弹药撤了!‘猴子一挥大家收拾东西马上原路返回!鬼子那边开着车使劲的往这边‘轰!‘突然最前面的那辆车被炸的飞了起还好是往旁边要是往后面飞的后面的那辆车就要遭殃了!但是后面的车还是停了下那些鬼子全部都下了四处jǐng戒!

    ‘八嘎!‘鬼子少佐气的大骂了起来.不过还是在卫兵的掩护下来到那辆车旁看到车里面的那些战大部分都没有什么动静只要几个还在哼哼的呻吟.

    ‘来快点救这几个战其他的战士给我跑步前往那边那个据快!‘鬼子少佐马上命令道.那些鬼子马上整队开始往刚刚爆炸的那个据点跑!

    ‘昊鬼子弃车跑步咋整!‘猴子他们推到了一个比较安全的点以猴子问道.

    ‘弃车?嘿抢汽车快!‘胡昊马上笑着说道.于是那些战士们就开始从远处迂回到了鬼子的汽车的旁而鬼子少佐也跑到了刚刚爆炸的据‘八怎么这么快!‘鬼子少佐看到里面的战士全部都死光而且那些衣服还有被子啥能拿走的全部都拿走了.

    ‘来给总部发就说我们这边的7号据点的战士被八路给杀全体玉还要求总部加强各个据点的兵那伙八路的战斗力很强悍!快去发!鬼子少佐说道.

    ‘但我们的电台还在车我们要跑回去才行!:‘鬼子的通讯兵马上说道.

    ‘那‘‘轰:哒哒哒!‘鬼子还没有说远处就传来了爆炸声和机枪声音.里面还夹杂着步枪开枪的声音.鬼子少佐看到自己停车那边发生了爆而且好像是刚刚那伙八路在进攻自己的车队.

    ‘八杀给给!‘鬼子的少佐拔出自己的指挥刀就开始挥向自己车队的那个地方.鬼子们赶紧往那边反正也不太就是2里地左跑步的话几分钟就到了.

    但是胡昊可是没有给他们那么多时分配了好了每个车几个入以胡昊那边才进攻所那些还留在车上的鬼子很快就被胡昊和他们战士给解决几个受伤的鬼胡昊也用枪给杀了.

    ‘快点倒鬼子追上来咱们撤!‘胡昊马上使劲的摇等车发动了以胡昊就爬上猴子已经在驾驶位置上挂起倒档就开始往后同时打方向把车调头就开始战士也是这搞完马上就摇也不要地上的那些东发动了马上上车就开车跑路.

    ‘昊鬼子还在后面咋咱们这里只能去鬼子的下一个据点了!‘猴子边开车边问‘怕个鸟鬼子据点也是就是10来个鬼咱们这么多车顶上还有重机等会到了鬼子的据点咱们停一让车顶上的战士对着鬼子的帐篷用重机枪扫shè就可以也不用管死了没有扫完了咱们就去下一个!‘胡昊马上说道.

    ‘反正猴子的鬼子就是累死也追不上咱们!‘猴子说不到10分钟车就到了鬼子的刚刚经过的那个据那些鬼子还纳闷怎么刚刚过去就回来而且明明刚刚还听到巨大的爆炸而且还有机枪的声‘你们怎么这么快就回来了!‘一个鬼子军曹大声的喊那些鬼子在车灯的照耀根本就看不清车上面的战士到底是他们的入还是八即使看的清一下也分辨不胡昊他们可是穿着和鬼子一样的雨衣!

    ‘回来送你们上路!‘胡昊说着就拿出自己的手枪对着那个鬼子shè在车顶的战士也是架着重机枪对着鬼子的帐篷shè打了3分钟以胡昊他们也不下车检继续像前面开!

    而后面追过来的鬼子少佐听到了枪声以站在那里愣了愣!‘八来给我去铁路那边找告诉他们用电台通知指挥让指挥部再派入过让他们从车站出我们要堵住那些八快!‘少佐喊马上就有一个军曹带着他的手下开始脱离了大部前往铁路那边找入去胡昊他们则是继续往前面找那些鬼子的据等到了第四个据点千完了那些鬼子以胡昊让战士们停下因为胡昊看到好东西只见那个据点里有一块大帆布盖着一大堆的袋装洋泥.

    ‘弟兄下把那些洋泥搞上还让战士们上前面去jǐng戒.‘胡昊下来车喊那些不是开车的战士都下来每个入一不到三分钟那上百包的水泥就让战士们扛的千千净净.然后继续上车.

    ‘昊咱们现在去千啥?‘猴子问道.

    ‘还能千回家差不多了今夭晚再玩的话鬼子就会堵死咱往咱们驻地那边开去.猴子听到胡昊这么点了点带着战士们就开车往驻地那边跑.

    开了半个小时的时开到了一个三叉路胡昊他们刚刚转到会驻地的路上就突然发现另外一条通往鬼子车站的岔路上.有鬼子的车而且还不好在胡昊他们先开出来没有让鬼子堵住路.

    ‘昊不好还有摩托’猴子马上说道.

    ‘猴老子到后面的那辆车你继续打带着战士们回胡昊说着就打开了车从车上跳了下站好以使劲的挥着让战士们赶紧开车加速前进.等最后一个辆车通过的时胡昊一把抓住车的后战士们开始以为是都准备用枪打不过看到是自己入以就把枪跨到自己的肩膀把胡昊拉了上来.

    ‘昊你咋上这里来了!‘3个战士拉上胡昊以后马上问‘没有时间跟你们解快把洋泥堆到这边做掩鬼子的摩托车肯定会追上来.快点!‘胡昊拖了一包水泥就放到了两个车轱辘那个位正好让车轮子受力.

    ‘昊鬼子还敢追来!‘一个战士问道.边拖水泥边问‘废这里是鬼子的底入家怎么不敢追来!‘胡昊接过战士们水泥袋就开始摆好掩体.

    ‘把机枪拿下来下!‘胡昊说另外一个战士听到胡昊这么也连忙和刚刚那个战士两个入从车头顶上把重机枪给取了下来.胡昊接过来就安放到了水泥袋的掩体上面!而远处的鬼子的摩托车队里胡昊他们原来越近!&/dd&juyit.抗rì之兵魂传说

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    正文完，您可以返回列表。

第二一五章鬼子追击

    刚刚架好机枪不鬼子的摩托车就已经追了过来胡昊cāo起重机枪就开始shè直接就让前面的几辆摩托车的驾驶员鬼子给干那几辆摩托车直接就钻到旁边去后面的鬼子看到胡昊这边开枪了.也用轻机枪shè击.

    胡昊可是不自己都打了过把那些对着自己的车灯全都打爆旁边的3个战士也是对着鬼子那边shè鬼子的摩托车不敢前但是后面的汽车也是跟了上只不过胡昊这边的汽车也是使劲往前面狂

    ‘八停止追击!‘一个鬼子大尉马上在车上喊然后就有通讯兵马上通知了后面停止追击了.

    “八谁让你停止追击的!‘一个鬼子的少也是第一个晚上来抓胡昊的那个少佐过来了问道.

    ‘少前面就是八路的设置的检查站我们这点人过去的话占不到便宜的!‘那个贵族大尉说道.

    ‘哟还真这么说那些人可以确定是对面的八路好!我们回去给队长报告这个情我们也要在这边设置检查我看看八路还怎么过来!‘那个贵族少佐说着就上了

    其中的一辆车里面下来了几个鬼把那些受伤的鬼子和死了的鬼子全部都抬上了车!

    ‘昊鬼子没有追上来!‘一个战士说道.

    胡昊也是一屁股坐到车板子上说道:‘他nǎi.nǎi.的鬼子很jīng啊.不追上来了!‘

    ‘啊.昊哥.不追上来还不好难道要鬼子追上来!‘一个战士说道.

    ‘你懂个前面就是咱们的地盘敢再追上来咱们就跟他打拖住了他的咱们后面的三营马上就能派部队过还弄不死他?‘胡昊说道.

    ‘也是啊!‘那几个战士突然想到说道.很车就进了三营那边的驻此时天也微微放亮了.胡昊他们停下车以李和尚他们就过来上来就开始在车厢里面找东西.

    ‘我和尚你干你翻什么呢!‘胡昊看到李和尚一辆车一辆车找.

    ‘昊就这么点武器还有那一包包的东是炸药?‘李和尚问道.

    ‘炸药个屁.那是水泥也叫洋懂不懂!‘胡昊骂道.

    ‘不昊你怎么能这样今天早上一营长跟我说你们搞了不少武器给他们.还有很多轻机你今天怎么就搞了那么几十步枪我这边可是还缺不少武器啊!‘李和尚过来说

    ‘你他.妈.的看看那是啥!‘胡昊指了指几辆车车顶上的重机枪.李和尚一看眼睛都放光了.

    ‘昊够意哈重机枪啊!来人把重机枪给老子拆下快点的!‘李和尚对胡昊笑完以马上就大声的对周围的战士喊道.

    ‘昊老子也杀头猪给你们吃!‘李和尚说完以后就对胡昊说到.

    ‘老子没有兴你快点让你的战士把那些武器搞下来再老子要会团部一趟!‘胡昊说到.

    ‘啊.回团部干啥啊?‘李和尚问道.

    ‘有老子要送水泥回好了.你忙你的吧.快点让你的战士收拾就行了!‘胡昊马上说道.

    ‘快点的.昊哥要早点回去休你们几个站在地上干上去帮把枪支弹药给老子搞下来!‘李和尚看到几个战士还站在旁边看马上喊很那些武器就让李和尚搞回去胡昊也带着战士们上了车继续往团部那边开!

    等到了团部那边的时张团长听到了很多汽车的声就起床大熊听到张团长起床的声也起来跟着.

    ‘哪里来的这么多汽车的声走看看去!‘张团长穿好鞋就出大熊连忙跟

    出来到了大路上一见到猴子带着那些战士么正在搬一包一包的东张团长看到上面写的都是rì也不知道是啥玩意.

    ‘猴二愣子呢!‘张团长问猴

    ‘大你就起来昊哥在那辆车上睡觉呢!‘猴子指了一辆车说张团长就走了过去.打开车见到胡昊正躺在驾驶室后面那一排睡觉.

    ‘你个混起到家了你睡这上面干二愣叫你呢!‘张团长喊了几声胡昊都不应.于是上去推了他一

    ‘让我睡会再说行不一宿没有睡了!‘胡昊马上说道.

    ‘起回屋睡等会车还要开到林子里面去快点!‘张团长说胡昊实在不情愿就坐了起来.张团长下车后不久胡昊就下车来

    ‘二愣子.那是啥玩鬼子的文字老子看不懂!‘张团长指着那边的一堆放在木头上面的水泥问道.

    ‘那是洋泥也叫水是用来修房子用的!‘胡昊说道.

    ‘洋就是鬼子修碉堡的那炮弹都不一定打的烂的那种东西?‘张团长问道.

    ‘恩‘胡昊眯着眼点了点头说道.

    ‘嘿好东等会全部送到前面咱们在桥后面也修碉按上重机枪!‘张团长也是两眼放光的说道.

    ‘恩!‘胡昊点了点头突然睁开了眼马上说道:‘不那是我建房子用的!‘

    ‘放你见房子用这么好的东修碉堡呢!修在这里有什么就送到前面再老子不是给你建好了吗?什么有空你就搬过去就行了!‘张团长马上反驳

    ‘就你那房子能住人大雪一来都能把房子给压倒了!‘胡昊马上说道.

    ‘怎么就不能住老子这两天还去加固肯定压不塌!‘张团长马上也说道.

    ‘那也不四处漏晚上睡里面能冻死!‘胡昊继续批判道.

    ‘冻个晚上你不会烧火真我告诉你这批那个洋哥要了!‘张团长指了指胡昊说道.

    ‘那是我抢回来我要建房绝对不行!‘胡昊马上摇头表示不同意.

    ‘那老子给你留几包行不剩下的归老子!‘张团长马上就打着商量的口气问

    胡昊想了马上就对远处的猴子喊道:‘猴过来!‘猴子听到以马上就过来了.

    ‘啥昊哥!‘

    ‘我问咱们排那些战士们住什么地方啊!‘胡昊马上就问道.

    ‘帐篷还能什么地这里除了指挥部是房林子里面全是帐篷!‘猴子马上说道.

    ‘那你扛20包水泥回我抗10剩下的给我咱们自己建完房以还要给战士们建房子!‘胡昊说道.

    ‘你要那么多干30这才多少包!‘张团长一听胡昊30包马上就有点不愿意了.

    ‘有100多包够你建碉堡什么的了!胡昊说道.

    等分配好了以胡昊就让张团长带去吃早餐到了吃早餐的地张团长要胡昊把昨天晚上的事情跟他说一胡昊也就跟他讲了.

    ‘你说鬼子昨天加大了巡逻的人数和数而且昨天晚上他们还追着你们打?‘张团长听完以后问道.

    ‘是啊!‘胡昊边吃东西边点头说道.

    ‘看来鬼子是要想要留住你们不二愣着几天不要去鬼子那边等稳住了鬼子再正好你们这几天也好好休整一否则鬼子那边找到了机会围住你们的到时候你们跑都跑不了!‘张团长马上说道.

    ‘不我跟猴子还是要我们两个鬼子很难发现的了!‘胡昊马上说道.

    ‘不就在家里哪里都不能鬼子那边正等着你们你们两个上去更加危险!‘张团长马上就否决

    ‘放心我不会和鬼子硬拼就是看看鬼子那边到底怎么打的赢的我和猴子就打不赢我和猴子肯定是不会和鬼子硬来!‘胡昊说道.

    ‘那你去哪里干啥现在鬼子的据点估计也是很难修的成功天都冷很多百姓都到了我们这边了!‘张团长问

    ‘去看看鬼子的火车都运什么东反正就是不能让柜子的火车正常的运转就行了!‘胡昊说道.

    ‘再如果火车运了好东我们也能够弄点回来不是!还有就是侦察鬼子那边的动万一鬼子要对我们动手我们也好知道鬼子到底想干什么不是!‘胡昊继续说服张团但是张团长还是不为所

    ‘别给老子找借我告你就老实消停的在这里待几等我收到那边的情报再行老子不跟你说记想出去的老子抓到你就有你好受的!‘张团长站了起来说道.张团长说完就带着大熊走猴子马上就靠了过来说道.

    ‘昊团长不咱们还出去不?‘

    ‘废我哥啥时候让还不是照样出行回去睡晚上看看情况再说!‘胡昊说说完两个人就回去休息去了!(未完待续。。)

第二一六章开火车追

    胡昊吃完饭一直睡到下因为张团长带着水泥去了前面的那几个检查站那所以也没有人来叫都已经是下午三点了.胡昊和猴子才起了.

    胡昊让猴子去炊事班拿吃自己去了山上找野现在山上的野味是最肥的时所以不管是什么野这是时候的肉最

    等一个小时以胡昊拧着一只野鸡回来交给猴让他去整自己就开始刷锅烧水炖等吃完了都快5点张团长他们还没有回

    ‘昊咱们接下来干啥!‘猴子问道.

    ‘还能干去找鬼子那边可是火车有好东西的!‘胡昊马上说道.

    ‘那昊咱们咋出万一路上碰到了大哥咋整!‘猴子问

    ‘咱们去路边等啥时候我哥回来咱们就出发!带好武器和弹药!‘胡昊说道.

    ‘成!‘猴子马上就收拾自己的武器弹不一会两个人就来到路边的林子里面等等了快2哥小时了才看到张团长和大熊他们开着车子回来.

    ‘昊大哥回来了!‘猴子马上对躺在地上睡觉的胡昊说道.

    ‘回来下开车走!‘胡昊马上就坐了起两个人跑到林子里发动一辆还有不少油的车就开始往外面倒不一会就上了大开始溜了出去.

    张团长下车以第一件事就是回家看看到桌子上放着吃但是胡昊和猴子他们不见了.张团长连忙去揭开看到里面还有野鸡汤已经开始有点凉了.

    ‘恩?这两个混球到底是出去了没有出去啊!张团长站在那里想了马上就蹲下看胡昊的床胡昊的武器一般都是放在床底.

    ‘好小还是给老子溜出去这小子是老子最近没有收拾现在是胆子越来越大啊!‘张团长说道.

    ‘大那要不要去追回来!‘大熊马上问道.

    ‘追个屁啊.鬼知道他是什么时候出去从那个检查站走的!‘张团长说着就站了起来说道.

    ‘把汤热一咱们两个也吃饭.回来了老子再收收他!‘张团长说道.

    而胡昊他们开着车来到李和尚哪里的时李和尚还奇这不是早上刚刚才回去吗?怎么又来而且只有他们两个来.

    ‘我说昊你这又想干啥啊!团长在我这里回去前可是交代我不能放你过去!‘李和尚马上说道.

    ‘滚远当老子没有来你也没有看到我们!‘胡昊马上说道说完就对猴子说道.‘收拾武器出发!‘

    猴子那边也是连忙收拾自己的武器弹背到身上就准备走!

    ‘昊哥.你真去鬼子那边鬼子在对面不远处就设置了检查而且还有不少的鬼子在呢!‘李和尚马上说道.

    胡昊听到了用怀疑的眼光看着李和尚.‘你***到底行不行鬼子把检查站都设到了家门口你居然不去干掉他?‘

    ‘昊我也想去干掉但是张团长不主要是我这边的新兵还没有训练训练完了你看我把对面的鬼子给端了!‘李和尚马上就说道.

    ‘行了.我才懒得理你这些破事我要出去我哥没有问就别跟我哥说我从你这里走估计现在我哥也发现了我出来了!‘胡昊交代道.

    ‘明记得去了那边给我带点好东西回来!‘李和尚马上就交代胡昊也不理他!

    过了进攻了八路这边的检查站以在拐个弯就看到前面的有灯而且还有不少的鬼子在哪里巡逻.还用沙袋把路都给堵死了.做了掩体.

    ‘昊鬼子这是要堵死咱们.怕咱们再抢鬼子的车开回来啊!‘猴子小声的说

    ‘绕过咱们今天晚上去炸铁路炸完了要是时间赶趟的在sāo扰sāo扰他们!‘胡昊说说着两个人就从旁边开始绕过去

    等进了鬼子这边的腹地以胡昊和猴子也不走大专门走大路旁边不远处的小因为现在鬼子时不时的有一辆2两军车通过.

    ‘昊鬼子干啥路上那么多的车!‘猴子问道.

    ‘你问老子老子问谁管他干咱们今天晚上去铁路那边看现在鬼子放了那么多人在这那边的人数肯定要少很要不然就是鬼子车站少很多人!去铁路那边看看!‘胡昊对猴子说道.

    等走了2个来小胡昊他们才来到了鬼子的铁路边上.两个人猫着看看一队队鬼子从自己的身边经现在鬼子更加jīng明每个巡逻队5隔5分钟一趟!

    ‘昊鬼子玩的绝你看咱们没有机会啊!‘猴子小声的说

    ‘谁说没有机炸药包准备好了没有?‘胡昊说道.

    ‘昊你想扔过那能行吗‘猴子马上说

    ‘不试试怎么知真炸完了咱们就猫着腰换个地方在来一次!‘胡昊说于是猴子把自己的炸药包拿了出胡昊拿到手同时拉一下自己的枪就躲着哪里等着鬼子的车来.等了约10分鬼子的运输车就到

    ‘昊来准备我给你盯着那些鬼子!‘猴子马上说胡昊感觉鬼子的车开到差不多的时胡昊使劲的撇着炸药包就过去炸药包在天上飞的时那些巡逻的鬼子还没有发

    快要落点的瞬胡昊对着炸药包就开了鬼子的火车也是刚刚才直接就把车前面的那几节车厢给震的偏离了轨自己朝野地里面钻去而且真好是朝胡昊这个方向钻.

    ‘我cā快跑猴他娘老子不就是炸了一下你***还开火车来追!:胡昊说着就使劲往前面跑猴子也是跟

    而那些鬼子开始炸的时候就知道又让人偷袭使劲的寻找着那个偷袭的看到火车的灯光照shè的地两个人在那肯定就是他们两那些鬼子又的开有的

    ‘昊鬼子追上来我说你扔个雷能不能扔准点啊!‘猴子边跑边喊道.

    ‘老子扔的很只不过那火车不听老子使朝咱们这边翻来!‘胡昊也是边跑边后面还能听到开枪的声同时还看到鬼子从后面追来.

    ‘猴你先到后面掩护老交替进他nǎinǎi不干死他们他们还以为咱们也是软柿子呢!‘胡昊说着就掉过开始蹲对着最在最前面的一个鬼子就是开一然后拉枪在对着另外一方向追过来的鬼子就是一

    旁边的那些鬼子看到对面开并且这边还挂了一个以也就放慢的脚开始猫着腰前不时还对着胡昊的方向开枪.胡昊可不会跟他们缠赶紧完后面而猴子跑到一个地方以后也蹲了下

    开始瞄准胡昊后面追过来的鬼因为鬼子的后面就是火车爆炸的火所以胡昊他们这个方向能够看清鬼子的影而鬼子只能根据枪口的火光来发现胡昊他们.

    鬼子那边的过来的巡逻队是越来越主要是他们也很恼让胡昊他们炸三三次都成功搞得那些巡逻的鬼子是一点面子都没而且前两次连人的影子都没有发这次发现了人鬼子就开始穷追不舍管你跑到哪里都要

    反正那边的几条通道都让自己这边的部队给封锁想跑也不好跑.胡昊和猴子两个人对着鬼子那边也是不断的shè也弄死了不少的鬼但是鬼子还是追虽然现在的距离越来越但是那些鬼子居然没有要放弃的意思.

    ‘昊鬼子是不是发疯居然还追!‘猴子路过胡昊shè击的地方喊道.

    ‘鬼才知道不就是炸一条铁路犯的上吗真是!‘胡昊也是边开枪边说道.

    但是那边的鬼子现在也是有苦说不出这都第三辆火车让他们给炸已经严重耽误了前线的运送物资计今天晚上的这一估计到明天上午才能通这得少运多少物资而且上面还下了死命一旦发现了有人炸铁那就一定要抓抓不到也要弄死!所以那些鬼子巡逻的也是没有办

    ‘昊鬼子后面来了大部还有你听!‘在胡昊经过猴子藏身shè击的地方的时猴子马上大声说道.

    ‘还有狗!**这是想要老子留在这里猴你先干老子去埋点东西!‘胡昊喊道.

    ‘昊你快鬼子马上就到了他们的步枪的shè程到时候我可就没有办法还击了!‘猴子听到胡昊这么说也是马上喊开玩笑这是野地里面啊.而且对面看来是有好几百鬼子追了上来了!(未完待续。。)

    ps：这是今天的第三1个小时左右以后会有第四更出来!

第二一七章 前面有---地雷

    胡昊在地上埋了几个手雷以猴子在后面大‘昊快顶不出‘‘好过朝我这个方向过啦!‘胡昊自己移开了到了旁边的几米远后大声的喊猴子马上就收起枪使劲的猫着腰往胡昊那边路过胡昊的的地方的时猴子问道.

    ‘我要不要也给鬼子准备?‘‘你不废话吗?快点的!‘胡昊边开枪边说道.

    猴子听到以后马上就使劲往后面跑了50来米的时蹲下从自己的包里面拿出几个手雷开始按照胡昊教的办法给鬼子准备东准备完了以看到胡昊还在那边开于是猴子招呼胡昊过胡昊是边打边退.现在鬼子那边也是只能凭借着胡昊开枪的火光来判断胡昊的位对着那个位子就开吓得胡昊也是使劲跑.

    跑到猴子身边的时胡昊喊‘行了别开枪使劲跑那些手雷能够帮我们吓鬼子一段时快点要不鬼子合围了咱们就麻烦了!‘胡昊说完就开始猴子听到以后也是很快的收起枪跑后面的鬼子本来以为他们还会继续边开枪边所以那些鬼子都猫着腰前但是等了一两分钟还是不见对面开枪.

    ‘八他们跑给老子让狼狗在前面快点!‘一个鬼子少佐喊这个时候战士们才开始站直了要撒腿就去追胡昊他们.

    ‘轰‘‘汪汪!‘一条狗碰到了地直接就把狗炸的飞了起同时在跟着够后面的几个鬼子也是受伤了.狗落地以后还想挣扎的站起但是后面的两条腿基本是报废了.

    ‘可惜了!‘胡昊边跑边说道.

    ‘啥可惜了!‘猴子在后面问道.

    ‘狗炸死了!‘胡昊说道.

    ‘炸死了就炸死难道你还想让那畜生追上来咬咱们o阿!‘猴子在后面说道.

    ‘你懂个屁o这个时候吃狗肉是最好听过佛跳墙没?‘胡昊边跑边说.

    ‘没听过鬼打墙!‘猴子在后面继续回答.

    ‘滚.跟你白说o阿真是!下次想办法去鬼子那边再搞条出来炖着放上芋红辣美味o阿!‘胡昊边跑还边舔了舔自己的嘴唇.

    ‘昊咱们还是快跑慢了就是狗吃咱们了!‘猴子在后面提醒胡‘快跑!鬼子现在还在趴着呢!‘胡昊回过头来看到.那些鬼子踩了几个手雷以都趴在了地现在不知道是到底是对面那几个入扔的还是埋的.

    ‘八给老子滚起那些地那些土八路都跑远还不快追!‘那个少佐过来喊那些鬼子又站了起开始往前面追了几十米的时候又踩到了手雷.

    这下又挂了几个.又死了2条本来是有5条现在剩一条而胡昊他们趁着鬼子趴下的时都跑出去上千米远‘哎昊休不行他nǎinǎi怎么这么能追o还在***!‘猴子本来想休息在哪里双手撑着双腿勾着腰喘回过头来看到后面的鬼子还在往自己这边跑的时候.又站了起继续往前跑.

    胡昊在前面等到了猴子过来以对猴子说‘还有炸药包有的话给老老子给他们来个厉害省的***不知道马王峰有几只眼!‘胡昊跟猴子并排的跑着.

    ‘昊还有好几都给你老子背的累死你快点全部搞出弄死那些鬼老子好休息一下!‘猴子边跑边把自己后面的包弄到前面把几个炸药包就拿了出去交给胡胡昊也是接过来就放到自己的背包里‘好昊没有了!‘猴子把炸药包都交给了胡昊以后说道.

    ‘你继续老子给他们下点要是再追老子就跟他死磕了!‘胡昊说胡好说着就开始找地方把那些炸药包开始埋到地还在上面安好了手就等鬼子追上来.

    胡昊搞好的时鬼子都已经追到离胡昊只要400来米的地方胡昊赶紧跑路.胡昊在前面使劲的跑鬼子就是用那条狼狗大后面的鬼子全部都是跟着那条狼狗追.跑到胡昊埋雷的地方的时‘轰!‘鬼子的那条狼狗又飞了起那几个在狼狗后面的战士被炸到了还没有来得及叫接着下面的炸药包爆直接就把那几个鬼子炸的飞了起而后面不远处的鬼子也是炸的直接向前趋了几就倒在了地上.

    ‘八居然埋炸药八路死啦死啦的!‘后面的那个少佐看到前面的战死不敢追了以就跑到前面来查看情看到前面一个大周围倒下了将近20来个战马上气的妈的.

    ‘队还要不要那些土八路跑的太快咱们的狼狗现在噎死了!‘一个大尉过来问道.

    ‘我就不信他们能跑一个晚周围的部队现在也已经跟过来咱们只要咬住他不等会就换后面的部队去追!‘那个少佐喊‘快还等什么!‘鬼子少佐对着那些战士们喊于是那些鬼子又开始追上去‘轰!‘刚刚跑没有多又踩到了一又倒下了不少的鬼这些鬼子们都是站在那里望着后面的那个少佐!想知道到底是追还是不追o着样追的没有追到前面的土八.估计这一队的战士都要报销‘看什给老子我就不信八路能够带那么多的炸药包!‘那个少佐在后面喊鬼子的士兵于是又开始启而且也很聪开始绕弯去但是胡昊早就想到鬼子以为绕过去但是马上就是轰轰两把附近的十来个鬼子全给报销这下战士们不千直接一屁股坐到了地鬼子的少佐看到这样也没有办法‘八老子抓到你非得剥了你们的皮不可!‘鬼子的少佐说完了以后也是一屁股坐到地现在没有办法追自己这一中队这一路追过包括打死炸死都快报销一半再追的还不知道要报销多少而且战士们现在已经很累‘昊昊鬼子不追在那边坐下咱们也休息会吧!‘猴子回头看到远处没没有入的影子马上说道.

    ‘休息个屁o阿.快点改从鬼子的旁边穿回要是鬼子的后续部队来或者鬼子在旁边开始包围上来咱们就死在这吧!‘胡昊说着就掺着猴子开始绕弯.

    想从刚刚追自己的鬼子身边穿出去.两个入开始猫着腰从离鬼子几百米的地方往铁路那边不一会就看到很多鬼子的车从那边开到了鬼子休息的地方.只见一个鬼子下了车来到那个少佐休息的地方.

    ‘坂田你怎么不追还是已经抓到了破坏铁路的八路了!‘一个鬼子中佐过来问道.

    ‘报告中没有追那些八路太狡猾他们在路上埋了好多的地我们的士兵踩到了就要玉碎很所以现在我们不敢追了!‘那个少佐站起来回答道.

    ‘八啪!‘那个中佐直接就扇了那个坂田少佐的一个耳光‘你真该好不容易抓到了他们的尾现在你居然不追就是为了怕伤你还怎么当这个中队长!我要想联队长那边请撤销你的中队长职务.送你上军事法庭!‘那个中佐骂道.

    ‘嗨!‘坂田少佐老实的站好低着头.

    ‘现在那些八路跑完那个方向?‘中佐喊‘报十分钟他们还在我们的前而且我们的军犬也是往整个方向追的!‘坂田少佐马上指了指前面的那个方向回答道.

    ‘哟西.给我追!‘那个中佐看到坂田少佐指的方马上就对身后的战士一挥那些战士马上就开始跑了起坂田少佐刚想提醒小心前面有地雷的时那个中佐都已经跟着前面的那些士兵一起跑过去‘中小前面有地‘那个坂田少佐想了想还是喊一提醒一下但是还没有喊就听到轰的一只见那个中佐飞了起来.

    ‘有地雷!‘坂田少佐小声的把没有说完的话说完.

    ‘八快去救中佐!‘坂田少佐反应过来以后马上说道.自己也是快步的跑了过一把就抱起那个中佐就坐到了地上.

    ‘中佐阁中佐阁!‘坂田少佐使劲的摇了摇那个中但是那个中佐双眼紧而且嘴里大口大口的血往外面冒.

    ‘中佐阁下你醒醒o我提醒过你前面都地雷的o阿!‘那个少佐还是摇了摇那个中‘卫生卫生快点过来!‘坂田少佐看到摇的没有马上就喊卫生但是卫生兵过来看了看以后说道.“少佐阁中佐已经玉碎为帝国捐躯了!‘

第二四四章搞大动静

    ‘我要是带了400人过鬼子还不得去请增援那还怎么打鬼就这几天的事挺过去鬼子就要完挺不过那么咱们就难打了!‘胡昊对谢春华说道.

    ‘那我明白你自个注意我现在就去给你安排去!谢春华听到胡昊这么说.

    也明白确实是这现在派胡昊出去主要是为了消耗鬼子的兵鬼子最近有补上兵还是2000如果鬼子的2000人守着车凭借车站的那些碉堡和暗想要打进那伤亡的人数自己都不敢去

    要不是为了别的部自己团根本就不用那么着急去打鬼子的车但是没有办八路穷很多部队现在吃都吃不还怎么打鬼子啊!

    胡昊看到他出去了以就自己一个人坐在火炉边烤那些个参谋也不敢跟胡昊说他们也看出来了胡昊今天不怎么高要是高兴的胡昊早就找他们来吹牛了.

    ‘昊给你喝点暖暖身子!‘指导员过来把一杯热水递到了胡昊的面他也是刚刚才进看到胡昊在这就倒了杯水过来.

    ‘谢谢!‘这几天我的部队就麻烦你们了!‘胡昊接过水杯说道.

    ‘说啥呢昊还麻烦我们给你添了多少麻而且你给了我们营那么多的武器弹还有各种物我们都没有跟你说谢咱们是八本来就不说那些!‘指导员说道.

    ‘哈是咱们是八路!‘胡昊笑了笑说

    等到吃完了完饭以胡昊让战士们休息了一然后带着战士们通过了河面上的其实不用过桥都下面的河面上面都结了厚厚的连车都可以过别说胡昊他们过了桥以然后通过了检查站.

    ‘昊搞掉他吧!‘猴子示意了一下前指的是前面的检查站.

    ‘废老子这次不搞掉他还留他啊.让战士们散老子还是扔几个雷过去跟他们打个招呼!‘胡昊说

    说着从自己的提的袋子里面掏出10多个手然后抱在胸前就上了山看到鬼子那边帐篷都已经亮灯

    ‘我说鬼子也是不知道修改房子啥这样的天住帐篷不冻死他们才怪呢!‘胡昊把多余的几个手雷放到地上说到.

    看到周围的战士都已经准备好了以胡昊拿起自己的手雷就使劲往鬼子那边撇过一个接一

    ‘轰.轰.轰!‘胡昊的扔的手雷不断的在鬼子的帐篷里面爆

    ‘八那个混蛋怎么又来了!‘那个鬼子大尉骂骂完了就钻到了自己的床下而他的2个卫兵和一个文书因为没有来的及钻下马上就受伤了倒在了地上.

    ‘轰轰!‘手雷还在不断的爆那些没有来得及躲的鬼子基本都是要受到伤不过也是有鬼子要冲出但是因为鬼子那边有火一出来就被胡昊的战士们用枪干有的倒霉的鬼子居然让胡昊的好几个战士打都是死的不能再死了!

    ‘八是八路的进给上面发电快!‘那个鬼子连忙喊但是发现自己的文书和卫兵都死

    ‘八嘎!‘那个鬼子大尉看到这马上就从自己的床里面爬了出但是还是敢站起因为胡昊那边已经发起的正式的进只要鬼子那边有人动的地那些战士们肯定不会放而且有不少战士还是瞄准了鬼子的帐篷里面打!

    那个大尉从帐篷里面爬出发现在外面居然没有一个活着的战这下就慌外面没有了活的战那么就没有办法阻止有效的防御.

    ‘八活着的全部给我冲出阻止防御!‘鬼子大尉大声的喊很就有不少的鬼子从帐篷里面冲了出但是很多的都是刚刚冲出来就被胡昊的战士给击只有少数的鬼子能够进入到修好的掩体当但是还是不敢冒

    胡昊看到了有几个鬼子进了一个掩但是没有出来开于是拿着一个手雷拔开就扔了过‘轰‘的一声过从掩体里面飞出2具鬼子的尸体出

    ‘猴带着一个排靠上其他的战士掩护!‘胡昊对猴子说

    猴子连忙用手势命令一排的靠上4排的战士掩胡昊的那个连边为4个每个排都在100人左基本上就是一个连但是还是称作

    胡昊拿起战士手的一挺歪把子就冲了过到了鬼子的附近以对着鬼子的帐篷就是扫其他的战士也是靠近鬼子那边的帐往帐篷里面扔手

    等差不多10分钟的时战斗就结束战士们除了警戒就是开始打扫战补充刚刚消耗的弹很一营的战士在谢春华的带领下就过来了.

    ‘昊哥.可真快着都没有半个小时你们就给搞掉了!‘谢春华来到胡昊身边说

    ‘让你的人打扫战我们马上要出好了不多说我带着我的人先走了!‘胡昊说说着就开始命令战士们前而后面的战场就交给了一营的人去打扫

    等走了半个小时以胡昊马上命令战士们把自己的白布拿出系到自己的身然后带着战士们专门走小路.冬天就是这下不到处都是走到哪里都是有痕迹所以想要搞掉那些鬼就是要速战速同时还要想办法把后面追来的鬼子甩开才

    战士们走了快一个小时终于快到了鬼子的一个据现在鬼子的那些据点还是修好每个据点大概都有40来个鬼总共有20来个据所以在外面的鬼子就有800多

    只要把着800人搞掉那么鬼子守着车站就剩下1000多鬼子一下就给车站的鬼子消耗了一半的兵这对后面张团长带兵过来攻打鬼子的车站是有巨大的帮助

    ‘昊鬼子的据咱们准备怎办么要是动静大了我们就没有办法藏下去了!‘猴子来到胡昊身边问道.

    ‘谁告诉你我们要藏下去藏下去我们还怎么把车站里面的鬼子给引出来!‘胡昊对猴子说道.

    ‘啊?把鬼子引出啦?昊你想干啥?‘猴子吃惊的问道.

    ‘你先别管这现在这个是机密.你现在还不能知道.等到时候你就知道我都这么你应该能猜出来吧?‘胡昊对猴子说道.

    ‘昊你的意思是哪里?‘胡昊背着战士小心的用手指指了指鬼子的车站的方向!胡昊笑了一下.

    ‘我总算是明白了!干.他.娘的!‘猴子高兴的说道.

    ‘准备好炸药强攻这个据点!‘胡昊说

    这次胡昊特意带了很多的炸药包过就是为了准备炸鬼子的据点用而且炸药包都是胡昊招张团长去兵工厂那边定制不单药力而且还裹上了一层的小铁不但有震伤还有铁块的杀伤

    胡昊点好了一跟引线以后就使劲的草鬼子的据点里面扔还没有等爆马上又点上第二‘轰‘‘轰‘很多鬼子还躺在床上睡觉就直接被震而一些在外面巡逻的鬼子也是直接别飞起来的铁块给打伤打死的!

    ‘八敌袭!‘一个鬼子中尉喊完就口里吐直接内脏被震坏喊两句就不行‘胡昊扔了一个普通的炸药包到了鬼子的据点的大门口‘轰‘的一声大门就开战士们赶紧冲了进对着里面的鬼子就是开枪.

    ‘八有人袭击了11号据快给上面发电报.‘第12好据点的鬼子听到了动静以马上就站在据点的上面观察11号据同时10好据点那边也是看到也是马上给车站那边发电报.

    而此青木大佐正在听着负责情报的一个少佐的报告.‘你那个昊哥带人到咱们这边来练什么意又要炸铁路?‘青木大佐问

    ‘大佐阁炸不炸铁路我不知但是他肯定会袭击我们在外面的战听我的情报人员那个昊哥喜欢带着他的新兵到我们这边来找我们打偷袭我就是为了让他首先的新兵成为老而且锻炼了他手下的战士们的能力!

    所我建议大佐阁下把我们在野外的战士全部都召回这他就没有办法来找我们练兵!‘那个少佐建议到.

    ‘不能招回要是找回他会把我们的铁路炸的一干二而且现在我们这里是物质中转现在我们的卡车可以通过冰面直接运到下个车站所以我们的铁路必须要保证!安全通畅!”青木大佐想了想跟那个少佐说

    “八那个混蛋怎么又来我们不是给了他东西吗?但愿他这次不会去打我们铁路的主意!‘青木大佐马上骂道.(未完待续。。)

    ps：丑牛终究还是没有食从晚上6点到现丑牛基本上没有休息大家为丑牛鼓掌吧!</dd>

第二六三章凉拌是怎么办

    张团长那边收到了电报以后，和陈师长惊讶的看着电报，

    “不是，怎么这么快就引上了，问问刘瞎子，他的部队现在到了哪里，有没有布置埋伏！”陈师长马上对通讯兵说道。

    “这小子，我还以为要个几天呢，怎么昨天才出去今天就给引上了，这鬼子跟他有多大的仇！”刘政委在旁边也说道。

    “要说仇，那可大了去了，死在他的手上的将军都要好几个了，大佐我也不知道有多少了，其他的佐官啊尉官啊，那就没有去细数了！”陈师长马上说道。

    “行了，小张，别担心，那个混球天生就是小日本的克星，也是个祸害，放他到外面去祸害总比在家里祸害你强！”陈师长看到张旅长接到电报以后一直在哪里沉思后，马上说道。

    “哈，这个混球！”张旅长说完了以后也不知道该说说什么了，总不能对陈师长说自己倒是不希望他那么有本事吧，自己两兄弟在家里说说还行，但是到了指挥部还是少提点这个好，

    刚刚看到二愣子居然引出去近2哥联队的鬼子出去，那就是鬼子将近三分之一的兵力，要是刘师长那边真的能解决完这些兵力，那么对于整个防御局势就会发生巨大的变化，而且搞不好自己还能带兵过去反攻那些鬼子去，

    要知道，那些鬼子现在的弹药都是不充足的，而后面的其他的部队也靠了过来，完全可以拖住其他的地方支援过来的鬼子，现在就看二愣子能不能够把鬼子引到刘师长的埋伏圈，已经刘师长是否准备好了埋伏圈了！

    “报告。刘师长回电，现在8师已经进入了伏击圈，就等鱼上钩了，还有伏击地点是燕子沟。！”一个通讯兵马上拿着电报过来说道。

    “好！”陈师长马上到了地头前面。看着地图的燕子沟和胡昊现在在的位置。

    “不远，只有10里地，应该能把鬼子引过去！”陈师长看完地图以后说道，

    “给胡昊发电报，命令他把鬼子引到燕子沟去！”陈师长马上命令道，那个通讯兵马上就进了电报室。

    “我现在不是担心他那不能把鬼子给引过去，就那个混球干啥事都能把人气死，估计鬼子更是，肯定会去追他，但是我担心这场战斗以后。二愣子的手下还能剩下几个，800人，到现在就剩下了400人，都是老兵，都是杀鬼子的好手，

    要知道他们不管是牺牲的还是现在活着的，那个人手上也有几条鬼子的命在，但是要是没有了就太可惜了，而且猴子现在都不想当指导员了。二愣子要是不是我压着，估计也是不会当的。所以，哎！”张旅长想了想还是没有把后面的话说出来。其他的几个人也是清楚张旅长想说什么。

    “没有事，打完这一仗我从其他的部队给你调集一些老兵过来。这半年来。你们旅战果是最多的，但是牺牲也是最大的，以前独立团的最早的那批老兵现在都没有剩下几个了，我们这边确实是要给你补偿。保证你独立旅的战斗力。

    而且你现在不单单是我们20师的主力，也是整个华北八路军的主力。战斗力是一定要保持好的！”陈师长马上安慰张旅长，张团长吸着烟点了点头。

    而在这边。八路的战士已经在后撤，胡昊和几个有点内功底子的人断后，把鬼子气的都不行，那个混蛋太气人了，明明没有几个人，但是还是给了自己这边的不部队那么大的杀伤力。时不时的飞出一个炸药包过来，马上自己这边的部队就有一大片要倒下去。

    “八嘎，要不惜一切代价给我弄死他！”宫门二郎对着自己手下的军官喊道，现在32联队的两个大队也是过来加入了追逐的行列。总共近5000人在追着胡昊他们，不过好在深山里面雪是非常厚的，加上这些天接连下着大雪。

    有的地势比较低的地方，雪都到了齐腰深了。所以跑起来非常的费劲。而且关键是这林子本来就大，而且都是一座山连着一座山，想从别的地方绕道胡昊他们的前面去吧，还比较远，根本就赶不上，所以只能撵着。

    “昊哥。鬼子越来越多了怎么办！”一个战士喊道。

    “凉拌，打！”胡昊头都不回的说道。还能怎么办啊，现在只能打啊，不打的话，自己这些人一个都别想跑。跟别说把鬼子引到伏击圈去。

    “凉办是咋办啊！”那个战士边用轻机枪杀前面的鬼子边问道，

    “凉拌就是打，快点往后退，要不跑不了， 鬼子从侧面过来了！”胡昊边喊边往后面推，还好这个林子树木多，而且都是一些大树，要不然还真就跑不了。

    胡昊带着那些战士往后面撤，鬼子就是使劲追，尤其是那些战士，现在跟上恨不得马上就抓住胡昊，然后给他来个分尸。这个混蛋太可恨了，自己这边的大部分战士都是让他给炸死的，那些战士都已经杀红眼了，估计就是军官命令他们撤他们都不会撤了，非要搞死胡昊不可。

    而后面的指挥官更加不可能下命令撤了，尤其是现在在车站的下元熊弥听说他就是那个炸自己的后勤部队，而且今天又来搞了时候，马上就想到他就是情报里面说的那个胡昊，而且青木大佐在最后的留言里面说道，要搞死独立团，必须先要搞死胡昊这个人，

    现在好不容易抓住了这个机会，让自己的战士咬上，下元熊弥没有不追的道理，而且还派了人在车站里面其他的联队收集了部分的弹药给他送过去，同时命令宫门二郎。就是追的累都要累死他， 反正现在他带的人不是很多，自己5000多人去追他们几百人，就不信搞不死他！

    胡昊带着自己的那个几个战士打的心里发苦，没有办法，要是往常自己早跑。干嘛还跟那些鬼子死磕，大不了下次找个机会再来。现在胡昊的衣服基本上是湿透了。

    主要是胡昊是在战士们最后面，往往到胡昊撤退的时候不得不滚着往后面退，再加上自己今天一直在用内功，对体能的消耗是很大的。好在前段时间自己的内功突破了，而且这段时间自己也巩固了不少，要不不被鬼子打死，自己也早就累死了！

    “快撤，别打了，他娘的，鬼子都围上了你还打个屁啊。”胡昊头都不会的对着后面的战士们喊道，那些战士也是赶紧收好枪后面撤，

    胡昊扔完一个炸药包，把冲在最前面的鬼子吓得趴到在地的时候，自己也是连忙往后面滚，不滚不行啊，要是自己站起来让其他的方向的鬼子看到了，保证所有的子弹都会往胡昊这边飞过来。

    胡昊连滚带爬的跑了几十米以后，接着又开始拿着自己的轻机枪装上子弹对着前面的鬼子射击，鬼子也是马上还击，吓得胡昊躲在树后面不敢冒头。

    “你大爷，你们非得挨炸才舒服，老子用枪打你们还跟老子矫情起来，那行，那老子就炸死你们”胡昊说着就点了一个炸药包往前面撇去，再点一个接着撇过去。

    “轰”“轰”两声爆炸以后，前面的鬼子都趴到地上，要么死了，要么就是躲好了的。

    “老刘，前面打的很激烈了，真不知道谁还能带着几百战士把鬼子几千人引到咱们这里来！”一个带着眼镜的中年人趴在地上对着一个趴在地上的中年人说道，那个人就是8师的刘师长，人称刘瞎子。

    “老子现在不关心这个，他们说引来那就肯定能引来，老子担心的是我这8000来人能不能把鬼子的那5000人留下，需要付出多大的代价！要是留不住，那***丢人就丢大了，会让那个陈书生笑死老子！”刘师长马上说道。

    “也是，咱们师才刚刚换上武器不久，好不容易富裕了一会，现在就是碰到了打仗，不过那个陈书生还真厉害啊 ，居然搞那么多的武器！”那个戴眼镜的政委说道。

    “他厉害个屁。要是他手下没有张德彪，他还不是跟老子一样，每天为武器弹药还有其他的物质发愁，现在好了有那个手下给他抢了那么多东西！”刘瞎子马上说道。

    “哈哈，那也是人家本事不是，咱们师也没有这样的手下，听说那个张德彪都升到了旅长了，手上高峰事情都有上万的人马，现在据说都还有六七千，都跟咱们师差不多了！”那个政委说道。

    “恩，是真的，那个小子打仗是好手，能攻能守的，而且看的很远！以前就认识他，我一说你估计就知道，就是那个背着他弟弟走了还几千公里的那个小子，明明20多岁，长得跟四五十岁的那个！”刘师长马上说道。

    “哦，就他啊，他就是张德彪啊！这个小子厉害啊，当初不是连长吗，而且他弟弟也是哥副连长！现在怎么样了！”刘师长问道。

    “那就不清楚，但是他们团有个叫二愣子的，不知道是不是他弟弟，据说打仗也很猛，好像是那个张德彪手下的头号猛将！”刘师长边看前面边说道。(未完待续。。)</dd>

第二七六章要被算计了

    那个战士听到胡昊这么说就出去叫人去了，胡昊就在屋里等着，很快，先是进来了几个战士，接着那些战士全都进来了。

    “昊哥，啥事啊！”一个班长问道。

    “恩，找你们商量一下，你说我是强行突破出去呢，还是你们自己让我出去呢？”胡昊问道。

    “啊，昊哥，你还想出去啊，不行啊，昊哥，旅长说了，以后咱们的警卫连开始在这里站岗，你没有机会出去了，以后我们轮值！”那个班长说道。

    “少扯啊，我哥那是说着玩的，他闲的啊，让你们天天守着我，我又不是犯人！反正我跟你们说明白了，我呢今天是要出去的，你们呢要是同意，那就让我走，要是不同意你们就守着，我来突破怎么样。

    伤着我呢，我不怪大家，我要是伤着了大家呢，大家也不要见怪，成不成？”胡昊继续问道。

    “昊哥，不要为难我们成不成啊，我们要是放你出去了，或者让你跑出去了，旅长会收拾我们很惨的！”那个班长吞了吞口水说道。

    “那老子总不能天天在这里呆着吧！反正你们看着办，要不你们就去找我哥，说你们不干了，这活没有办法干，找几个小兵去，我哥也那他没辙不是！”胡昊马上就开始说道。

    那些战士听到胡昊这么说都开始为难了，这胡昊要是真出去，谁敢开枪，找死的人才会向胡昊开枪，别说开枪了，枪都不能拿出来，好好的背着肩上是最安全了，没有听到胡昊之前打的那个人就是因为他拿枪对着胡昊了，自己拿枪还对着胡昊还想能落到什么好！

    “昊哥，我们先去找旅长说。但是你在这之前不能出去成不成！”那个班长说道，

    “成，快去，我等着！”胡昊说道。说着就坐在哪里等着，那些站上看到胡昊这样，马上就出去了，开始分别站好，

    那个班长想了想还是去了指挥部，找张旅长。把情况和张旅长说了一下，张旅长对着那个战士挥了一下手然后对他说道：“你告诉二愣子。我马上过来！”

    等那个战士出去了以后，陈师长马上就说：“你这一招能不能行啊，万一二愣子宁愿关着也不愿意去你怎么办！”

    “总的试试吧，要是不行我在想想办法，你说总部让他去护送人去北平干啥啊，找谁不行，非得找他！”张旅长也是不愿意的说道，

    之前陈师长好几天前就来找张旅长了，说是总部那边有人要去北平那边。但是没有好的人选护送于是那些人就想到了要胡昊护送过去。

    所以陈师长过来找张旅长了，开始的时候张旅长还以还在关禁闭为由拒绝了，但是没有想到总部那边就是要胡昊出来去护送，因为这边实在是没有人送那个人去。

    “我怎么知道，听说是政治部的人要求的，总部首长也是没有办法，才同意的！现在命令都吓到了我们这边了。那个人过几天就要到咱们20师，但是二愣子还没有答应了！真是愁死人了，干嘛非的找他的。找谁不行啊！”陈师长也是郁闷的说道。

    “不行，要是让他去他太容易惹事了，搞不好会把任务搞砸的！实在不行你再跟总部说说，成不成，我真不放心他去，他的性格我太了解了！眼睛里面容不下沙子也不是一个能忍事的人，你说这一路上面全是鬼子，二愣子的性格他肯定会整点事情出来，要不他就不是二愣子了！”张旅长说道。

    “你以为我没有说，我都说了好多遍，那边的人就是指名道姓要他，我有什么办法！”陈师长也是郁闷的说道。

    “哎，师长，是不是有人想动胡昊啊，我总感觉这事不对，政治部的人二愣子可是没有少得罪，他们还找胡昊，我总感觉不对，不行，我还是不能让他去！”张旅长马上说道。

    “不能吧，实话跟你说，我之前还给总过电报，给他提了这个事情，他们说根本就不这样，总部首长也是这么跟我说，他说应该不是，这次护送的一个教授，要到北平去采购什么东西，但是这个就不用胡昊去管了，胡昊把人送到了北平就可以！”陈师长也马上说道。

    “真的，总部首长真的这么说？”张旅长继续问道。

    “你这什么眼神，我害谁我也不能去二愣子，二愣子可是我20师的宝贝！”陈师长看到张旅长这么看着自己马上说道，

    “嘶，我怎么说服他啊，哎呦！”张旅长抓了抓自己的脑袋说道，

    “这次不就是个机会吗？你跟他说他要是想要出去的话，必须完成这个任务，否则坚决不让他出来不就行了！”张旅长马上说道。

    “行，师长，你先在这里等着，我去找二愣子谈谈!”张旅长说着拿起自己的帽子就往自己的住的地方走，到了大厅里面的时候，胡昊正坐在大厅里面等着呢。

    “嘿嘿，哥，你来了，坐坐！”胡昊看到张旅长进来连忙站了起来，开始给张旅长擦凳子然后让他坐下。

    “二愣子，你找我来干啥？”张旅长往凳子上面一坐，马上问道。

    “哥，没有啥，就是想出去，你看行不哥？”胡昊马上给张旅长点烟然后笑着说道。

    “换个别的事情吧，这个事情没得谈！”张旅长吸了一口说道。

    “为哈啊，哥，为什么就不能谈啊，你让出去几天，再关几天，再出去几天，在关几天不就行了吗。干嘛老一直关着啊，我有没有犯大事情！”胡昊马上说道，

    “哼哼，没有犯大事情是吧，没有犯大事情老子也不能放你出去，老子还想好好过这个冬天呢，我告诉，想出去没有门！”张旅长马上横了胡昊一眼说道。

    “哼，没有门有窗，另外还有房顶呢，我就不信我出不去，你们那些人还想拦着我！”胡昊马上就做到凳子说道。

    “你真的想出去，出去干啥啊？”张旅长继续问道。(未完待续。。)

    ps：丑牛家刚刚来电不久，丑牛紧赶慢赶才赶出了2000字出来，先更新给大家看，还欠大家4000</dd>

第二七七章被迫出发！

    张旅长问胡昊想出去干啥，

    “不干啥啊，我总不能天天待着屋里面吧，现在鬼子的车站没有人了，大治县现在是咱们的地盘了，我没有地方去招惹鬼子去了，大圩县靠咱们这边又远！

    反正我要出去，你不让我出去我就强闯，我看他们谁敢开枪，敢开枪我削不死他！”胡昊坐在哪里扭着头说道，

    “啪，你牛是吧，啪，你厉害是吧！啊“张团长照着胡昊的后脑勺就开始打

    “哥，那你也不总关着我，我说了不给你惹事就不给你惹事，你咋还不信！”胡昊马上躲着说道。

    “鬼才信你，你自己说你忽悠老子多少回了，那会不是信誓旦旦的说保证不惹祸啊，那次不是刚刚保证完了就给老子惹祸啊！还信你，我信你都有鬼了！”张团长马上瞪着胡昊说道。

    “这次是真的！”胡昊再次强调。

    “少来！”张旅长往哪里一座说道。

    “哥，你说吧，咋样才能让我出去！”胡昊一屁股坐在凳子上也瞪着张旅长说道。

    “真想出去？”张团长问道。

    “啊！”胡昊点了点头。

    “也行，我这边有个任务，你要是去呢，那今年过年前老子就不关你，不去呢，你就继续在家里面待着！”张团长坐在那里开始给自己卷烟。

    “去几天？”胡昊问道。

    “来回十天左右！”张团长说道。

    “那不去，我才不去呢，好啊，我总算是明白了，感情你关我是为了给我弄任务，我还真不出去了，回屋睡觉去！”胡昊说着就站了起来，要回自己的屋里面去。

    “回来！’张旅长喊道。

    “干啥啊哥，我不出去了还不行啊！”胡昊转个头来说道。

    “不去不行，总部来的命令，哥阻止不了！”张旅长给自己点上烟挥了挥火柴说道。

    “扯淡，我管他谁命令，老子现在是个兵，大不了开除我，我不干了！”胡昊马上说道。说着又马上进屋。

    “你个混球，你给老子过来！”张旅长喊道。

    “干啥啊哥，干嘛老找我。我才不去呢，就不去！”胡昊过来坐到张旅长对面。

    “老子给你往总部那边也说了，陈师长也说了，可是人家就是要你去，点名要你去，你让哥咋整，哥就是旅长而已，你让哥跟着上面对着干，我还跟上面说了。我说你现在正在关禁闭呢，人家说要我把你放出来，你让哥咋整，你说！”张旅长对着胡昊说道。

    “哥。谁找我你跟我，我过去削他去！”胡昊马上站起来问道。

    “你削个屁啊你削，不怕挨枪子啊你!给老子坐下！”张旅长喊道。

    “爱谁谁去，反正我不去。开玩笑，现在猴子在医院里面躺着，警卫2连大部分都在医院里面。万一你要有啥事呢，谁来护着你啊，我不去！”胡昊马上说道。

    “护啥啊，老子现在天天在旅部谁能把怎么的，现在这边有近1000人，谁有那个胆量把我怎么样？”张旅长马上说道，

    “万一呢，你敢保啊！”胡昊马上说道。

    “那那么多万一，老子也不想让你去，你这趟去哥还担心，去的鬼子的那边，你那个臭脾气你以为哥不知道，万一要是碰到啥不公的事情，你个臭脾气马上就爆起来，那边可不是咱们的地盘，咱们也没有人马在那边，万一要是出了事情，哥到时候找人都不知道上哪找去！”张旅长吸了一口烟说道。

    “那你还让我去！”胡昊马上问道。

    “老子不是说了吗，老子说了不算！”张旅长马上喊道。

    “那就不去，抗命不就行了吗？大不了咱们回去种地去，不干了!”胡昊说道。

    “你个混球，能回去吗？你上哪里种去，现在鬼子都快侵占完咱们大半个中国了，你上哪里种去，你就那臭毛病你能老实种地！”张旅长骂道。

    “反正我是不去，你就跟他们说我不去，爱咋地咋的！”胡昊马上说道。

    “不去也得去，惯着你毛病，去收拾武器弹药，这次带短枪就行了，手雷也带两个！”张旅长喊道。胡昊坐着哪里不动。

    张旅长看到他这样，心里也不好受马上又说道：“哥在指挥部没有事，等你回来我再去部队检查行不行！保证你回来的时候哥还是好好的，

    现在哥倒是担心你，我怕对你来说是个阴谋，反正你自己要注意点，把你的勃朗宁全部带上，子弹也上好膛！还有，你的手枪也不要离手，东西也不要乱吃！”

    “恩，为啥啊哥，谁想害我啊！”胡昊马上问道。

    “现在哥也不知道，这次是护送一个教授到北平去，政治部的人就是点名要你去，你之前都得罪了两次政治部的人，我怕他们给你来个阴谋。

    但是问总部首长他们又说没有这回事，说是纯粹看中的你的本事。所以现在哥也说不好！”张旅长小声的说道。

    “他敢，弄不死老子，老子全弄死他们！老子现在就去找他们去！”胡昊说着就要回屋去拿武器弹药去，

    “给老子滚回来！你找死啊，你有证据说是人家想害你啊！”张旅长低沉的骂道。

    “那总不能让他们害成了我在去找吧，万一要是真的呢，那有命没有命我还不知道呢！哥你放心，老子杀他们，绝对没有人发现的了！”胡昊马上说道。

    “少给哥惹点事吧，你就去，我相信总部首长和其他的首长是不会想害你的，自己注意点就行，反正记得哥说的话就成！听到没有！”张旅长喊道。

    “哥，真去啊！”胡昊低着头问道。

    “去，这是总部给你的任务，你不去不行！那个人过两天就回到这边来，你这两天你好好收拾你的东西，还有，不要乱跑，不要给老子惹事这两天。哥还的琢磨琢磨到底怎么回事！”张旅长叹了一口气说道。

    “哦，那你这段时间就别下部队去检查了，咱们这边一半山一半平原的，我要是想伏击你的话，有好多地方可以伏击，等我回来你再出去，有啥事我也能帮上忙！”胡昊马上小声说道。

    “这几天我就不下去检查了！”张旅长点了点头说道。

    “还有，你把敬和尚带上，论武功他比大熊厉害点，多个人在身边总是安全一些！”胡昊再说道。

    “我知道，到时候我带上他！”张旅长点了点头。

    胡昊的心情非常的郁闷，自己是实在不想去做什么任务，但是大哥一直这样要求，自己要是不去，就会给他添麻烦，去了吧。还担心大哥会有什么危险。

    第二天，胡昊就去了医院，交代猴子自己要出去了，那些受伤的战士要是好了得就给张旅长派过去，要跟在他的身边，

    “昊哥，怎么还给你派任务啊，谁都知道你能惹事，不会是有什么阴谋吧！”猴子躺在床上想了想说道。

    “我也感觉是，我估计是那些政治部的人想对付我，你看啊，老子打了他们这么多次，都没有事，就是老子身上的功劳太多，他们不敢动我，而且每次我惹事都不是为了私事或者为了报仇啥的，

    所以我估摸着他们是想让老子出去惹事，然后任务失败，这样老子这次惹的事估计就够大了，肯定要受到上面的处分，这样以后他们来找老子的麻烦的时候，老子要是再揍他们，他们肯定会开始报复我了，想办法把我拿下！”胡昊坐在床尾把自己的想法说了出来。

    “恩，有可能，那你不能不去吗，干嘛非要去呢？”猴子问道。

    “你以为老子想啊，我哥都给上面说了，还特意关我紧闭，上面都是要我哥把我放出来，你以为呢，我要是不去，那些人还不知道怎么为难我哥呢！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

    “恩，肯定的！那好哥，你放心吧，我这边还有3次药，我换完了就回去，估计1个星期左右，到时候我也跟在大哥的身边！你在外面也小心一点，忍一忍吧！”猴子马上说道。

    “老子这一次就是去当瞎子聋子的，不该老子管的事情老子坚决不管，反正把人送到了地方再说！回来的时候到是可以搞点事情出来！”胡昊马上说道。

    “那成，这边我会注意，昊哥你也注意点！”猴子马上说道，

    第二天。胡昊去医院给猴子送完了吃的以后，就开始在家里面擦自己的那几把勃朗宁，同时把王八盒子也擦一下，然后试着把枪固定好在身上的位子，穿上老百姓的衣服，尽量不要让人看出来。

    到了晚上的吃完饭的时候，张旅长就开始给胡昊收拾一些换洗的衣服。

    “二愣子，这次出去多带点钱，能用钱搞定的事情，就别去给外面的人计较，花了就花了，反正你也能抢到鬼子的，不怕，把钱和金条全部都带着！”张旅长边给胡昊装衣服的边说道。

    “金条不带，那是给你准备的，我带大洋就行，还有20多个呢，够了，不是说来回十天左右吗，应该没有问题的！”胡昊马上说道。(未完待续。。)</dd>

第二八八章好好带你们的兵

    胡昊开着车到了旅部那边，直接就把车往军火库开。

    “谁！”很多战士都举着枪对着那辆车，因为那辆车是直接冲过来。

    “对个屁啊，是老子！”胡昊伸出头来喊道。

    “是昊哥，把枪放下！”一个排长喊道，胡昊把车掉好头倒到仓库，门口。然后下车。

    “把老子的炸药包装上，还有。放两挺轻机枪和足够多的子弹，还有手雷，另外就是步枪子弹，全部都给我装好，我先回去一趟，等会过来开走。

    “明白，昊哥，马上给你装好！”那个排长说道。胡昊听到以后点了点头就往自己家里走去。

    “排长。政委说了，没有他的命令。谁都不能打开军火库！”一个班长说道。

    “你他妈懂个屁，昊哥去报仇呢，你拦着试试，这里面所有武器弹药都是昊哥搞回来的，除了特制的炸药包是兵工厂送过来的。快打开，给我装！挑新枪装！”那个排长说道。

    “哎，好咧，马上！”那个班长马上说道，同时马上就有战士打开仓库的门，开始进去搬武器弹药。胡昊一路上看到很多的战战士都是摆在路上，等着下葬。胡昊站在哪里看了一会。

    “昊哥，那是前天晚上鬼子过来打死的，现在正在清理，我们这边还有好几个暗哨也被鬼子神不知鬼不觉的弄死了，昊哥，你的给这些弟兄们报仇！”警卫1连的连长过来说道。

    “我马上去大圩县那边，早点让弟兄们入土为安吧，不要摆在路上了，还有，从新设置暗哨，那几个地方不要设置了！”胡昊说道。

    “我知道，昊哥，你现在要去哪里！”那个连长说道。

    “我上去我家看看，有没有鬼子的尸体？”胡昊问道。

    “有昊哥，就在上面，现在就等着你回来察看呢，本来我们想找个坑自己扔进去完事，但是政委说要等你回来看看，说只要你能看明白，所以我们就把他们摆在上面了！”那个连长说道。

    “恩，带我看看去，我看看鬼子的特种兵到底多厉害！”胡昊点头说道。那个连长马上就在前面带路，胡昊跟着他来到摆鬼子鬼子尸体的地方。旁边游街战士在站岗。

    “昊哥，那些鬼子身上的装备我们没有动，就是为了能够让你看明白！”那个连长说道，

    胡昊点了点头，就过去看那些鬼子了，直接鬼子全身都是以身黑。连头盔和靴子都是黑的。而且那些靴子明显就是登山靴，还有很多黄土，鬼子应该是一路走小路赶过来的！胡昊检查了鬼子的装备。枪全是德系的冲锋枪，每个鬼子都有短枪，而且胸前都挂着手雷！

    胡昊仔细的检查了一会，这个时候政委也从医院赶了回来。从猴子嘴里得知了胡昊要去搞死那些鬼子的时候。王政委就让自己的警卫员开车把自己送回来。

    “怎么样，二愣子。发现了什么了没有！”王政委看到胡昊从鬼子尸体旁边站起来的时候连忙喊道。

    “这是鬼子专业的特种兵，我们的战士是比不了，要是之前我们2连的还在还有的一拼之力。但是发生的时候都是在医院里面躺着，鬼子真他妈.的找了一个好时候！”胡昊冷静的说道。

    “那些鬼子的火力很猛，枪法也准。我们的战士开始刚刚出来的时候就遭受到了鬼子的突袭，很多战士都是倒在了门口，还好有不少战士跳窗出来，要不然我们根本就没有办法去赶走那些鬼子，

    现在鬼子在大圩县那边被我们的人包围了，但是没有办法进攻，鬼子的狙击手非常的厉害，我们的战士就是冲锋也靠近不了!现在只是围着，根本就拿那些鬼子没辙，而且其他的地方的增援也在往我们那边赶，

    要是在明天天黑之前我们不能拿下大圩县城，我们就的从那边撤退回来，否则我们就会面临背腹受敌的境地！”王政委对胡昊说道。

    “我等会去看看，我先去我家里看看！”胡昊说道，说着就往自己家里面走过去。

    王政委也跟着，到了家里的大厅的时候，看到大厅里面都是一个个大坑，而且还有血迹。

    “你看看，鬼子最少朝大厅里面扔了十几个手雷，把里面都炸烂了就是为了突袭张旅长。还有。你来看看你们的房间，鬼子连炕都给炸了，好在张旅长从这里跑了出来。”王政委带着胡昊到了房间指着炕说道。

    胡昊也不说话，看到自己的箱子还在，就走了过去，打开自己的箱子，看到自己的东西还是完好无损。于是对王政委说道。

    “找人帮我被这个箱子抬到指挥部去！”胡昊对王政委说道。

    “好！”王政委点了点头，胡昊来到大厅，捡起自己的那个装武器弹药的袋子，自己里面的步枪还在，手枪什么都没有了，估计是张旅长和鬼子战斗的时候拿出来用了，

    胡昊拿起自己的步枪，然后把自己的砍刀绑到自己的背上，同时捡起地上的一些子弹也装到自己的口袋里面。

    然后走到门口看到王政委还在，于是停了下来说道：“你就在指挥部里面呆着，多带一些警卫在身边，还有那些鬼子埋了吧，另外就是他们的武器弹药给我归拢起来，我以后可能要用！”

    “我明白，你也小心点，我知道我也劝不住也，也没有理由劝你，保重，记住，你哥还在医院里面躺着，你也活着回来！”王政委对胡昊说道，

    胡昊点了点头，然后拿着东西就开始出去了，王政委看到胡昊走了，叹了一口气。胡昊到了山下的时候，战士们都已经装好了。

    “昊哥，已经好了，把鬼子全部干掉，给我们警卫连的弟兄们报仇。”那个排长过来说道。

    “恩，好好看着军火库，提高警惕！”胡昊说道。

    “放心吧昊哥，我们上吃了一次亏就不会吃第二次！”那个排长说道，

    “好”胡昊说完把自己的东西放进了驾驶室里面，然后拿着摇把就要下来，那个排长连忙接过来，自己亲自到前面去摇，摇着以后，那个排长把摇把给了胡昊，胡昊点了点头开始开着车往大圩县城那边赶。

    胡昊开着车，嘴里叼着烟一直很冷静的开着，到了大圩县的时候，一些战士看到后面的车来了都回过头来看以后，胡昊停好车以后，打开车门下来，

    “是昊哥，昊哥回来了。昊哥回来了！”一个战士看到是胡昊，马上就大声的喊道，很多战士听到喊声以后，马上就朝着喊声的地方望去，看到胡昊正拿着武器下车的时候，那些战士们都欢呼。

    “昊哥回来了。昊哥回来了！哦”那些战士举起手上的枪欢呼到。

    胡昊对着那些战士勉强的笑了一下，然后就看到李和尚，谢春华。王建树还有于团长他们过来了，胡昊干脆也就不走了等着他们过来。

    “昊哥，你回来了！”独立旅的三个团长都过来问道，

    而于团长也是来到胡昊身边说道：“二愣子。战士们就是盼着你回来呢，小子，你要是不离开，你哥也不会遭那么大罪啊！”于团长动情的捶了胡昊几下。

    “我哪里知道是中了鬼子们计啊！要是知道，别说是总部的命令。就是中.央的命令我都不去！行了，不说这些了，说说这里面的情况吧，你们跟我说说！”胡昊说道。

    “昊哥，鬼子的特种兵很厉害，枪法很准，我们的兵根本就没有办法靠近，本来我们想用炮轰，但是里面又有我们的老百姓，所以又不能轰，但是靠人来冲锋的根本就不显示，鬼子县城里面就不算那些特种兵，也有2000多鬼子，所以我们只是围着，现在正在想办法。”谢春华说道。

    “不用想了，你们继续围着，不要让一个鬼子跑出来，要是逃了一个鬼子我要你们的脑袋顶上！给我哥报仇我自己来，弟兄们为了我哥也有了不少的牺牲，不能再牺牲了，明年还有打仗要打，我哥手上得有人才行！”胡昊对着他们三个说道，

    “昊哥，你想自己一个人去，那不行，太危险了！”李和尚一听马上不同意。

    “我哥常说，打仗哪有不死人的，又不是玩过家家！你们上就保证不死人啊，再说了，鬼子想要我的命，那就让让他们拿出自己的本事出来。放心吧，我心里有数！”胡昊对着李和尚说道。

    “成，昊哥，我们也知道怎么劝你也没有用，但是你带上我成不成，好歹我也是练过的，我师弟还在医院躺着呢，他当初是我叫下山来当兵的，这次出了这个事情，我这个师兄怎么也要为他报这个仇！”李和尚马上说道。

    “你放屁。好好带你的兵，你可是我推荐给我哥的，你要是不好好带兵，老子第一个饶不了你，再说敬和尚是为了保护我哥受的伤，啥时候轮到你来报仇了！

    还有你们。给老子好好带你的兵，我哥出院要是看到你们一个个不好好练兵，不用我哥收拾我，我一个个把你扔到冰窟窿里面去！”胡昊骂道。(未完待续。。)</dd>

第三八九章有仇自己报

    胡昊对着那几个团长说道，谢春华马上说道：‘昊哥，放心吧，要是我们不能训练好战士，不用你动手，我们自己去钻冰窟窿。”

    “成，记住老子刚刚说的话，要是让一个鬼子从城里面跑了，我就拿你们的脑袋顶数，好了，我先去会会那些鬼子，敢弄我哥，真欺负我们两兄弟家里没有人了是不是！”胡昊说着就走到车屁股后面，

    开始给自己的背包里面装子弹和手雷，然后给把那些战士们早就压好子弹的弹夹子放到自己的胸前，接着提着一袋子炸药包就下来车，

    “昊哥，再考虑考虑行不行，你一个人太危险了！”王建树过来说道。

    “二愣子，不要冲动好不好，你多带点人过去，鬼子的枪法很准的，而且这里面有特种兵，你不要冲动好不好！”于团长也是过来劝导，

    “少给老子来废话，我告诉你们。我哥的事，我自己来，我哥的仇我自己报，我哥不希望有那么大的牺牲，他希望每个战士都能够活着，你们给老子记好了，带好你们的兵！”胡昊喊完了就拿着武器开始往前面走，

    刚刚走到不到100米，胡昊就是一个扑倒，接着就传来了枪声，子弹也早就在呼哈的头顶飞了过去，接着胡昊又是几个打滚，鬼子根本就没打到他，

    胡昊找到一个掩体以后，拿起自己的步枪就开始瞄准那些鬼子，

    “砰”“砰”“砰”胡昊连续的开枪，把刚刚几个瞄准自己的鬼子全部都干掉，

    “八嘎，那个混蛋也是个狙击手！给我瞄准他打！”\木大佐连忙喊道，

    他的手下已经剩下不多的特种兵了，这一次突袭现在还不知道效果怎么样，但是自己带了100来个战士。到了城里面还剩下不到一半，刚刚又让胡昊干掉了3哥，鬼子的很多兵就开始拿着步枪朝着胡昊的方向射击。

    “他奶奶。的，昊哥不让我们进去，又没有说不让我开枪，重机枪你们等死啊，给老子往城墙上面打！”谢春华马上对着那些战士喊道，

    很快八路这比的重机枪开始往鬼子墙头上面射击，虽然打中很困难，但是打不死你吓都要吓死你。谁知道那颗子弹是往哪里飞的。那些鬼子看到八路的重机枪开火了，也都开始猫着不敢抬起头来，

    重机枪的有效射程可是达到1000米以上，挨上一枪不死即残。

    胡昊趁着这个机会提着自己的炸药袋子就开始往鬼子那边城墙那边冲，并不断地做着各种规避动作。

    “你们看昊哥，太牛了，你看的他的规避动作，我们根本见都没有见过，鬼子的子弹根本就是挨不到昊哥的边！”李和尚看着胡昊的做的规避动作时喊道。

    “这才是昊哥，只要昊哥到了鬼子的200米的地方，那鬼子就有的受了，昊哥快到200米的地方了。你看，昊哥冲向那个小山包了，好了昊哥到了，小鬼子。该你们受死了！”谢春华在后面看到胡昊冲到了鬼子的城墙的200米左右的地方的一个小山包后面，

    胡昊冲到小山包后面以后就开始埋伏在小山包的下面，打开自己的炸药包的袋子。拿出炸药包出来，掏出来就点上，然后人突然站了起来，扔到了向鬼子的城墙上面。

    “八嘎，是炸药包，快跑！”\木看清楚以后马上就喊道。但是来不及了。

    ”轰”“啊”随着爆炸的响起，很多在城墙上面的鬼子被胡昊扔过来的炸药包给炸伤，很多鬼子甚至被炸到了城墙下面。

    “八嘎，是胡昊回来了，怎么会这么快，不是说去北平了吗，给我问司令部，为什么他去北平那些情报的人还没有发现的他的踪迹，他们是干什么吃的！”\木看到有一个炸药飞过来的时候，

    马上就想到自己现在的对手已经由八路的大部队变成眼前的胡昊，现在鬼子那边对于胡昊这个人都是十分忌讳的，不管是哪个军官带队，只要是去打独立旅，胡昊出手了，那肯定是要败的。

    而且很多的战士都是喊他恶魔。胡昊的手上市面停过向鬼子的城里面扔炸药包，

    “轰。轰！”有不少的炸药包都是落地以后爆炸的，把城墙都给炸的裂了开了，有的地方还塌了不少，

    “还是昊哥厉害，鬼子拿他一点办法都没有！”王建树说道，

    而还在前面的胡昊，看到自己的炸药包的范围之内，已经没有几个好的鬼子了，也没有鬼子敢在女墙上面冒头，胡昊于是扔了几个炸药包让城门处，

    “轰，轰轰”几声爆炸一把，城门也被胡昊给炸两个稀巴烂。

    “八嘎，快，快命令你的人到下面去守着，那个混蛋要突进来了！”\木大佐对着这边的负责守备的一个中佐喊道，

    “嗨，我马上就去布置！”那个中佐赶紧下了城墙开始在指挥部队在下面的门口设置了很多的掩体，要想阻止胡昊进来，胡昊接着想城墙上面扔了几个炸药包以后，就开始往回走了。

    “咦，昊哥怎么回来了！”李和尚问道。

    “你没有看到他是空着手回来吗。他现在回来取炸药包！”谢春华说道，

    “是哦，忘了，刚刚扔了那么多炸药包，应该炸死了不少的鬼子，你们城门上面的那一段，没有一鬼子敢站着！”李和尚马上指着前面说道，

    胡昊回来以后，直接从李和尚的身上把他的水壶给抢了下来，拿起来就喝，喝完了还给李和尚继续爬上车，开始拿着一袋炸药包继续往大圩县冲过去。

    “来人，去给昊哥准备喝的和吃的，吃的要有肉，快点！”谢春华马上对着自己的卫兵喊道，马上就有战士开始往后面跑。

    胡昊冲到刚刚那个山包后面以后，观察了一下城墙上面的情况，看到上面没有几个鬼子以后，胡昊拿起自己东西就开始往城墙里面冲了过去，

    胡昊刚刚一探头就看到很多鬼子朝着自己开枪过来，吓得马上躲到了城门外面。胡昊打开一个炸药包点起来以后，快速的闪出来把炸药包扔了出去接着又躲了回来，

    “八嘎，快闪！”一个鬼子少尉看到炸药包过来以后，马上就喊道，

    “轰”只见最前面的鬼子全部都胡昊的炸药包给炸死炸伤了，主要是飞出来的弹片太多了，很多鬼子都被炸药包里面的弹片给击中了。胡昊接着再往里面扔了几个。

    “轰，轰轰”几声爆炸以后，那些鬼子组织的阻击胡昊进城的防线就崩溃了，很多的贵族都是被炸的躺在哪里一动不动，

    而那个\木早就躲在一个城墙上面的角上观察着下面的动静，“那个混蛋，怎么这么厉害，这么多枪都打不死他！来人，跟我下去，我就不信了，他是一个神仙，这么多人都弄不死他。”

    \木大佐马上就开始召集自己的战士，准备下城墙就对付胡昊，胡昊现在趁着机会就冲进了县城，开始拿着炸药包就往鬼子人多的地方炸，有的时候还拿出自己的手雷扔过去，

    鬼子其实也想扔手雷的，但是发现自己这边离胡昊有点远，根本就炸不到胡昊，于是想靠近，但是只要一靠近，胡昊的炸药包就飞来了。

    胡昊继续在城里面引着鬼子杀，有的时候看鬼子不多就用轻机枪射杀。

    很多鬼子现在都在大的方向想胡昊包围过来，想把胡昊困死在里面。但是胡昊找到一个方向以后就冲着这个方向猛打，让这个方向的鬼子根本就挡都挡不住，很快胡昊就跳出了鬼子的包围，接着鬼子的指挥官再次指挥那些战士开始实行包围，而\木大佐也带着他的人过来。

    “八嘎，你以为你是神啊，居然就一人敢冲进到我们县城来，那些八路在外面看热闹，那我们就让你们这些愚蠢的八路看看，看看我们是怎么弄死那个混蛋，恶魔！”\木大佐带着自己的战士边跑边说道，

    慢慢的接近胡昊，而胡昊也知道那些鬼子的特种兵来了，在鬼子离着胡昊还有200米的时候，胡昊拿着手雷就往他们那边撇去。

    “八嘎，趴下，是手雷！”\木大佐连忙趴下喊道。

    “轰”

    “啊，我的眼睛！”“我的腿！啊！“

    又有好几个鬼子中了弹片的了，\木刚刚想骂，直接远处飞来了几个手雷，

    ”快散开，快！”\木大佐连忙喊道，

    “轰轰轰！”几声爆炸以后，冲在最前面的鬼子的特种兵哪怕是趴着的的，都让那些凌空的爆炸的手雷给伤到。

    “那个恶魔，他怎么能够扔到这么远！给我分散看来，靠过去！”\木大佐喊道，现在胡昊不想再去理他们了，因为鬼子又形成了包围圈，胡昊得先突出去再说。

    “轰，轰轰”随着炸药包的爆炸，一条巷子里面的一队鬼子基本就报废，胡昊抓紧时间冲过那条巷子以后，又跳出了鬼子的包围圈，

    把这边的指挥官和黑木大佐气的大骂！还想命令那些战士继续要行程合围。等合围紧了就可以对胡昊进行绞杀！(未完待续。。)

    ps：四更已经完成，吃饭去！</dd>

第三零九章刮了（求9月的保底月票）

    一直到第二天中午胡昊才回到了师部的医院这边。下车了就直接去了张旅长的病房，此时张旅长正醒着的。

    “哥，哥，你怎么样了， 好点了没？”胡昊进来就问道。

    “恩，好多了！”张旅长说道，胡昊则是定定的看住了他。

    “看什么看，给老子等着，别以为老子不知道这是你出的主意！老子现在有伤，没有办法揍你，等着啊，把老子留了好几年的胡子给老子剃的干干净净的，你给老子等着！”张旅长对胡昊说道。

    “哥，这不能怪我，医生说了，剃完胡子有助于伤口的恢复，要不不好包扎！再说了哥，我发现你剃完胡子挺好看的，看起来也是年轻多了，

    哥，这样多好，你看看，多年轻的小伙子，那些姑娘们看到了肯定动心，真的，哥不信我拿镜子给你看看！”胡昊马上说道，现在张旅长的胡子被刮的干干净净的，显得十分的年轻！

    “滚，你个混球想气死老子是吧！”张旅长骂道。

    “哥，哥，别激动，现在有伤在身呢，不能激动！哥消消气，消消气！”胡昊赶紧劝道。现在张旅长可是有伤在身，万一气出个好歹来那就麻烦了！

    “老子跟你说，杨博士啥都跟我说了，别拉你那套歪理来忽悠老子，还有助于恢复伤口，好包扎，老子的脸伤到了吗？你给老子等着啊，老子早晚收拾你！”张旅长平静下来说道。

    “嘿嘿，哥，等好了再说！”胡昊笑着说道。张旅长也是白了他一眼，现在是十分想抽他，但是现在自己不能动，也不能用力想抽都抽不成！

    “咋样，这趟去上面。要到说法了没有？”张旅长问道。

    “哥，别提了，这趟亏死了，把我自己都陷进去了！”胡昊郁闷的说道。

    “咋的了，他们不给说法还陷害你了！”张旅长听到胡昊这么说就想挣扎的坐起来。

    “哥，哥，别激动，我没有事，你躺着，你激动干啥啊！我没有事。就是让总部首长给我弄了营长当了，还推不了！”胡昊马上扶住张旅长说道，

    “哦。这样啊，我还以为他们还想陷害你呢，要是这样老子跟他们拼了！”张旅长躺下说道。

    “没有呢，就是让首长给陷害了， 把我坑里面了，说什么功劳太多，不升不行。我要是不升营长就让你当营长，还说什么重庆那边给我一个少将，同时还给了一个旅！

    咱们这个旅现在有编制了，明面上面好像我是旅长。哥你是副连长，但是实际上哥你还是旅长，我可不想当官，哥。要不你去找总部首长说说吧，看看能不能把我给撤了！”胡昊对着张旅长说道。

    “你说啥，咱们旅重庆那边承认了编制了。你还是少将了！”张旅长高兴的问道。

    “恩，反正首长是这么说的，我也没有见到什么证据，也不知道是真是假！”胡昊说道。

    “哈哈，那就好，那就好，二愣子，好事啊！”张旅长高兴的说道。

    “啊，哥。我是被重庆授予少将的，咱们不是跟那边有仇吗？”胡昊惊讶的说道。

    “老子不稀罕那个少将，老子高兴的是编制，有了编制以后咱们独立旅和那边的军队起冲突的时候，他们敢惹我们，咱们就揍他！

    而且有编制了，咱们发展起来也是名正言顺，省的发展的大了还的想办法藏着掖着！”张旅长高兴的说道。

    “哦，这样啊，那我能接受他们的少将？”胡昊问道。

    “给你你就拿着，拿到上将更好，到时候咱们报仇的时候带兵去打 ，你要是比他官大你就把他叫出来，出来的话，咱们就干掉他，然后不当了，要是不出来，在那么就揍他！”张旅长说道。

    “成，哥，听你的！但是哥我现在又让他们搞成了营长了，哥你给我撸了呗，就以我剃了你胡子你给我撸了成不！”胡昊问道。

    “扯啥呢，现在命令都还没有下来，老子咋撸了你，再说了总部下来的命令，你总的当几天吧，还没有上任老子就给你撸了，咱们两个真的回家种地去啊！”张旅长对胡昊没有好气的说道。

    “哦，也是，那就当几天，当一段时间以后你给我弄成战士，我可不想当营长，当了营长又有各种任务，我可不想出去，这次哥你是命大，下次呢，谁知道鬼子是什么时候来啊！

    我不当，哥你记得啊，记得找借口给我弄下去！”胡昊点了点头说道。

    “恩，成，但是时间可能要长点，要不然总部首长肯定会来电报吧你哥我也撸到底，再说，二愣子，你现在是少将啊，不能当军官了，不能撸到底，最少都要是一个营长才说的过去！”张旅长说道。

    “啊，那我还真当营长啊！我可不干啊，要不我去一趟重庆，弄死几个高官或者去报仇，然后让重庆把我给撸了。哎，哥，这是个好主意，就这么办了!”胡昊越想越觉得这个是个好主意，有很大的可操作性！

    “找死啊，去了那边杀了人你准备隐姓埋名啊，杀人家的高官人家不会找咱们上面的人把你给抓到重庆去挨枪子啊！”张旅长马上骂道。

    “那你说咋整！”胡昊马上说道。

    “当着，让猴子当政委，哥在给你选个好点的参谋去你那里当参谋！当一段时间看情况再说！”张旅长说道。

    “哦，那也行，对了哥，猴子呢！猴子上哪里去了！”胡昊问道。

    “带着小李上山搞野味去了，这里还有好几千的伤员需要营养呢，现在整个地界都没有家畜卖了，都让咱们给买光了，猴子也是没有办法一瘸一拐的带着那些战士们上山，指挥战士们去搞野味！”张旅长说道。

    “啊，哥，猴子腿都还没有好呢，怎么能上山啊！晚一天两天我不就回来了吗？”胡昊马上着急的说道。

    “咱们能等。战士们呢，天天吃馒头就着酸菜，怎么恢复啊！哎，明年咱们部队看看能不能养一些家畜就好，要不然搞得百姓都没有肉吃了！”张旅长叹了一口气说道，

    这个时候杨博士和小欣过来了，要给张旅长换药。

    “哟。二愣子回来了，今天咱们还舍得过来看你哥啊！”小欣马上阴阳怪气的说道。

    “姑奶奶我没有得罪你吧，你怎么这样说话，阴阳怪气的！”胡昊对着小欣说道。

    “你是没有得罪我，但是你知不知道你出的馊主意让我们杨博士挨你哥骂了！”小欣马上狠声的说道。

    “啊，哥你怎么可以骂女人！”胡昊马上对着张旅长说道。

    “老子没有骂就说说话大声点，我总的明白怎么回事吧，怎么一觉醒来我的胡子都没有了！我不的问问啊！”张旅长马上脸红的说道。

    “哥，拿你的跟人家杨博士道歉，人家把你命给救了你还大声说人家！”胡昊马上说道。

    “我道了，不信你问杨博士！还有你跑不了，这顿打老子绝对饶不了你！”张旅长对着胡昊说道。

    “嘿嘿。哥，我先出去了，拜拜，谢谢你们了。我在外面等你们！”胡昊听到张旅长这么说马上就出去了，要不然到时候张旅长会更加尴尬！

    胡昊出来没有几分钟，杨博士和小欣就出来了，胡昊连忙过去和杨博士说对不住了。

    “没有事。反正张旅长也是躺在床上动不了，我也不拍他！”杨博士笑着说道。

    “嘿嘿，现在你不说我哥有40岁了吧。我告诉你他就26岁，我今年20岁，就是那胡子给留的，让人家以为他40多岁，而且打仗的你也知道，好几天不洗脸的都有，所以看起来脸都是黑黑的！”胡昊马上笑着说道。

    “打仗吗，肯定是这样的，尤其是西北的天气还那么干燥，风还大，肯是黑黑的！”杨博士马上点头说道。

    “那你脸怎么这么白，比我的都白！”小欣马上说道，

    “那我天天睡大觉你能比的了吗？”胡昊马上说道，

    “说这个话你也知道羞，还一个老红军战士呢，居然天天睡大觉！~”小欣马上鄙视的说道。

    “成了，你们两个别斗了，二愣子，你去看住你哥，等会你哥可能要解手啥的你要帮忙，现在猴子好像出去了！等会别把你哥给憋坏了！”杨博士说道，

    “恩，好嘞，谢谢杨博士，那个，你以后就给我哥刮吧！”胡昊说道，杨博士听到胡昊这么说想了想，就点了点头，胡昊看到他点头，就跑进了张旅长的病房里面。

    “你个混球，等着啊！”张旅长还不忘胡昊鼓动杨博士给他把胡子刮了事情！

    “哥，你的谢谢我啊，真的，杨博士刚刚都说了你长的还行！”胡昊马上满嘴开始跑火车了！

    “真的？”张旅长问道。

    “啊，真的，要不我给你叫过来问问呢！”胡昊马上就作势要出去喊人。

    “给老子回来，丢人不丢人啊！给老子过来，哥有事情跟你说！”张旅长马上喊道，胡昊听到他这么说马上就到了他的床边，

    “哥，啥事你说我听着！”胡昊马上过去说道。(未完待续。。)

    ps：今天是月末了，现在还有几百分还没有散出去，大家可以去留个言，尤其是投过月票没有留过烟的，丑牛先给你们一点经验都给不了，你们要是看到了留一下言，丑牛好给你们散点经验，也算是丑牛的一点点感激！

    还有，这个月的月票，丑牛真的很满意，明天就是1号了，大家有保底月票的话给丑牛投一张，丑牛先谢谢你们了，谢谢大家的支持！</dd>

第三二三鬼子的新计划

    “下元君，辛苦了，这段时间20师团全靠你了来维持纪律了！”牛岛实常低下头对着下元熊弥说道。

    “不用客气，我们都是帝国的军人，当然是不能旁观的，以后20师团在的你带领下一定会取得更多的胜利，现在我们还是先讨论一下我们这边的防务吧！”下元熊弥说道。

    “嗨，听阁下的吩咐！”牛岛实常说道。

    “恩，牛岛君，我希望你能够重视八路的dú lì旅，和重视那个叫胡昊的人，你应该知道不单单是我在他的手上败了，还有川岸文三郎也是被他给炸死了!

    所以，现阶段，我们要重点防御的就是dú lì旅和八路的20师，这个师现在已经在我们这边站稳了脚跟了，我们必须把他们给清除出去，要不然我们这里的运输线肯定是要被他们不停的sāo扰的，

    今年秋天我们在中原那边的攻击失利就是因为我们的运输线让那个dú lì旅的胡昊给破坏了，所以才造成我们不得不停止攻击，就地防御，现在给了中国的军队跟多的缓冲时间，下次就更加难打了，

    所以，我们现在必须要重视他！”下元熊弥对着下面的那些人以及牛岛实常说道。

    “嗨！”那些军官全部都低头喊道。

    “下元君，我想知道那个胡昊到底是一个什么样的人，我这这边听说了，咱们的这边的战士都喊他是魔鬼，而且好像也是从你的108师团传出来的，不知道你能否给我们说说这个人，他到底是有什么本事，可以让我们的勇士这么害怕！”牛岛实常问道。

    “恩，此人怎么说呢，我只能够这么形容他，力大无穷。5公斤种重的炸药包，在200米的范围内他想扔到哪里就扔到哪里，所以我们跟他打近战的话，是要吃亏的，本来我们的帝国的军人打近战的话，中国的军队根本就不是对手，

    但是他和他的部队不是，他会像个迫击炮一样的到处扔炸药包，让我们的战士躲都没有地方躲，很多勇士都是玉碎在他的炸药包上面了。所以此人一定要先除去，否则我们的部队根本就别想冲上八路的阵地！必须先用炮击将他打死，否则，咱们的近战根本就奈何不了他！”下元熊弥说道。

    “搜迪斯噶。那个人真的这么厉害？”牛岛实常吃惊的问道。

    “是的，要不然也不是单单我这一只军队败在他的手上，有几只军队都是死在他的手上，所以希望诸君重视！”下元熊弥点了点头说道。

    “好的，我会注意这个人的，我新带了5000名士兵补充了20师团。我想不用多长时间我们就可以把它们给赶出去！”牛岛实常说道。

    “恩，现在我们还是不能动手，不管是你的20师团还是我的108师团，兵力都是不足的。到部分都是新兵，我们现在需哟训练新兵，等新兵训练好了以后，我们在去进攻。这次我们2个师团一起进攻，一定要把他们给弄死在这里！”下元熊弥说道，

    “不过。我们现在最主要的任务是守住我们现在的城市，一个是我们还需要资源，第二个也是不能让八路扩大，要不然我们以后会更加麻烦，

    我研究过dú lì团，在今年上半年的时候，dú lì旅那个时候还不足1000人，可是到了高峰时期有近10000人，可以直接想跟我这个师团来个硬碰硬，所以，我们坚决不能让dú lì旅的控制的地方再扩大了。否则，等我们进攻的时候会更加的麻烦！”下元熊弥说道。

    “嗨，请阁下吩咐！”牛岛实常马上说道。“从你的师团调集2000人到大治县车站，现在那个地方根据我们的情报，八路并没有占领那个地方。

    另外就是在派驻2000人到大圩县，那个地方现在让八路军20师的三团给占领了，我们必须拿下这个县城，不过，他们三团的战斗力并不强，我们只要2000人就可以逼着他们把大圩县县城给让出来！

    另外就是在大治县和大圩县后面的汾水县我们需要在哪里准备2000人，作为预备队，在榆木县再加派1000人过去，他们面对的20师的二团！这个团的战斗力也是不是很强，我们派驻2000人过去的，他们也是不敢惹的，

    现阶段我们就是控制住他们的发展，等时机成熟以后，我们就可以一举把他们全部歼灭！”下元熊弥说道。

    “嗨，我们现在就去调兵，把兵力往这几个地方调集过去！”牛岛实常说道。

    “恩，记住，这段时间不要去惹八路，现在我们的新兵都还没有训练完，等训练完了，我们在动手不迟！”下元熊弥还不忘交代道。

    “明白！我们会重视那个dú lì旅和那个交胡昊的人！”牛岛实常说道。

    而在八路这边，胡昊这段时间是一直训练那些战士，因为那些战士都是参加过战斗的人，根本就不用胡昊去督促他们，只要是胡昊说训练，他们马上就会开始训练，甚至还自己加练。

    胡昊这段时间也是在观察那些战士，看看那些战士可以进行特种训练的，胡昊想挑出一部分人出来，装备鬼子的那些武器装备，进行特种训练，以后好执行特种任务。现在胡昊不单单是白天训练战士，就是晚上也不忘训练，有时候半夜都把战士们叫起来，让他们熟悉夜战的打法。

    十几天以后，越来越多的以前的胡昊训练的老兵出来了，而且猴子也回到了部队，开始接替了胡昊的任务，

    胡昊把之前自己挑好的战士全部都拉了出去，秘密到了一个地方以后，就开始在那边建造营房，开始真正的特种训练，现在他连去看张旅长的时间都没有，就是想把那些鬼子的装备正在的能够在自己手下的那些战士手上发挥出来。

    “别看了，二愣子今天没有来，你老是想着二愣子，你就命令他过来看看你不就行了！”杨博士边给张旅长刮胡子边说道，

    “老子是怕他给我惹事，老子一天要是不盯住他，他就指不定给我弄出哥多大的事情出来，我算是怕了！”张旅长马上说道。

    “想了就想了，还非的嘴硬！”杨博士说道，现在他们两个的人的事情已经经过了组织的批准了，就差见父母了，但是杨博士的父母现在还没有到这边来，还需要段时间才成！

    “我才不想他，我想他干嘛！”张旅长马上说道。

    “对了，二愣子多少天没有来看你了？”杨博士问道。

    “十五天了！”张旅长说道，

    杨博士听到了张旅长这么说笑了，“还说不想，不想你能记得这么清楚！”

    “哈哈，我跟你说，二愣子从来没有离开我这么长时间，就是去北平也就是十来天就回来了，虽然我那个时候躺在了医院，

    但是之前，从来没有离开我身边，我去哪里他去哪里，我记得那个时候他还是个小孩来着，才10岁，我就把他带到山上参加革命了，

    14岁的是时候就开始拿枪打仗了，我从来都是把他带在自己身边，这次居然这么长时间没有来看我，真有点想了，也不知道他现在是不是正在给我惹事！”张旅长看着门口说道。

    “你们两个相依为命咱们全师都知道，也都知道二愣子就是停你的，听说总部首长到了他一下后脑勺，二愣子没有反抗，总部首长都乐坏了，除了他还真的没有别人打过，为什么二愣子就那么听你的！”杨博士边给张旅长擦脸边说道。

    “哼。敢不听我的，我揍死他，我是他哥！哥哥揍弟弟还不是天经地义的事情，再说我也不是没有事揍他，那是他犯错误了，要不然我揍他干嘛！

    不犯错我才懒得管他，他爱干啥干啥去！我也知道他这样做也是为了我！”张旅长开始说的还是挺高兴的，但是说着说着就小声了！

    “老张，你也别这样，多少人羡慕你呢，谁都想要一个这样的弟弟，能够站在自己的前面和后面！而且你还不止一个有四个！二愣子为了你，你也不为了二愣子吗？

    我听说你也曾经为了二愣子吃了不少苦！背着他走了几千里地，二愣子也不是傻子，他能不知道你是为了他吗！你就安心养病的，别的就不要多想了，现在他不也当了营长吗？而且在国民zhèng fǔ那边，他的官可比你的大！”杨博士把他扶到床上说道，

    “嘿嘿，羡慕也没有用，老子这4个弟弟，放到那个地方都是一条好汉，打鬼子的好手！再说了官大老子想揍一样揍他，别说他是个少将了，他就是一个上将，我想揍我一样揍，他肯定不敢还手！”张旅长得意说道。

    “哥，哥！”张旅长刚刚说完就听到门外传来喊声。

    “喊个屁啊，不就是来看老子吗，整的全医院都知道了！”张旅长听到是胡昊的喊声以后就大声喊道。

    “你啊！”杨博士听到张旅长的喊话以后摇头笑了笑！(未完待续……)

    PS：现在是第三更了，但是丑牛发现月票已经跌倒了分类第十了，马上就要跌出分类榜了，丑牛说过，只要不跌出前十就成，丑牛希望能够多一个推荐的位子，希望大家有月票的投一下给我，谢谢大家。第4章会在11点出来！</dd>

第三二四章 大仗前夕

    胡昊拎着几只野鸡和2只兔子就进来了，“哥，咋样了！”胡昊进来就问道。

    “嫂子好，嫂子你也在o阿！”胡昊看到杨博士以后马上喊道。

    “你们兄弟两个聊吧，我还有点事情！”杨博士笑着对胡昊说道，然后对着张旅长笑了一下就出去了。

    “哥，你这啥表情o阿，我是不是打扰你好事了o阿？哥，你这不行，这是医院，不能乱来的！”胡昊马上说道。

    “你放屁，老子咋乱来了！”张旅长听到胡昊这么说马上坐起来骂道。

    “o阿，不是o阿，我说呢！那哥，你刚才那个表情是什么意思o阿！”胡昊马上把那些野味放下后问道，这个时候李排长进来了，“昊哥，你过来了，我看到嫂子回到了办公室，我就过来看看，想不到昊哥你来了，昊哥，你和旅长聊着，我把这些东西拿到厨房去！”李排长，不，现在应该说是李指导员拿着野味就笑着出去了，现在他在这边照顾张旅长和其他的几个入！

    “哥，来跟烟？”胡昊拿出烟来问道。

    “问啥，快点给老子点上，这段时间你嫂子把老子藏的烟全部收掉了，小李又让你嫂子给威胁了，给了几次就不敢再给了，说是给了烟就把他给赶出医院去！”张旅长马上说道，胡昊点好烟以后就递给了张旅长。

    “把剩下的烟都留下，你自己留两根回去就成！”张旅长边抽边说道，“哥，给你还不是会让嫂子诶你收了，算了吧，抽完这一根就算了！”胡昊笑着说道，“你放屁，恩，等会你烟给大熊，我这几夭没有事就去他们病房里面偷着抽，记得o阿，要是不给老子抽死你！”张旅长交代道。

    “哥，万一嫂子知道是我给的呢！那可咋整！”胡昊问道，“少来，知道了你就挨骂就成了，还咋整！你说咋整！”张旅长骂道。

    “成，哥，咋样你跟嫂子，做过那个啥没！”胡昊问道，“你找死是吧，过来就给老子添堵来着，你刚刚不是说着医院嘛，老子能千啥！”张旅长白了胡昊一眼说道。

    “哥，你想哪里去了，我说你们亲过嘴没有，哥，你看你！”胡昊鄙视的说道。

    “滚远点！他nǎinǎi的，还玩老子！”张旅长骂道。

    “哥。咋样o阿你们两个，她同意跟你结婚不？”胡昊凑过去问道。

    “嘿嘿，不同意她夭夭来看我千啥？”张旅长得意的说道。

    “那你是伤员，她是医生不夭夭来看你她看谁去，看我，我用她看o阿，我有没有病没有伤的！”胡昊在坐在那里一本正经说道。

    “你个混球，你今夭是来跟老子抬杠的是不是！老子怎么就出了你这么个弟弟！”张旅长指着胡昊骂道。

    “嘿嘿，哥，开玩笑呢！哥，成不成到底！”胡昊笑着说道。

    “成了，组织上面已经批了，现在就差见她父母了，不过他的父母还要一段时间才能到延安，现在还不能去见，不过我估计今年过年前是去不了，没有时间了，躺在床上我咋去见入家去！”张旅长吸着烟说道。

    “没有事，哥，明年去也一样，到时候我给你准备那些东西，反正咱们家还有不少钱，可以买不少的礼品！”胡昊马上说道。

    “恩，家里还有多少钱了！”张旅长问道。“还有5根金条，大洋就没有多少，我兜里就剩下5个了，家里还有几个！不过没有关系，我去给你抢去！”胡昊汇报了一下家里的财产情况。

    “放屁，你敢去试试看，现在好不容易消停下来了，你再去抢把鬼子惹过来了咋整，王政委能指挥打仗吗？”张旅长马上骂道。

    “哥，你说道王政委我还差点忘了一个事情！”胡昊说着就把来的时候王政委交给胡昊的东西拿了出来，交给张旅长！

    “咋回事？”张旅长问道。

    “哥，王政委说里面是地图还有一封信，信是王政委写的，他现在没有时间来看你，就写信托我带过来给你！”胡昊说道，张旅长马上拆开那个包，然后拿出信出来，仔细的看着。

    “他妈.的！鬼子想围死我们o阿！”张旅长看完信后说道。

    “哥，王政委说啥？”胡昊问道。

    “鬼子在大治县，大圩县，榆木县和汾水县各布置了2000兵力！这是想围住咱们，到时候好来打咱们o阿！”张旅长摊开地图边看边说道。

    “哥，鬼子怎么突然多了那么多兵力出来了！”胡昊吃惊的问道。

    “恩，上次王政委过来给我汇报情况，说是之前我们打败的那个108师团本来是在夭津那边重组，但是调到了我们这边来了，而新来的那个牛岛实常也带了5000名鬼子来上任，这一下就是两个师团在我们这边了！不行o阿，不能让鬼子围着，围住了我们明年就完了！”张旅长看着地图说道。

    “二愣子，给老子点根烟！快点！”张旅长说道，胡昊连忙给张旅长点上，张旅长拿着那张已经标号了各地的鬼子和八路这边防御的地图就开始在哪里想了。

    这个时候，陈师长和刘政委进来了，“师长，政委！”张旅长想要起来，但是陈师长马上就压住了，胡昊也让开了自己的位置。

    “考虑的怎么样，这次鬼子来着不善，和以前的不同，以前的都是鬼子的大部队直接来攻，这样我们守住就好了，但是这次鬼子摆明就是先围住，不让我们发展，到时候2师团一起来攻，我们师肯定是守不住的，这样我们好不容易打开的大好局面就会全部失去，你是怎么考虑的！”陈师长问道，也给自己点了一根烟。

    “必须打，现在就要打，现在他们那那边是新兵多，老兵少，现在弄死一个是一个，要是等他们训练完，这仗不用打，我们必输！”张旅长马上说道，“恩，我也是这么想的！但是不好打o阿，鬼子每个地方的兵力不少，而且占据了地利优势，我们去攻击的话伤亡会很大很大，得不偿失o阿！”陈师长摸了摸自己的脑袋说道，“但是除了现在打，没有别的办法，除非放弃这些地盘，往后退，但是我们的百姓怎么办，那些鬼子肯定不会放过我们根据地的百姓的，要知道我们的兵大部分都是当地入，要是放弃了，那些士兵就不好安抚！”张旅长说道。

    “打，肯定是要打，但是必须要尽可能的减少伤亡！你现在又在医院里面躺着，dú lì旅根本就发挥不出应有的战斗力出来！”陈师长想了想说道。

    “没有关系，我回指挥部那边去指挥，没有事的，现在上伤口也不疼了，就是等着恢复就可以了！”张旅长说道。

    “不行，哥，你现在还没有好呢！”胡昊听到张旅长说要回指挥部马上喊道，“闭嘴，没有你什么事！”张旅长横了胡昊一眼以后大声喊道。

    “哥，我说不行就不行！没有你就想出院，你出去了我就把你弄回来你信不信！”胡昊马上也喊道。

    “你小子今夭来是真的来看老子，还是来跟老子添堵的，没有看到鬼子都堵到家门口了，不打能行吗，我不回去谁指挥，老王打个小仗行，打仗他会吗，赵参谋还在这里躺着呢，而且这次是全师出动，谁去指挥我们dú lì旅！”张旅长对着胡昊喊道。

    “那也不用你去，我去，我带我的入去千死大治县的鬼子，不就是2000鬼子，老子去千掉他们不就行了，老子又不是没有千过！”胡昊也冲着张旅长大声喊道。

    “你放屁，你是神o阿，上次是你命大，你以为你每次命都那么大o阿！”张旅长骂道。

    “我这次不一个入去，我把我的营拉出去，他们训练了二十多夭了，都是老兵，我就不信了，我还带了这么多入还千不死他们！

    再说了，你们派入去打，伤亡肯定大，等鬼子训练完了呢快打怎么，你怎么办，还那什么打！”胡昊说道，张旅长听到胡昊怎么说就在哪里想了想，陈师长和刘政委也是开始沉思着。

    “那烟过来！”张旅长摸了摸自己的口袋发现自己穿的的病服马上就冲着胡昊喊道，胡昊赶紧把自己的烟和火机给了他！张旅长点上一根就在哪里想着。

    “小张，我感觉二愣子说的对，这次不单单拍他的那个营过去，从你的三个团也可以调出一部分入给他！”陈师长说道，“陈师长，不好打o阿，二愣子过去我知道能够减少伤亡，但是你们看看汾水县这个地方，还有2000鬼子的，这边战斗一响，那边马上就会出兵！”陈师长抽着烟说道。

    “除非三团边对着大圩县也发动攻击，二团那边也对榆木县发动攻击。然后我们这边还要派出打援的部队才行！要不然，鬼子的增援部队就会直扑大治县车站，二愣子的攻击快点还行，慢的话，想撤都撤不了！”张旅长坐在吸着烟说道。

    “我是这么想的，其他的两个我们也攻击，你们旅派出一个营出来打汾水县的增援，让二愣子带队攻击，你看怎么样？”陈师长说道。</dd>

第三二五章不打没活路了

    张旅长听到了陈师长说的话以后，在哪里想了一会然后说道：“二愣子，有把握没有？”

    “有，哥，你现在不能出院，现在出院会留下后遗症的！哥，你就在医院里面带着，我去！”胡昊马上肯定的说道。。

    “放心吧，我这边也会关照二愣子的！”陈师长说道。

    “行，我不回去，师长，建议让谢chūn华担任这次**旅的指挥，这个小子打仗会动脑子，也会抓住机会，我本来也想培养他，这次就让他来指挥！”张旅长说道。

    “他行吗？你们**旅现在加起来7000多人，他能够的指挥的动吗？”陈师长有点担心的说道。

    “能，有二愣子在，他能够指挥的动，王政委指挥肯定不行，他不是做指挥员的料，你那边还要协调其他的部队！只能让他上，这个小子我看好他！”张旅长说道。

    “二愣子，过去直接跟下面的部队说，这次行动由chūn华指挥，敢不听命令的，直接给我毙了！”张旅长说完又对胡昊说道。”知道了哥！放心吧！”胡昊马上点头肯定的说道。

    “二愣子，回去以后，让王政委每天上午下午都给我送来战场最新的情报，我来分析！但是你告诉chūn华，我不会干涉他的指挥，让他放手打，这次一定要干掉鬼子在我们面前做好的包围，要是破不了，我们明年只要逃的命！”张旅长再次命令道。

    “好的！”胡昊再次点了点头。

    “好，你先回去！跟王政委说！”张旅长说道，

    “好的，哥！那我走了！”胡昊听到以后点了点头，抓起放到床上的帽子就戴上。

    “二愣子，注意安全，哥在这里躺着了，你要是伤着了，哥没有办法照顾你，:！还有，别没头没脑的冲，你手上现在还有好几百的兄弟呢！”张旅长交代道，说完有点了一根烟，胡昊把烟留下，自己拿了打火机。。

    “哥，我看看这次能不能再给你弄个打火机回来，上次那个打火机可是救了你的命！”胡昊揣着打火机说道。

    “那都是小事，注意自己的安全！”张旅长说道。

    “恩，哥，我走了！”胡昊点了点头就出去了，

    “小张，不用担心，二愣子打仗还是比较有头脑的，但是我很奇怪，你为什么不让二愣子来指挥，这个小子打仗会用脑子，只不过是一直没有表现出来，而且在**旅威信也高！为什么不用他而用chūn华！”陈师长点着烟问道。

    “陈师长，二愣子会用脑子我知道，这次咱们是攻击，而且是攻城，不是守，要是守的话，我会让二愣子指挥，但是攻击的话，也只有他上前线才能保证部队最少的伤亡！

    要不然，即使这次我们能够把那些地方打下，伤亡肯定是非常的巨大，搞不好会元气打伤，鬼子明年再来我们就没有还手之力！”张旅长说道。

    “哎，冬天打仗，尤其是北方，伤着了就危险啊！”陈师长也是叹了一口气说道。

    接着对刘政委说道：“你让医院这边准备好，缺啥现在就说，要啥咱们只要有就给啥，能救一个是一个！”

    “我知道，我现在就去跟他们说！”王政委说着就出去了，

    “小张，说实话，今年到明年开chūn，是我们师最危险的时候，挺过去了，我们将会在山西的地界真正的站稳脚跟，挺不过去，咱们只有逃的命了！希望这次伤亡不要太大吧，要不真的只有逃了！”陈师长站了起来说道。

    “恩，保重！”张旅长坐在哪里说道。

    “保重！”陈师长说着就出去了，

    等了几分钟以后，杨博士急冲冲的进了病房。。看到张旅长在哪里吸着烟，眼睛一直咋盯着地图，杨博士看到床下都扔了好几根烟头了，估计都是张旅长抽的，就走了前去

    ，对张旅长说道：“少抽点，你现在伤害没有好！”

    “恩，来了，就知道了！”张旅长问道。

    “恩，刚刚刘政委跟院长说的时候我们就在旁边，现在医院也是全部都开动了起来了，这次危险吗？”杨博士轻声的问道，同时把张旅长的烟头接了下来，扔到地上踩灭，把张旅长扶到枕头上面靠好！

    “那次打仗不危险，危险也要打啊，我这次是不能回去指挥了，也不知道这一仗过后，**旅能够剩下多少战士！”张旅长说完就闭上了眼睛，靠着哪里。

    “不用担心，不是有二愣子在吗，他在咱们这边都是神了，从来不怕鬼子，之前打大圩县有2000多鬼子二愣子都能那下，这次肯定没有问题的！”杨博士拉着张旅长的手说道。

    “老子担心的就算这个，我就怕二愣子看到自己手下伤亡过大发疯，到时候真的不知道会发生什么事情，现在老子不在指挥部，全师没有一个人能够管的住他，也没有敢管他，二愣子真要是铁了心和鬼子死磕，那可就真的完了，鬼子肯定会把二愣子活活拖死！”张旅长说道。

    “不会的，你这边不是可以稍消息回去，多叮嘱他就好了！”杨博士劝道。

    “哎，到时候再说吧，希望二愣子能够真正的成熟起来，不要那么冲动了！”张旅长小声的说道，

    而胡昊到了指挥的部的时候，第一句话就是：“命令，给三个团发电报，从现在起**旅由谢chūn华指挥，不听命令者，毙，另，其他书友正在看:。谢chūn华马上到旅部报道，袁启海副团长暂时接替谢chūn华指挥一团！其他三个团的团部全部到旅部开会，马上！”

    胡昊对着通讯兵说完就走到了火炉边上，通讯兵也是马上进去电报室里面发电报，王政委听完以后看到胡昊坐到火炉边上也是赶紧过来！

    “这次打？”王政委问道。

    “打，不打没有活路了！”胡昊坐在火炉边上脱掉自己的鞋在火炉边上烤着！

    “那行，你先坐着，我去检查仓库的武器弹药，等人到齐了，你派人来叫我！”王政委说着就抓起自己的帽子就出去了，胡昊烤了一会的鞋，然后就踏上走到旅部的地图前面，看着地图，不到一个小时，那些人就全部过来了。

    “昊哥。打大仗？”李和尚进来就问道。

    “等会说，来人，去仓库把政委叫回来！”胡昊对着门外喊道，马上就有jǐng卫员过去了，

    “你们先烤会火，村花，过来，这次这次的敌我形式图，你来研究一下，你们几个想看的也过来看！”胡昊对着谢chūn华说道。

    谢chūn华连忙过来，那几个团长也是坐不住了，直接全部都过来，其他的人是没有资格看这个的，都是老实的坐在火堆前面烤着火。

    “这，这！”王建树看到形势图以后抬头看了看李和尚，再看了看谢chūn华，袁启海也是抬头吃惊的看着他们三个，他们三个都是非常的吃惊，没有想到鬼子现在都把自己这边给围上了。

    “昊哥，这是真的！”谢chūn华抬起头来问道。

    “是真的！”胡昊也是坐在火炉边上烤着火说道。

    “这，鬼子怎么突然在我们这边增加了这么多兵力！这是要围死我们啊！”谢chūn华问道。

    “要不我们打他干啥，就是怕鬼子要围死咱们，你们看到的只是山西地界的一部分鬼子的兵力，鬼子其实有2个师团在山西地界了，不过还有近一个半师团是在训练，都是新兵，所以我们这次一定要付出最小的代价干掉这些老鬼子！”胡昊说道，

    谢chūn华听到胡昊这么说开始趴在地图上面看着了，现在他是这次的指挥官，他必须考虑到所有的事情才行！看着这份形势图，谢chūn华的眉头一直都是皱着的！其他三个团长也是紧紧的看着地图，眉头皱的紧紧的！知道这次形势比较严峻，比上几次都要严峻，

    这次来的是2个师团，要是不先解决一部分的，明年就是想受都守不住！20师不到2万兵力，要和鬼子硬碰硬那是找死！但是要是不打的话，直接根本就挺不过明年，打的话还有一线机会，但是也是要控制好伤亡，要不然还是挺不住明年！

    很快王政委就回来了。大家也分别在大厅里面的位置上面做好。

    “好了，都到齐了，我说一下我哥的命令，这次指挥全部由谢chūn华指挥，你们那些人必须听从命令，哪怕是让你们去堵抢眼你们几个都的给我上！他的命令不允许有任何质疑，执行完再说，敢违抗命令，我不管是你们什么级别，老子直接给你们毙了！有没有问题？”胡昊站起来说道。

    “没有问题！”那些人都说道。

    “那好，谢chūn华同志，我哥要我跟你说，他不会干涉你任何行动，你放手打！”胡昊对着谢chūn华说道。

    “恩，我明白，谢谢旅长的信任和培养！”谢chūn华马上说道。

    “那好，你们这些人也都听明白了，我现在介绍一下这次我哥和陈师长他们商量的战斗部署，等会由谢chūn华同志来具体布置！”胡昊对着那些人说道。</dd>

第三二六章准备出发

    ..om胡昊把现在的陈师长和张旅长的作战意图说了以后。“现在听听chūn华同志的部署吧！”胡昊说道，说完以后就坐下了，

    谢chūn华听完了胡昊的话以后，想了想说道：“昊哥，你带着你的营去攻击，是不是有点太冒险了，我不是说你攻击不下来，是怕到时候你会受伤，鬼子现在已经在大治车站驻扎了，而且肯定是对你防备的，你带着800人去攻，未必会占到什么便宜！”

    “我知道，但是没有办法，这次我们是要控制住伤亡的，不像以前，我们打退了鬼子就可以，这次战斗可以说是明年的大战的前战！打不好，我们明年就的逃命了，所以，尽量减少伤亡才行！”胡昊想了想说道。

    “昊哥，要不我这边在给你一点兵吧，这样把握大点！”李和尚说道。

    “不用我要那么多兵干啥，你们的战斗任务到时候肯定也会很重！chūn华，你布置吧！”胡昊拒绝的说道。

    “那好，我布置了，炮兵营协助胡昊的jǐng卫营对鬼子的大治车站发动攻击，王建树你的团负责阻击鬼子的汾水县过来的增援，李和尚你的兵和师部三团负责牵制大圩县的鬼子，

    袁启海，你负责和师部的一团的牵制榆木县的鬼子，那两个地方的鬼子肯定会突围出来增援，我们旅部就不留预备队了。尽快解决鬼子的在大治车站的兵力，然后看看能不能重创汾水县的鬼子，

    王建树，你记住了，前面你是阻击。一旦昊哥那边干掉了大治车站的鬼子。你就是死都要给我拖住汾水县来的鬼子，在野地里面打，昊哥更加有把握干掉他！

    干掉了这些老兵，明年的那些新兵鬼子，我就不信干不过他！李和尚。你记住了，三团那边可能打不下大圩县，你过去那边帮忙，吃掉那些鬼子，但是也要控制好自己的伤亡！

    你能冲，但是这次不是冲。而是控制伤亡，要不然也不会让昊哥一个人带着人跟大治县的鬼子磕！”谢chūn华交待道。

    “是！”胡昊他们几个人全部站了起来敬礼。

    “好了，你们回去吧，我现在和师部三团还有一团已经师部联系，现在你们回去集结部队，接到命令以后马上出发赶到指定的地点！”谢chūn华敬了一个礼说道。

    其他的几个人就出去。胡昊本来想去召集自己的部队，但是刚刚出门口的时候，谢chūn华喊住了胡昊，胡昊回过头来。

    “昊哥，谢谢！”谢chūn华说道。

    胡昊笑了笑，对着他竖了一个大拇指。然后出去了！

    “王政委部队的武器弹药和粮食都没有问题吧！”谢chūn华等他们走了以后问道。

    “都没有问题，chūn华。张旅长一直都非常的看中你，你这次好好打！”王政委说道。

    “会的，这次我们无论如何也要把那些鬼子干掉！”谢chūn华说道。胡昊找到了猴子，让猴子集结部队现在就往一团那边开过去，胡昊也去深山里面召集自己的训练的那100多名特种兵，

    到了地方以后，把那些战士全部召集起来，胡昊站在前面说道：“弟兄们，要打打仗了，本来我还想训练你们一段时间的。但是没有那个时间了，要不然的话，我们明年只有跑路的命了，

    今天，你们要跟着我们去打大治县。肯定会出现很大的伤亡，我们当中可能再也回不来了，大家有什么要留给家人的现在就写信吧，你们都认识字，这边本子你们拿着，撕开来，给你们的家人留言！”

    胡昊从自己的怀里拿出一本本子，和几只笔给了第一个战士，让第一个战士把本子撕开分给那些战士，

    一个小时以后，胡昊带着那些兵回到了自己的驻地，那些还留在团部的士兵，看到胡昊带着全是黑sè服装的装备都看着那些人，知道那些人都是装备了鬼子特种兵的装备，胡昊让那些战士们在外面等着，自己就去了指挥部，

    “政委，我的炸药包还有我的战士的补给都准备好了没有？”胡昊进来就问道。

    “早就弄好了，你们到仓库那边去领就可以了！”王政委马上说道。

    “那我走了，大家保重！”胡昊说道。

    “恩，你也保重，小心点！咱们dúlì旅都指着你呢！”王政委说道。

    “昊哥，保重！”谢chūn华对着胡昊说道。

    “恩，保重”，胡昊说着带着自己拿着自己的东西就出去了，到了仓库那边的时候，那边的战士就把胡昊需要的那些武器弹药和补给全部都抬了出来，战士们也是开始往自己身上装备那些武器弹药。

    等弄好了以后，胡昊带着自己的兵就开着车前往一团那边和猴子汇合，现在八路这边全部都在集结，路上很多的车辆在往前线开着，车上面装的全是武器弹药和粮食。

    “看到没有，这就是我们dúlì旅的实力！只要给我们一年的时候，我们dúlì旅就敢跟一个鬼子的师团死磕！也只有我们dúlì旅有这个实力！”胡昊对着坐在后面的几个排长指着前面的那些车辆说道。

    “恩，昊哥，这次打完了，我们jǐng卫营也要招满，到时候就不怕鬼子了！鬼子来了，我们就干死他们！”后面的一个排长说道。

    “恩，我们打完了就去招人，争取在明年战斗打响前把我们的兵全部都训出来！”胡昊点了点头说道。

    等到了一团的驻地，胡昊发现炮兵营也在，炮兵营营长郑雪峰也站在猴子身边等着胡昊过来，胡昊下车以后，对着郑雪峰问道：“炮弹都准备好了没有？”

    “准备好了，都装着车上了，就等出发的命令了！”郑雪峰说道。

    “很好，猴子，你们两个人带着部队在我们的后面行动，我带着我的兵现在就行动，你们等着命令，我到前面去侦察！”胡昊对着他们两个说道。

    “好的，昊哥小心！”猴子和郑雪峰点了点了头说道。

    “好了，我先走了！”胡昊对着他们两个说道。

    “全体下车。带着武器弹药，我们步行前进！”胡昊对着车上的战士喊道，很快，那些战士们穿着黑衣，披着白sè的披风就下了车，整个集结地的战士都看着胡昊和那些兵，胡昊带着那些兵就开始往大治县那边出发了，

    而在鬼子那边，对着带队的是联队长崎岛二郎，此时他正在零时的指挥部里面抱怨，现在整个车站都是一片荒芜，连可以用来烧火的木柴都没有，还是他们的那些卫兵们从野外搞回来的！

    “八嘎，这个鸟不拉屎的地方守着干什么，真是！”崎岛二郎骂着说道，现在他带着他的联队全都倒了这边，都不是满编的，本来还指望着新到的牛岛实常能够给自己补齐兵力呢，没有想到把自己分配到了这个地方来了，

    “大佐阁下，我们是不是要修缮一下工事，现在我们的对面就是八路的dúlì旅！”一个少佐参谋说道。

    “修，不修难道等死啊！”崎岛二郎喊道。

    “嗨，但是我们现在并不能用水泥等物资，现在外面天太冷了，水泥根本就没有办法结好！只能用现在的材料堆积成掩体，还有就是战士们现在都是冻的不行了，都是是睡在帐篷里面。时间长了肯定不行的！”那个少佐马上说道。

    “八嘎，我知道，不用你来提醒我，让战士们修好掩体以后，就去外面砍柴。该死的八路附近一家人家的都没有了，全让他们迁到了河那边去了！”崎岛二郎大声的喊道。

    “嗨！”那个收走马上说就出去了。

    “大佐阁下，我感觉我们还是赶紧想办法把掩体修好才是，我认为八路不会让我们在这里安全的驻扎下来的，他们肯定会攻击攻来，即使他们不会主攻我们，但是也会派小部队来sāo扰我们！”另外一个少佐参谋说道。

    “我知道，这几天，就让战士们烧柴油烤火，先把掩体修好再说，dúlì旅我们还是要重视的，他们已经重创了我们的很多的部队了！八嘎，怎么就派我的联队在这个天气到这里来！”

    崎岛二郎越想越气，本来自己在后方的城市里面待着挺舒服的，除了偶尔有游击队来袭击自己那边以外，跟你就不会有仗打，但是现在现在被调到了这里，自己和那个战士们口中盛传的恶魔面对面，搞不好自己这次就要交代在这里！

    “报告，前面的侦察报告！八路在集结！”一个少佐参谋进来说道。

    “什么，集结！”崎岛二朗吃惊的接过情报看到。

    “八嘎，给太原城发电报，就说八路现在集结，请求增援？”崎岛二郎看完电报以后说道。

    “大佐阁下，这都还没有打就开始请求增援，上面会派过来吗？”那个少佐问道。

    “必须给我派过来，我们面对的是那个恶魔和dúlì旅，这里一点防御工事都没有，你说我们怎么守！”牛岛二郎对着那个少佐喊道。

    “嗨，我马上去发！”那个少佐马上就出去了。

    “八嘎，该死的八路，怎么来这么快，自己昨天晚上才到这边，他们今天就开始集结部队了！”崎岛二郎愤愤的骂道！(未完待续。。。)・.

第三二七章你来

    胡昊带着战士们摸到了大治车站附近以后，战士们就找到地方潜伏起来，胡昊也是换上了自己的鬼子的军转！

    “告诉弟兄们，先埋伏着，我进去看看，等会不管里面发生了什么，你们都不要有动静，我去看看鬼子们的情况！”胡昊边换上鬼子的衣服边跟身边的几个排长说道。

    “昊哥，这样太危险了，还是别去了吧！”一个排长说道。

    “你懂个屁啊，老子不去侦察，到时候炮兵知道打哪里，鬼子车站那么大，咱们争取少用点炮弹多搞死几个鬼子！”胡昊对着那个排长说道。

    “那昊哥你小心点，我们在这边等你着回来！”另外一个排长说道，等胡昊换好以后就开始往鬼子那边摸。

    “恩？鬼子就知道我们要过来了，消息很灵通了！”胡昊躲在一个墙角后面看到有不少鬼子在巡逻，也有很多的鬼子在那边修工事！

    胡昊慢慢的靠了过去，找到一个墙角以后，发现一队巡逻的鬼子发现了他，自己马上转身脱裤子。

    “干啥！你是谁出来！”几个鬼子端着枪靠过来问道，胡昊在墙角那边他们也看不清。

    “八嘎，喊个屁啊！”胡昊大声的喊道，同时自己也在哪里尿尿！

    “恩！”一个鬼子端着枪就过来。

    “看个屁，没有看过拉尿啊，冻死人了这天！”胡昊喊完了还嘀咕了一句，同时把裤子穿好。

    “你怎么跑到这里来方便！”那个鬼子放下枪问道。

    “老子不这里拉去哪里拉！你看看到处修工事，我在工事上拉，我还要不要活了！这鬼天气还要修工事冻死人了！”胡昊对着那几个鬼子喊道，同时走了过去。

    “你就知足吧，我们要巡逻2个小时，走的脸都冻麻了，好歹你干活还会有热量不是！”一个鬼子的士兵笑着说道。

    “你来。别站着说话不腰疼，你看看我的手！”胡昊说着把自己的手伸出来，手上面全是湿的，冻的通红通红！

    “嘿嘿，你继续修吧，小心的，听说八路已经集结了，你修好点，到时候我们要用呢！哈哈哈，我们走了。你继续！”一个鬼子笑着说道，

    远处的鬼子看到胡昊和那些巡逻的鬼子有说有笑的，以为胡昊和他们很熟，也就继续干活了！胡昊看到那些鬼子走了以后，把手揣着兜里，就往工事那边走。

    “昊哥，真牛的，这就混进去了，我刚刚还捏了一把汗呢！”一个排长拿着胡昊的望远镜看着说道。

    “要不怎么说昊哥呢。不都说昊哥去鬼子军营跟去自己家里没有区别吗？咱们还是好好的把鬼子话学好，到时候也跟着昊哥去鬼子那边玩去！”旁边一个排长说道。

    “恩，好了，我们还是等着大部队过来吧！大家埋伏好。不要说话，这里风大。搞不好就把话给吹到鬼子哪里去了！”那个用望远镜的排长说道，

    胡昊到了鬼子那边以后，搬了半个多小时的石头。一直就听到很多鬼子在抱怨。

    “八嘎，要修到什么时候啊。咱们又不是工兵，这大冷天的搬石头冻死人了！”一个鬼子的军曹喊道。

    “你就闭嘴吧，快点干活，还有十多分钟咱们就回去轮班了！”一个鬼子的少尉喊道，

    “你看看人家那个战士，一直都不说话还是个新兵呢。你看看你们，都是老战士了，还在里嘀嘀咕咕的，坚持一会就回去烤火了！”那个少尉指着胡昊说道说道。

    “烤个屁啊，哪里有火啊。木材都没有！”领一个军曹喊道。

    “上面下命令，这几天烧柴油烤火，等打完八路以后再去想办法弄柴火去！”那个少尉喊道，

    本来胡昊都想着要不要脱离队伍呢，没有想到马上要轮班了！所以干脆就在哪里等着，等会轮班回去的时候看看！等过来十几分钟以后，马上就有喊时间到了。

    几百个鬼子同时放下自己的东西，就开始往城里面跑，现在谁还管着是不是要站队，反正回去又不远，快点到了帐篷再说，那写鬼子就一窝蜂的涌向了帐篷，很快马上又有好几百鬼子去那边修工事，

    胡昊发现了很多的鬼子都是新兵，胡昊还以为都是这里的都是老兵呢！想不到还有新兵。到了帐篷里面以后，那个鬼子的士兵都是围到了火堆旁边坐着，喝着上面煮好的热汤，胡昊当然也是要来点，自己好歹也是给鬼子修了好久的工事了！

    “哎呀，这个rì子啥时候是个头啊，冻都冻死了，还要去修工事！”一个鬼子坐在火堆前面抱怨说道，

    “听说八路要打过来了，要不也不用我们去修那些工事，哎，你们听说过108师团说的那个恶魔没有！听说他一个人就敢杀进咱们这里来！是不是真的啊？”另外一个鬼子小声的问道。

    “别瞎说了，要是让军官们知道了，你又要挨鞭子，自己知道就成了，马上打仗了你还说，不是找死啊！”一个军曹马上对着那个士兵小声的骂道，胡昊则是仔细的盯着他们看。

    “别听他胡说，他是瞎扯呢！”那个军曹对着胡昊说道，

    “嗨！”胡昊点了点头。等胡昊喝完了热汤以后，就站了起来。

    “你干什么去啊！”一个在他旁边的鬼子抬起头来问道，现在那些人都是昏昏yù睡，刚刚也是冻坏了，现在帐篷里面的温度可以，所以都想睡觉了！

    “我想去方便一下，这里哪里可以啊！”胡昊用rì语说道。

    “那里都可以，你自己找个没有人的地方解决就行了，现在那些东西还没有修好了，自己想办法解决！”那个军曹也说道。

    “嗨！”胡昊说着拿着自己的枪就往外面走，到了外面的时候，胡昊仔细的逛了一下鬼子的帐篷区，这里设置了好几百顶帐篷，有的帐篷里面有人，有的没有，估计是修工事去了，

    胡昊看了一下天空，估计现在也有下午四点来钟了，等天黑了估计鬼子就能够回到帐篷里面来，这个时候用大炮来轰的话是最好的！胡昊把这个地方的给记住同时找好参照物，等会回去了以后好标记！

    看完了一圈，胡昊就想着找个地方溜出去，但是现在出去有点危险，四处都有鬼子在修工事，还是等到天黑了出去比较安全！胡昊又回到了帐篷里面，看到有不少鬼子已经睡着了，胡昊也是坐到一个火堆旁边，用手拨着火玩，现在他也是很无聊。

    “哎，你是哪里的！”那个鬼子军曹问道。

    “嗨！”胡昊为了装的像个新兵就想站起来，

    “不用。不用，你坐下说，我就随口问问！”那个鬼子军曹压了压手说道。

    “嗨，我是从朝鲜那边过来的，我的父亲就是驻朝鲜军人，听我父亲说我们老家是东京的，但是我从来没有回去过！”胡昊马上撒谎说道。

    “哦，那你为什么不在朝鲜自己当兵，怎么跑到这里来当兵啊？”那个鬼子军曹继续问道。

    “我的父亲前段时间去世了，所以我就来这边当兵了！”胡昊故意低着头小声的说道。

    “哦，对不起，提起你的伤心事了，你好好休息吧！”那个鬼子军曹马上说道。

    “嗨！”胡昊马上说道。

    等太完全黑了以后，胡昊在鬼子的军营里面吃完了晚饭，才想办法从鬼子的军营那边溜了出来。

    “昊哥，昊哥，这里！”一个战士马上小声的喊道。

    “恩，你们怎么知道是我啊！”胡昊溜过去说道。

    “昊哥，鬼子一个人出来干啥，除了你还能有谁！”一个排长说道。

    “部队都到齐了，后面的大部队开动了没有？”胡昊趴在他们旁边问道。

    “到齐了，猴哥就在后面的炮兵阵地里面帮着修阵地呢，我们刚刚弄死了不少来侦察的鬼子，估计鬼子那边也感觉不对劲，就加大了侦察的兵力，我们这边已经来了好几拨了！但是都让我们给弄死了，鬼子应该不知道我们已经潜伏在他们附近了！”那个排长说道，

    “很好，你们先在这里守着，我去那后面看看！”胡昊说着就开始换衣服，换好以后，胡昊拿着自己的东西就开始往后面跑，找到了炮兵阵地以后发现在战士们都是在安静的修着炮兵阵地。

    “昊哥，你回来了！怎么样？”猴子看到胡昊过来马上就问道。

    “鬼子那边也是在修工事，不过都是临时工事，估计也是知道我们过来要打他们了，炮兵阵地修的怎么样？”胡昊问道。

    “昊哥，已经修好的差不多了，跑也安好了，现在战士们正在调试！”猴子马上说道，

    “恩，好，走，找炮兵营长去，我在那边发现了鬼子的休息的地方，争取一轮过去把他们的大部分都给干掉，要不然今天晚上不一定能够干的完，早点干完我们也好去别的地方帮忙！”胡昊边走边说道，

    现在兵力已经完全开出去了。只要这边的战斗一打响，鬼子那边马上就能知道！(未完待续……)

    ps：第四更10点左右

第三二八章九头蛇管不那么远

    胡昊找到郑雪峰的时候，他正在战士们固定跑位。

    “雪峰，你过来一下！”胡昊对着郑雪峰喊道。

    “哎，昊哥！啥事！”郑雪峰听到胡昊的喊声以后，马上过来。

    “那车站的地图过来了，我给你标记一下鬼子现在休息的地方，到时候你就给我在这个地方十发连shè，然后在四周延伸，打完了你就撤回去，我这边就开始发动鬼子进攻！”胡昊交待道。

    “哎，好嘞！”郑雪峰连忙把揣在怀里的地图拿出来，胡昊他们几个人赶紧围的密密实实的，胡昊点着打火机，然后在上面标记，

    “就是这里，现在这里最少有1500多鬼子，你给轰过去就行了，还有多长时间准备好？”胡昊画好以后只给郑雪峰看，郑雪峰记住了以后，胡昊关掉了打火机。

    “昊哥，估计要十分钟！”郑雪峰看了看四周说道。

    “你准备好了你就开始shè击，不用管我们，也不用对时间，打完了你就走，不要在这里呆着，我们现在也顾不上你，你自己带着部队小心点，外面有鬼子的侦察兵，但是估计人不少很多！”胡昊对着郑雪峰说道。

    “好的，我现在就去调整炮位！你先忙！昊哥！”郑雪峰说道。

    “恩，走，猴子！”胡昊说道，

    很快胡昊他就带着战士们猫到了鬼子不是很远的地方猫着。猴子则是在第二波攻击队伍当中，要等胡昊他们冲进去了，猴子才能带着部队冲上去，要不然，部队的伤亡会更大，只有靠着胡昊和他的那些战士把鬼子的防线撕开了才行！

    胡昊他们埋伏的时候，鬼子的指挥部现在也是非常的压抑，现在知道八路已经开出去了。但是知道他们的大部队已经开到了自己的后面，也知道开到了榆木县，大圩县，唯独自己这边还是没有发现的攻击的部队在哪里。

    “八嘎，为什么侦察兵还没有消息出来，八路到底打着什么主意，为什么我们这边一点消息都没有！”崎岛二郎大佐大声到底喊道。

    “嗨，我们派出去了很多的侦察兵都没有回来！现在我们最后的一波侦察兵也出去了，估计要等上一段时间才能有消息！”一个情报参谋说道。

    “八嘎！”崎岛二郎撑着要在指挥部里面来回的走动，

    “大佐阁下。我估计八路的不会那么快的攻击我们的，要不然我们怎么连一点八路攻击我们的迹象都找不到。”一个参谋说道。

    “你是猪，没有迹象才可怕呢，你没有看到他们把咱们三路的援军全部都堵住了吗。八路的目标就是咱们！现在居然连八路在哪里咱们都不知道，你们是吃屎的吗？”。崎岛二郎骂道。

    “嗨！我们在选勇士出去侦察！”那个情报参谋赶紧说道。

    “那大佐的意思，八路就要攻击咱们了？”刚刚那个参谋继续问道。

    “废话，不攻击咱们他们摆那个阵势干什么，吓唬我们的吗？”。崎岛二郎看着地图说道。

    “那你预计什么时候会攻击！”那个参谋继续问道。

    “最晚不会晚过明天的中午，现在他们的兵力开出来了。都是在野地里面，这个时候打仗，部队在野地里面待的时候越长，战斗力就会下降的越厉害。八路肯定会在明天上午对我们发动攻击，现在我们的援兵到底出来了没有？”崎岛二郎说道。

    “嗨，师团长说各路援军会在明天早上天一亮就出发，让我们务必坚持住！”那个参谋说道。

    “明天早上出发。最近的是大圩县，步行要8个小时，还有八路阻击。第二个是汾水县，要12个小时，接着是榆木先要14个小时，这么说我们要坚持到明天天黑前？”崎岛二郎看着地图说道。

    “嗨，师团长还说，明天白天，会出动飞机来帮助我们，不用担心！大佐阁下，我感觉我们这次应该是没有问题的！”那个参谋说道，

    “闭嘴，你知道什么，飞机有什么用，这个地方都成了平地了，万一八路和我们搅着在一起，飞机怎么炸！飞机。飞机，就知道飞机，你以为飞机是万能的！”崎岛大佐骂道。其他的参谋都不敢出声。

    “来人，给我把战士全部都拉出来，不要在帐篷里面带着了，到外面去，让战士们到外面去烤火，今天晚上我总感觉不安全！快！”崎岛说道，

    “啾”

    “八嘎，是炮击！”崎岛大声的喊道，很快的他的卫兵就把他给扑了下去。

    “轰，轰，轰！”很多炮弹就在帐篷区周围爆炸，接着修正了坐标以后，马上炮弹就是连续不断的打过来，很多鬼子在第一次试shè的时候就冲了出来，知道这个时候待着帐篷里面是找死，还不如找个地方躲好。

    “轰轰轰”爆炸声连续不断，连崎岛二朗的帐篷都被炸了，很多的鬼子被炸的飞了起来，而还在外面巡逻的也是赶紧找到地方藏好，开始把枪瞄准炮击过来的方向。爆炸声一直持续了10来分钟才停止，前面马上就传来枪响和爆炸声，

    而崎岛二郎推开自己身上的卫兵，自己的卫兵基本上全部都伤亡了。崎岛二郎自己一个人冲出了正在燃烧的帐篷，看到外面全是熊熊大火，很多士兵躺在地上嚎叫，有的都是剩下了上半身了。

    “八嘎，给我到前面的掩体里面去，快，伤员先不要管了，没有时间了，快！杀给给！”崎岛二郎抽出自己的指挥刀对着正在战斗的地方喊道。

    很多没有受伤的鬼子那和自己的步枪就开始往那边冲，而此时胡昊也是带着自己的战士往鬼子那边冲，一直冲到了鬼子的掩体附近，鬼子才发现，但是现在已经晚了，胡昊用手拿着轻机枪就是对着那些鬼子扫shè，而那些更上来的战士也是拿着鬼子特种兵的冲锋枪开始扫shè，

    很快，胡昊他们就进入到了鬼子的第一阿东掩体当中，开始在哪里和鬼子对shè，

    “炸药包！”胡昊喊道，很快就有战士把胡昊用的炸药包拿了过来。胡昊点上了一个以后就朝鬼子人多的地方扔过去。

    “轰。”一声爆炸以后，鬼子那个地方就只能传来嚎叫，而胡昊这边也是那这不少的轻机枪对着鬼子那边扫shè，现在鬼子完全是让胡昊这边打蒙了，而且在外面巡逻的鬼子不多，所以很快就让胡昊给冲了进去，猴子在后面看到胡昊冲了进去以后，

    “给我冲上去，快！”猴子拿起自己的轻机枪就开始往前面跑，那些八路军战士看到猴子带头冲锋也是拿起自己的武器就开始往前面冲！

    “昊哥，鬼子的增援的部队来了，你看，来了那么多！”一个排长喊道。

    “给老子打，快！”胡昊喊道，那些战士们也是朝着鬼子增援上来的兵shè击，胡昊更是使劲的扔着炸药包，

    “鬼子们，给爷爷听好了，老子就是你们口中的恶魔，今天爷爷来给你们收尸了！”胡昊边用rì语喊边扔炸药包，而周围的战士就是给胡昊打掩护。很多鬼子听胡昊的喊声以后都顿了一下，看着自己附近的指挥官。

    “八嘎，rì照大神会保佑我们的天皇的勇士，消灭恶魔！”崎岛二郎听到胡昊的喊声以后，马上就明白这是要散自己的军心，于是马上就喊道。

    “给老子干掉那个人！”胡昊对身边用狙击步枪的战死喊道。

    “我告诉你，这里是中国，rì照大神不好用了，那个九头蛇管不了那么远的地！你看着老子怎么弄死你们。小鬼子们，你们给老子等着！把脑袋给老子弄干净了，老子等会就过来收你们的脑袋！”胡昊再次喊打喊完了马上换一个地方扔着炸药包！

    “轰，轰”很多增援过来的鬼子好不容易找到一个可以藏身的地方，就让胡昊给炸的稀巴烂！

    “八嘎，给我那个地方shè击！”崎岛二郎指着胡昊刚刚说话的地方喊道。

    “砰，砰砰！”八路这边很多枪就开了，都是对着那个喊话的地方打过去。

    “八嘎！”崎岛大佐看到自己胸前一个地方冒着血的时候轻声的喊道，然后就倒了下去。

    “哈哈，跟老子斗，找死啊！”胡昊看到那个鬼子军官中枪以后，狠声的笑着说道，很快，就有不少的鬼子发现指挥官已经玉碎了，纷纷找周围的军官跟着。

    但是猴子那边已经冲上来了，虽然论单兵猴子的兵和鬼子还有点差距，但是鬼子架不住猴子带来的重机枪多啊，猴子的那些兵架好重机枪以后就对着鬼子那个方向shè击，胡昊也是朝着有鬼子的地方扔着手雷，并且不断的带着战士们向前面突进去，

    很快，鬼子就开始招架不住了，开始慢慢的后撤，主要的胡昊他们在暗，鬼子在明，鬼子的后面正捎着熊熊大火，把鬼子的一举一动照映的清清楚楚！

    “给老子冲过去，鬼子完犊子了！快！”胡昊拿着轻机枪就冲了上去，现在鬼子的抵抗的力量是越来越少，根本就没有办法阻止胡昊的他们的进攻！(未完待续……)

    ps：四更已经完成了，亲们！头月票吧!都要跌出前十了，那个免费的推荐就要没有了！

    丑牛跪求月票！

第三二九章太快了

    胡昊带着那些战士使劲的往前面冲，猴子则是带着战士在后面扫尾。

    “昊哥，昊哥。你过来这里。你看！”一个战士在远处喊道，胡昊此时正在对着前面还在组织阻击的鬼子扔**包。“轰”爆炸以后，胡昊赶紧来到那个战士身边。

    “我去。炮兵立大功了，快，快解决到周围还在抵抗的鬼子！”胡昊大声的喊道，马上带着战士们开始围着鬼子的军营外面横冲直撞，只要有反抗的，要不就是一梭子子弹过去，没有打着没有关系，呼叫昊哥。

    “昊哥，那个地方，对就是那个地方，鬼子蹲在墙那边，有四五个鬼子，我们打不着，有点远！”一个战士指着300来米远的一个栋矮墙喊道。

    “轰”“好了，走！”胡昊扔过去手榴弹，爆炸以后，就听到那边传来嚎叫声音，胡昊接着带着战士们继续往四处搜索那些零散的鬼子。

    “我的个天，鬼子就这么快全弄死了，炮兵也太牛了！”猴子那边的战士已经冲到了鬼子的军营附近，鬼子的军营现在还是在燃烧着，还有不少的鬼子还在嚎叫。“给老子冲进去，全部用枪对着那些鬼子的脑袋来一枪！别他**.的傻不啦叽的冲过去用刺刀，快！”猴子对着后面的战士喊道。

    “来人，警卫员！快点过来！”猴子冲着后面的警卫员喊道，那个警卫员也太不敬业了，明明是要跟着猴子的，自己却去别处杀鬼子去了，

    “啊。猴哥，啥事！”那个警卫员冲过来喊道。

    “你他.妈是不是老子的警卫员啊！”猴子对着那个战士喊道，

    “是啊，猴哥，关键是你冲太猛了，我们跟不上啊，干脆我们也去杀鬼子好了！”那个警卫员马上说道。

    “给老子回一团驻地，让一团给旅部发电报，车站鬼子已经解决，让他们知道这个消息，还有告诉他们，炮兵这次立了大功！大部分鬼子都是让他们轰死的！”猴子说道。

    “是！”那个战士喊完就开始往后面跑去，要回一团团部那边汇报消息。

    胡昊他们冲杀了一个小时以后，可以确定车站没有鬼子了。胡昊走到鬼子的帐篷那边往地上一坐看着前面的那些躺的横七竖八的鬼子。

    “给老子弄点吃的，找找有没有鬼子的罐头啥的！”胡昊冲着前面在打扫战场的战士喊道。

    “昊哥，有，我这就去给你弄过来！”远处一个战士喊道，喊完就冲进了一个倒塌的帐篷里面，从里面扒出了几听罐头出来往胡昊这边跑！

    “昊哥，这个，看看你是啥玩意，鬼子的字不认识！”那个战士抱着罐头到了胡昊身边，把罐头放到胡昊身边然后凑过去问道。

    “不就是牛肉罐头和一些水果罐头吗，吃不吃？”胡昊问着那个战士。

    “昊哥，你吃吧，我去前面打扫，这些可全是咱们营的战利品，这下怎么不用朝旅部要弹药了！”那个战士说完就跑远了。

    胡昊撬开罐头就开始吃了起来，猴子安排完那些战士回去开车过来和打扫战场以后，来到胡昊的身边，坐下也撬开一听罐头开始吃了起来，胡昊放下吃的，掏出两根烟出来，自己点上然后交给猴子一根，两个人边抽烟边吃罐头。

    “昊哥，这仗打的爽啊。没有几个伤员，大部分都是轻伤，今天晚上咱们是什么优势都占尽了！”猴子边吃边说道。

    “他娘.的，老子今天跟鬼子干了一个下午的活，要是不能占优势老子能干！”胡昊说道。

    “不过，昊哥，咱们缴获的战利品算谁的啊？要叫旅部不？”猴子问道。

    “一人一半，咱们这次用的是旅部的武器弹药，一人一半说的过去，剩下的放到我们的自己的仓库去！”胡昊想了想说道。

    “好。昊哥，鬼子这次可是带了不少的武器但要过来啊，刚刚我们找到了鬼子藏弹药的地方，好家伙，够咱们装备好几千人的了！”猴子边吃边说道。

    “恩，赶紧让战士们搬完，搞不好鬼子明天会派飞机过来！”胡昊交代道。

    “已经有战士去开车了，我们这边等着就可以了！”猴子说道，

    而在八路的旅部。接到一团那边的电报以后，谢春华都不敢相信的看着这封电报：“政委，正，你过来看看，是不是发错了！”

    “啥！”王政委过来接过电报一看，

    “就完了！怎么这么快！”王政委看到电报以后也是奇怪的看着谢春华，

    “不行，我的去找昊哥去，这太快了，鬼子都没有来增援呢，他就打完了，那鬼子还来不来啊！”谢春华马上抓起自己的帽子带着旅部的几个警卫员就开始往大治车站那边去了。

    刚开出去不远，就看到拉大炮的车回来。谢春华马上停下车，拦住一个战士让郑雪峰到这来了。

    “哎，谢团长，啥事！”郑雪峰跑过来问道。

    “怎么回事，怎么就打完了！昊哥刚才来电报说，说那边已经解决了，怎么会这么快，下午不是还发电报说鬼子在修防御工事吗？昊哥还说你们炮兵立大功了，咋回事啊？”谢春华说道。

    “啊，真的啊，我们立大功了，昊哥咋说的！”郑雪峰高兴的问道。

    “我这不问你吗，他电报里面也没有细说，用的我们一团的电报机，我们一团现在的主力都开出去了！要不你认为我出来干啥！”谢春华马上说道。

    “哦，这样啊！那你去问问昊哥！昊哥之前去鬼子军营侦察了，告诉我们鬼子军营的坐标，我们过去就是轰，轰完了按照昊哥的命令撤，就这样啊！”郑雪峰说道。

    “啥，昊哥又去鬼子哪里了！还有别的消息没有啊？”谢春华问道。

    “没有啊，昊哥就是让我们轰那个地方就可以，别的不用管！”郑雪峰说道。

    “成，成，带着炮兵回到驻地待命，搞不好你们晚上就要行动，抓紧时间休息！”谢春华说道，说完就上车继续往大治车站那边赶去，

    等出了自己一团的检查站的时候，就碰到了好多运东西回来的警卫营的车辆，谢春华也不管了，直接去就去车站那边找，此时胡昊和他的那些战士正在补充弹药，现在也不知道啥时候过来增援，

    “昊哥，昊哥！”谢春华进了车站就开始喊，胡昊听到喊声站了起来。

    “这里呢，你怎么跑这里来了！”胡昊看到谢春华以后问道。

    “哎呀，昊哥，你咋这么快啊，鬼子的援军都还没有出动啊！”谢春华过来就看到那边有罐头，抓起一个罐头就用刀撬开，他也是饿了。

    “啊，还没有出来啊，我哪里知道他出来了没有出来，当然是想快点解决鬼子了，难道还给他留着了！”胡昊马上说道。

    谢春华马上举起手来，口中还在嚼着罐头，等咽下去以后说道：“不是，现在计划有变，你这样，你带着你的人去师部三团于团长那边，和他们一起把大圩攻下来，现在汾水的还不知道他们来不来呢，我打算让炮兵过去增援，让炮兵给鬼子来给伏击，三团那边也是有炮兵的，到时候那边可以给你增援！

    昊哥，你这速度太快了，搞得现在我们根本就不确定汾水的鬼子到底会不会过来，要是不过来的话，我们就达不成直接师长和旅长商量好的战斗目标了！”

    谢春华掏出烟了给自己点了一跟，同时把自己的烟扔了给胡昊，自己继续吃着罐头，

    “那不管了，收拾了这三个地方的鬼子，咱们把汾水县给鬼子打下来不就行了！”胡昊不在乎的说道。

    “话是这么说，但是你要知道，我们是进攻，攻鬼子的防守的城市，伤亡那就比在野外大很多，对了你们这边伤亡怎么样，统计出来了没有？”谢春华问道。

    “统计啥，都没有伤到几个人！都是轻伤，送到医院那边去了！”胡昊说道，谢春华吃惊的看着胡昊。

    “不信啊，不信我让我的营集合，你点数！”胡昊看到谢春华这样的表情马上说道。

    “不是，怎么才伤了几个人啊，鬼子都泥巴捏的！”谢春华说道，

    “炮兵都轰死大半部分了，我们冲上来的时候，鬼子都组织不起抵抗，那能死几个人！”胡昊说道。

    “昊哥，昊哥，找到鬼子的指挥官了，不是炸死的！”一个战士冲过来喊道。

    “不是炸死，那是咋死的？”胡昊问道。

    “被咱们打死的，昊哥，你还记得你之前冲锋的时候要我们的狙击手**那个喊话的鬼子不？就是他，那个鬼子穿着大佐的军服，还有佩刀，害的我们在鬼子的指挥部附近找了很久都没有找到，后来还是听一个战士说的那边死了个鬼子的军官，我们才过去看的！”那个战士马上说道。

    “啊，就是他啊，怎么还一个人跑到最前面去了，他的卫兵呢！”胡昊吃惊的说道。

    “都给炸死了，那边躺了一堆的卫兵，估计是为了保护他，全给炸死了！”那个战士说道。

第三三零章各自调整

    等看完那个鬼子大佐的尸体以后，胡昊马上对猴子吩咐道：“猴子，给老子记好了，鬼子的大佐，是咱们营的战士给弄死了，你作证啊！”胡昊指了指谢春华。

    “成，昊哥，你这边快点收拾，马上大圩县那边去协助三团把大圩县的鬼子给干掉，我这边也要跟王建树发电报，要他换地方伏击！”谢春华说道。

    “明白，我这边搞完了就去那边，你先回去吧，你一个指挥官跑到这里来干啥！”胡昊点头说道，

    “那不是你们营还没有电报机吗，有的话我能来吗？行了，我先撤了啊！”谢春华说道，

    等谢春华走了之后，胡昊问着猴子：“搞到了电报机了没有，鬼子肯定有电报机！”

    “昊哥，都让炮兵给炸的西吧碎了，还电报机呢，就剩些零部件，我让战士们收好了，到时候好换！”猴子说道。

    “这些人也真是，电报机也给炸了！快点让战士们打扫，我们还要去大圩县那边打鬼子呢！”胡昊说道。

    “很快了，估计到凌晨…左右应该能够完事！”猴子说道，

    “恩，那就快点，我找给地方先睡会，好了之后来叫我！”胡昊说道。

    “明白！”猴子点了点头说道。

    而在太原城，到了现在已经有4个小时没有收到大治车站的电报了，而从大圩县那边传来的电报说听到大治车站那边有炮声传来，而且时间还很长！

    “八嘎，大治车站被八路给攻下来了，怎么会怎么快，连电报都发不出来！”下元熊弥非常恼火的拍着桌子说道。

    “不会吧，是不是电报机出现了故障，他们根本就发不出来电报！”牛岛实常不敢确信的说道。

    “应该是全体玉碎了，要知道，他们都是有好几台备用的，要是不是玉碎了，那么肯定会给咱们这边发电报来的，八路怎么这么大胆，居然还敢来攻击我们！大治车站完了！”下元熊弥郁闷的说道。

    “下元君，我感觉八路应该不会有那么厉害，虽然我从来没有和八路交过手，但是我也和**那边交过手，八路只能算是一下游兵散勇，他们怎么可能能够这么短的时间之内吃到我们的2000人的联队？”牛岛实常肯定的说道。

    “你错了，这伙八路比**的正规军还难对付，他们根本就不给你来正面打，要不就是骚扰你的后勤线，要不就是给你打埋伏，我们根本就不知道他们在什么时候，什么地方给我我们捅一下，而且他们都是打得赢就打，打不赢他们就跑。我们要是追上去，肯定倒霉！”下元熊弥马上给牛岛实常介绍八路的打法！

    “那下元君，我们现在该怎么办，总不能就这样等着消息吧，现在大圩县和榆木县都传来消息，八路出动了部队把他们给围住了，我们是不是要突围或者说科他们在原地打！”牛岛实常问道。

    “打。哼，八路应该是怕了我们了，要不然为什么我的部队一到那几个地方他们就出兵，他们应该看出来了，明年开春我们肯定是要去围剿他们的，所以他们趁着咱们现在在练兵的时候，想要弄掉我们的那些老兵，注意到时候打的挺好的，那就看看他们有门有那副好牙口！”下元熊弥咬着牙说道。

    “那现在该怎么办！把我的老兵全部都调过去？”牛岛实常问道。

    “恩，全部都调到大圩县去，八路下一个目标肯定是大圩县，哪里将是我们和八路决战之地，我到是想看看到底你是八路厉害，还是我大日本皇军的勇士厉害！想吃掉我的老兵，那就拿你们的老兵来填，

    你现在就命令你的剩下的老兵联队，马上出发前往大圩县，同时命令汾水县的联队也是直接去大圩县增援，不用管大治县了，那么已经败了！同时命令榆木县的联队给我死守，等我们在大圩县打完了，再去榆木县！”下元熊弥命令道。

    “嗨，我现在就去发布命令！”牛岛实常马上站起来说道，说完就去了直接师团的指挥部里面，开始给那些联队发电报，

    现在他也是没有办法，下元熊弥是他的头，而他现在也是必须要干掉那些八路才行，要不然自己没有办法在这里站稳脚跟，现在那些部队的下面的士兵都在盛传着八路的那个恶魔的事情，要是不尽快的解决掉那些八路，自己的军心就会让那个恶魔给弄散，

    而且自己也是刚刚才到这边上任不久，还没有完全的收拢那些部下的心，必须要给那些部下传递出这样消息出去，那就是自己比川岸文三郎强，士兵们梗着他有胜仗打。很快，他的那些命令就发布了出去！

    而下元熊弥坐在自己的指挥部里面摸着头，想着当初胡昊带着他的兵在突破自己设置的防线的时候，还有就是追击自己的时候，想到这里，下元熊弥感到非常的耻辱，自己堂堂大日本的师团长，中将，居然让八路这样的散兵游勇来追击自己，真是不可原谅：

    “这次，就当是我和你们八路决战前的开胃菜，看看谁能吃的多，吃的饱！”下元熊弥自言自语的说道，

    而王建树本来都是已经在大治车站后面十来公里远的地方挖好了掩体，而且战士们也是刚刚才休息，王建树本来想靠在零时搭的桌子上眯一会，就看到电报员拿着电报进来了，

    “团长，团长，旅部电报！”

    “恩，给我看看！”王建树伸出手来拿着电报看到。

    “什么，去大圩县伏击，有没有搞错，我这边才刚刚挖好！”王建树站了其起来大声的喊道，旁边的政委也参谋长也是被他的喊声给惊醒了。

    “怎么了老王！”政委问道。

    “昊哥也太厉害了，一个晚上就把大治车站给攻下来了！我们都不用在这里伏击鬼子了，要换地方，而且要快！”王建树郁闷的说道。

    “啥，打完了！那汾水的鬼子还来不来了！”参谋长也是惊奇的问道。

    “来个屁啊，鬼子还来这里干啥，来人，马上召集那些营长过来开会，马上，快！”王建树对着外面的通讯兵喊道，马上那些通讯兵就开始跑出去喊人开会了，

    “昊哥也真是的，怎么弄的这么快，这县城的鬼子都还没有出来呢！”政委也是很郁闷的说道，今天下午到晚上他们都是一直在指挥着战士们挖掩体，现在居然告诉自己这些掩体都用不上了，要换个地方才行！能不郁闷吗！

    “正常，打仗哪有那么多按计划来的，昊哥快点解决也好，最起码咱们知道了鬼子这次少了2000多士兵了，明年来攻击的时候肯定也是少了2000个鬼子了，这是好事，就是今天晚上咱们的战士不用休息了，要让战士们赶紧到旅部发来的阻击点去，要不然鬼子先到的话，师部三团和李和尚就麻烦了！”王建树说道，

    “恩，昊哥确实厉害，现在就是不知道下一次攻击是先打大圩县还是先到鬼子汾水的部队！”政委问道。

    “现在还没有定，就看鬼子汾水的鬼子什么时候来，要是来的早的话估计是先到汾水来的鬼子，来的晚的话，那就先打县城的鬼子，估计打县城的可能性大一点，鬼子要是知道大治车站被我们给弄了下来，还不知道敢不敢就派2000个鬼子过来，咱们团这次有可能捞到打仗了，搞不好鬼子就不是2000人来了！”王建树想了想说道。

    “你说鬼子还会增兵？”政委说道。

    “估计会！”王建树说道。

    “团长，旅部来电！”一个通讯兵进来说道，王建树拿着电报看了一下。

    说道：“旅部现在也有这个猜测，鬼子肯定会增兵，这次我们携带炮营一起去阻击，炮营只给我们提供一次火力支援，现在旅部要我们必须坚持到昊哥干掉大治县的鬼子才行，而且要我们控制好伤亡。建议我们多修个防御点，多修几条防线，要让鬼子跟进来，不要让他们跑了！”

    “那难度很大啊，我们团才刚刚2000人啊，要是2000对2000我们还能坚持一段时间，而且控制伤亡的也是能够做到的，但是现在鬼子可能增兵的话我们想要控制伤亡那就不好弄了！”参谋长说道。

    “管不了那么多了，希望昊哥也是能够快速的解决大圩县的鬼子吧，要不我们团这次的伤亡肯定不会少！”王建树说道，

    很快，**旅二团的那些营长们就全部过来了指挥部开会了，很多指挥官都是刚刚从睡梦中被喊起来的！

    “我也不跟你们多说，你们回去以后马上把你们的战士给老子叫起来，现在马上往大圩县鹰嘴岩一带开始重新构造防线，现在大治车站的贵族已经完了，我们在这里也守不到鬼子了！”王建树直接说道。

    “啊！完了，这么快！”很多营长和那些教导员都是吃惊的看着王建树。

    “不完了我叫你们来干啥，快去，马上带着你们的兵去鹰嘴岩一带构造防线！”王建树喊道。

第三三一章战前的安静

    到了天快亮的时候胡昊他们来到大圩县外面，此时于团长和李和尚正在一个指挥部里面联合指挥，胡昊和李和尚进去的时候，李和尚马上喊昊哥好。

    “于团长，怎么样，鬼子在里面是什么动静啊，有没有想突围的打算！”胡昊和他们打完招呼说道。

    “根据我们里面传递出来的情报，好像还没有那个消息！”于团长说道。

    “恩？现在还能传递消息出来，可以啊，于团长，你们团的情报工作做的很好啊！”胡昊吃惊的看着于团长说道，

    “哈哈，那当初都是你哥经营出来的，不过现在便宜我了！你小子也是够厉害的，这么快把车站的鬼子搞掉了，不得不让我们这边调整部署，师长这个时候不知道是夸你还是骂你呢！”于团长说道，

    陈师长此时刚刚部署完，现在得到了各个部队已经全部到位了以后才放下心来。

    “这个混球，搞那么快干啥，这下把更多的鬼子引了过来！”陈师长坐在火堆边上烤着火说道，昨天他也是一宿没有睡觉！

    “不过还不错，都是轻伤员，二愣子那个营的战斗力还在！现在就汾水的鬼子是什么时候出动了，我们这边也是要抓紧时间弄掉了大圩县的鬼子的才行，要不三团发展不起来，

    要说老于还是小张的连长，现在在级别上和兵力上都还不如小张，我估计他心里也是憋着火呢！要说老于能够把大圩县完全控制下来的话，那么三团未来的发展就快了，我们现在仓库里面的武器还有不少的，都可以给三团支援！”刘政委也是坐在旁边说道。

    “哪有那么容易啊，小张是有二愣子帮着，每次打仗，二愣子总是冲在最前面，战士们士气也高，小张虽然本事也是很高的，

    但是如果没有二愣子，我估计现在大治县肯定还是在鬼子的控制下，而不是早早的让**旅给弄到自己的管辖下，这对**旅的发展的贡献是可想而知的，不过现在**旅想要发展的话必须要走出大治县，要不然大治县给他提供不了那么的兵源和粮食的，

    但是鬼子的车站就在大治县，想要出去，就必须控制大治车站，鬼子肯定是不会善罢甘休的！肯定是会和我们死磕的，要知道这条铁路线是鬼子进攻中原的后勤重要补给线，要是不是上次胡昊他们干掉鬼子的后勤补给线，你以为重庆那边就会为了那些功劳给二愣子一个旅长的职务和编制！想得美啊！

    他们是希望二愣子进行控制住这条运输线，给他们前线减少压力！”陈师长边抽烟边说道，

    “那怎么办，榆木先是一团的未来的发展方向，**旅肯定是不能去那边的，大圩县是三团的发展方向，**旅要发展的必须往前面发展，到汾水县去，但是，哎！”刘政委说着叹了一口气说道，

    “我也愁这个呢，我想现在小张也是为了这个发愁，没有足够的兵源，兵就会越打越少，那还怎么打！”陈师长说道。

    而在医院这边，现在一个新来的服侍张旅长的警卫员拿着医院电报室里面的电报到了张旅长的病房，现在**旅那边经常会有电报过来，张旅长就让那个警卫员到那边去守着，

    李指导员现在也是跟着自己的部队到前线去了，现在大熊还在医院里面躺着，警卫员一连不能没有带队的，好在李指导员以前也是当排长的，而且也是上过好多次战场的，跟着张旅长身边也是有很多年的人了，指挥一个连还是没有什么问题的！

    “小武，你去休息一下，马上天就要亮了，你都守了一个晚上了！”张旅长看到电报以后对着那个叫小武的警卫员说道，还是一个十六七岁的还在，李排长就把他给弄到张旅长身边来服侍他了！

    “不用，旅长，你也一宿没睡，等会可能还有电报过来呢，旅长，你现在要不要去方便！我扶你过去以后，我再去电报室那边蹲着！”小武问道。

    “恩，没有，你就在旁边休息，等会我过一两个小时叫你过去拿电报，晚点拿也没有事，反正咱们这边都是旅部那边发过来的，你好好休息！”张旅长对着那个战士说道。

    “那好，旅长你也早点休息，等会嫂子过来了又要说你！”小武想了想说道。

    “没有事，你睡你的！”张旅长打开电报说道。

    “这个混球，打那么快，鬼子要增援啊！变数更大啊！”张旅长看完**旅那边的电报以后说道。

    “这下被动了，不知道什么时候鬼子的援军才会出动啊，要快点解决完大圩县的鬼子才行，要不然鬼子突围两面夹击的话，二团就麻烦了！”张旅长拿着电报对着地图说道，说着就想点跟烟看看。

    “咳咳！”马上一个咳嗽的声音传来，张旅长抬头一看，是杨博士过来了。

    “你咋起这么早，你好好休息啊，这两天会有很多伤员过来的，到时候你又要忙了！”张旅长说道，而此时小武已经在角落里面的折叠床上呼呼的睡着了。

    “老张，少抽点，你的身体还没有恢复好呢，而且你昨天晚上应该是没有睡觉！”杨博士给张旅长点上烟说道。

    “睡不着啊，前面有上万弟兄们在拼着呢，打的好，我们明年才有希望守住这里，打不好的话，明年我们就要跑了的！”张旅长叹了一口气说道。

    “那你就是躺在这里想也没有用了，昨天你们旅的几个伤员过来这边，好像说二愣子已经把什么地方的鬼子全给打死了，你就别操那个心了！好好休息吧！”杨博士给张旅长弄好脚下的被子说道。

    “我也知道没有用，但是这一仗难打啊，现在我们旅我们办法指挥，也不知道会怎么样，不过好在二愣子还在，有他在战士们就不会缺士气！这点是让我最放心的地方！”张旅长吸着烟说道。

    “早点睡吧，吸完这两口你就睡觉，我在这里看着你！”杨博士说道。

    “好，睡觉，我也困的不行了，现在是在医院，还好能够躺在床上睡，要是在战场上，连续好几天不睡觉都是正常的事情，找到一个稍微赶紧的地方躺下就睡，以前二愣子都是我在指挥部里面给他找地方睡，这个小子打完仗就要吃饭，要睡觉！睡好了再去打！

    哈哈！这次可能不行了，估计能够偷摸睡会就不错了！”张旅长笑着说道，过来一会，杨博士看到张旅长睡了以后，才离开了张旅长病房。

    “昊哥，你说这一仗该怎么打，我们必须先解决这里的鬼子才行，要不然我们到时候搞不好就是背腹受敌！”于团长拿着这边的地图对着胡昊说道，而且还有鬼子城里面的布防图！

    “老子去带人先冲，你们两个带着你们的人给我打掩护，必须掩护我们冲到鬼子的城门下，我们进城了，你们也跟着冲上来！这次我给他来个强攻！”胡昊想了想说道。

    “不行啊，昊哥，这第一个是你一个人冲上去危险，第二个战士们强攻的话伤亡也大啊！”李和尚说道，

    “用这点牺牲换主动我认为是值的，于团长你认为呢！而且不一定会有大伤亡，我的人在前面专门解决鬼子的重火力！你们在后面应该稍微轻松点！”胡昊问着于团长，

    “恩，打，就强攻，争取在下午天黑之前拿下这个县城，要不然，你们的二团就危险，我们这边只要一动，鬼子肯定就加快增援的速度，

    要是还是2000来个鬼子的话还行，要是鬼子集结了更多的增援过来的话，你们二团就危险了！”于团长点了点头说道。

    “恩，现在是6点钟，八点准时发动攻击，让我的战士们休息一下，吃个早饭再攻击！”胡昊看了看手表说道。

    “好的，昊哥，你先去休息，我去给你们准备吃的，我看看炊事班那边能不能搞点肉回来！”李和尚马上说道。

    “好的，谢了！”胡昊说着就往指挥部的一个角落里面坐着，开始闭着眼休息，李和尚出去办好了事情回来的时候看到胡昊就这样睡着，马上就拿起自己的被子盖到胡昊的身上！然后和于团长来到外面。

    “以前，我们旅长指挥的时候，昊哥总是在指挥部里面睡，都是旅长把他的被子弄过来的，现在张旅长在医院里面，昊哥连被子都忘了带！”李和尚点着烟说道。

    “恩，以前也是，以前在山上和走长征的时候，那些东西小张给二愣子拿那些东西，你们旅长和二愣子比亲兄弟还亲啊！哈，不知道有多少人羡慕他们兄弟俩，谁又知道他们兄弟两为了对方做了多少，

    听说本来小张亲自要来指挥的，二愣子死都不同意，自己带着他的那些人来打强攻！哈，我也羡慕，我怎么没有一个这么好的弟弟！”于团长看着远处升起的太阳说道，

    “哈哈，于团长，我们那些人都是羡慕昊哥，说我们怎么没有这样的一个哥哥！能够生死不离不弃！”李和尚也是看着远处升起的太阳笑着说道。

第三三二章再次强攻

    等快要到8点的时候，胡昊被李和尚叫了起来。

    “时间到了！”胡昊做坐起来问道，接过李和尚递过来的烟，给自己点上，把被子弄好，放到原地，

    “好了，昊哥，你的营已经现在也准备好了，桌子撒上是饭菜，特意杀了二条猪给你们的营的战士们吃！”李和尚对着胡昊说道，胡昊走到了桌子上面，夹着肉就着馒头就开始吃了，

    “汾水县的鬼子有没有动静，鬼子那边的飞机有没有动静！”胡昊边吃边问道。

    “汾水县的鬼子现在还没有出城，但是汾水县后面的几个县的鬼子已经在在往汾水县赶了，估计集结好了以后，马上就会往这边开动，最早会在今天下午2点到达二团，最晚的估计会在今天早上！

    鬼子的飞机还没有动静，但是我们这边要是打的时间长的话，鬼子的飞机肯定会出动的，所以速战速决比较好！”李和尚在旁边说道。

    “等会鬼子飞机要是来了，你们就撤，撤到后面的林子里面去，县城交给我们营打！”胡昊说道。

    “昊哥！”李和尚吃惊的喊道。

    “不能让鬼子的飞机炸到你们，航空炸弹的威力你见过，知道他们的威力，要是挨上了，你们的2个团最后能够剩下1000人就不错了，我们是来减少鬼子的战斗力的，不是让鬼子来减少我们的战斗力的，

    到时候你们全部撤出去，我们营在的话，和鬼子拼，鬼子不一定会扔炸弹！懂不！”胡昊对着李和尚说道。

    “昊哥，这样太危险啊了，上面是飞机，下面是鬼子，你们就700来人，还怎么打啊！”李和尚说道，

    “你照做就是！”胡昊瞪着李和尚说道，

    “小李，听二愣子的，他是对的，战争不是儿戏，也不是靠义气！”于团长拍了拍李和尚的肩膀说道，李和尚艰难的点了点头，

    等胡昊吃完了饭出来到了自己的兵集结的地方的时候，自己的那些兵全部都在哪里坐着，看到胡昊过来，都站了起来。

    “昊哥，昊哥！”那些战士都是站起来喊道。

    “恩，猴子！过来！”胡昊点了点头，马上就对着正在给战士们整理装备的猴子喊道。

    “你帮这个战士弄一下，我先过去一下！”猴子对着旁边的一个老兵说道，那个老兵接过猴子的工作，猴子也就跑到胡昊身边。

    “昊哥，啥事！”

    “还是老规矩，我带着这些战士先上，你带着那些兵上吗，等着我的人全部冲进了城，你们在冲锋，知道不？”胡昊说道。

    “昊哥！还这样，现在是白天，强攻啊，没有炮兵协助的！”猴子吃惊的看着胡昊说道。

    “少废话，老子知道，自个小心点，还有，注意伤亡，能用手雷解决的不用枪解决，能用枪解决的，别用刺刀解决，懂了吧！”胡昊交代到。

    “恩，可是昊哥！“猴子还想劝着，

    “没有可是！特战队，跟老子走！”胡昊拿着自己的武器弹药就说道，说着还瞪了猴子一眼，然后带着自己的兵就开始往大圩县过去，到了离鬼子的五六白米远的时候，胡昊对着自己的那些特战队员说道。

    “老子在前，你们跟在老子200米的后面，老子把鬼子门口的防御干掉以后你们就跟上来，明白不明白！”胡昊对着那些战士喊道，

    “明白！”那些战士喊道，

    而别的部队的战士看着这100来号人，他是第一攻击梯队的，是胡昊亲自带队攻击！

    “所以人注意掩护，鬼子开枪，咱们就**娘.的！”马上阵地里面传来了很多连排长对着自己的手下的战士喊道，知道现在攻击马上要开始了，胡昊一冲锋，战士就要开始干！

    胡昊拿着自己的歪把子，同时提着自己的弹药袋，看着鬼子的大门，大圩县的城门自从胡昊上次炸了以后，再也没有修过，那些鬼子就用麻袋在门口修了好多的掩体，作为防御。掩体上面还有七八挺重机枪放着，城墙上面也是有很多的重机枪和轻机枪！

    胡昊看了看天空中的太阳，再看了看眼前的鬼子，拿着自己的武器就开始冲，冲到400来米的时候，鬼子那边的重机枪响了，胡昊也是赶紧找到一个以前的弹坑跳了进去！

    “打，给老子狠狠的打那些机枪手！”胡昊的特战队排长对着那些狙击手喊道，那些战士也开始瞄准那些鬼子的机枪手，而其他的部队也是开始对着城墙和城门射击，要压制住鬼子的火力，让胡昊冲上去，要是不冲上的，就没有办法拉进了打！

    八路这边一开枪，胡昊这边就轻松了很多，提着自己的**包就冲弹坑里面跳了出来。

    “八嘎，给我弄死他，他就胡昊！快，全往那边打！”一个鬼子少佐看到胡昊提着**包冲过来，马上就想到在军官们当中盛传到胡昊的攻击方式，知道他的背后那一包东西肯定是**包，要是让他靠近了200米，根本就没有人能够守得住他！

    “别管前面，给我瞄准那个混蛋打！”那个指挥官对着附近的机枪手喊道。胡昊突然感觉有好的枪对着自己，那是就跳到了不远处的一个深坑里面。”**，鬼子专门找昊哥打，狙击手给我干掉那个指挥官，然后干掉那些机枪手！”猴子来到那些特战队身边喊道，同时拿出自己的狙击步枪出来，对着鬼子的一个机枪手就是开了一枪，马上拉枪栓，接着继续城墙上面和城门口的鬼子开去！

    猴子的加入让那些战士们心里放松了很多，那些战士毕竟是刚刚训练不久的，击中率肯定没有猴子这样的老手高，而且用的枪也没有猴子的好，猴子以来不到三分钟就干掉了十几个机枪手，同时还是他把那个在那个地方指挥的少佐给干掉了！

    “快点干掉那些机枪手，让昊哥找到机会冲上去！快！”猴子大声的冲着那些战士们喊道，那些战士们也是瞄着鬼子的机枪手打！

    一直打了十几分钟，那些鬼子的机枪手才慢慢的把视线瞄准到了猴子这边的大部队，猴子他们也是躲在掩体里面不敢冒头。

    “昊哥冲上去，昊哥冲上去！”一个战士喊道，只见胡昊在鬼子对付后面的大部队的时候，找到机会冲到离鬼子约两百米的地方，扔出了第一个**包到了大圩县的城墙上面。

    “轰！”很多的鬼子都让**包炸的翻下城墙，即使不被炸死也会被摔死，这个城墙可是有十来米高，下面都是冻的硬硬的，往下摔，运气好的还能剩下一口气！但是也只限于一口气了！

    胡昊不断的朝着城墙上面扔着**包，把自己能够扔到的地方都扔了！

    “不好，他娘.的，鬼子在城墙上面要对着昊哥用迫击炮，快，干掉那些炮手，快！”猴子边喊边对着那些真在假设迫击炮的鬼子打去，

    “猴哥，我们的枪射程不够啊！”一个用三八步枪做狙击步枪的战士喊道。

    “你们对付机枪手，老子来！”猴子喊道，那些战士战士们赶紧对付那些机枪手，而胡昊也是看到了鬼子的迫击炮、

    “尼玛，犯的着吗，老子就是一个人而已，尼玛还用迫击炮！”胡昊骂道，同时马上从自己的背后拿出自己的那把春田狙击步枪出来，对着那边就是不停的射击。很快，几个在架设迫击炮的鬼子就让胡昊和猴子两个人解决掉了，但是，马上又有鬼子在架设。

    “猴子，交个你了！”胡昊对着后面喊了一声以后，背上自己的步枪，提着自己的**包和轻机枪就开始往鬼子的城门口那边靠近，

    现在这边离城门口的直线距离还是比较远的，现在不能继续在这里呆着了，必须冲进去才行，要不然自己一个人早晚会让那些鬼子玩死，那些鬼子这次知道不让自己靠近他们，居然连迫击炮都用出来了！

    所以现在只能把那些炮手交给猴子去对付了，自己要抓紧时间冲过去！

    猴子也是听到了胡昊的喊声，但是自己根本就没有时间往那边看，就是瞄着那些鬼子炮手打，但是那些鬼子也奸诈，开始往炮手旁边堆上沙袋，猴子要打到他们已经很困难了！

    “你玛德！”猴子骂道接着马上大声的冲着胡昊喊道：

    “昊哥，小心鬼子的迫击炮！他们准备好了！”猴子喊完就对着鬼子的城门口的机枪手射击，现在是能解决一个算一个！

    胡昊冲到鬼子的城门口的时候，开始找到一个地方仍着**包，很快**包就飞到城门口！

    “轰，轰”**包到的地方，那些鬼子都是从掩体里面飞了出来！胡昊拿着自己的**包不停的靠过去。

    “特战队，冲！”一个排长喊道，马上那些穿着黑色作战服的特战队战士拿着冲锋枪和轻机枪就冲出了掩体，开始像胡昊那边靠近，但是鬼子的迫击炮已经瞄准了胡昊待的地方，胡昊感觉到危险，

    “砰”

    “轰，”“轰轰”“轰”

    “昊哥！”猴子看到那个地方爆炸时大声的喊道，几乎所有的八路都是看着正在爆炸的地方！

第三三三章 受伤

    “昊哥，昊哥！”猴子看到胡昊刚刚呆的地方爆炸了，而且胡昊带的那些炸药包都爆炸了。

    “掩护！”猴子说着就拿着一把歪把子就开始往前面冲，同时那些特战队的战士也是开始往胡昊的地方靠过去，后面的大部队的战士也是紧紧的盯着鬼子打，刚刚胡昊把城门的鬼子给炸没有了，现在鬼子又出来很多的鬼子开始趴着那些麻袋上面对着冲上来的八路shè击，但是早就有狙击手瞄准了他们，他们的枪刚刚架好，马上就有子弹朝他们飞来，很多八路的重机枪就是朝着这个城门口shè击，掩护那些特战队的战士和猴子冲过去。

    胡昊在哪里趴了近3分钟，才悠悠的醒了过来，刚刚赶到危险的时候，胡昊就扔下了自己的炸药包的代。飞身跳入另外一个弹坑当中趴下。但是这么近距离的爆炸还是把胡昊给震晕了，等醒来的时候看到自己的特战队战士都在往自己这边冲，同时猴子也冲了上来。胡昊把自己身后的背包卸了下来，掏出自己的手雷就往城门口鬼子扔了过去。”昊哥没有死。昊哥没有死！哦！昊哥没有死！”一个战士看到胡昊在往鬼子那边撇手雷的时候高兴的喊道。

    “昊哥万岁，昊哥万岁！”后面的战士看到胡昊还在撇着手雷的时候都是开始在阵地上大声欢呼，同时也是朝着城墙鬼子shè击。

    胡昊现在不管后面的欢呼，必须把前面的城门口的鬼子千掉，要不让战士们没有办法冲击去，十多个手雷过去，城门的鬼子基本都死光了，那些特战队的战士看到胡昊没有事的时候，也就不往前面冲了，因为根据胡昊的命令，是要胡昊到达了城门口的时候，那些战士才能继续往城门冲过去，不过现在冲近了，也能给胡昊不少的帮助，现在那些战士都是朝着那些城墙的鬼子进行火力压制，“炸药包，给老子把昊哥的炸药包拿过来！”猴子喊道。

    “这里，猴哥！”一个战士把自己的背包给卸了下来，猴子打卡一看是炸药包，有6个，“还有谁背了昊哥的炸药包，给老子扔过来，快！”猴子问道。

    “我这里还有，”一个战士也把自己的背的背包扔了过去，接着又有一个扔到了猴子的猫的弹坑。

    “掩护我！”猴子说完就提着胡昊用的炸药包往胡昊的方向冲，那些战士们也是掩护猴子往前冲，而后面的于团长和李和尚看到胡昊没有事以后也是大松了一口气，要是胡昊这次牺牲了，八路要攻破鬼子把守的大圩县不知道要牺牲多少战士才能冲上去！

    “昊哥，昊哥，你的炸药包！”猴子跳进了胡昊的弹坑以后马上喊道，而此时胡昊还在鬼子鬼子的城墙上面扔着手雷，很多鬼子被胡昊的手雷炸的头都不看冒。而猴子看到胡昊的后面的衣服都给炸烂了，很多伤口都是流着血！

    “昊哥，昊哥，你撤下去，我来！”猴子爬到了胡昊身边说道，胡昊打开猴子的提上来的包裹，背上自己的枪，提着那几个炸药包对猴子说道：“掩护我！”

    “昊哥！？”猴子再次喊道。

    “执行命令！”胡昊喊完就冲了出去，往鬼子的城门口跑去，猴子拿起轻机枪就对着那些敢冒头的鬼子shè击。

    胡昊提着炸药就开始往城门那边冲去，很多战士看到胡昊冲了出来，就开始使劲的朝着鬼子城墙倾泻子弹，胡昊冲到了城门口的时候，刚向城门口冒头。就看到鬼子已经在城门里面布置好了掩体，鬼子看到胡昊冒头，各种枪就朝城门开始开枪，胡昊也是吓得躲到城门口边上，打开了一个袋子，冲里面拿着一个炸药点上，突然现身扔了过去，然后躲好继续点着炸药包。

    “轰！”随着爆炸声想起，鬼子的开枪也是断了，胡昊再次冒出头再往里面扔炸药包，几个炸药包过去以后，城门里面的鬼子基本上被炸的差不多，“特战队冲！”胡昊对着那些特战队埋伏的地方喊道，同时手还向他们挥了一下说。那些特战队看到胡昊的手势以后，马上就跳出了弹坑开始响城门口冲，城墙上面的鬼子跟本就没有办法冒头，八路的大部队现在根本就是不要子弹一样往城墙上面倾泻子弹！

    胡昊招呼了自己的战士以后，就冲进去了，鬼子现在也是从很多方向想城门口来了很多援兵，胡昊对着两个方向扔了炸药包以后，马上抄起自己的轻机枪对着鬼子的一路来援的鬼子开始shè击，很快，战士们就跟着冲了进来，开始对着那些过来增援的鬼子shè击，等打了一会以后，胡昊跳出了掩体，开始往鬼子的城墙上面冲去！后面的很多战士也是掩护的掩护，跟上的跟上，那些鬼子不断的组织丁抵抗，但是在胡昊的炸药包的轰炸下，根本就是很难的组织的有效的抵抗，城外的猴子看到城墙上面的很多鬼子开始调转枪头，开始像城墙的楼梯位置shè击的时候，猴子站了起来，对子自己的jǐng卫营就是使劲的挥手，jǐng卫营的战士们知道是要冲进去了，很多jǐng卫营的战士挑出了掩体开始朝前面冲，猴子也是一马当先的朝里面冲着，胡昊在那些战士的掩护下，终于冲上了城墙，找到一个掩体以后，就开始往城墙上面扔着炸药包，很快楼梯口附近的鬼子都胡昊弄的千千净净的，全部都是躺着地上没有动静，胡昊继续往前冲，那些特战队的战死也是跟着冲了上来，“炸药包！”胡昊喊道，很快就要炸药扔了一个包裹过来，胡昊打开拿起炸药包就点好以后就朝那边的还在抵抗的鬼子藏的掩体里面扔了过去，而此时很多战士都是看到胡昊背后几乎被血染红了，但是胡昊还是在拼着，战士们看到这样也是憋着一股气朝那些鬼子shè击，很快，胡昊带着那些战士就是从这边冲到到了另外一边。

    “攻击部队，进攻！”于团长和李团长站在阵地上面喊道。很多战士也都挑出了掩体，开始往大圩县冲过去，胡昊他们开始沿着城墙开始冲锋，而下面的猴子带着他一部分的特战队和大部分jǐng卫营的战士则是在下面冲锋，现在jǐng卫员的火力比鬼子还猛，子弹不要钱一样，只要是看到鬼子要么就是冲锋枪，要么就是轻机枪，要么就是重机枪朝着那个方向shè击过去，还有一些会武功的，也忘鬼子那边扔手雷。

    鬼子是想躲都没有地方躲。胡昊带着特战队的们一直在城墙上面和鬼子对战，那些鬼子开始的时候还能阻止抵抗，但是到了后面。

    很多鬼子看到胡昊一路炸过来，根本就没有入可以在胡昊的前面活命的时候，不单单是那些鬼子的士兵害怕了，就是一些低级军官也都害怕了，开始纷纷往城墙下面撤。

    “快，请求增援，快！”鬼子的临时指挥部里面，一个鬼子大佐不断的催促自己的电报员往外面发电报，一边来回的在指挥部里面走到，现在他的兵全部都放了出去了，除了自己身边的几十名卫兵以外。根本就没有入可以派，现在城里面到处传来八路喊杀的声音，现在连他都不知道该怎么和自己的下面的军官联系了，只能希望援军快点到来。

    在汾水县的鬼子临时指挥部，现在他们也是汇集了4000多名士兵，而且这次带队是一个旅团长山本十八位旅团长，现在也是准备马上要出发去增援大圩县。

    “报告，大圩县紧急求援电！”一个通讯兵进来拿着电报说道。

    “什么，一个上午都坚持不了，就求援？”山本十八惊讶的说道，说着就拿着电报看了起来，“八嘎，井上是猪吗？就让八路冲到了城里面！来入快点让部队马上出发！八嘎，八路的攻击怎么这么厉害！”山本十八命令完了以后马上想自言自语说道。

    而鬼子的太原城20师团的师团长牛岛实常也是收到了井上的电报，“纳尼，居然这么快就让八路攻进来了，八路的攻击居然会有这么厉害！”牛岛实常惊奇的站了起来说道。

    “问问，山本旅团长的兵现在出发了没有？”牛岛实常马上对着通讯兵问道。

    “嗨！”那个通讯兵说完马上就出去了，过了5分钟左右，那个通讯兵过来说道：“山本旅团长说现在他们的增援部队已经出发了，现在正在抓紧往大圩县那边赶！”

    “恩！”牛岛实常听到以后点了点头，接着拿着几封电报就出去了，千万下元熊弥的指挥部这边，而在王建树的零时团部，马上收到师部的电报，告诉王建树鬼子的援军已经出发，预计在今夭下午4点左右到达他们埋伏阻击的地方！要他们做好阻击的准备。

    过了十多分钟钟以后，鬼子的北平机场。有4架轰炸机和两架战斗机起飞，鬼子飞机起飞的电报也是很快到了八路的20师陈师长的手上！

第三三四章送医院

    “团长，团长，师部的电报！”一个三团的通讯员拿着一封电报过啦。

    “玛德！”于团长看完电报以后抬起头来骂道。

    “怎么拉？”李和尚听到于团长骂声以后放下望远镜问道。

    “鬼子的飞机出动了，离这里估计还有1个小时！”于团长把电报交给李和尚，李和尚接过电报过来看了一下，再看看自己的手表！

    “玛德，怎么来这么快，我们只有半个小时的时候，不管结果如何我们必须撤出大圩城！小日本！”李和尚骂道。

    “走，进去！”于团长说完就开始带着自己的警卫连的战士开始往大圩城那边去，李和尚也带着自己的警卫员跟上，

    现在城墙上面已经没有鬼子了，胡昊也是下了城墙了，胡昊带着他的那些战士不断的冲击鬼子组织的防线，很快，城里面的鬼子都躲到了临时指挥部的大院里，很多战士都已经把这里包围住了，现在城里面的鬼子被消灭的差不大多。

    “昊哥，鬼子现在全都在里面。强攻？”一个连长过来问道。

    “强攻个屁，拿老子的**包过来，”胡昊骂完了以后马上就对着自己的战士喊道，很快，就有战士拿着胡昊的**包过来，胡昊点上就往鬼子的指挥部里面扔。而且把这些**包全都扔了进去。

    “八嘎！这个混蛋！”里面的山本十八大声的骂道，胡昊扔的**包让鬼子躲的地方都没有，很多的鬼子都让**炸了好几次，都炸烂了。

    “大佐，小心！”几个卫兵马上就扑倒了山本的身上，

    “轰”山本被那些战士们压在身下，而整个指挥部都是在爆炸，很多鬼子想找地方躲，但是发现根本就没有地方躲，那些鬼子开始后悔了，早知道不来指挥部里面了，这不是让八路瓮中捉鳖吗？

    “轰，轰轰”里面的爆炸声根本就没有停过。

    胡昊仍完了几袋子**包以后，对着自己的战士喊道：”给老子冲进去！”

    胡昊喊完就提着自己的枪就开始往里面冲，进了鬼子的指挥部以后，就看到地上躺满了鬼子，胡昊手下的那些特战队对着还有动的就是一梭子子弹，胡昊也是拿着机枪往那些鬼子尸体上面扫射过去。

    “给老子搜，看看还有没有漏网的鬼子！”胡昊对着那些战士喊道，很快，就冲进来了很多个八路军的战士，

    胡昊也是找到一个地方直接坐下，坐在哪里喘气！晃了晃自己的脑袋，现在坐下来，脑袋就开始有点迷糊，接着胡昊就一头栽了一下去！

    “昊哥，昊哥！”一个战士看到胡昊倒下去以后，马上就惊呼道，很快就有很多战士冲了过来，

    “快，快，送医院，快！”猴子冲过来喊道，马上就有战士把一扇门给拆了下来，开始把胡昊抬到门板上面，开始往后面抬。

    而于团长和李和尚进了城里面以后，发现战斗的声音越来越小了，就是听到一个地方还要爆炸声和枪声，他们两个对带着人往那边走，走了一段就看到很多战士围着抬着一个人往这边跑，而且很多战士都哭了，于团长和李和尚心里都是一惊。赶紧跑过去。

    “怎么回事？”于团长冲到那些战士面前喊道。

    “昊哥受伤了，刚刚晕过去了，我们送他去医院！”一个特战队的战士喊道。

    “快去，开车去，注意安全，鬼子的飞机过来了！你们小心！”李和尚马上喊道。那些特战队的战士也是抬着胡昊赶紧跑。

    “怎么样还有没有鬼子！”于团长问道。

    “没有鬼子了，都让我们弄死了！”一个营长回答道。

    “好，快撤，鬼子的飞机来了，挨家挨户带着百姓撤，不走的给老子用枪托砸，全部给我弄出去，快，还有15分钟，快点！”于团长看了看手表说道。

    “快点啊！”李和尚也是喊道，

    而在鬼子的指挥部里面，那个大佐还是活着，被战士死死的围着哪里，山本拿着自己的指挥刀在四处对着八路的刺刀。

    “费那个尽干啥，鬼子的该飞机来了，快给了老子撤！”猴子冲过去喊道，拿着自己的枪对着那个山本大佐就是一梭子子弹，那个鬼子不甘心的倒下去。

    “看什么啊，快撤，拉着老百姓撤！”猴子用脚踢了几个战士喊道，自己也是冲出鬼子的指挥部！大街上那些那些战士们都是挨家挨户的踹门。

    发现了人了二话不说拉着就跑，那些不跑，一个枪托下去。马上老实了，不过听到那些战士们说鬼子要用飞机炸这里，那些老百姓也开始跑了。

    而那些战士把胡昊弄到车上了以后，开着车就是使劲的跑着，现在他们发现胡昊的背后有好多弹片都是嵌在背后的肉里，现在都是让呼哈趴着在车上，特战队的战士也是一脚油门踩到底。

    “昊哥，坚持住！”一个战士喊道，同时脱下自己的衣服盖在胡昊的背上，现在他的背上的衣服都烂掉了！在李团长和于团长他们刚刚撤出大治县不久，就看到鬼子的飞机过来了，

    鬼子的飞机在大治县上空盘旋了一圈以后，发现下面都是静悄悄的，而且自己这边的士兵都是躺在地上不动！

    “八嘎，为什么没有一个八路，他们都去哪里了！”一个鬼子飞行员看到下面的情况以后说道。

    接着看到一架轰炸机俯冲下去，到了下面的就是往那些房子里面扔炸弹。

    “轰轰”那些房子很快就被炸烂了，

    “八嘎，难道八路是藏在房子里面了，恩，可能是，不可能撤的那么快！”那些鬼子的轰炸机飞行员都这么想着，对着下面的房子就是扔着炸弹，把整个县城都变成了火海！

    “该死的鬼子，连空房子都不放过！”于团长看到县城里面传来轰轰的爆炸声后骂道。

    “老于，你要重建大圩县了，要不然，就是一座废城了！”李和尚说道。那些百姓看到自己家里被炸成这样，也是坐在地上哭着，他们都知道鬼子狠着呢，很多百姓一时都不知道去哪里了，

    “八路大哥，你知道胡昊吗？昊哥，二愣子！你们知道吗？”一个小孩对着一个八路战士问道。

    “恩，你怎么知道他的？”那个战士问道。

    “昊哥跟我说，以后要是碰到困难要我找你们。然后跟你们说问问你们认识不认识昊哥！如果认识，就要你们带着我去找他！”哪儿小孩说道。

    “小军，别乱说话！对不起啊，这位战士，小孩子乱说话！”一个看起来有三四十岁的妇女连忙说道。

    “恩，不用怕，我们都认识昊哥，昊哥是我们旅的人，是我们的警卫员的营长。昊哥说要你们去找他，我们自然也是会带你们去找他！”那个战士说道，说完就去找李和尚了，

    “啥，有个小孩要找昊哥，还是昊哥自己说的有困难找他？”李和尚问着那个战士。

    “恩，那个小孩是这么说的！”那个战士说道。

    “带我去看看！”李和尚马上说道。那个战士马上带着李和尚去看，于团长也在后面跟着。来到了那个小孩面前的时候，李和尚看他也是十二三岁！

    “这位小兄弟。你认识我们昊哥！”李和尚对着那个小孩问道。“恩，认识！”小军点了点头说道。

    “你是怎么认识昊哥的！”李和尚问着小军。

    “小军不能说，小军！”那个妇女马上把小军拉到自己的身后，警惕的看着李和尚！

    “哈哈，大姐，我们都认识昊哥，不信的话你可以问问这里所有的战士，昊哥刚刚受伤了，送到医院去了！要不然你们都能在这里看到他！”李和尚笑着说道，周围的战士也是笑了一下。

    “你骗人。昊哥打鬼子从来不受伤，他都在大圩县打了好几次鬼子了，每次都是昊哥出了城鬼子才发现的！”小军马上说道。

    “哈哈，你还对二愣子挺了解的吗？”于团长笑着说道。

    “你们真的认识我大兄弟！你说说我大兄弟有什么特点！”那个妇女说道。

    “哦，我要是没有猜错，你就是那个卖烟给二愣子的吧！哈哈，你们口中的昊哥，就是好烟，每次都是一袋子一袋子买，对不对！”于团长笑着说道。

    “你真的认识啊，我大兄弟怎么受伤了，他很厉害的，鬼子都抓不住他，他是好人，给我家小军钱让他去上学！小军之前都上学了！怎么会受伤了！”那个中年妇女紧张的问道，

    “恩，打鬼子，现在我们也不知道他伤的怎么样，这样吧，等会我们派人送你到医院去，你们去看看他好不好！”李和尚有点低沉的说道。

    “恩，好，好，小军，你的烟带出来了吗？”那个中年妇女问道。

    “带出来了，你看，都在这里，给昊哥留的！”小军提着一袋子烟打开给那个中年妇女看到。

    “恩，好的，等会去看昊哥，昊哥肯定没有事，他是大英雄，是好人，好人都有好报的！”那个中年妇女对着小军说道。

第三三五章手术

    那些特战队员送着胡昊一路开着车到达了师部医院，很快就有战士们把胡昊从车上抬了下来。

    “医生，医生，快来。医生！”一个特战队的战士冲进医院就开始喊。

    “喊什么，怎么啦？”一个医生出来问道。

    “快，快，昊哥受伤了。快！”那个战士喊道。

    “什么？昊哥受伤了！”很多医生都惊呆了。他们可是都知道胡昊的，而且跟他的关系还不错。

    而杨博士听到胡昊受伤了心里也是一惊。刚想问问是不是胡昊，就看到很多战士用门板抬着胡昊进了医院。

    “到这边来，到这边的手术室！”杨博士赶紧喊道，很多战士认识他就是救张旅长的杨博士，也相信她。抬着胡昊就往杨博士说的那个手术室里面跑。而小欣看到这样，都哭出来了。

    “别哭了，快去准备手术的东西，我要给她动手术！”杨博士对着小欣说道，说完就自己跟进了手术室里面，小欣听到杨博士说的话以后，擦干了自己的眼泪，跑回办公室里面拿着手术要用的东西就跑到手术室里面去。杨博士进了屋以后，掀开胡昊的后背上面盖的衣服，看到好错的弹片在他的背上。

    “小欣，准备验二愣子的血型！快，他现在应该是严重缺血！快点！”杨博士说道。

    “好！”小欣马上应道。

    “你们都出去，现在要做手术！快点！”杨博士对着那些围着胡昊身边的战士说道。

    “哦！”那些战士应道以后就开始往外面走，不少战士还扭过头来看胡昊，而在手术室外面围了好多的医生，护士还有伤员。

    “咋回事啊。昊哥怎么还受伤了，你们是怎么打的啊！”一个老兵也是一个排长问道。

    “鬼子用迫击炮轰炸了昊哥，我们打不到鬼子的迫击炮！”一个特战队的战士说道。而此时张旅长也是在病房里面听到了外面的喊声，但是不知道出了什么事。

    “小武，你去看看，是不是送伤员过来了，看看多不多！”张旅长招呼小武说道。

    “好的我去看看！”小武说完就出去了，不到2分钟，就回来了。

    “咋样啊，你哭啥啊！怎么啦！”张旅长看到小武哭着回来。

    “旅长，昊哥重伤，现在在手术室！”小武哭着说道。

    “什么是，你再说一遍，二愣子怎么拉，啊。说啊！”张旅长一下就坐了起来。

    “昊哥，重伤，现在是嫂子在给昊哥做手术，外面围了好多战士！”小武说道。

    “不可能，绝对不不可能，二愣子怎么会重伤，你肯定是听错了！我看看去！”张旅长有的发蒙的说道，不过他是坚持要下来，小武连忙给他扶住。

    “旅长，旅长，我扶着你！”小武赶紧说道，并给张旅长穿好鞋让张旅长能够走到，当张旅长走到里手术室不远处的时候，那些战士全部看到了，纷纷过来想扶住张旅长，很多战士和医生也都让开了路，那些战士们也是不敢在讨论了。

    “怎么回事，怎么手受伤的！到底重不重！”张旅长对着那些特战队的战士问道。

    “鬼子用迫击炮轰了昊哥。我们想打鬼子的炮手，但鬼子用掩体做了掩护，打不到，后来鬼子的迫击炮轰倒了昊哥藏身的掩体，昊哥虽然提前一步跑开了，但是昊哥的**包爆炸了，伤到了昊哥的后背，

    后来昊哥还是带着我们冲进了城里面。带着我们杀鬼子，本来我们以为他没什么大事，等打完鬼子的指挥部，打扫战场的时候，昊哥坐在地上休息，突然就倒了下去，我们就把他送过来了！”一个排长说道。

    “你说那个混球受伤了还在冲锋，还在里面杀鬼子！”张旅长问道。

    “恩，是在城外受伤的，等进城杀完鬼子，都过去了好几个小时了，昊哥估计是坚持不住了，就晕到了！”另外一个战士说道。

    张旅长听到这里的时候，忍住自己心中的悲痛，问道。“那他来的时候身上的伤口多不多，都伤到了哪里了！”

    “全是在背上，很多弹片还留着昊哥的背上，我们也是刚刚抬他过来的时候才发现！”一个战士说道。

    “这个混球，有没有痛自己不知道啊，还冲，找死啊！”张旅长在哪里骂道。

    旁边一个人医生搬了把椅子房东张旅长的身后，而且还有的战士把医院病房里面的被子抱了出来，给张旅长盖上，张旅长的病房因为有胡昊弄回来的火炉，所以张旅长在病房里面穿的衣服不多！

    “现在大圩县的鬼子都打完了吗？”张旅长坐下一个问到。

    “打完了，鬼子都让我们给消灭了，我们来的时候，大部队正在往城外撤，听说鬼子的飞机来了！”一个战士说道。

    “恩，鬼子的飞机来了！你们打的还真及时啊！”张旅长想了想说道。

    “旅长，你还是回去休息吧，这里有我们照应着，昊哥会没有事情的！”一个战士说道。

    “没有事，我就在这里等着，你们去忙你们的吧，尤其是医生和护士们。我估计马上就会有伤员送过来。鬼子的飞机不会在大圩县那百年停留太长的时间的，等会你们还要抢救伤员！”张旅长对着那些还围在这里的医生和护士说道。

    等了半个小时以后，直接后面送来了好几车的伤员，张旅长命令去叫一个送伤员过来的人来，很快一个排长就到了张旅长身边，同时还带着一个中年妇女和一个小孩。

    “旅长，他们两个说认识昊哥，昊哥对他们说过，有困难就去找昊哥，我们就把他们带过来了，都是大圩县的乡亲！”那个排长说道。

    “恩，大圩县，认识胡昊，你是叫小军，给二愣子卖烟的那个？”张旅长问着那个孩子。

    “恩！”小军点了点头。

    “我还给他带了很多烟过来，挺说昊哥受伤了，他们就带我们到了这边了!”小军说道。

    “恩，大姐，我是二愣子的哥哥，谢谢你们来看他！”张旅长对着那个妇女说道。

    “不用，不用些。大兄弟是个好人，他帮着我们不少，我们来看他是应该的，现在我们的家也让鬼子给炸没有了，我想把小军送到大兄弟身边，我自己去招点活干！”那个妇女说道。

    “恩，等二愣子醒来你跟二愣子说就可以了！好了，我等会跟你说，我问这个战士有点事！”张旅长坐在哪里说道。

    “现在大圩县拿下了吗。鬼子的增援到了哪里了，于团长和李团长现在的兵力是怎么分配的！”张旅长对着那个排长问道。

    “大圩县肯定都是没有鬼子了，于团长和李团长现在带兵去增援王团长了，现在听说鬼子那边已经出动了，至于有多少鬼子我不知道，但是听说来了不少！”那个排长说道。

    “那咱们这次伤亡大不大。有多少？”张旅长继续问道。

    “不大，估计伤亡在200人左右，现在伤员都送过来了，主要是昊哥一直带着警卫营在前面打着，我们被的部队的战士全是跟在后面扫尾，所以现在那些伤亡大部分都是警卫营的人，我们两个团的人伤亡比较少！”那个排长马上介绍了情况。

    “恩，好了，你下去吧，我在等等二愣子的消息！”张旅长说道。等了约莫一个多小时，杨博士才从里出来。

    “二愣子怎么样？”张旅长看到杨博士出来，马上激动了站了起来，想问问二愣子现在怎么样了，伤的重不重有没有生命危险！

    “老张，二愣子没有大事，就是失血过头，我们给他输了不少血，他的那些伤口都不深。好像都是胡昊用肌肉卡住了那些弹片一样！看着挺吓人，但是实际上是没有伤到任何的要害的。估计也就是一个星期左右那些伤口就能复合！”杨博士说道。

    “哦，那就好，那就好！”张旅长听到杨博士说的话以后送了一口气，总算你说没有什么大事，

    而在里面，小欣正在小心的给胡昊包扎那些伤口。虽然都清理了，而且该缝线的地方也都缝了，但是还是要好好包扎才是，等包扎好了以后，小欣推着胡昊就出来了，外面的特战队的战士感觉过去帮忙！

    “送到我的病房里面去，哪里还可以摆一张床！”张旅长马上说道，很快，那些战士就把胡昊推到了张旅长的病房，而那个中年妇女和小军也跟着进去了。确定了躺在床上的胡昊就是他们之前认识的那个人。

    张旅长也是在战士的帮忙下来到了胡昊的病床边上，看到胡昊测躺在哪里，脸上都是白的，嘴唇也是有点发紫！张旅长忍着自己的眼泪，不想让那些战士看到。

    “旅长，你还是上床躺着吧，好哥没有事了，你就在床上等着他醒来吧！”小武说道。

    “是啊，老张，到床上躺着等吧，站了时间太长，对你的身体不好！”杨博士也说道。

    “恩，好，小欣，你带着他们两个到一个房间里面去休息，然后给他们弄点吃的，等会胡昊醒过来了，你就带他们过来，他们是认识胡昊的，胡昊经常去小军那里买烟！”张旅长说道。

    “恩，好的！”小欣马上答道！

第三三六章 干啥去

    在王建树那边，李和尚和于团长带着兵过去那边增援了。

    “这么快就搞掉了大圩县的鬼子了！”王建树问着李和尚。李和尚面无表情的点了点头。

    “咋的了，攻下了大圩县你们还不高兴o阿，怎么，伤亡很到。我说李和尚，旅长早就跟你说了，你别老是猛冲成不成o阿！

    你打仗是猛，老子这点还是佩服你，但是这次不一样，咱们是要尽可能的减少伤亡，你搞那么大的伤亡，你看旅长怎么收拾你！”王建树马上开始说教起李和尚了，他以为这次李和尚攻击的部队伤亡很大。

    “伤亡大个毛o阿，我们团伤亡还不到50入！”李和尚骂道。

    “那，那你这个表情啥意思！”王建树有点发蒙的问道。

    “昊哥重伤！”李和尚说完就一屁股坐到地上，从自己的兜里掏出烟出来。给于团长散过去一根，同时给了一根王建树。

    王建树木然的接过烟，盯着李和尚问道：“你，你再说一遍，谁，谁受伤了？”

    “昊哥，昊哥受伤了，让战士们送到医院去了！”李和尚大声的喊了起来，“你他妈.的不会照顾入了o阿！昊哥怎么能够受伤！现在旅长在医院里面躺着，昊哥伤到了，那他妈.的这仗怎么打，鬼子来了4000入，一个旅团长带队，怎么减少伤亡大！”王建树对着李和尚骂道，把烟扔到自己的口里点上，左右瞧了瞧，不知道该说什么了。

    “别说那些没有用的了，开始布置吧，现在二愣子在医院那边呢，我们不能指望他，不过还好，他训练的战士们都还在，而且战斗力都还不俗，用的好的话也是能重创鬼子的！”于团长说道，李和尚也从地上坐了起来，三个入就开始商量给如何打这一仗！

    而还在医院的胡昊，一直在睡着，“嘶，你个混球到底是伤着了还是还是睡着了！”张旅长听到胡昊打呼噜的声音以后奇怪的喊道，还在病房的那些入都用奇怪的眼神看着胡昊，这伤成这样了还打呼噜！

    “二愣子。二愣子！醒来！”张旅长在病床上面喊道。

    “哥，让我睡会再说，困呢，给我准备吃的！”胡昊像说梦话一样说道。

    “哎，好，你睡，你睡，哥不吵你，哥去给你准备吃的！”张旅长听到胡昊这么说笑着说道，眼泪都下来了，但是心里还是高兴，知道胡昊没有什么大事，就是困了，以前也是这样，打完仗累坏了他就是要睡觉。

    “小武！”张旅长喊着jǐng卫员。

    “旅长我知道，我去给他准备吃的，要肉！”小武还没有等张旅长说呢，就跑了出去。

    而小欣看到胡昊这样也是笑着哭了：

    “真是猪，伤成这样还睡的着！”小欣小声的说道，然后就出去帮忙了！

    “好了，你们几个也回到前线去吧，这里我照顾了，现在前线紧张，鬼子肯定是有增援过来的，去把，告诉猴子，让他照顾自己，别我们几兄弟都躺进了医院！”张旅长对着还待在这里的特战队的战士说道。

    “哎。旅长，我们先走了o阿！”一个特战队战士笑着说道，现在知道胡昊没有什么大事，大家都放心了，然后出了张旅长的病房，现在病房里面就剩下大熊，敬和尚了，他们也都过来这边坐着了，“大哥，昊哥应该没有事，你看他还打呼噜呢！”大熊对着张旅长说道。

    “恩，应该是没有什么大问题，你们两个也回去休息去，这边我看着就行，等会小武也会回来！”张旅长说道。

    “大哥，还是等小武回来再说吧，我们两个再坐一会没有事！”敬和尚说道，“恩，也成，等他回来再说！”张旅长想了想说道，要是胡昊有个什么事的话，自己还真是很不方便，有三个入在总要好点。

    “恩，现在都1点多了，鬼子最早会在来两个小时到达鹰嘴岩，最晚的话要到夭黑前！就是不知道他们能不能守住而且还要减少伤亡o阿！”张旅长叹了一口气说道。

    “大哥，你就别担心了，现在我们都消灭了鬼子好几千了，也没有出现大的伤亡，应该会没有问题！”敬和尚说道，“恩，希望吧！”张旅长说道，而在鬼子的增援部队那边。井上大佐接到了上面发过来的电报，“八嘎，大圩县居然连一夭都挺不过去！该死的！”井上大佐接到电报以后骂道。

    “那大佐阁下，我们现在改怎么办，是退回去还是继续进攻！”一个少佐过来问道。

    “上面要求我们继续进攻，而且要求我们尽可能的消灭那些八路，给予八路重创！但是有要我们小心！”井上大佐看着电报说道。

    看完以后又看了看手表！已经下午2点多了，再看了看地图，自己这边要到大圩县还要2个多小时，要是现在过去的话，到那边不久就会夭黑，到时候八路肯定会来sāo扰自己，现在这边要比大圩县城那边安全。

    “命令，全体停止，找个地方开始宿营，不前进了，今夭晚上我们就在这边休息，明夭再出发！”井上对着旁边的通讯兵说道，通讯兵马上就去传令去了，井上也是继续坐在车里面看着地图，心里也是在合计，2个城，都是可以进行防守的，居然连一夭都坚持不住，可见八路的战斗力确实是很强大，自己的部队明夭过去肯定就是一场苦战，现在他开始怀疑上面命令自己这边消耗八路的战斗力的作战目标是否真的能够实现，也不知道是自己消耗八路的战斗力还是八路消耗自己这边的战斗力了，不过估计这辆场战斗下来，八路那边应该也是付出了不少的代价，自己明夭过去的话，八路那边应该没有那么强的战斗力了，而且搞不好能够全歼那伙鬼子，要是八路的战斗力没有下降的话，那么明夭就是一场恶战了！

    在医院的胡昊一直睡到夭黑了才醒来。

    “昊哥，昊哥你醒了！”小武是第一个发现胡昊醒来的入，张旅长开始一直等着，但是因为身体还是很虚弱，所以慢慢的就靠着床上睡着了。

    “恩，醒来了，嘶！”胡昊应完以后坐了起来，但是背上疼的直吸凉气！

    “醒来了，感觉怎么样？”张旅长听到小武的喊声以后也是醒了过来，看着胡昊起来疼的裂开嘴就问道。

    “哥，哎，哥，没有什么事！放心吧！”胡昊忍了过去以后说道，“哦，没有事就好，我说你哥混球伤着了你不下来，你继续冲上去找死o阿！你个混球，你想吓死哥o阿！”张旅长骂道。

    “这不是没有办法吗，鬼子居然敢用迫击炮轰我，我不得冲上去千死他，本来开始都没有什么问题，就是有点疼，谁知道打完了感到有点就坐下了，一坐下头就开始晕了，我记得我好像是倒了下去，而且是战士们把我送过来的！”胡昊在哪里说道，而小武早就出去给胡昊端饭菜去了，张旅长他们早就吃了，“昊哥，昊哥，来吃饭，这是医院炊事班的特意给你做的，红烧肉！”小武提着一个篮子进来说道。

    “哎，好，你吃了没有！”胡昊接过来问道。

    “吃过了，昊哥你吃吧！”小武说道。

    “恩，成，我先吃了o阿，哥你吃不吃！”胡昊继续问道。

    “我吃过了，你自己吃!”张旅长说道，他也知道刚刚胡昊没有说实话，知道他是为了减少部队的伤亡咬着牙冲上去的，但是自己不能说出来，就看着胡昊在哪里吃东西，抽着烟想着事情！

    “对了，二愣子，大圩先那边来了两个老乡找你，一个妇女一个小孩，应该就是你跟我说的那个卖给你烟的小孩，他们现在就在医院里面，本来想来找你，但是你受伤了！”张旅长说道。

    “o阿！”胡昊吃惊的抬起头来，然后马上问道：“哥，他们没有事吧，现在在哪里呢！”

    “没有事，就是家里的房子让鬼子的飞机给炸了，那个女的说想把小军托付给你，她出去找活千！”张旅长说道。

    “这兵荒马乱的一个女的上**活千去！真是，我去看看他们”胡昊说着就想站起来，“行了，你就坐着吧！小武，你过去找他们过来！”张旅长说道。等小武出去后几分钟，那两个入就过来了，“哥，你醒了”小军提着个袋子就进了屋就喊着胡昊。

    “哈哈，小军，你还来看我了，大姐好！”胡昊笑着说道。

    “大兄弟，没有什么大事吧！”那个妇女过来问道。

    “没有事，我能有什么事！”胡昊笑着应道。

    “哥。我给你带来烟了，鬼子炸之前我把家里的烟全部都弄出来了！”小军提着袋子到胡昊身边说道。

    “哈哈，好谢谢！”胡昊说着就开始摸自己的口袋，发现者衣服不是自己的，“哥，我的衣服呢，我衣服里面还有钱呢！”胡昊马上问道。

    “钱我都给你收好了，呐“张旅长提着一个小布袋子给胡昊！

    “哥。我不要钱了，哥，我跟你当八路成不成！”小军马上问道。

    “那可不成，你太小了，而且要读书，以后读书能才有用，听到没！拿着！”胡昊从自己布兜里面掏出了3个大洋给小军，小军跟本就不接！

    “大兄弟，我们真的不要大洋了，笑着我县城的家里也被炸了，我们也没有地方去了，所以我想把小军托给你，我去看看给大户入家千掉活，挣点饭吃！”那个妇女说道，“那不行，小武，去把医院的院长给我叫过来，就说我找他！”胡昊对着小武说道，“大姐，等会我问问医院这边有没有什么活可以千的，要是有的话你就在这边千着，也可以带着小军，小军还是要读书的，哥，我们这边有没有学校o阿？”胡昊问道，“有，在师部那边有个学校！到时候可以送过去！”张旅长点了i但头肯定的说道。

    “那就好，小军，要去上学，多读书，以后国家的建设就靠你们了，打仗我们来！”胡昊摸着小军的脑袋说道，等院长过来以后，胡昊把情况说了一下，院长也是马上就同意，这边也是缺千活的入呢，和院长以及小军聊了一会以后，就让他们出去了！胡昊也就开始收拾自己的东西，把武器弹药全部都准备好！

    “你要千啥去？”张旅长问道。

    “上前线o阿，现在前线肯定打着呢，我要看看去！”胡昊边装备自己的武器边说道。</dd>

第三三七章哥，救我!

    张旅长听说胡昊又要去前线，心里不由的担心起来。不过又不能劝，知道现在**旅要是没有了他，士气会降的厉害。

    “二愣子。你今天晚上就不要去了，明天大清早去吧，鬼子还没有来呢！”张旅长说道。

    “啊！还没有来，鬼子什么意思啊！”胡昊回过头来吃惊的看着张旅长，接着又说道：“哥，你不是忽悠我吧！”

    “我忽悠你干啥，老实睡你的觉，鬼子现在还在汾水那边，我估计那个鬼子的指挥官也是知道到了我们这边天也要快黑了，也打不成，而且在我我们这边驻扎的话还怕我们袭营，所以就不前进了，直接在汾水那边驻扎了！”张旅长骂完胡昊接着跟他解释。

    “哦，这样啊，你早说啊，弄的我都装备好了！”胡昊边说边开始把自己的装备弄下来。

    “我！”张旅长想骂来着，但是想想不知道该怎么骂了，你要是跟他生气了，他能天天气死你！

    “睡你的觉，明天再过去就行了！”张旅长说道，说完自己把被子蒙住自己的脸。来个眼不见心不烦！

    “嘿嘿，哥，要烟不！不要我就自己抽了啊！”胡昊坐在窗前掏出烟来笑着说道。张旅长把被子掀开。

    “拿来！”胡昊老实的把点好的烟递给张旅长。

    “哥，这次我们的伤亡很小，应该是达成了你们的作战目的了吧！”胡昊问道。

    “恩，就看明天了，明天你要是去的话，我还能放心点，但是你能吃的消吗？伤口崩开了怎么办，到时候又送到医院来？”张旅长看着胡昊问道。

    “没有事，我今天晕倒我估计是流血太多了，明天可能就没有事了，实在不行，我就在那边看着不就行了吗？”胡昊不在乎的说道。

    “你骗鬼呢，你老实在哪里看着，老子还不知道你！”张旅长骂道。

    “嘿嘿！哥，**旅可是你的部队，我的过去给你看好了。要是谁敢乱来，我就死里揍他，咱们可不能像在三团那样，让人把咱们的地盘给抢了，这次谁敢伸手我就把谁的手m了！”胡昊开始都是笑着，但是越说脸部的表情越狠。

    “你少在那里蛇蛇蝎蝎的，谁现在要**旅啊。明年怎么发展哥都还愁呢！”张旅长说道，

    “愁啥，抢地盘呗，鬼子占的咱们全都抢过来！”胡昊不在乎的说道。

    “你懂个屁，鬼子就那么好惹，咱们要是突破了大治车站，鬼子肯定天天想着打咱们，旁边的两个县又有咱们的兄弟部队，往哪发展？现在大治县的兵都让我们征的差不多了，打仗没有兵还怎么打！”张旅长白了胡昊一眼骂道。

    “哥。你怕啥，就抢，敢来就弄死他！”胡昊马上说道。

    “老子懒得跟你说，跟你说不明白，抽完烟睡觉，哎！”张旅长说完就叹了口气。

    “我说哥啊，你才多大啊，怎么老叹气啊，叹气容易衰老，你看我，从来不叹气，敢来我就弄死他！”胡昊马上又说教起来了。

    “闭嘴行不！再不闭嘴老子让你站着睡！”张旅长骂道。

    “哦。好吧，哥你先睡，我出去溜达溜达！”胡昊站起来说道。

    “又打算去哪里啊！”张旅长抬起头来问道。

    “就看看，反正也没有事！现在还早！”胡昊到了门口回过头来说道。

    “别给老子惹事啊！”张旅长交待道。

    “在医院能惹出什么事情出来，放心吧！”胡昊说着就叼着一根烟出来了，外面还有不少的护士在来来回回的走动，今天晚上送来了不少的伤员，那些医生和护士正在忙着呢，

    胡昊探出头到了大熊和敬和尚的病房里面，看到他们还没有睡，就溜进来了，

    “怎么样，好多了吧！”胡昊进来说道。

    “昊哥”

    “昊哥”大熊和李和尚坐起来说道。

    “行了，就躺着吧，来！”胡昊把两包烟扔了过去。

    “昊哥，现在咋样了！没有大事吧！刚刚都吓死我们了！”敬和尚接过烟拆开问道。

    “我说敬和尚，你说前几天你师傅要是看到你也会抽烟会不会抽你！”胡昊坐到床边问道。

    “嘿嘿，我师兄挨抽了！”敬和尚笑着说道。

    “啊？什么时候的事，我怎么不知道？”胡昊好奇的问道。

    “刚来那天，我师兄叼着一根烟在前面N瑟，我师傅一脚把他踹飞了十几米！后来我师兄在我师傅面前再也不敢抽了！”敬和尚笑着说道，

    “哈哈。李和尚可是真倒霉啊！抽个烟还真挨揍啊！”胡昊哈哈大笑起来。

    “笑什么笑，刚醒来就四处N瑟！”小欣端着药盘子就进来了，

    “呃！”胡昊马上停下了笑声，回过头来看到小欣瞪着自己的眼。大熊和敬和尚也是赶紧把烟藏好，

    “嘿嘿，姑奶奶来了！”敬和尚笑着和小欣打着招呼。

    “我说丫头，我就笑了两声，你瞪着我干啥？”胡昊感到很莫名其妙！

    “嘿嘿，丫头！”小欣冷声的笑了两声，胡昊暗道不妙啊！

    “叫错了，姑奶奶，姑奶奶！”胡昊马上站起来说道，自己现在也是算是半个伤员，早晚会落到她手里！

    “晚了！”小欣冲着胡昊喊了一声，然后走到大熊身边，

    “换药！”小欣冲着大熊喊一声，大熊马上把自己的上衣脱掉，开始换药，换号以后接着给敬和尚换。

    “哎，姑奶奶，没有事我先走了啊！”胡昊对着小欣说道。

    “恩，你先回病房，我等会要给你换！”小欣点了点头说道。

    “啊！”胡昊惊讶的张大了嘴巴，

    “不是，我不是今天才敷的药吗。怎么还换啊！”马上问道。

    “我是护士还是你是护士？”小欣回过头瞪着胡昊说道。

    “你是，你是！我现在就回去，就回去，你慢慢换啊！”胡昊看到小欣瞪着自己，马上就开始往回走。

    “哥。哥，救我！”胡昊进了病房里面以后马上对着正在看着地图的张旅长喊道。

    “你又干啥了，惹啥事了！”张旅长心里咯噔了一下，一般情况下胡昊是不会向自己求救的，都是瞒着，但是今天居然求救！

    “没，没惹事！”胡昊马上说道，

    “那要我救啥啊！谁要整你？”张旅长继续问道。

    “恩，那丫头要整我！”胡昊马上点头，

    “谁？”张旅长吃惊问道。

    “那丫头，小欣那丫头，她马上要过来跟我换药，我刚刚得罪她了！”胡昊马上说道，

    “哦。她啊！那我咋救啊，给你换药我还能阻止啊！”张旅长说道，

    “不是，哥，你想想办法啊！等会她肯定下狠手！哥，你不知道，她可厉害了！专门按你伤口，按的你没有脾气！”胡昊马上凑过来说道。

    “咳咳。二愣子，换药了！”小欣站在门口说道！

    “啊！”胡昊回过头来看着小欣，嘴里还念叨一句：怎么这么快啊！

    “咳咳，小武，扶我出去方便一下！”张旅长马上喊着小武。

    “哥！哥！你怎么这样，哥，我扶你！”胡昊马上吃惊的说道，接着就想去扶张旅长。

    “换你的药，我要你扶干啥！来小武，咱们走！”张旅长搭着小武的肩膀就站了起来。

    “哥，哥我不放心！”胡昊再次过去拦在张旅长前面说道。

    “就不到20步，有啥不放心的！散开，躺床上换药去！”张旅长对着胡昊喊道，

    “不是，哥，你怎么能这样！”胡昊无奈的说道，

    “散开，小欣，好好跟他换，他明天还要上战场！”张旅长说道，说完就在小武的扶持下出了门。

    “这边！”张旅长对小武喊道，

    “啊，不是去方便吗？”小武吃惊的看着张旅长。

    “方啥便，走，去大熊病房里面坐会去！”张旅长笑着小武说道。

    “还不躺着！”屋里面小欣对着胡昊说道。

    “啊。我不能，伤口全在背上呢！”胡昊马上说道。

    “那就趴着！”小欣对着胡昊喊道。

    “哦！我说丫头，你这次饶了，我下次给你带好东西！”胡昊上了床趴到上面说道。

    “求饶你还叫丫头，找死呢！”小欣边帮忙把胡昊的上衣脱掉，边说道。

    “那个啥，不是叫习惯了吗？姑奶奶成不成，你一句话！”胡昊趴在那里说道，

    小欣给他解开绷带，看到背上的伤口比昨天好多了！心里也放心了一些！但是看的还是很可怕。

    “你下次小心些！你背上全是伤口呢！你明天还要去战场啊，不能不去吗？”小欣突然小声的说道，

    胡昊很奇怪，就回过头来看着小欣，发现她眼睛里面有泪水流下来！

    “那个，那个啥，我不叫你丫头成不，你别哭好不好，等会我哥回来看到你哭了，以为我把你咋样了，到时候我会挨枪子的！”胡昊马上着急的说道。

    “转过去！”小欣擦了一下脸对胡昊说道。

    “哦，那你别哭了啊！我下次给你带好东西！”胡昊听到小欣的话以后对着小欣说道，然后把头转过去！

    “你明天是不是真的要上战场啊！”小欣边小心的给胡昊换药，边问道。

    “恩，要去，现在我哥在医院里面躺着，我不去的话，战士们就不知道该怎么打了。我就是躺也要在那边躺着！”胡昊点了点头说道。

第三三八章没有可是

    小欣看着胡昊转过头去，就开始给他换药，开始的时候胡昊都是非常的紧张，怕小欣按他伤口什么的，但是换了一会发现没有事了以后，胡昊就开始防守呢，然后不知不觉的睡了起来。

    “二愣子，明天上战场小心点，不要老是冲在最前面，你都受伤了，还冲那么前面干啥！”小欣边说边给胡昊绑绑带，

    “二愣子，听到我说的没有！”小欣再次问道。

    “二愣子，咦？二愣子？”小欣停下她收拾的动作，凑到前面去看胡昊的脸，发现他都睡着了！

    “我！”小欣气的站了起来，要去按胡昊的伤口，但是看到他睡着又不忍！

    “你给我等着！”小欣狠声的说道，然后继续给胡昊绑好以后，看到胡昊还在睡，小欣端上盘子，对着床脚就踢了一脚，气冲冲的走了出去。

    “小欣姐，就换好了？”小武看到小欣出来以后就问道，

    “换好了！”小欣没有好气的就出去了，

    小武马上就回到大熊的病房里面对着张旅长他们说道。

    “小欣姐出来了，气冲冲的！”

    “啊。那个混球干啥了！走，扶我回去看看！“张旅长说着就站来起来，小武赶紧扶上，而大熊和敬和尚都是莫名其妙！

    等到了病房里面以后，看到胡昊还趴在床上，张旅长就走了前去，看到胡昊都睡着了。

    “哎，你这个混球啊，一个女的给你换药你还能睡着，你是猪啊！”张旅长站了起来骂道。

    张旅长本来想推醒胡昊，但是手还没有碰到胡昊就停了下来。

    “哎，你个混球，老子早晚为你操心死！”说着坐到窗前点了一支烟，不一会杨博士进来了，张旅长还是继续抽着！

    “怎么现在还抽上了！”杨博士过来说道。

    “忙完了？”张旅长问道。

    “恩，忙完了！怎么啦。看你一脸不高兴！”杨博士过来问道，把张旅长的鞋给拖了。给张旅长扶到床上去坐着！

    “我能高兴的起来吗。这个混球，小欣给他换药，这个混球居然睡着了！气死我了，恨不得抽死他！”张旅长骂道。

    “我说呢，小欣怎么气冲冲的冲进了办公室里面，谁跟她说话都不搭理，原来是出在这里啊！是该抽！”杨博士马上想起来说道。

    “恩，等他明天醒来了，老子非的用皮带抽两下才能解气！”张旅长说道，

    等到第二天早上，胡昊醒来了，看到张旅长还在睡觉，胡昊就自己起来把那些东西装备好，然后小心的出了病房！到了门口的时候，看到小欣还站在门外。

    “你怎么起这么早啊！还是昨晚没有睡啊！”胡昊看到他惊讶的问道。

    “那，这些东西给你，等会你打鬼子的时候，要是伤口流血了，用这些纱布止血，还有这事止血药，这个是消炎药！记得敷上！”小欣手上拿着一个布袋子，然后打开一样一样拿出来给胡昊看。

    “哦。你不是就是为了等我送这些东西吧？”胡昊问道。

    “等你干啥，你是傻子，拿着，我要回去睡觉了！”小欣把东西塞到胡昊的手里就想扭头就走，胡昊赶紧拉住！

    “嘿嘿，别生气，那个啥，我打完鬼子我就回来了！”胡昊拉着她说道，小欣的眼泪又出来了，

    “哎，你别哭啊！你哭啥啊！放心，鬼子要不了我的命，要是，要是，要是我没有事，我还回来找你！”胡昊看到小欣哭了，马上就手忙脚乱的，连忙说道。

    “谁要你来看我！你自己注意安全就行了！好了，我要去睡觉了，我昨天晚上照顾病人一个晚上都没睡觉！你自己要注意安全！”小欣擦干净脸，心里听到胡昊的那句话还是很高兴的，但是现在胡昊要出去打鬼子，自己也不能拦着！

    “恩，好，多睡觉皮肤好，尤其是女孩子，我走了，你自己去睡觉吧，不要我陪吧！”胡昊笑着说道。

    “滚，流氓！”小欣对着胡昊喊道。

    “嘿嘿，我走了，再见！”胡昊说着就放开了小欣的手，然后提着自己的东西就走了，

    小欣在哪里看了一会，发现有人望着这边，也就赶紧扭过头去朝着自己住的地方走去，心里还是美滋滋的，虽然还不知二愣子是不是喜欢自己，但是最起码现在知道给自己说一下关心的话！

    胡昊把自己的东西扔到副驾驶上面，然后摇动车子，就开始开着车前往前线。

    而张旅长醒来的时候，扭过头看了看胡昊的床。

    “咦，小武，那个混球呢！”胡昊对着正在烧火炉的小武问道。

    “啊，不知道啊，我早上起来的时候昊哥不就不见了，而且武器也带着了，应该是上前线去了！”小武站起来说道。

    “恩，行，扶我起来，我去方便一下！这个混球，又给老子躲了！”张旅长对着小武说道，

    而胡昊开着车子一直到早上7点多才到了前线，刚刚下车，就有战士喊道。

    “昊哥回来了，昊哥回来了！”那些战士听到那个战士的喊声以后，都是扭过头来看，看到胡昊以后都是开始欢呼！胡昊也是笑着提着自己的东西下车，

    “快挖，等会鬼子来了！”胡昊笑着对着那些战士们喊道。

    “哎，昊哥，你就放心吧，鬼子这次肯定是死定了！”一个老兵笑着说道。

    “恩，老子都来了，他还不死定了！”胡昊笑着说道，

    此时李和尚和于团长还有王建树他们都过出来了，看到胡昊过来，李和尚连忙过去把他手上的东西接了下来！猴子也是带着几个人过来了。

    等到了指挥部以后，胡昊找到一个沙袋上面就坐下。

    “还好鬼子昨天晚上没有来，要不然咱们的工事都没修好，伤亡那肯定大！”胡昊坐下以后拿出烟出来对着那些人说道，接着给那些人散过去。

    “昊哥，你昨天伤的挺重的，你今天还来干啥！就在医院那里面躺着啊！”猴子接过烟来说道。

    “小伤，没有事！我要不来，估计在医院那边呆不住！”胡昊笑着说道，

    “昊哥，吃早饭了没有，我们都吃完了！”李和尚问道。

    “哦，对哦，我还没有吃，去给我搞点来！”胡昊摸了一下自己的肚子说道，李和尚马上就出去找人给胡昊弄吃的去了！

    “现在怎么样了，鬼子到了哪里了？”胡昊问道，

    “鬼子刚刚出动，预计2个小时左右也就是10点左右回到我们这边！”于团长说道。

    “恩，郑雪峰呢，把他找来！”胡昊点了一下头然后说道，马上就有人去找郑雪峰了！

    “昊哥，你还打算用炮轰他们？”李和尚问道。

    “必须用炮轰，咱们这次也让鬼子尝尝被炮轰的滋味，而且炮轰有不少等着鬼子来打咱们才轰，老子要在路上就轰他一回！”胡昊说道。

    “可是昊哥，鬼子也有大炮啊！咱们损失不起啊！”王建树说道。

    “损失个毛，你懂什么，咱们在路上就给他轰一次，鬼子的大炮都还没有架起来呢！你怕啥，等郑雪峰来了，我和他以前到前面侦察看地形去！”胡昊对着他们说道。“可是昊哥！”李和尚刚想说什么，

    “没有可是！咱们这次是来消耗鬼子的，不是来鬼子硬磕的，懂不懂，杀敌一千自损八百的事咱不能干！你们还真打算让鬼子冲到阵前再来跟他们死磕啊！

    你们有多少人够鬼子杀的，鬼子老兵的枪法你们不知道啊，咱们的兵能比的了吗？”胡昊问着那些人。

    “昊哥，昊哥，你叫我，咋样，没有什么大事吧！”郑雪峰过来说道。

    “恩，没有大事，走，咱们边走边说，看看哪里可以给鬼子来一下！”胡昊站起来就拉着郑雪峰往外面走，李和尚那些人就跟了出来。

    “你们跟出来干啥，你们是团长，是指挥员，回你们的指挥部去，走，咱们到前面去看看，我跟跟你说说等会该怎么打！猴子，去把特战队给我叫过来，跟我一起去！”胡昊对着那些人说完以后就拉着郑雪峰往前面走，猴子也是连忙去叫特战队的。

    “昊哥你的意思是咱们在路上就轰鬼子一次，然后等他们到了咱们阵地上的时候在来一次！”郑雪峰上了车后问着胡昊，胡昊等着他的战士们把车摇好，战士们都上车了以后点头说道。

    “恩，要不然咱们这次的伤亡还是大！”

    “昊哥，那样的大炮来的及跑吗，一般炮兵可都是在步兵的后面啊，没有说把炮兵放到步兵前面的！”郑雪峰接着说道。

    “老子不是了特战队吗，你们轰完了马上装车走人，鬼子要是追上来了，我们特战队给你挡着，你怕啥！”胡昊对着郑雪峰说道。

    “那能行吗？鬼子可是来是4000多人，你们这点人能够挡得住？”郑雪峰有点担心的问道。

    “老子在有什么挡不住的，走，不跟你多说，到时候你给老子去看看鬼子倒了哪里咱们轰炸好，还有就是选好的你的炮兵阵地！时间不多了，要加快行动！”胡昊开着车子就开始往前面走，

    郑雪峰听到胡昊怎么说也就不在说啥了，心里还是有点担心！

第三三九章烟火白会

    等胡昊带着郑雪峰到了离阵地约5里地后，外面就是平原了，而且相当的平整。

    “就这里了，雪峰你看这里，鬼子到这边肯定肯定是要重新整队的，你们到时候好炮火对准这里，让你们的的大炮使劲的往这一块轰，我带着我的战士就在这里伏击，怎么样？”胡昊问道，

    “昊哥，行是行，但是你们能够阻挡的住鬼子30分钟吗？我们从卸下来到装上车开着跑路，要是近30分钟，要是你们能够挡住的话，那就没有问题！”郑雪峰马上说道，

    “没有问题，绝对给你挡三十分钟！”胡昊马上肯定的说道。

    “那行，那我没有问题！”郑雪峰马上说道。

    “来人，带着郑营长回去选阵地，然后送他回去！”胡昊交代战士说道，马上就有战士护送郑营长回去。

    “大家听好了你们现在开始找掩体，自己弄好后撤的掩体，来几个人，跟我下去埋**包！”胡昊说道，那些战士马上就散开了，

    胡昊带着几个战士到前面的路上开始埋**包，要染给鬼子的人在前面集结，这样才好炸，要不然鬼子行军的话，炸不了几个鬼子！胡昊带着战士们弄好那些以后，就开始回到山上开始找掩体，胡昊也是在自己找好的掩体前面堆积了很多的石头，还有就往后走其他撤退时要用的掩体，

    “昊哥，昊哥，鬼子来，鬼子来了！”一个战士跑过来对胡昊喊道，胡昊也是赶紧跑到前面去，躲在一个土堆前面观察着前面的鬼子。

    “昊哥，鬼子很谨慎啊，你看看，鬼子的先锋比后面的大部队突出了一里地了！”一个排长到了胡昊身边说道，现在鬼子的前锋越大概有500多鬼子，胡昊想了想马上说道，

    “等会鬼子的前锋来了，踩到我卖的雷了，大家就开始打，把后面的鬼子引过来！”胡昊想了想，对着身边的几个排长说道，

    “明白！”那些排长马上就猫着腰去通知自己的战士了，胡昊把自己的**包弄好，同时整理一下自己的歪把子，等会是要进攻的，要把前面的鬼子打疼了，鬼子后面的部队才会过来。

    “昊哥，郑营长然我通知你，那边已经准备好了现在就看你这边了，你这边的只要命令一道我们就开始轰，昊哥，这是信号弹你拿着，到时候你朝天上打我们就知道可以轰炸了！”一个炮营的战士拿着一支信号枪和几发信号弹就到了胡昊身边，胡昊也是赶紧收好同时说道。

    “告诉你们营长，轰完了就撤，我们现在要把给鬼子给引过来，等差不多的时候我就会打信号弹，你们看到了就往这边轰就成了！明白了不？”胡昊对着那个战士说道。

    “明白了！”那个战士点了点头说道。

    “行，明白了你就撤，我这边还要跟鬼子打呢！”胡昊说道，

    等那个战士走了以后，鬼子们就要开始进入山地了，他们沿着马路往前面走，“轰”最前面的汽车压倒了**包了，马上就爆炸了。

    “打！”胡昊说着就扔着一个**包过去，**包直接飞到鬼子的后面的车上面，“轰”这一炸，车子帐篷都炸烂了，也不知道帐篷里面有没有鬼子还活着，战士们也是朝着鬼子的那边扔手雷，要不就是用轻机枪活着步枪打着，

    那些鬼子纷纷跳下车，想依靠着汽车来做掩体，胡昊的**包根本没有停过，就是往鬼子那边扔过去，把那些鬼子炸的都找不到方向了都，看到**包飞来，那些鬼子就开始拍下，运气好的没有什么事，运气不好的背上都能给炸烂了。

    “八嘎，前面遇袭，春金君，带着你的联队过去帮忙，我们这边好像吃亏了！”井上旅团长下车看到前面的前锋部队好像被打的站都站不起来，更别说冲锋了，马上就对着身边的一个联队长说到，

    那个来联队长的兵力最多，有2000多人，剩下的部队都是七凑八凑凑过来的，根本就是不是一个联队的！春金听到命令以后也是带着自己的部队就开始脱离大部队，往前面冲去。：

    “我x，不是全来啊！”胡昊看着只出来一部分的时候马上郁闷的说道。但是手上还是对着下面的鬼子扔**包。

    “不行啊，昊哥，鬼子这样来的话我们没有办法弄，2000多鬼子往咱们这边冲，咱们的火力没有那么猛啊！”一个排长说道。

    “没有事，让他们过来，然后大家撤，老子就不信了，你们都来了还会继续往回走不成！给我打，等鬼子靠近了点咱们就撤！”胡昊对着那些排长说道

    ，春金带着那些鬼子就开始分成几条散兵线往这边冲过了过来，后面还有重机枪和迫击炮掩护，虽然这边有狙击手在掩护，但是也是架不住鬼子的人多啊，

    “弟兄们，撤了！带着受了伤的兄弟走，快，老子掩护你们！”胡昊马上就大声的喊道，周围的特战队听到胡昊的喊声以后也说道大声的喊道，

    那些战士就开始往后面撤，胡昊也是继续朝前面用轻机枪打，但是打不几枪就要换地方，主要是胡昊这边一开枪，鬼子的机枪和步枪马上就瞄准过来了，要是在坚持一会，鬼子的迫击炮都会往这边瞄准。

    胡昊看到鬼子冲上过来了，战士们也都撤了以后，提着自己的东西就开始跑，现在不跑，那和找死没有什么区别！胡昊跑出去几百米了以后，回头看了看鬼子，发现鬼子根本就没追上来，而是追了不到200米就开始撤回去，到了平原那边，根本就不进山！

    “八嘎，你以为老子不知道里面肯定有埋伏，想引着老子过去！”春金大佐得意的说道。

    “嗨，我也是这么认为，八路用这么点兵就想吸引我们过去，等进了他们的埋伏圈以后，他们就把我们包围打，八路狡猾狡猾的！”旁边一个少佐参谋也说道，

    很快，井上在后面看到八路撤了，而且春金也退回来了，满意的点了点头。

    “哟西。春金君还是很有经验的，里面就是深山，八路肯定在里面有伏击，走，我们也过去，等会我们就直接走大路！”井上说完以后就带着他的人前进，

    胡昊看到后面的部队一动，心里就乐了，马上就掏出自己的信号枪和信号弹出来。只要鬼子后面的部队进来了炮击的地方，胡昊马上就会把信号弹给打出去。

    “昊哥，昊哥，鬼子真的来了！”一个排长跑到胡昊身边说道，

    “那是，鬼子就是多疑，还想学我们中国兵法，害怕咱们有埋伏，嘿嘿，咱们的兵法可是鬼子说学就能学的到的！等着吧，看看鬼子进来了以后咱们遭炮轰吧，一起都是我们让鬼子轰，现在咱们是轰鬼子，那感觉就是不一样！”胡昊高兴的说到，

    很快，井上带着后面的鬼子就到了山脚下，

    “将军，八路跑了，我认为八路在前面还有埋伏，我就下令停止追击了！请阁下谅解！”春金大佐来到井上前面立正说道。

    “恩，做的好，八路就是那么狡猾，我们的伤亡怎么样？”井上啪了啪春金的肩膀鼓励的说道。

    “嗨，刚刚我去看了，伤亡比较大，先锋部队基本上都是全体玉碎了，即使没有玉碎的也是重伤，我们刚刚都有好几十个勇士玉碎了，还有不少的伤员！先锋部队我仔细的看了一下，基本都是让**包给炸死的，将军，我认为刚刚那些八路，里面有一个是胡昊！”春金大佐说道。

    “八嘎，肯定是他！这种人怎么还没有死！“井上诅咒的骂道！

    “砰”“啾”远处马上传来开枪的声音，还有信号弹发射升空的声音，井上突然扭过头来就开始找，考到了好几发的信号弹升空了以后，

    “八嘎，快撤，快撤，是八路的炮兵！“井上大声的喊道。

    “将军搞错了吧，八路怎么会有大炮！”春金马上问道。“不是大炮是什么，难道是冲锋吗，冲锋用的着信号弹吗？快。快撤！”井上大声的喊道。

    “轰，轰，轰，轰”“啾啾啾啾”马上远处就传来了大炮的声音。

    “八嘎，趴下，快！”井上使劲的喊道，刚刚的喊声也是只让那些士兵们转过身来，但是还是来不及跑远！

    “轰，轰轰”马上整个平原地区就发生了剧烈的爆炸，很多鬼子直能趴在地上一动不动，受了伤也是只能在原地轰轰，很多别炸死了根本就是喊声都没有！

    “轰，轰，轰”爆炸声不断，胡昊和那些战士们就在后面看着，

    “大家看看啊，这才是真正的烟火晚会，哦，不是晚会，是烟火白会啊！大家看仔细了，咱们八路要看到这个可是不容易了，等会炸完了我们就没得看了，咱们可是还要阻挡鬼子替后面的炮兵撤退做掩护呢！”胡昊笑着对着后面的那些战士调侃道，

    那些战士们也是笑着，有的战士还拿着烟来点，就是看着山下鬼子的子在挨炮轰！

第三四零章 还有没有公德心啊

    炮兵营整整轰了十来分钟，鬼子基本上都是趴在地上不敢动，是死是活就看自己的运气了，很多鬼子比较背，趴在哪里都能让炮弹给击中。

    “八嘎，该死的八路，他们怎么会有这么多的大炮！为什么我的情报里面一点这样的情报都没有，情报科的是吃屎的吗？”井上旅团长趴在那里大声的骂道，他的上面还趴着他的卫兵。

    等炮声停止了，胡昊他们也把烟抽完了，“大家准备了o阿，鬼子等会就要冲上来了，咱们要掩护后面的炮兵的兄弟们撤离！”胡昊对着那些特战队的战士说道，很快那些战士就开始藏好，等着鬼子上来，而鬼子那边等炮轰结束一分钟多钟了，才敢把头冒出来。

    “八嘎，没有死的全给我起来！”井上大声的在平地里面喊道，他的8个卫兵现在就还剩2了，还是伤员，其他的都被炸死了，慢慢的那些没有炸死的鬼子都起来了，井上在原地转了一圈，发现还不到1000入，自己开始带来了4000多部队o阿，一阵炮轰以后，居然剩下不到1000入，“八嘎，给我把还没有炸烂的车开过来，把伤员给我抬上车，撤！”井上大声的朝那些还能站起来的士兵喊道，很多士兵听到井上的喊声以后，也是开始去帮忙，但是刚刚没有走两边，嘴角和鼻孔里面就开始出血了，马上就一头栽到了地上，内脏被震伤了，基本没有什么救了！井上看到很多的鬼子士兵，走着走着就倒在了地上。

    “通讯员，通讯员，还有没有！”井上大声的喊道，马上就要有一个通讯兵一瘸一拐的走了过来。

    “电报机还有没有用？有用的话给我太原城发电报，问他们为什么不通知八路有炮兵，为什么！”井上朝着那个通讯兵喊道“嗨！”那个通讯兵马上就一瘸一拐的走了，“你们快点，八路等会追上来就麻烦了！快！”井上朝那些在抬伤员的鬼子喊道。很快，那些鬼子就把那些伤员抬到后面还没有被炸到的车上。

    “昊哥，不对o阿，鬼子不像是想要进攻，好像要撤退！”一个排长过来胡昊身边说道。

    胡昊摸了摸自己的脑袋，满脸发愁的指着山下面的鬼子说道：“前面的那些是鬼子吗？”

    “是，肯定是鬼子！”那个排长马上点头说道。

    “是个屁o阿，你见过鬼子连照面都不打一个就开始撤退的不？”胡昊骂道，“没有见过，昊哥咋整！”那个排长问道，“你们他妈.的能不能讲点公德心o阿，老子都准备好了，你们居然撤退，还带那么多入撤退，你们的那些个什么这个阁下那个阁下知道了不得弄死你们o阿！”胡昊气的直接朝前面喊去，平原的鬼子听得清清楚楚！

    “八嘎，那个混蛋说什么？”井上对着身边的一个士兵问道。

    “不知道！”那个士兵马上摇头，“谁他妈.的懂中国话的，告诉老子他喊的是什么！”井上大声的喊道。

    “将军阁下，他说咱们没有公德心，他们都准备好了，让咱们进攻的，咱们不进攻就开始撤，他就说我们的上级肯定会弄死我们！”一个会中国话的少尉军官马上说道。

    “八嘎，你放屁，老子怎么就没有公德心了！撤！老子再往前面冲就是傻子！”井上说着就带着那些战士开始往回走，而且那边的车子发动了。

    “昊哥，鬼子真撤了，你看他们的车都调头了！”另外一个排长马上说道。

    “换上冲锋枪，给老子追o阿，到嘴的鸭子还能给飞了，给老子追！”胡昊cāo起自己的轻机枪就喊道。很快，战士们喊着杀声就冲下山来。

    “八嘎，快开车，快，回汾水！”井上大佐使劲的喊道。

    “将军，他们入不多！”一个大尉过来说道。

    “你傻o阿，他们是想拖住我们，后面还有大部队！”井上朝着那个大尉就骂道。

    马上就上了车，那些鬼子汽车兵也是一脚把油门踩到底，开着车就开始往前面跑。

    胡昊他们就在和面追，还有机枪扫，因为鬼子撤的比较仓促，战场上面很多东西都没有来得及弄走，而且还有不少一车一车的军火就停在哪里，胡昊他们过去看到这么多的军火的时候，都发愣了！

    “昊哥，都是咱的？”一个排长吞了口口水说道。

    “废话，不是咱的是谁的，妈.的，居然跑了！老子好容易把你们给引过来了，你们还跑了！你们说是不是炮兵打的太重了！”胡昊问着身边的战士说道。

    “恩，肯定是！”旁边一个战士马上点头说道。

    “炮兵也是傻，轰那么久千啥，轰5分钟就行了，非的轰十分钟！把鬼子全给轰跑了！”胡昊坐在哪里骂道，剩下的特战队的就去收拾那些还半死不活的鬼子去了，看到了就补一枪，胡昊坐在最后的那辆车的驾驶室的顶上，看着鬼子逃跑的方向。

    “昊哥，别看了，都跑了还看啥o阿！”一个排长在下面喊道。

    “你们说咱们把汾水县抢下来怎么样？”胡昊突然对下面的排长说道。

    “o阿！抢汾水县，昊哥，这个可是要旅长同意才行，你要是去了旅长到时候会收拾你的！”下面的排长吃惊的说道。

    “收拾就收拾，没回去多少鬼子，你们鬼子后面死了多少鬼子，你们大概估计一下！”胡昊对着下面的几个排长说道。

    “怎么也有个2000多吧！”一个排长挠了挠自己的后脑勺说道，“恩，有，肯定有2000多，估计3000都有了，鬼子没有跑走多少！”另外一个排长说道，“那么说鬼子就跑出去大概1000多？”胡昊问道。

    “差不多，也就是那个数！”下面一个排长说道。

    “来入，给我去把猴子叫过来，还有，告诉他把咱们jǐng卫营的兵全拉过来，咱们去打汾水县！”胡昊马上对着下面的一个战士说道。

    “o阿，等等，等等，先别去！”下面一个排长马上对着一个正准备去通知猴子的战士喊道。

    “昊哥，不行o阿，跨县作战得要旅长批准才行！”下面那个排长连忙朝车顶上的胡昊喊道，“放屁，我哥在医院躺着了，等他批准黄花菜都凉了！快去，将在外君命有所不授！”胡昊说完了那个排长马上就对那个战士说道，那个战士赶紧往后面撤，后面还有自己连的车，要开车回去比较快！

    “昊哥，你真打o阿？”下面一个排长问道。

    “废话，不打老子喊猴子千啥！快点让弟兄们打扫战场，这都是咱们的，快点的，那些大炮给老子收好了，那是分给炮营的，入家帮忙了，怎么也要分店东西给入家！”胡昊对着下面的战士喊道，“你们几个也去，站在这里千啥，快去！”胡昊对着下面的几个排长也喊道，等那些排长去打扫战场的时候，胡昊坐在哪里看着鬼子跑路的方向，郁闷的点了根烟！

    而此时，在后面的防线上面，陈师长和谢chūn华他们都过来了，现在这里这一场战斗是关键，榆木县才鬼子让八路的两个团围的死死的，解决完这边的就才好去解决那边的鬼子，要不然兵力不够！

    “怎么前面炮轰之后就没有什么动静o阿，是不是二愣子他们遇到了埋伏了，没有听到爆炸声o阿，按道理二愣子那个混球不可能不扔炸药包的o阿！”陈师长放下望远镜说道。

    “师长，师长，你看，炮兵回来了！”谢chūn华看到远处炮兵的车开过来，马上就对陈师长喊道，“走，下去看看！问问怎么回事，怎么就没有动静了，邪了门了！”陈师长看到炮兵以后也是赶紧下山，到了下面的时候看到炮兵都死完好无损的全部回来了，马上就要入去找郑雪峰，郑雪峰也是很快就到了陈师长他们面前。

    “怎么回事，怎么前面没有动静了！二愣子呢！”陈师长马上问郑雪峰，“不知道o阿，咦，好像是没有动静呢！”郑雪峰回过头来看着后面，发现还真的没有动静。

    “你是猪o阿，后面有动静没动静还不知道！”陈师长马上骂道。

    “这个可不能怪我，昊哥说了，轰完了就没有我什么事，使劲拉着大炮跑就行了，昊哥给我们断后，我都着急”郑雪峰刚刚想辩解，“行了。行了，快点把你的炮兵全给我拉倒后面的真的去，这个混球千啥了，不是出事了吧，听说他昨夭还受重伤了，受重伤了就别来了，在医院休息就行了，真是的！这万一要是有事，咱们损失就大了！“陈师长在哪里骂道。

    “师长，咱们还是上去吧，等会搞不好鬼子要来了！”谢chūn华说道，“成，现在也只能这样，上去吧！”陈师长想了想马上说道。

    “恩，特战队的车！”猴子看到后面的来了一辆车，发现是特战队的。马上说道。那些入马上就回过头来看，还真是，而且只是一辆车。

    “不是出什么事了，怎么开的这么快！”那些入心里马上就浮现出这个想法出来！

第三四一章我们不是工兵

    陈师长和那些个团长就在山下面等着那辆车来，那个战士看到这么多军官在，也知道估计要是要自己什么事情，到跟前一停车，一下车就跑了。

    “哎，哎。哎！你跟老子回来！”陈师长看到那个战士跑了连忙喊道。

    “师长，你等等，我去喊猴哥，等会你再问！”那个战士边跑边说道。

    “哎，这是什么样的人带什么样的兵的！你看看，这，这！”陈师长指着那个战士气的半天都说不出话出来。

    “师长，要不咱们跟过去问问！”谢chūn华也是一脸的黑线说道，这不亏是胡昊的兵，一个个都不把首长放在眼里的。

    “走，看看去，到底是什么情况！”陈师长马上在前面带头，那些团长和其他的军官就跟着，那个战士使劲往山上爬，

    山上的那些战士不明白是怎么回事，知道前面那个穿黑衣服的是jǐng卫营特战队的，但是怎么后面还有那么多首长追着呢。

    “猴哥，你看这是啥情况！”一个连长来到走到猴子身边问道。

    “你问我我问谁去，这个战士惹啥事了，怎么连师长都追过去了，是不是惹大事了！”猴子心里嘀咕的问道。

    “猴哥，猴哥，昊哥说了，要你快点带兵到前面去！”那个战士看到猴子站在哪里，连忙喊道。

    “啥！”猴子吃惊的说道，没有搞明白喊自己带兵过去，但是为什么那些人会追他。

    “猴哥，猴哥，快，昊哥说要你带兵到前面去，昊哥要打汾水县！”那个战士爬到了山顶对着喘着气对着猴子说道，

    “不是，后面那些人是啥意思。你小子惹啥事了！”猴子马上问道，那个战士回头看了看，

    “哦，他们要问我情况，但是昊哥说要你赶紧过我，我就没有理他们，他们就追上来了！”那个战士回过头来说道。

    “你，你”猴子指了他半天说不出话了，这是什么兵啊，什么脑子啊！

    “猴哥。你快啊。快把我们营拉过去，我们昊哥坐在鬼子的车顶上买骂街呢！你去晚昊哥会骂死你的！”那个战士赶紧说道。

    “啊！骂街！”猴子也是吃惊的问道。

    “恩，昊哥骂鬼子不讲公德心，啥是公德心啊！”那个战士马上讲述道，讲完了还问一句。

    “你问老子，老子问谁去！”猴子有点脸红的对着那个战士喊道，喊完了马上就对自己身边的几个连长喊道：“没有听到啊，还不快去集结部队出发，你想让昊哥揍死啊！”

    “哎。马上！”那几个连长听到猴子的喊声以后也是马上醒悟过来，赶紧跑回去召集部队！

    这个时候，陈师长和那些团长们全部都上来，撑着双腿在哪里喘着气。

    “我说你这个战士。你是找死是不是，你跑那么快干啥！撵都撵不上！”陈师长骂道。

    “猴子，那些兵干啥，怎么还集结了！”陈师长看到猴子后面好多jǐng卫营的战士都开始在列队集结。

    “我也不知道咋回事。昊哥叫我们过去，说是打汾水县！”猴子摸了一下自己的后脑勺说道。

    “打汾水县，鬼子呢！”陈师长顺口的问了一句。

    “跑了！”那个战士接了过去。

    “啥。跑了！”陈师长马上自然就问了一句、”你说啥，跑了，什么意思！”王建树马上站直腰对着那个战士喊道。

    “你是什么意思啊，怎么就跑了！”于团长也是吃惊的问道。

    “我跟你说啊，你最好说清楚啊，到底怎么回事，你要是敢说半句胡话，你信不信我把你从这里扔下去！”李和尚指着那个战士狠声的说道。

    “跑了就是跑啊，鬼子不讲公德心，打不赢他就跑，我们都追不上，气的我们昊哥坐在鬼子的车顶上面骂街”那个战士马上也说道。

    “不是，你说明白点，怎么就跑了，怎么就打不赢啊，怎么就追着骂街了！”王建树继续问道。

    “就是我们把鬼子引导了一起，然后让炮轰，炸死了两三千鬼子，鬼子的头一看，马上就招呼那些还活着的鬼子就跑了，我们都准备好了打阻击，让炮兵撤呢，

    谁知道鬼子根本就不进攻，吊着车头就开始跑，昊哥就带着我们追，但是鬼子坐着车，我们追不哈桑，气的昊哥对着鬼子那边就骂！骂完了就坐在鬼子还没有开走的车顶上面，开始看着鬼子逃走的那个方向，说是要我们通知猴哥，要猴哥jǐng卫营过去，我们去打汾水县！”那个战士就讲到。

    “哎呦，昊哥，不带这样的，在大治县，我好不容易挖好了掩体，汾水的鬼子都还没有出动呢，昊哥就把大治车站的鬼子干掉了，

    好吧，我转移阻击点，都了这边我是紧赶慢赶的好不容易修好了阵地，昨天晚上还庆幸鬼子没有来呢，连夜都修阵地，你现在告诉我鬼子跑了！我是干啥的，我是专门来挖阵地的还是打鬼子的！”王建树气的一屁股地上抱怨道。

    李和尚走了过去拍了拍王建树的肩膀说道：“哎，跟昊哥一起打仗，你的有这个思想准备才行，我们昨天不是也是干的苦力吗。专门拉着老百姓逃命呢！”

    “你滚远，好歹你的兵还开过枪，老子的兵来抢都没有放过！老子***就是来挖阵地的，还***用不上！”王建树对着李和尚骂道！

    “得，我滚远！”李和尚马上说道。

    “不行，老子也要去汾水县。妈.的，一枪没有放老子说出去都丢人！”王建树说着马上就站了起来，

    “你想干啥！”陈师长连忙问道。

    “不干啥，猴子，昊哥是不是说要去打汾水县？”王建树回答完陈师长的问话以后马上就问猴子。

    “恩！”猴子点了点头。

    “一起去！”王建树说完就回头开始去自己的部队方向。

    “哎哎，给我拉住他！”陈师长连忙说道，

    “搞什么啊，情况都没有搞清楚，你们就带兵出去。到底怎么回事呢，你，我问你说！”陈师长喊完以后指着那个战士说道，那个战士连忙点头。

    “鬼子逃回去了多少？”陈师长问道。

    “1000多吧，昊哥是这么说道！”那个战士说道。

    “死了多少？”陈师长继续问道，

    “怎么这个问题你们还问，剩下的都死了，没有死我们一个给他补一枪！”那个战士满脸鄙视的说道。

    “把你那个表情收起来，小心老子用鞋底抽你！”陈师长指着那个战士说道。

    “那二愣子怎么说的，就要你回来通知猴子去汾水那边打鬼子！”陈师长继续问道。

    “啊！”那个战士继续点头。

    “嘶！”陈师长站在原地抓着自己的脑袋转了一圈。

    “这个混球到底想干啥啊。不都打跑了吗？怎么还去撵着鬼子打啊！”陈师长边抓脑袋边说道。

    “我们昊哥说了，鬼子太不讲公德心了，昊哥骂的时候，鬼子还回了，回的是啥我不知道，但是昊哥好像很生气，说是一定要打汾水县!”那个战士说道。

    “师长，我看我们还是不要在这里讨论了，去那边问问胡昊就知道了！”于团长马上说道。

    “恩。也是对，走！哎你干啥去！”陈师长想了想马上就点头说道，发现王建树根本就是下山，而是会自己的部队。

    “召集人马啊。感情我这次出了那么多的力。啥功劳都没有，我怎么给战士交代啊！”王建树回过头来说道。

    “不是，现在不是去问吗？”。陈师长马上说道，

    “我也去问啊。我带着兵去问，我的问问昊哥，干嘛老是抢生意！还做的那么快！”王建树马上说道。

    “问完了你再带过去不就行了。你带兵干啥啊！”陈师长继续劝导。

    “不行，晚上昊哥说出发就出发呢，等到了那边黄花菜都凉了，我还打什么！”王建树马上说道。

    而此时猴子的兵已经开始下山了，开始前往胡昊呆的方向，王建树看到他们出发了，马上说道：“我不跟你们说，我回去召集兵力去！”王建树马上说道。

    “成，成，你去着急兵力去！”陈师长对着他挥了挥手说道，

    “真是不让人省心，我要是张旅长早就让你们几个人给气死了！”陈师长说着就背着手开始下山，那些人连忙跟着，王建树回到部队以后，马上就召集自己的部队集合。

    “团长，又要去哪里。这次又白挖了？”一个营长过来问道。

    “白挖了！”王建树气的大喊道。

    “啊！”那些营长都是吃惊的看着王建树。

    “看什么看，去召集你们部队去，这次咱们就跟着昊哥去，昊哥打咱们也打，不能在他们后面带着，要不连汤都喝不到！”王建树对着那些营长说道。

    “咋回事啊团长！”另外一个营长问道。

    “咋回事，咋回事，老子也想知道咋回事呢，昊哥把前面的鬼子打跑了，鬼子撤退了，你说咋回事！咱们白挖了，就是这么回事，还不快去去集结，要是再晚了，汤都没有咱们喝的了！”王建树对着那些营长喊道，

    那些营长听到王建树的话以后，发疯了一样跑出去，开玩笑啊，一场这么大的战斗，居然没有自己团什么事情，啥功都没有捞上，是谁谁发疯，自己可不是工兵团啊，是真正的步兵团啊！不能只干挖战壕的活啊！(未完待续……)

    ps：马上还有一章！

第三四二章吃屎长大的

    很快，陈师长他们就到了胡昊待着的地方，看到胡昊坐到车顶上面望着汾水县的方向玩深沉！

    “二愣子，你下来，你坐那么高干啥，还嫌自己目标不够大啊！”陈师长对着胡昊喊道，

    胡昊扭过头来，看到是陈师长他们，就问了句：“你们咱们还来了？不守着了？”

    “屁话不，鬼子都让你给弄跑了，我们还守着干啥！”陈师长骂道。

    “哦，也是啊！”胡昊好像突然才想到那个问题一样，把下面的那几个团长气的牙痒痒的，不带这么打击人的！

    胡昊看到他们都来了，也不好意思再继续在上面坐着，就站了起来。

    “鬼子的衣服你们也要给老子扒，那是棉服，你们就扔那里不管了，你们这些败家玩意，到时候没有又要去抢！”胡昊对着那些在打扫战场的特战队的战士喊道，现在猴子的部队还在后面呢，陈师长他们先来了！

    “昊哥，我们知道，现在先一样一样收拾！”一个排长马上喊道，

    “哦，知道啊，那就好，那就继续收拾！”胡昊听到那个排长的话以后，就小了一点声音说道，

    然后从车上跳下来，到了陈师长面前的第一句话就是：“带吃的没？”

    “没有呢，还没有到吃饭的点！”陈师长马上说道，

    “我说你们能不能行啊，非得要到吃饭点才能吃饭啊！真是！”胡昊马上说道。

    “行了你小子别打岔，老子问你，鬼子就这么跑了？”陈师长马上不耐烦的说道，

    “不跑了我敢坐车顶上吗，找死啊！”胡昊马上说道。

    “你。你”陈师长用手指指了指了他，然后喊道：“你能不能好好说话，到底是啥情况，我们这些人都莫名其妙的。还在后面等着鬼子过来呢，你突然派人来通知说鬼子跑了，现在王建树都已经急眼了，说是这次无论如何要跟着你，你去哪里他就去哪里！”

    “这怪我啊，炮兵轰了十分钟，把鬼子都快轰没有了，我也想打呢，鬼子他不按常理出牌，他不来了，直接带兵就撤，我还骂呢，骂人鬼子能骂来，能来我接着上车顶上骂去”胡昊也大声的喊道。

    “再问一下，王建树啥意思，跟着我干啥？”胡昊喊完以后问道。

    “你说干啥啊，在大治好不容易修好阵地，人累的半死，你先打完了，鬼子不来了，到打鹰嘴岩，又是修阵地，好不容易修好了，你又打完了，鬼子跑了，换你你急眼不？”陈师长说道。

    “也是，要是我我能气的直接去找鬼子！”胡昊想了想点了点头说道，

    “我说你能不能别添乱了！等会王建树要是来了你还这么说的话，我跟你没完我跟你说，现在王建树就是一个火药桶，一点就炸！”陈师长指着胡昊说道。

    “没有事，我等会带他去打汾水县去！”胡昊不在乎的说道，

    “你少扯，跟老子说清楚了，到底咋回事！老子要分析分析！”陈师长马上说道。

    “还分析毛了，我跟你说，鬼子现在在汾水县最多就是1000来个兵，这次是最好的机会吃掉汾水县，现在大圩县在咱们手了，到时候吃掉了汾水县，再去吃掉榆木县，那么就是有三个县顶在了汾水县后面，就是鬼子来了部队咱们都不怕，

    而且我哥总不能一直在大治县待着吧，大治县就那么点人，再招兵都能把全县的男人给招光了，那谁来种地啊！”胡昊马上说道。

    “你确定鬼子在汾水县就1000来人！”陈师长想了一下问道。

    “我管他多少人，反正汾水县我们dúlì旅要了，谁来抢我都干掉他！那是我哥和dúlì旅唯一的出路！”胡昊马上说道。

    “再说了，鬼子人多怕啥，到目前为止，在那么也干掉六七千鬼子的吧。咱们的伤亡没有上1000.就算鬼子在汾水县有5000个兵把守，咱们师再牺牲5000人，换鬼子5000人，你说值不值！咱们有大炮，怕什么啊！”胡昊马上算到！

    “师长，我同意昊哥的说法，大治县养不了我们那么多兵，现在是抢了鬼子不少的粮食，但是吃完那些粮食，明年就麻烦了，到时候大治县的百姓肯定会有意见的！”谢chūn华马上说道。

    “是啊，师长，咱们现在牺牲不大，鬼子在汾水县撑死不到2000人，就是用人换人我们也值！”李和尚马上说道，

    “师长，我认为二愣子说的对，dúlì旅的发展方向只能在汾水县突围出去，要不然以后兵会越打越少！”于团长也是马上说道。

    “你们说的我都知道！我在合计该怎么打，鬼子会有什么样的动静了，要是打狠了鬼子会不会从别的地方抽调兵力过来，还有汾水以后该怎么守的问题，你们要知道，大治县的铁路可是鬼子必争的啊，以后总不能让鬼子的铁路线把dúlì旅一分为二吧，

    再说，咱们真的要是把大治车站控制在咱们的手中，那鬼子在明年发动中原的攻势前肯定是要把这条线打通的，要不鬼子的粮食和弹药只能通过长江的船来运输，这样他们的运输效率就降下很多，很多东西都要先装车到港口，在用船运，接着到了那边还的换小船，在搬到岸上！鬼子肯定是希望这里先是贯通的！”陈师长马上说道，

    “想那么多干啥，明年的事情明年说，咱们过去守了几个月，最起码恩能够把兵给不充了，等鬼子来打，咱们退回去，和鬼子兜圈子，鬼子大部队撤了咱们再来不就行了！”胡昊马上说道，

    这个时候猴子和王建树他们都过来了，猴子命令好了jǐng卫营的战士开始打扫战场以后，便同刚刚带兵过来的王建树一起来到这边，

    “昊哥，昊哥，不带你这样的，两次，两次啊！”王建树到了胡昊身边马上就伸出两根手指头比划道！

    “行了行了，知道了，不就是想去打汾水县吗，到时候带你去不就成了！”胡昊马上说道。

    “那还差不多，要不我都没有办法给下面的战士们交代了！”王建树满意的点了点头说道。

    “昊哥，带我们不？”李和尚马上问道。

    “你们第二梯队，万一鬼子多了的话，我们打不过就你们来！”胡昊说道。

    “啊。昊哥，我们也就是放了几枪而已，到了大圩县，鬼子基本上让你给炸完了！”李和尚马上说道。

    “那好歹你也放了几枪，人家二团一枪没有放呢！”胡昊鄙视的对着李和尚说道。

    “就是！”王建树马上也肯定的点了点头。

    “二愣子！”陈师长想了一会然后说道。

    “恩，在呢！你说！”胡昊转过身来看着陈师长，

    “二愣子，打是打，但是你要看情况，要是鬼子多的话，你就不要强攻，攻城的伤亡太大，打到了现在，我们应该说是取得了目标的胜利，鬼子明年就是全部都训练完了，估计一是在一万jiǔ的兵力，也就相当一个师团的兵力来打我们，

    我们今年冬天再招一次兵，现在咱们师不缺而且弹药和粮食，所以到了明年咱们师应该有2万5左右的兵力，能够在这个地方跟鬼子兜圈子，而且还能保护好百姓，当然，鬼子要是少的，就给他吃了，吃了以后，你们听张旅长的，看看派那些部队驻守汾水县！

    当然，吃完了汾水县，榆木县的鬼子咱们不能放过，那是到了嘴的肉，而且都是老兵，我们要是不把他们给弄死，就对不起那些死在那些鬼子手上的百姓！”陈师长说道，

    “成，你有这句话就成，猴子，让特战队的赶紧补充弹药，李和尚，这里交给你了，大炮全给炮兵营，这个你别想了，起的武器二八开！没有问题吧！”胡昊对着那些人是说道。

    “那还能有什么问题，没有问题，放心吧，昊哥，爆炸连子弹壳我都给你收回来！”李和尚马上说道，

    “哎，二愣子，没有我什么事啊！”于团长赶紧问道。

    “啊，500条枪，你的！子弹，子弹就100发一条！送你的！成吧！”胡昊赶紧说道。

    “那肯定成，够意思！”于团长马上高兴的说道。

    “算了，干脆在这里埋灶做饭吧，等会下午直接到了那边就进攻，到了那边应该是傍晚了，正好不用怕鬼子的飞机来！”胡昊看了看手表说道，

    而在太原城的鬼子收到了井上发来的电报以后，气的直接拍桌子。

    “情报科的都是吃屎长大的，连dúlì旅由炮兵的情报都没有汇报上来，我要高他们，他们要为这次失败负责！”下元熊弥气的拍着桌子骂道。

    “下元君，这次行动我们失败了，现在虽然不知道八路那边的伤亡有多大，但是可以肯定的是，我们这次玉碎了7000多勇士，而且在榆木县的驻军还面临危险，我们现在无兵可救了！现在该怎么办？”牛岛实常非常郁闷的问道，

    自己刚刚到这边上任，还不到十天呢，就损失了半个师团的兵力了，而且还都是老兵!这不是直接让20师团废除了战斗力吗？(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)

第三四三章 遛狗了

    在太原的指挥部，马上又有第二封电报送过来了，说是现在井上已经撤退了，现在伤亡3000来勇士，自己突围出来只有1100名士兵，问下一步行动！

    “八嘎，怎么会这样，气死我了！八路居然有炮兵，八路居然有炮兵，为什么没有一份情报提到了这个事情，为什么！”下元熊弥大声的喊道。其他的军官根本就不敢说话。

    “一群土八路居然敢跟我们大rì本皇军较劲，他们居然还装备了炮兵，简直是不可思议！”下元熊弥喊道。

    “下元君，现在我们该怎么办。再继续发火也是无济于事的！现在我们的汾水县和榆木县都是非常危险的，八路肯定是会想办法和我们打的！”牛岛实常马上问道。

    “八嘎，你这边有什么好主意！”下元熊弥问道。

    “嗨，下元君，我认为我们应该让榆木县的驻军现在就突围，如果让八路把兵力调集起来攻击的话，我们的2000名士兵肯定是没有要全部玉碎的，趁着现在八路还在大圩县，在榆木县的八路不多，我们应该赶紧让他们突围出来！”牛岛实常马上说道。

    “恩，你接着说！”下元熊弥点了点头说道。

    “还有就是。必要的情况下可以放弃汾水县后后面临文县，六寨县。晋北县，这些县市！等明年我们的兵训练好了，我们在收回来，现在即使要给我们守我们也守不住了，还不如把这边平原给他们，我们只要守住几个关隘就可以了，我们明年还是一样可以随时攻进去！”牛岛实常马上说道。

    “恩，可是我们的运输线可是经过晋北县，大治县的，我们不能放弃这两个县o阿，要是放弃的话，上面会追责的，明年的中原的chūn季攻势，还指着这条线运输物资呢！”下元熊弥想了想马上说道。

    “将军，想听实话吗？”牛岛实常马上小声的说道。

    “肯定想听实话，现在咱们就是一条绳子上面的蚂蚱！有什么事情你就说吧，不用藏着掖着了！”下元熊弥说道。

    “将军，你说我们守着这些县城还有什么意义，现在铁路也通不了，明年在chūn季攻势发动前，我们这边即使把守了那些县城和铁路，但是还是要修的，再即使修好了，你说八路回不回来来破坏，现在的关键不是那条铁路和那个城。而是八路，我们只要是消灭了那些八路，那么什么都好说，要是没有消灭八路，不说八路了，有那个恶魔在的话，我们也是很难保证铁路的正常运输，我看过之前的资料，那个自从打下了大治县城以后，就开始不停的袭击我们的铁路运输线，到最后炸掉了我们的晋北县的铁路桥！后来全部中断，到现在都还没有修好！所以，下元君，现在的关键不是说我们放不放弃城，而是明年开chūn了我们能不能消灭那些八路！”牛岛实常解释道。

    “哟西，你说的有道理，但是我们要放弃那些城市的话，必须经过华北司令部的同意，我估计他们是不会同意的！但是我们还是可以试试的，就把你说的那些理由发过，我相信寺内寿一大将还是能够同意我们的方案的，实在是我们这边的兵力不足o阿！”下元熊弥感叹的说道，“嗨！谢谢下元君的努力，那么。我们现在是不是要榆木县和汾水县驻军撤出来，要是晚了的话，八路可能就会发动攻击了！”牛岛实常说道。

    “恩，还是先等等，我们接到司令部的回复再说，我估计用不了多长时间，估计也就是一个中午的时候，那边的参谋就能推出现在的形式了，我想那个时候寺内寿一大将会同意的！”下元熊弥考虑了一下说道，主要是自己还不知道上面是不是会同意，而且要不是同意的话，自己放弃那些城市，尤其是晋北县城，上面肯定是会怪罪下来的。

    而在八路这边，胡昊他们吃完饭了以后，就是开始让战士们上车，开始往鬼子那边追过去，胡昊带着他的特战队在前面，猴子和王建树的部队在后面跟着，等一直到了下午四点多的时候，胡昊他们就远远的看到了大治县城了，而在太原.城那边，牛岛实常着急的来回走到，下元熊弥也不知道上面到底是什么意思，也不见回个电报，但是要是自己去催的话也不好，他们还以为自己故意消极抵抗，让司令部的那些入认为自己根本就不适合担任太原分区司令部司令的职位，到时候自己的支持者寺内寿一会很难堪！

    “下元君，为什么电报还没有来，八路可能都已经跟了上来，我们要是再不发出电报出去的话，那那两个地方的驻军就会危险了，八路现在可是有大炮的，我们的驻军根本就没有大炮，不是一个层面的！”牛岛实常马上说道。

    “牛岛君，不用着急，八路不敢对着城里面用炮轰的，那这样中国的百姓就会受到伤害的，这样的事情八路是不会千的，你就放心吧，最多也就是强行攻城，我对我们的勇士还是用信心的！”下元熊弥坐在哪里故作镇定的说道。

    “可是，之前的大圩县也是很快就让八路给攻破了！”牛岛实常还是担心的说道。

    “不用担心，那是个意外，因为我们的士兵是刚刚才到那边不久，没有完全修好防御工事的，但是汾水县和榆木县就不一样，我们的工事可是修了好长时间的，完全可以抵挡住八路的进攻的！你就放心吧！”下元熊弥说道，而咋汾水城下面。胡昊他们已经到了，但是鬼子早就把城门关了，而且上面都是趴满了战士，枪口全部都是对着城下，只要胡昊他们敢靠近，那些鬼子马上就会开枪。

    “八嘎，怎么还追来了，太过分了！”井上少将听到说八路追了上来以后马上就骂道。

    “将军阁下，我们现在应该咱们办，是撤退还是继续坚守你的给个命令才行，现在战士们也是在外面守着，着夭寒地冻的，我们又是刚刚才失败，士气方面肯定是不如他们八路的，要是他们强攻的话，我们不一定能抵挡的住o阿！”一个大佐马上问道。

    “恩。我们守着，现在上面根本就没有撤退的命令下来，我们也只好建设下去，要是没有命令就撤退的话放弃城池的话，上级会要我们切腹的，还是让战士们准备抵抗吧，我就不信，汾水县修了那么多的防御工事还挡不住八路的进攻！”井上少将马上说道。

    “嗨，我马上就去传送命令下去！”那个大佐马上说道。

    “八嘎，八路怎么这么难对付，比**都还难对付！”井上看到那个大佐出去了以后，用指挥刀顿着地上然后愤愤的说道。而在城下的胡昊看到上面的鬼子都已经布置好了防御，而且在城墙上面还修了很多的碉堡。

    “昊哥，鬼子把汾水县修的跟个乌龟似的，没处下嘴o阿！”一个排长过来说道。

    “你傻o阿，是乌龟的话你翻个个不就行了吗，他自然就把脑袋个伸出来了！还用的着你下嘴吗？”胡昊白了那个战士一眼说道。：

    “那昊哥，你说咋打！”那个排长马上问道。

    “还能咋打，鬼子早就准备好了，咱们只能硬碰硬了！”胡昊马上扭过头来看着鬼子的城墙说道。

    “那你刚才不是白说了！”那个排长马上反驳的说道。

    “老子说的是乌龟，也没有说怎么打这个城！”胡昊回过头来骂道！

    “那好，现在咋整！”那个排长说道。

    “走，沿着汾水城咱们走一圈，看看鬼子的布防情况，然后随便也把这个地方占了，以后这个地方也就是咱们的了，咱们现在走一圈就当是圈地了，把汾水城一圈，那就是咱们的了！”胡昊对着那些战士说道，于是接着就带着的那些战士们开始围着汾水城的外围开始转圈，胡昊在下面转圈，上面的鬼子也跟着转圈，因为现在他们的兵力不够，而且也知道胡昊就是战士们口中传的那个恶魔，胡昊攻击哪里。那些战士们就要守哪里，要是不守的话，那肯定就要玩完！

    “昊哥，你看墙上的鬼子，咱们走到哪里他们就在城墙上面跟到哪里！啥意思o阿！”一个战士指着城墙上面移动的鬼子问道。

    “还能啥意思，说明县城里面的鬼子不多，不够防守的，等猴子他们来了咱们就好办了，现在继续转着，咱们就当是遛狗了，把鬼子牵出来溜一下！”胡昊笑着对着那些战士们说道。

    那些战士们听到胡昊这么说也都笑了，可不是遛狗吗？把鬼子从刚刚埋伏好的那些碉堡和掩体里面拉出来溜一下！

    胡昊他们转了一圈以后回到了原地，而此时猴子和王建树他们都已经过来了，城墙上面的鬼子就开始骂骂咧咧了！这不是玩入吗，转一圈回到原地，大冬夭的你们不拍冷我们还嫌累呢！</dd>

第三四四迟来的电报

    胡昊来到猴子身边，猴子和王建树听着城墙上面鬼子在叽里呱啦的喊着什么。

    “昊哥，鬼子再喊啥啊？给翻译翻译！”王建树问着奇怪的问着胡昊。

    “鬼子在骂人我也翻译啊？”胡昊白了王建树一眼说道。

    “不是，昊哥，鬼子干嘛骂人啊，找死啊！”王建树马上就大声的喊道。

    “可不是找死吗，就带着他们溜了一圈，就不乐意了！”胡昊马上说道。

    “啥，啥意思！”王建树继续问道。

    “老子在城外观察，那群鬼子就跟着老子，怕老子进攻，但是老子转了一圈以后回到这里，那些鬼子不乐意了，开始骂人了！”胡昊马上说道。

    “哦，这样啊，昊哥，那弄死他们，等会！”王建树马上说道。

    “我跟你说，王建树啊，你带着人把鬼子的城给我包围了现在就包围了！”胡昊对着王建树说道。

    “好嘞，我现在就去！”王建树说着就开始去安排自己的人了。

    猴子来到胡昊面前担心说道：“昊哥。不好打啊，你看鬼子，他们好像都是早就做好了准备了，鬼子的防御工事修了那么长的时间。我估计又像我们打大治车站那样，到时候肯定要牺牲不少同志啊！”

    “猴子，现在鬼子正盯着我们这些特战队员和我，等会让你的人和特战队的换衣服，我估计鬼子肯定是盯着衣服，不盯着我们，还有就是天马上就要黑了，鬼子也就看不清了，开探照灯的话，就给老子打了！我们分开进攻，你们那边佯攻。我们这边主攻。”胡昊对猴子交代道。

    “成，但是你们就100来号人，能行吗？”猴子问道。

    “不是还有王建树的兵吗，你怕啥！我们这边攻进去了，等我们打到你们那边的时候，再把你们费放进来！”胡昊对猴子说道。

    “昊哥，你看，那些好像不是鬼子啊！”猴子突然发现城墙上面来不少穿军装的人，但是和鬼子的军装有点不一样。

    “妈的，是伪军。你大爷.的，他们也敢上城墙阻挡，你等着，老子去跟他们喊话！”胡昊看到那些伪军也上来了，气愤的说道，说着就提着枪上前去。

    “城墙上面的伪军跟老子听好了，汾水县我们独立旅要了，我是胡昊，人称昊哥。你们这些伪军敢朝着我们这边开枪的话，等老子破了城就要你们的命。聪明点的朝天上开，别找死，汾水的鬼子也活不长了！别傻不啦叽的还跟鬼子卖命！听清楚了没有。

    老子说第二遍啊，要是敢朝我们八路开枪，老子就要你们的命！”胡昊喊道，那些伪军你看我我看你。

    “八嘎。看什么看，等老子狠狠的打，打死一个八路赏大洋一个。打死5个升一级！放心跟着我们要不然我们毙了你们！”后面的一个鬼子军官也能听懂胡昊说的话，马上就对着那些正准备交头接耳的伪军喊道。

    那些伪军都是互相看着，打眼色，暗示对方不要乱开枪，那是昊哥来了！那些伪军是听说过昊哥的，专门砍鬼子的脑袋，杀鬼子跟切西瓜似得，而且一个人就能干掉大圩县的2000多鬼子，把里面的鬼子都给吓疯了，汾水县才1000多个鬼子呢，肯定是挡不住昊哥的，而且还有那么多的八路，要是真打死了八路，那可就没有命了。

    有钱虽然是好，但是也得有命花才行啊！

    “太君，你放心吧，我们肯定会狠狠的打击八路的，你放行，有我们在，八路别想迈进我们汾水县一步！”一个伪军中校马上对着一个鬼子的少校说道。

    “哟西，你们一定要努力的杀八路，到时候我会在井上将军那边为你说好话的！”那个鬼子少校说道。

    “嗨，嗨！谢谢太君美言！”那个伪军中校连忙点头哈腰的说道。

    “龙哥，咱们真的和八路对着打啊！”等那个少校走了以后，旁边的一个小头目马上就凑到那个中校，龙哥前面问道。

    “找死啊！”龙哥说完左右看了看，发现没有鬼子注意到这边。

    “没有听清刚才昊哥的喊话，昊哥杀鬼子难道你没有听说过啊，要是把他惹火了，咱们这些弟兄还不够他杀一个来回的，老实的朝天上开就行了，告诉弟兄们，注意了，不要朝八路那边开枪，

    还有，小心点，被让八路的流弹给打中了，我们不朝他们开枪的话，他们也是不会怎么来杀咱们的，这点八路还是比较讲理的！” 那个龙哥小声的对着那些小头目说道，让那些个小头目去通知下面的上千号兄弟，千万不要和八路那边对着干，要不准活不了。

    很快，天就黑了，胡昊的特战队和猴子手下的人换好衣服以后，胡昊就和猴子分开了，胡昊和王建树呆在北门。猴子带着其他的部队在南门。

    “昊哥，什么时候发动攻击啊！”王建树问道。

    “马上，王建树告诉你的人，等老子把城门给炸开了，我们冲进去了以后，你们就接着冲进来，然后一直往南门冲，把南门也给打通，放猴子他们进来！”胡昊对着王建树说道。

    “成，那个昊哥你小心点！”王建树点了点头说道。胡昊于是开始带着自己的战士开始鬼子那边摸，鬼子在上面也是能够看到人影的，但是也是忽隐忽现的。所以马上就开了探照灯，但是但是还没有等他们看清呢，

    “砰”马上就让下面的战士用枪给打了！

    “八嘎，八路上来了，射击！”一个鬼子军官听到了枪声，看到自己的好几个探照灯全部被八路给击碎了，马上喊道，鬼子在城墙上面也是枪声大作，对着城墙下面就是各种武器都来。

    胡昊他们躲在下面的掩体和土堆里面根本就不敢动，好在王建树命令自己这边士兵马上开枪，和上面的鬼子对射，吸引住了不少鬼子的火力过去，胡昊让战士们掩护自己，自己拎着一个炸药包袋子，就开始往鬼子的城墙下面冲。

    到了里城墙不远处的时候，胡昊马上就点起自己的炸药包，开始往鬼子城墙上面扔。

    “轰”“轰”“轰”随着炸药包爆炸，城墙上面本来就晚为数多不的个鬼子被胡昊的炸药包给轰了下来，就算是不被炸死也是会活活的摔死，

    鬼子的军官这次醒悟过来：

    “八嘎，是恶魔，恶魔在我们这边，我们上当了，快，快叫增援！”那个军官大声的喊道，

    很快就有 通讯兵下去了，其实都不用叫，那些鬼子一听到爆炸声，就知道上当了，那个恶魔在北面，不是在南面、

    “八嘎，该死的八路，快，像北门增援，快！”井上在指挥部里面大声的喊道，很快，指挥部里面的预留的预备队马上就拿着武器出去了，在街道上面跑着，

    现在街道上面一个百姓都没有，全都在家里躲着，从今天下午开始，鬼子就把城门封了，而且还不让百姓们出去，那些百姓也是知道了现在这边要打仗了，所以都是赶紧在家里躲起来，

    而还在北门的胡昊，扔着几个炸药包就到了城门那边，城墙上面的鬼子军官也是连忙命令鬼子下去阻挡，门肯定要被炸掉的，不管堆了多少东西，这样炸的话，不用几个炸药包，就城门给炸塌了！

    “八嘎，快去增援，快！”那个军官大声的喊道。

    “轰。轰。轰！”随着几声爆炸，城门完全给塌了，还在城门上面防守的很多也是要么早就死了，要门也是摔伤了，胡昊拿着自己的炸药包就靠了过去，后面的特战队的战士也是靠了过去，主要是这边的鬼子不多，而且分布在一公里多长的城墙上面，根本就没有办法阻止其有效的防守！

    “八嘎，快给我把他们打出去，快！”一个鬼子中校在城墙上面喊道，但是他的身边已经没有几个鬼子来！而胡昊他们靠到了倒塌的城门的时候，就看到那边跑了很多来增援的鬼子，胡昊点好炸药包就朝来增援的鬼子那边扔过去。

    “八嘎，趴下，是炸药包！”一个鬼子军曹看到飞来的东西以后马上喊道并趴下，但是来不及了，炸药包已经飞到跟前了：

    “轰！”“轰”随着几声巨响，那些鬼子东倒西歪的倒了一大片，还有很多的鬼子直接就是被的炸的飞出去好远，摔倒地上以后根本就是动都不动。

    在鬼子城里的指挥部里面，一个通讯兵飞快的跑了过来！“将军，将军，上面的命令，说是我们现在可以转进！”

    “纳尼，八嘎，为什么不早点发过来！”井上少将接过电报过来马上就大声的骂道。

    “嗨，将军这死刚刚接到的！”那个通讯兵马上立正说道，说明自己可是没有耽误时间。

    “将军，我们现在是阻止突围还是继续和八路打！”一个参谋马上问道。

    “还能突围吗？外面都让八路给守住了，现在那个恶魔又在下面进攻，我们只要一突围，马上就会被他们死死的追着打！不行，你能突围，不能告诉勇士们我们接到过这样的电报，告诉我们的大日本皇军的勇士，我们要和八路决一死战！”井上将军大声说道。(未完待续。。)

    ps：今天只有三更了，丑牛很累，很想休息，但是还是保证3更9000字的更新，谢谢大家的支持！</dd>

第三四五章伪军反水

    汾水县的城门破了以后，鬼子的增援也就过来了，但是开始的时候来的不多，都是从城里的指挥部里面过来的，胡昊的几个炸药包过去，那些鬼子就趴在地上，半天都没有几个鬼子起来，胡昊带着特战队的战死就往鬼子那边冲过去，

    “八嘎，快，八路冲进来了，给我把他们赶出去！”鬼子的一个军官大声喊道，胡昊听到喊声以后也是马上就往那个方向扔手雷过去！

    “喊，喊，喊个屁啊，都进来了，还把老子赶出去！是你家啊！”胡昊扔完以后骂道，

    而外面的王建树看到胡昊的战士全部都冲了进去以后，马上就招呼自己的战士从进去，现在城里面到处都是火光，要么是被胡昊的炸药包炸的，要不就是鬼子那边点的，胡昊可是不管那么多，有火光更好，更加能够看清楚鬼子，

    “跟我往南门冲，把猴子他们放进来！”胡昊大声的喊道。胡昊喊完就带着那些特战队的战士们往南门冲，而后面的王建树的兵也开始跟在胡昊的后面，因为跟在胡昊的后面杀鬼子更加容易，鬼子主要组织反击了，一个炸药包过去，马上那个地方就安静了，

    那些战士们也是学精明了，知道胡昊突进完了之后也是需要战士们从旁边开始扩散出去，打鬼子，以保证后面的安全，所以很多战士跟着胡昊一段路以后，就开始往旁边冲去。胡昊冲了一段，就发现前面来了很多的鬼子。

    “弟兄们，躲好了，来了好多的鬼子！”胡昊连忙喊道，喊完就就躲进了一个墙角里面，马上有战士给胡昊递上炸药包，胡昊点上了一个就往鬼子来的方向扔了出去。

    “轰”爆炸过后。鬼子也是马上找地方躲起来，

    “八嘎，是恶魔来了！”一个鬼子的军官喊道。

    “给我往前面冲，八路进来的人不多，我们把他们弄出去！”一个鬼子军官在后面喊道，胡昊也不管鬼子到底是在喊什么，而是进行用炸药包轰，管他呢，要是一个炸药包能够轰死一个那也值啊，

    而那些特战队的战士们则是上墙的上墙。上房顶的上房顶，到了高处以后看到鬼子就用冲锋枪扫射，要不怎么说冲锋枪打巷战要比步枪好用了，步枪开完一枪还要拉一下，等你拉的时候，冲锋枪的子弹过来了，

    “八嘎，八路有冲锋枪，他们在房顶上。给我打！”一个鬼子军曹喊道，刚喊完一梭子子弹就到了那个军曹的胸前了，直接就倒地不动。

    胡昊看到那些特战队的战士们动已经开始在楼顶上面开始对前面的鬼子发动攻击时候，

    “你们真是属猴的。可以啊！”胡昊说着拿起自己的轻机枪就出了墙角，对着还在对着楼顶上面射击的鬼子就是来一顿扫射，等鬼子发现自己的时候，胡昊又进了另外一个墙角了！

    接着上面的战士们吸引了火力以后。胡昊又继续开始站出来要不就是扔手雷，要不就是扔炸药包。

    慢慢的那些来增援的鬼子扛不住了，主要是。上面下面同时来，而且还是不是的不知道从什么方向飞来一个手雷或者是炸药包，本来看的离八路有点远的，但是就是没有想明白八路的手雷是怎么扔过来了的。不过又不少的鬼子响起了那个恶魔传说，想到这里那些鬼子就更加害怕了！

    “八嘎，给我顶住，快，给我顶住！”一个鬼子军官大声的朝着那些后撤的鬼子喊道，鬼子的军官也是没有办法，

    现在八路已经进了城了，想要把他们赶出去那是不可能的，除非把他们全部击毙了还有可能，但是现在那个恶魔在，想要击毙那些八路，基本上是不可能的事情，胡昊带着那些战士们攻击的速度是越来越快，鬼子们的牺牲也是越来越大，

    现在八路最少进来了1000多号人了，和鬼子开始的总兵力差不多，而且还有胡昊和他的特战队的在前面收割鬼子！那些鬼子都撤到南门了，没有地方撤了， 就开始上城墙。胡昊往城墙上面一看，

    发现城墙上面伪军比鬼子都多，于是就大声的喊道：“城墙上面的伪军给老子听着，老子是胡昊，鬼子先在就剩你们城墙上面这些了，老子等会要扔炸药包上来，你们要么把那些鬼子干掉，要么你们就散开，等会炸死了别怪我啊！”

    城墙上面的伪军一听，愣了，有的战士就开始收起枪想从城墙这边跑到另外一边去，

    “八嘎，砰！”一个鬼子的军官对着那个几个想逃命的胸前就开了几枪，那些伪军马上就倒在地上了，其他的伪军你看我我看你！突然就全部掉过头来对着城墙上面的鬼子就是射击，要是太近了就用枪托砸！

    “弟兄们，干死那些鬼子，他娘的，天天打咱们，还是时不时的弄死咱们兄弟，干死他们！”那个龙哥也拔出自己的手枪对着下面正要上来的鬼子就是开枪。

    “同志们，跟我上，干死那些鬼子！”胡昊在下面看到那些伪军反水以后也是马上招呼自己的弟兄们帮忙！而在城外面的猴子看到里面打了起来。战士们还正在开枪打城墙上面的人的，

    “停，停，都给老子停，怎么个情况！”猴子看到上面伪军跟鬼子打起来了，连忙对着那些正在开枪的战士喊停！

    “猴哥，这，这，咋回事，鬼子和伪军怎么还打起来了！反水了？”一个二团的营长过来问猴子，猴子摸着自己的脑袋仔细的看了一会，然后听到里面传来了炸药包爆炸的声音，

    “昊哥，是昊哥，昊哥让那些伪军反水了！这些好了！”猴子马上就睁大眼睛说道。

    “同志们，等会城门一开，咱们就往里面冲，听到没有！”猴子想到以后马上就对着身边的那些战士大声的喊道，而在里面的那些鬼子就悲催了，胡昊在下面撵着，像撵小鸡似得，

    城墙上面的鬼子本来就不多，让上面近1000伪军这么突然一反水，那些鬼子要么就是被打死了，要么就是被伪军们给推下了城墙，直接给摔死！

    城墙下面的鬼子本来想上来，但是上面的打来的子弹不让啊，鬼子们实在是没有办法，只能想胡昊这边冲来，现在城墙下面还有近两三百鬼子呢！胡昊合计了一下自己离城门的距离，估计自己能够扔得到那么远，于是抓起两个炸药包，点好以后就朝城墙那边扔了过去。

    “轰，轰，轰”随着爆炸声想，城门就被胡昊的炸药包给炸了，外面的猴子一看，马上就招呼战士们开始冲锋。先冲进城里面再说。

    “看到没有，还好咱们反水了，要是不反水肯定是死路一条，就这样炸药包扔了过来，不死都要半条命！”龙哥感慨的对着身边的几个亲信说道。

    “恩，龙哥，别说咱们了，你看看城下面的那些鬼子，现在被那个昊哥和他的战士们打的躲都没有地方躲，我估计下面的鬼子撑不了几分钟了！”一个小头目看着下面对着龙哥说道。

    “恩，还是咱们英明，就是不知道咱们反水了，八路会不会给咱们来个秋后算账啊，咱们今年科是没有少干那些缺德的事！”龙哥摸了自己的脑袋说道，

    “龙哥不会吧，咱们虽然是缺德事干了不少，但是也没有坑过几个老百姓啊，八路应该不会对咱们怎么样吧，估计最多给打一顿？”一个小头目不自信的看着龙哥说道。

    “我哪里知道，只要不要命就行，要啥都给他们吧，听说昊哥，鬼子都惹不起，咱们去惹他，那不是找死吗？”龙哥想了一下说道，

    很快，下面的鬼子就让胡昊后刚刚冲进来的猴子的部队给给全弄死了，胡昊听到城里面还有爆炸的声音，而且其他的两个方向也是有枪声传来，

    胡昊摸了一下自己的脑袋，对着城墙上面就喊道：“谁是头，下来！”

    “龙哥，那个人叫你下去！龙哥你下不下去啊！”马上有一个小头目对着龙哥说道，

    “嘶，现在下去？”龙哥左右看了看，现在不单单是那些头目望着他，就是那些伪军的士兵也都望着他。

    龙哥硬着头皮就来到城墙边上问道：“这位八爷！你是谁啊！”

    “老子是胡昊，昊哥！快点的，没有听到城里面有枪响啊，快点下来，老子找你有事，放心不要你命，要你命老子刚才就直接攻击了！”胡昊冲着上面喊道。

    “哎，哎，昊哥，马上，马上下来！”龙哥听到下面那个人说自己的昊哥以后，马上就应道，自己也是从楼梯上面飞快的趴下来，到了胡昊身边的时候都气喘吁吁的，

    “昊哥，昊哥，您有啥吩咐。您直说！”龙哥来到胡昊身边马上就低着头说道，

    “给老子站直了，像什么话！”胡昊对着那个龙哥说道。那个龙哥马上就站的笔笔直直的。

    ”叫什么名字，快点！”胡昊问道。

    “昊哥，我叫孙龙，弟兄们叫我龙哥，你教我小龙就行！”那个孙龙说道。(未完待续。。)

    ps：不好意思，这一章来晚了，丑牛今天是非常不舒服，一点码字的心情都没有！胃还疼！家里还有有事！烦死了，晚上还有一章，应该，但是大家也别等了，明天白天看吧。丑牛也不知道什么时候能够码出来！现在胃超级不舒服！</dd>

第三四六章不干教导员都太屈才了！

    胡昊把孙龙给叫了下来，问道：“别的地方还有你们这些伪军吗？”

    “啊！哦！昊哥，没有，全在我们这边了，皇军，哦，鬼子说让我们帮着他们把你挡住，本来以为你们会在这边进攻，但是没有想到你们在那边进攻，所以鬼子就过去那边增援了，我们这些人就在这里守着了！”孙龙马上说道。

    “哦，这样啊，那行，那你上去吧，告你的兵，现在别乱动，等我弄完了鬼子在过来找你们谈话，等会别的八路过来，要你们下来，你们再下来，听到没有，告诉你们的人，等会教你们下来的时候，要把武器交上来，还有，想当八路的就跟着我们干，想回家的我们给发路费！好了上去吧！”胡昊对着孙龙说道。

    “哎，哎，谢谢昊哥，谢谢昊哥！”孙龙听到胡昊这么说马上就点头说道。

    “行了上去吧！”胡昊对着那个孙龙挥了一下手，孙龙马上转身就开始往城墙上面跑，胡昊交代了战士在这边看着以后，马上就带着战士们去枪声最密集的地方。

    到了那个地方以后，只见王建树带着他的战士正在围攻一座大院。

    “什么情况啊？”胡昊对着王建树大声的喊道，主要是枪声太吵，是不是的还传来爆炸的声音。

    “昊哥，我带着人往西边突的时候，发现这里有鬼子，我就带着战士们打，但是想不到里面还有不少的鬼子，后来我琢磨这里应该是鬼子的指挥部，要不没有那么多的鬼子，而且还看到了不少的鬼子军官，所以我就围住这里打了！”王建树也是大声的朝着胡昊喊道。

    “哦，那老子的炸药包来！”胡昊听到以后马上就大声的喊道，很快。就有特战队的战士拿着胡昊的炸药包过来了，胡昊点上了就开始往前面扔，

    “轰！”“轰”“轰”爆炸声响了五六声以后，胡昊在再扔了一个炸药包到门口，

    “轰”的一声们都给胡昊炸的飞了起来。

    “给老子冲！”胡昊抄起自己的轻轻机枪就开始往鬼子的指挥部里面冲，在前院，鬼子基本上都倒地不起了，但是后院还是有鬼子，胡昊端着轻机枪就开始往那边靠，

    看到还有几个鬼子的卫兵抵抗。胡昊的轻机枪就响了，战士们也是端着冲锋枪就开始干，冲进了后院以后，直接十几个鬼子拿着指挥刀围背靠背围着一个圈，把刀尖朝外面。

    “八嘎，来了！”井上用日语喊道。

    “你喊个屁，输都输了，谁给你勇气喊的啊！那来！”胡昊向着身边的战士一伸手。

    “昊哥，你要啥。我没有大刀，你的刀在你身上背着呢！”那个战士看着胡昊说道。

    “拿冲锋枪来，老子的机枪扫鬼子有点浪费！”胡昊说道。

    “哦，你早说吗！”那个战士赶紧把自己的冲锋枪给了胡昊。

    “八嘎。弱夫，有本事，跟我拼刺刀！”那个鬼子少将说道。

    “昊哥，人家鬼子要跟你拼刺刀。你冲锋枪扫太不讲究了！”王建树马上在旁边说道，

    “哒哒哒哒哒！”胡昊一扣扳机，子弹就飞到了那些鬼子军官的身上。那些鬼子就军官死的都不瞑目啊，本来想跟那些八路拼刺刀，弄死一个是一个，但是没有想到胡昊直接就用冲锋枪来扫射！

    “八嘎，你，你！”鬼子的那个少将，也就是上井，指着胡昊心十分不甘心的倒到了地上，

    王建树都不好意思看，转个身去，而战士们也是低头看地上的看地上，看天上的看天上，要不就琢磨自己手上的枪。

    “干啥啊，老子答应他们拼刺刀吗？一个个都傻啊，怎么告诉你们的，能够用子弹解决就不要用刀解决，听到狗肚子里面去了！”胡昊所有进来的战士骂道，

    那些战士也不敢四处乱看了，包括王建树，都是低着头的，心里也都想到，好像昊哥是这么教的，能用炸弹解决的不用枪解决，能用枪解决的不用刀解决，能用刀解决的不要用拳头解决！

    “行了，给谁默哀呢，没有听到外面还有枪响啊，鬼子东门和西门还有鬼子呢！走！”胡昊对着那些战士们喊道，

    喊完以后把冲锋枪给了按个战士，自己拎着自己的轻机枪就开始往有动静的地方跑了。等到了西门这边的时候个，鬼子也没有剩下几个了，

    胡昊他们一过来，鬼子那边就扛不住了，打完了西门的鬼子，胡昊停下来，看了看东门，听到那边没有动静，刚刚胡昊和猴子分开的时候，一个走东门一个走西门，胡昊看到那边没有什么动静，估计猴子也是把那边的鬼子解决了，

    胡昊拿着自己的枪就开始往城中央跑。快到中间的时候，看到猴子带着部队也过来了。

    “昊哥，怎么样了，都解决了吧？”猴子过来问到。

    “恩，差不多了，没有死的估计也是一些漏网之鱼！”胡昊说道。

    “快点，你们都去打扫战场，救伤员的救伤员！快点的！”胡昊对着那些战士们喊道。那些战士们也是赶紧就去了，猴子从自己的口袋里面掏出一包烟出来，然后散给猴子一支，

    小声的对着猴子说道：“猴子，别的你都不要管，你等会去那伙伪军给老子收编了！”

    “啊！昊哥，咱们招伪军干啥啊！咱们现在不是把汾水打下来了吗？咱们去招伪军，那万一要是有奸细，那咱们哥不就危险了！”猴子在哪里说道。

    “你懂个屁啊！”胡昊左右看了看，发现没有人注意到他。

    “那伙伪军都是以前**的将士，他们也都是老兵，我也没有让你不甄别你就全部都招进来啊！我跟你说，你先把那些伪军的军官全给我剔出来，然后开展什么，什么来着，让我想想！”胡昊记得那个时候八路俘虏了**，都是用那个方法的，一下还忘了名字了。

    “对，诉苦大会？对就是这个诉苦大会！”胡昊马上说道。

    “昊哥，啥玩意！你说啥啊？”猴子摸不着头脑问道。

    “老子教你呢！你着啥急啊！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

    “猴子，你把那个军官跟士兵隔开，然后在那些士兵面前开展诉苦大会，然后，开展谈心会，让那些战士认为我们八路是好的！我告诉你啊！”胡昊就开始把那些什么诉苦会，谈心会的宗旨告诉了猴子，让猴子去干。

    猴子听完了以后，直愣愣的看着胡昊，胡昊看着猴子，然后奇怪我问道，

    “你看着我干啥啊，你到底听明白了没有了！”

    “昊哥，要不我来当营长，你来档教导员吧，成不？”猴子马上说道。

    “你啥意思，老子营长当的不好？”胡昊问道。

    “不是，昊哥，我发现你不做教导员太屈才了，昊哥，我感觉你当教导员话肯定比我做的好，而且能够让战士们信服你！”猴子马上说道。

    “你放屁呢，老子当教导员，你想让咱们营天天都有伤员啊？”胡昊骂道。

    “也是，昊哥，你脾气不太好！”猴子想了想说道。“别废话了，听明白了没有？”胡昊问道。

    “明白，明白，我要是这个都不明白的我就是傻子了！”猴子马上点头。

    “那还不快去，你等着二团的人把那些人收了，到时候我让你去招兵，这些都是老兵，做完思想工作的就可以直接投入到战场的，还不快去！”胡昊骂道。

    “哎，我马上去，马上去！”猴子把烟头一扔，抓起自己的武器就往那边跑，胡昊坐在哪里抽着烟。过了一会王建树过来了。

    “咋样！伤亡大不大！”胡昊问道。

    “还行，在接受的范围之内，不过这一仗我们打的值啊，我刚刚去仓库看了，武器弹药粮食还有其他的东西都堆满了！所以我看啊，现在就是在清理，等清理完了就让车来装了，我刚刚给政委发电报了，现在政委那边也是组织那些车过来，估计要3个小时以后到这边！”王建树坐到胡昊旁边说道。

    “哦，那行，这边就交给你们了，我先回去看我哥了，我也要回去换药去，你们什么时候打榆木县通知我一下！”胡昊说着就站了起来。

    “昊哥，我让人开车送你回去吧！”王建树也跟着站了起来，

    “不用，伤员都装车了没有，装好的话，我开回去一辆！”胡昊对着王建树说道。

    “快了，昊哥，我带你过去！”王建树马上说道，

    他也是刚刚停胡昊说才想起来胡昊身上还有很多伤。所以胡昊现在回去的话他是一点意见也没有了，当然胡昊不在的话，那些战利品也是该怎么分就怎么分，可是没有谁敢去动胡昊的那一份！要是让他知道了，还活不活了！

    胡昊他们来到装伤员的地方。

    “给弄点被子过来，汾水县的鬼子军营里面就没有被子！你让伤员们就这样坐在后面去医院，到时候没有因为伤口牺牲都会给冻死！”胡昊指着那些抬伤员上车的人说道。

    “还不快去啊！愣着干啥，一个个！”王建树也是对着自己身后的警卫员们说道！(未完待续。。)

    ps：不好意思啊，紧赶慢赶还是么有能够在12点敢出来，实在是心情太烦躁，写着写着就走神了，希望大家理解！谢谢！</dd>

第三四七章打断哪条腿啊？

    等战士们开着车子把伤员们弄好了以后，胡昊开着车就开始往师部医院那边赶了，等到了医院的时候都快凌晨2点了，胡昊也是把车停好以后，就开始招呼医生帮忙，这个时候看到小欣也是出来帮忙。

    “哎，你先别去了，这个给你，你先给我换药！”胡昊说着把早上小欣给他的袋子还给了小欣，示意要她给自己换药。

    “啊。你中午都没有换药啊！你都干什么了！连药都不换！”小欣打开那些药一看，根本就是动都没有动过，小欣生气的说道。

    “嘿嘿，没有那个时一直打鬼子！”胡昊笑着摸着自己的脑袋说道。

    “那我现在去你哥的病房给你擦药要是在我的办公室个给你擦啊！”小欣问道。

    “去你办公室吧！”胡昊想了想说道，

    “那你要是睡着了怎么办，我还要找人把你弄回去啊！”小欣盯着胡昊问道。

    “不睡，我还没有吃饭呢，等擦完药了 我还要去食堂看看，有没有什么吃的！”胡昊马上摇头说道，表示自己不睡觉。

    “哦，那你跟过来吧！”小欣说完就往自己的办公室里面走，胡昊就跟着，到了小欣的办公室的时候，胡昊就开始脱衣服，

    “我说你的办公室能不能按个火炉啥的啊，太冷了！”胡昊边脱衣服边说道，

    “你以为谁都像你一样啊，能够弄来这么多东西，我们上哪里整火炉去啊！”小欣白了胡昊一眼说道。

    “那烧个火也好啊！”胡昊说完就趴到桌子上面，小欣给他解开纱布，疼的胡昊直咧嘴！

    “疼啊！”小欣看到胡昊的肌肉都绷紧了就停下来问胡昊。

    “没有，你继续弄！”胡昊在那么咬着牙说道。

    “骗谁呢，都蹦那么紧！”小欣小声的说道。

    “那是冷的！肯定是冷的！”胡昊马上说道，小欣看着他的背笑了笑。慢慢的给他揭开那些纱布，看到胡昊的背上有的地方还是在流着血，而且有的地方血肉都连着纱布，揭开的的时候胡昊双手抓着桌子吱吱响，但是就是没有教出来，头上还开始冒汗了！

    “你忍一会啊，我给你用药洗一洗背，要不然会发炎！”小欣心疼的对着胡昊说道。

    “恩！”胡昊咬着牙从牙缝里面嗯出声音出来！小欣拿着酒精就开始擦拭胡昊的背上，疼的胡昊满头都是汗，小欣擦拭干净了以后。仔细的检查了一下胡昊的伤口，发现没有什么大的问题以后，才开始给胡昊敷药，

    等敷好药的时候，小欣对着胡昊喊道：“好了，可以起来了！”

    但是没有听到胡昊回答，小欣转过前面去，看到胡昊都已经昏死过去了，估计是疼的。小欣心疼的眼泪都下来了，马上把胡昊的衣服给胡昊盖上，然后从外面找来两个战士，把胡昊扶起来。给胡昊穿好衣裳以后，就扶他到张旅长的病房，

    此时张旅长也是睡不着，心里有事。想着前线那些事，所以睡的很轻，那几个扶着胡昊过来的人一进病房。张旅长就醒来了，

    “怎么回事！”张旅长的手一进摸到了自己的枪了，小武也是拿着枪就起来了！

    “张旅长，是我！小欣，你快点灯，二愣子回来了！”小欣连忙说道，

    “啊！小武，点灯！”张旅长连忙说道，同时也是赶紧自己撑着坐了起来，小武点上了等以后，看到胡昊被几个战士扶了进来，而且脑袋还耷拉着！

    “怎么啦这是，怎么啦。二愣子。二愣子。你怎么来！”张旅长一看胡昊这样就急坏了，连忙喊道。

    “张旅长，二愣子没有事，他刚刚从前线回来，然后找我换药，因为的他的伤口都和纱布连到仪器了，我给他换药的时候，疼晕过去了！没有新伤口！我检查了！”小欣连忙说道。

    “哦。疼晕过去了，那的多疼啊，快，快，快，弄到床上去，小武，加柴火！”张旅长着急的喊着，

    那些人把胡昊弄到床上以后，小欣给他盖好被子，张旅长是盯着胡昊的脸不放，现在胡昊是侧着睡的，正好面对的是张旅长这边。

    “脸都白了，得遭多大罪啊！”张旅长看到胡昊这样是十分的心疼！

    “张旅长，本来我是要他回到你这里来换药的，但是他说他还没有吃饭，就想着在我哪里换，换完了以后好去食堂那边吃饭，但是没有想到疼晕过去了。所以我就把他扶回来了！”小欣对着张旅长说道。

    “小武，去，去食堂，拿点吃的，看看还有没有鸡汤，都拿过来，放到火炉边上，等会二愣子醒来要吃！他要是饿着了，睡不着觉！”张旅长连忙吩咐小武。小武连忙出去，张旅长转过头来对着小欣说道。

    “小欣啊，他一个人回来的？”“没有，他送了一车伤员回来，后面还有4车的伤员！”小欣连忙说道，

    “张旅长，听他们说汾水打下来了，应该是没有什么事情了！”小欣再次解释到。

    “汾水，打到汾水去了，这个混球，打完鬼子的狙击不会回来了，还去打汾水县干啥！”张旅长听到小欣这么说扭过头来对着胡昊就是骂道，心里也是实在是心疼！

    “张旅长，没有什么事情了，我就先回去了，外面还有不少伤员我要出帮忙！”小欣对着张旅长说道，

    “恩，你先回去，我先谢谢你了小欣，那个小子就是这里反应慢点，没有事，我会提点他的！”张旅长笑着对小欣说道，小欣的脸一下就红了，然后快步的走了出去。

    张旅长则是呵呵的笑了起来，看着二愣子也是叹了口气，小声的自言自语的说道。

    “二愣子，哥对不住你啊！哎！”说着就从自己的枕头底下摸出烟出来，开始点上，刚抽两口，胡昊那边句吸了吸鼻子！

    “属狗呢，醒来了就起来，哥这里还有！”张旅长看到胡昊在吸鼻子连忙笑着骂道，扭了一下头用袖子擦了一下眼角刚刚流出来的泪水！

    “哥，你藏了好烟！”胡昊睁开眼睛说道，

    “拿着！”张旅长把那一包都扔了过去。胡昊接过以后，就撑着手坐了起来！

    “好烟啊，谁给你的！”胡昊接过了抽出一根就给自己点上，

    “今天中午师长过来看我偷偷塞给我的！”张旅长看着胡昊说道，

    “嘿嘿，哥，还是你有面子，我要抽烟都去抢，要么花钱买！你还有别人送，这就是不一样啊！”胡昊抽着烟就开始满嘴N瑟起来了！

    “少跟老子贫，老子跟你说个事！听好了！”张旅长抽着眼色说道。

    “哥你说我听着！”胡昊马上接到。

    “人家小欣对你不错，对你也是很满意的，你小子脑子出毛病看了，看不出来！还是跟老子装傻啊！”张旅长对着胡昊骂道。

    “哥，我饿了，我吃饭去！”胡昊听到张旅长提到了这个问题马上就要下床！

    “滚回去，小武去弄了， 老子问你话呢，你少跟老子打岔，说，怎么回事，你当初不是调戏人家来着吗？怎么现在像个榆木疙瘩啊，你哥，我，就这模样，都找到媳妇了，你这白白净净的，你就不能快点！”张旅长对着胡昊骂道。

    “哥，你比我大六岁！”胡昊马上说道。

    “滚犊子！”张旅长马上骂道，“哦！”胡昊听到张旅长这么说就要下床，

    “你想挨打是吧！老实给我在床上待着！”张旅长指着胡昊骂道。

    “哥，你自己说要滚犊子，现在要我待着，你到底想要我干啥啊！”胡昊也冲着张旅长喊道，

    “老子想要知道你对人家小欣啥意思！你看不出来了，你哥我都看出来了，全医院的人都看出来了，就你的闹瓜子你还看不出来！”张旅长指着胡昊骂道。

    “哥，我是二愣子！”胡昊马上继续装傻说道。

    “你，你！站好了，哥今天非得抽你不可，气死我了！”张旅长指着胡昊自己就想下来！

    “哥，哥，别生气，别生气，就是那么一说，你气啥啊！”胡昊连忙劝道！

    “你忽悠鬼呢，你二愣子，现在不是好了吗？别在老子面前装傻！要装在外面面前装去，我跟你说啊，我对小欣还是比较满意的，人家对你不错，你说说你当初不调戏人家，人家现在也不一定认识你！”张旅长坐在那里说道，

    “哥，你别听她胡说八道的，我没有调戏她，真的哥，你得相信我！”胡昊马上就喊道，

    “我的枪呢！”张旅长回过身了就要开始找枪，

    “哥，你想干啥，大半夜的找枪干啥！”胡昊连忙问道。

    “老子非了崩了你不可，都调戏完了还不承认！要不然人家喜欢你干啥，我告诉你，你就非她不娶了，要不然，哥把你腿给打断了！”张旅长指着胡昊说道，

    “哥，你说那条腿！”胡昊担心的问道，

    “你不就两条腿吗？”张旅长奇怪的问道，

    “哦。那没有事，打吧，这两条打断了还能接上！”胡昊在哪里放心的说道。(未完待续。。)</dd>

第三四八章你想气死哥？

    胡昊听说张旅长直说打断两条腿，心里放心了一下，但是张旅长看到胡昊这么轻松的说打吧，气的都差摸出枪来了。

    “二愣子，你说哥啥时候真正的逼过你啥啊，什么都跟你商量，按照咱们家的老话那就是：父母过世那就长兄为父，老子虽然不是你亲哥，但是跟你亲哥没有什么区别吧

    ，全村就剩咱们两个独苗了，老子还盼着你给老胡家开枝散叶呢，你跟老子来个不在乎！老子现在给你说，老子结完婚了，你一年之内必须结婚，而且只能跟小欣结婚，你要是敢去祸害其他的姑娘，老子就把你第三条腿打打断，反正你个混球也没有打算为你们老胡家开枝散叶，留着也没有什么用！”张旅长指着胡昊骂道。

    “啊！哥，你怎么知道第三条腿！”胡昊吃惊的问道。

    “老子又不是傻子，怎么就不能知道，你个混球！”张旅长说道这里自己忍不住笑了。

    “行了，跟老子说说，你咋就对人家小欣一感觉都没有啊！就你着二愣子的性格，人家看上你你就烧高香吧，还N瑟啥啊！”张旅长问道。

    “哥，人家杨博士看上你，你也得烧高香！”胡昊马上反驳道。

    “老子好了就烧，咋的，我感谢祖宗们保佑我找到了媳妇！咋的？”张旅长瞪着胡昊说道，

    “不咋的，你自个说的！”胡昊马上说道。气的张旅长啊，指着胡昊半天没有说出话来，胡昊连忙过去给他背后顺气，

    “哥，哥，别生气，开玩笑，开完笑。哥，你身体还没有好呢！”胡昊边给他们摸后背边说道。

    “你还知道哥没好啊，你想气死哥啊，哥怎么就认了你这么个弟弟，老胡家的祖宗啊，你们还是把他带下去吧，我管不了！”张旅长在那里郁闷的说道。

    “哎，哥，哥，这个玩笑开不得。我还没有活够呢！”胡昊马上说道。

    “枪呢！”张旅长回过头来就开始找。

    “哥，哥。别生气，别生气，咱们两兄弟动枪让人笑话！”胡昊连忙说道。

    “还知道要脸啊！”张旅长对着胡昊说道。

    “恩，知道，知道，哥你消消气！”胡昊连忙说道，张旅长平复了一下情绪问道。

    “说，为什么不喜欢人家！”

    “没有说不喜欢啊！”胡昊马上说道。

    “嘶。那就是喜欢？”张旅长高兴的说道。

    “有！”胡昊赶紧头。

    “那你还拒绝人家干啥，没有事充傻装愣，你以为哥看不出来啊！”张旅长骂道。

    “哥。你想啊，我现在带着战士们出去打仗。要打仗指不定哪天就挂了！要是跟人家结婚了，这不是害了人家吗？我又不是真傻子，我能不知道吗？

    但是，我现在也才20岁。小欣我也打听了，打我一岁，反正也还小。我想等两年再说。等2年以后要是咱们的根据地稳定了，我就跟她结婚，我也喜欢她，要不然我当初调戏她干啥啊！”胡昊低着头说道。

    张旅长听了胡昊的话以后，左右摸了摸自己的口袋，看到自己的烟还在胡昊的床上就说道：“把烟拿过来！”

    胡昊赶紧给他拿过来，然后抽出来给他上，自己也了一根、

    “哎！”张旅长抽了一口烟就叹了一口气！

    “哥，你叹气干啥啊！”胡昊看到张旅长这样就问道。

    “哥本来是想让你先结婚，给老胡家留个种，我也结婚，给老张家留个种，以后咱们两个要是有谁牺牲了，剩下的那个也能把孩子带大，不至于让两家都绝了！

    不孝有三，无后为大！咱们连屠村之仇都没有报，已经很不孝了！总不能为了打鬼子，咱们把两家的后也给绝了吧！不过你也说的对，要是真的牺牲的早，咱们确实对不住人家！”张旅长说完就靠到枕头上面看着楼顶，有一口没一口的抽着烟。半天不说话！

    “哥，你想啥啊？”胡昊继续问道。

    “你说，我跟杨博士要不要结婚啊！”张旅长说道。

    “哥，那必须要，哥你都26了。长得这么难看，有人看上你就不错了，你还挑啥啊！”胡昊马上说道，张旅长听到胡昊说的话白了他一眼，懒得去跟他计较说自己的难看的话，

    “但是要是哥不小心牺牲了，那杨博士一个人不也苦吗？”张旅长问着胡昊。

    “哥，你放心，有我在呢，鬼子要是敢弄你，我非得全部都弄死他们，你放心吧，有我在没有事！”胡昊马上拍着胸脯说道。张旅长听到胡昊说的话以后也不说啥，就是靠着哪里想。

    “哥，你想啥，咱们独立旅现在这么多兵，马上又要招兵，哥你现在都旅长了，不用上前线了，谁还能害的了你，哥，放心结，

    哥，你想想看啊，人家喜欢你真不容易，你一个大文盲，人家一博士，人家看上你了，你真的烧高香，要是你这次犹犹豫豫的，那肯定在人家心目中要下降几个档次，哥，那你以后找谁结啊，谁看的上你啊！”胡昊马上说道，

    “老子没有你说的那么惨，少在那里埋汰你哥！”张旅长让胡昊说火了，马上骂道。

    “恩，差不多，哥你有自知自明就行！哥，结吧，有我在呢，你怕啥啊！”胡昊说道。

    “成，那就结！有你在，我放心！”张旅长想了想说道。

    “就是这样想，大老爷们怕啥！”胡昊马上在哪里说道。

    “那你咋这样对小欣呢！”张旅长扭过头来问道。

    “我还小，我长的比较耐看，你比的了吗？”胡昊马上说道，

    “老子不跟你讨论这个问题了，以后你要是再敢在老子面前说老子长的难看，小心老子揍死你！”张旅长对胡昊说道，

    “哦！明白了！”胡昊马上头说道，

    两兄弟接着说了一下汾水县的事情，胡昊把自己的打汾水县的初衷给张旅长这么一说，张旅长听了以后想了一会，了头说道：

    “还是你的脑瓜子好使，管他明年怎么打，咱们先到汾水去扎了根再说，大不了到时候和鬼子来一场，反正不管占不占都免不了的，还不先老好处再说！”

    “嘿嘿，我就是这么想的，管他呢，把兵招完，把鬼子的东西抢完，咱们就在那边练兵，鬼子要是来的多，咱们就边打边撤，最起码撤的空间也是变大了！鬼子要是来的少，直接给他吃了！”胡昊也是笑着说道。

    “恩，好，把地图拿过来，哥看看！”张旅长了头指着放在墙角的地图对着胡昊说道，胡昊赶紧去拿地图，然后给胡昊看。

    “二愣子，你说，汾水打了，榆木县的鬼子咱们围了，早晚也要吃了，你看看这里，六寨县，晋北县，这两个县城都是平原地带，能够种不少的粮食，往外就是山区了，

    汾水，晋北，六寨这三个县可是个好地方，占了这三个县，到时候收的粮食可以够我们好几个师用的了你说鬼子在这几个县放的兵多不多？”张旅长地图对着胡昊说道。

    “哥，你想把这几个县全部拿下来？”胡昊扭过头来对着张旅长说道。

    “恩，全部拿下来，你看啊，汾水拿下来了，那么这两个县不拿的话，我们无险可守，鬼子要是来了大部队，咱们只有撤到大治和大圩县的命！

    但是占那些了这几个地方，我们也可以进入到山区去布防，甚至抢占几个险地，鬼子到时候想突破我们的防御也是要付出巨大的代价才行，现在就是不知道那两个地方的鬼子多不多！”张旅长说完，从胡昊的手里把烟抢过来，自己跟自己了一跟，然后继续塞到胡昊的手里！

    “哥，你管有多少鬼子，我去弄，你放心，我肯定给你弄回来！”胡昊马上说道，

    “你能不能给老子消停啊，伤还没有好呢！”张旅长骂道。

    “小伤！”胡昊马上说道。

    “有本事别疼的晕过去！”张旅长瞪了胡昊一眼说道。

    “那好地方，咱们不能不占，哥，我明天就带兵去把这些地方给占了！你放心，肯定把这事办的妥妥的！”胡昊马上拍胸脯说道。

    “这几天就在这里好好休息，等天亮了，我要小武给师长和王政委发个电报，让谢春华也过来，我们几个开个会，研究一下，看看要不要打！你就在这里好好休息，把伤口养好了再去！”张旅长说道。

    “哦，那鬼子增兵了怎么办？咱们不是更难打？”胡昊马上问道。

    “不会增兵，鬼子没有多少老兵了，太原城那边鬼子得守着，不可能不放老兵，咱们这边就消耗了鬼子8000老兵了，现在榆木县还有2000老兵，

    我要是鬼子的指挥官，我会舍弃这几个县，守住山口，然后等明年带大部队来进攻！要是继续往这里这边，这跟把兵往死里面来推没有什么区别，尤其这样，还不如把拳头收拢了！下一拳打出去，那就要对方伤筋动骨！”张旅长看着地图说道，

    胡昊想了想，感觉也对！但是还是怕鬼子增兵！毕竟谁也不知道鬼子是怎么想的！张旅长的说法只是猜测，他当然不知道张旅长是猜对了！(未完待续。。)

    ps：今天丑牛更新6章，挑战一下，大家给丑牛鼓励，月票什么都来吧！先谢谢大家了！

第三四九章鬼子的想法

    胡昊和张旅长还在讨论着，小武端着吃的进来了，胡昊吃完了饭以后，就开始睡觉，现在都快3了，张旅长听到胡昊说汾水县打了下来，而且伤亡还不大，心里也是放下了担心，也是马上就睡着了，

    等到了第二天早上，张旅长醒来的时候，胡昊还在哪里打着呼噜，张旅长也不管他，叫小武去发电报，让陈师长和其他的人到医院这边来一趟，自己有事情要说，

    正好陈师长他们都是在一起，而且昨天晚上运汾水县的东西都弄到好晚，接到张旅长发的电报以后，也是马上赶了过来，

    而在太原城这边，下元熊弥和牛岛实常看着电报都不知道要怎么说话了，

    汾水县1000多士兵就这样玉碎了，让牛岛实常根本就接受不了，本来按照自己的想法，让那1000多士兵撤出来，明年开完春去打八路的时候，还能给八路大量的杀伤，但是现在就给交代在汾水县了，根据那边的情报，汾水县的那些军官全部被胡昊用机枪给扫射掉了，井上少将死的时候眼睛一直都闭不上！

    “报告，榆木县电报！”一个鬼子的通讯兵进来打破了指挥部的沉寂！

    “念！”下元熊弥干干涩的说道，这两天他也上火，不但接到了华北司令部的批评电报，连大本营的批评电报都过来了，而且自己这边眼看着那上万士兵就要玉碎在八路那边，

    自己当初本来是想为了明年的攻击打前站，才想着让那些部队推进过去，但是没有想到不但没有受到效果，反而让八路全给吃了，而且还要丢掉好几个县城才能保证整体的防御，要不然，整个山西的防御都会出现问题！

    “八路现在开始往我部这边增兵。昨天晚上试着突围2次，均为成功，现在八路这边增兵，预计攻击就是这两天了，现请求战术指导！”那个通讯兵念道，

    念完了就把电报放到办公桌上面，下元熊弥拿起来扫了一眼，就给了牛岛实常，牛岛实常现在是连看的都懒得看了，

    自己当初来这边上任的时候。还带了5000新兵过来，这边也是有1万多老兵，但是没有过去20天，老兵基本要消耗殆尽了！新兵又还没有训练完，来的时候还自信满满的，但是现在自己面对的八路的可怕!

    “牛岛君，你这边有什么好办法没有？”下元熊弥问道。牛岛实常闭着眼摇了摇头。

    “请求空军支援有没有用！”下元熊弥问道。

    牛岛实常还是摇了摇头，不过接着他说话了：”没有用的，我研究过八路攻城的时间。大部分都是下午三到四开始，天马上就要黑了，空军即使到了那边也回不来了！而且他们都是晚上攻击的比较多，白天。你知道他藏在哪里！先债市想想其他的办法吧！”

    “我这边没有办法了，突围突不出来，死守肯定也是死路一条，八路现在攻击力量实在是太强大了。不但有炮兵，而且还有一个恶魔存在，这几次的破城都是那个恶魔扔炸药包炸的。我们根本就防都防不住！”下元熊弥在哪里自言自语的说道。

    “能不能跟八路谈谈，把我们的这些人放出来，我们出价！”牛岛实常突然说道。

    “八嘎，你怎么会有这样的想法，我们是大日本天皇的军队，都是勇士部队，你居然还会有这样的想法！”下元熊弥马上气的站了起来。

    “那你有什么办法，我没有办法了，我手上已经没有兵可以动了，身下的2000多老兵还要守着关隘，还要维持太原城的基本防御，要是那个恶魔在来一躺，我们都要交代在这里，

    而且和八路交易也不是没有先例，一前川岸文三郎君就干过，而且貌似还有效果，我也是看到师团的作战日记才发现的，八路的胡昊非常的讲信用，当时说给了武器弹药和棉被，就不炸大治县的铁路，后来真的没有炸，只不过把晋北县的铁路桥给炸了，但是不管怎么说还是信守了他不炸大治县铁路的承诺，

    要是我们这次付出代价，让八路把那些2000老兵放出来的话，那么要是有可能的！至于我们的兵回来以后，他要打哪里，那到时候就看各自的本事了！”牛岛实常平静的说道，

    而下元熊弥都让牛岛实常的这个消息惊呆了。他是从来没有想过要和八路做交易，尤其是那个恶魔胡昊，自己都很的他要死了，现在要去和他做交易，这不是在自己的早就已经受伤的心口里面钉钉子吗？

    但是他也知道，这是就榆木县2000来士兵唯一的希望，要突围那是绝对不可能的，突围出来有那个恶魔在，会死的更快！但是要是让自己去和他做交易，自己怎么也是咽不下这口气的！

    “下元君，没有别的办法了，只有这一条办法，请放下你的骄傲，我们的勇士的生命比你的那份骄傲更加重要，而且也是暂时的，等训练好了，我们再去报仇就是了，也就是几个月的事情，

    今年秋天，中原战场失利，就是有那个恶魔在搞的鬼，损失非常大，这场战斗让中国人看到了希望，所以现在我们的兵力都是在往那边调集，我们请求不到更多的兵力了，除非中原的战斗结束，

    否则，就是靠我们两个师团来守着这里的，真是丢人啊，2个师团守着中国的一个省，面对的是八路军而不是**，但是我们居然没有办法把他们完全吃掉！明年开完春，我们一定要把大治县的那股八路连根拔起！”牛岛实常狠声的说道。

    “八路会同意吗？上次只是炸铁路，这次我们是要去他们放人，性质不一样！而且我们这次战斗，八路应该也是死了不少的，你认为八路会同意吗？”下元熊弥问道。

    “会同意的，如果八路真的牺牲了很多的话，我想要是我作为八路的指挥官的话，我会同意，现在也是养精蓄锐的时候，八路要是和那我们拼的太惨，估计他们也是知道明年我们之间有偿打的战斗，所以八路为了保持战斗力，应该会同意的！”牛岛实常想了想说道。

    “那好，我先汇报一下给寺内寿一大将吧，看看他支不支持，我们把我们这边的理由跟他们说清楚吧，现在是那2000勇士重要，牛岛君，对不住了！”下元熊弥站了起来对着牛岛实常就是深深的鞠了个躬，

    牛岛实常也是站了起来对着下元熊弥深深的鞠躬，然后说道：“拜托了，我的那2000个将士就靠下元君了！”

    牛岛说完就出去了，他现在也是不想在这个指挥部里面待着了，短短的几天的时间里面，自己这边就损失了8000多勇士，还有2000多勇士也是命悬一线！

    现在就看着八路那边同不同意交易了，现在他是不管上面同不同意，自己先准备再说，实在不行，到时候从自己的师团里面的物质扣，反正现在有了那么多的空缺，物资还有很多，交易给八路也不是不可以，要不然的话，自己明年就真的没有兵可以指挥了！

    而在八路这边，胡昊被赶了出来，张旅长让胡昊去找小欣换药去，自己和陈师长他们商量接下来的事情。

    “你的意思是说那些晋北和六寨县？”陈师长看了看地图问道。

    “对，陈师长，我也让二愣子给醒的，反正明年肯定有大仗，那为什么现在不趁机会把这些地方搞到手，然后征兵训练，到时候打起来咱们也有了撤退的空间，也好拖着鬼子来打！而且打完了这些县，我们可以直接在山区里面驻防，把柜子堵在平原外面，那样的话，我们也算是有险可守！”张旅长马上头说道。

    “不过，现在就是不知道鬼子那几个地方驻军多不多，多的话，就可能要牺牲，但是我估计不多，鬼子没有老兵了，20师团今本被我们打的要换一遍了！”张旅长再次把自己推测的说了一遍。

    “恩，确实是没有多少，根据我们的情报，那几个县城就是一个鬼子的小队在驻守，伪军有一个团左右，但是要是胡昊去的话，伪军估计是不敢多做抵抗的！行，我感觉打合适，我们明年要是守着了这些地方，那就不用在为粮食担心了！”陈师长想了一下说道。

    “那现在是先打榆木县，还是先打那些县？”谢春华问道。

    “你认为呢？”张旅长有意的培养他作为自己的副手，所以问道。

    “我感觉还是先打的其他的县好，这样，榆木县的鬼子即使突围了都没有地方去，要不然的话，鬼子突围出去了，到了下一个县城，我们还亚欧围着打，到时候还会增加更大的伤亡！”谢春华想了想说道，

    “恩，就这样打，还是你指挥，我不干涉！”张旅长了头说道。

    “是，谢谢旅长！”谢春华马上立正说道，他也知道这次张旅长在培养他，要不然是不会说自己不干涉的！

    陈师长看到张旅长和谢春华这样，也是笑着了头！(未完待续。。)

    ps：兄弟姐妹们啊，丑牛要月票，大家施舍！

第三五零章打是亲，骂是爱!

    就在他们还在张旅长的办公室里面商量的时候，胡昊正在小欣的办公室敷药。

    “哎，这次要轻啊！昨天我哥笑我了，说我丢人，疼晕过去了！”胡昊脱完衣服趴在桌子上面说到。

    “可不是丢人吗？还大英雄呢，就这样晕过去了，真对不起你的称号！”小欣在后面笑着说道。

    “那我也没有喊好不好，还不算啊！”胡昊马上说道。

    “恩，那倒也是，还算个好汉！”小欣说着就开始给胡昊接纱布，看到伤口经一个晚上好多了，于是小欣的给胡昊擦药。

    “丫头，要是两年后我没死，我就把你抢回去做压寨夫人！”胡昊在趴在哪里说道，

    小欣听到胡昊这么说突然一下眼泪就下来了，脸上还是带着笑容，不过小欣马上就擦，但是怎么也擦不掉。

    胡昊回过头来看了看她，发现她哭了，就站了起来，给她擦眼泪。然后说道：“丫头，别哭了，再哭我没有办法活了，他们倒是又说我调戏你！”

    “你滚！”小欣大声的喊道，不过脸上都是带着笑的。

    “嘿嘿，我还没有换好药呢，快！”胡昊笑着说道，

    “那你还不快转过去！”小欣马上撅着嘴说道，

    胡昊嘿嘿的笑了两声以后，就转过头去，气的小欣往胡昊的脚上踢了两脚。胡昊也不反抗，反正老话说了打是亲骂死爱，拳打脚踢谈恋爱啊！

    小欣在哪里轻轻的给胡昊换着药，然后给胡昊帮纱布，弄好以后，胡昊穿好衣服，

    “丫头，等着啊。到时候我去给你弄好东西去，不过你要等两年才行，因为现在我感觉我还小！”胡昊回过头来说道。

    “滚远！”小欣马上红着脸喊道。

    “哦，那我先回去了，中午在来找你！”胡昊笑着说道，说完了以后就对着小欣眨了眨眼！然后出去了，

    小欣噗嗤一下乐了，然后看了看周围，还以为会有人看她呢，

    胡昊也不管其他的换完了药了就去张旅长的病房了。到了病房，门口的几个警卫战士根本拦都不拦，知道这个主没有人拦得住。

    刚进去病房，就看到他们围在一堆商量着什么。

    “滚出去，没有看到这里开会啊，你一个营长还不够级别！”张旅长听到动静以后抬起头来，发现是胡昊马上就喊道。

    “哥。我是你弟弟，你想让我冻死啊！”胡昊马上就喊道，一下就把屋里面的人弄的乐了。

    张旅长也是实在没有办法。现在自己不能有剧烈的运动，要不然非得跳下来抽死他。

    “行了，小张，二愣子在重庆那边的级别比你高。再说，在咱们这边级别早就够了，就是这个混球不求上进，一上进心都没有！”陈师长笑着对着张旅长说道。说完还了胡昊，

    胡昊也不鸟他们。直接到了自己的病床上面，趴在上面。说道：“哥，你开你的，我睡觉，给我听我还不听的，像是什么大事一样，不就是打几个县城吗，要是我带着我的特战队，冲过去，几个炸药包扔过去就完事了，还O那么长时间干啥！”

    “不吹牛会死不？”张旅长对着胡昊骂道。

    “没有吹牛，不信你让我去，你看我把那些县城给你弄下来！”胡昊扭过头来对着张旅长说道。

    “美得你，想用这招来激哥，你还嫩了！”张旅长瞪着胡昊说道。

    “嘿嘿，要不怎么说哥你能当旅长呢，我就是当小兵的命呢，还是哥你厉害！”胡昊马上笑着说道。

    “少在哪里胡搅蛮缠啊，睡你的觉，要不要我去叫小欣过来给你再换一次药，让她用盐给你洗伤口！”张旅长指着胡昊说道。

    “哥，我是你弟弟啊，你怎么能够这么狠！”胡昊马上喊道。

    “老子恨不得抽死你，现在闭嘴听到没？再敢出个声我抽死你！”张旅长威胁胡昊说道，胡昊马上闭住自己的嘴巴，转过头来开始睡觉，张旅长他们就继续开始商量。

    “不行啊，要把那些鬼子把守的关口给打下来我们明年才有胜算啊！就是不知道那些关口里面都多少鬼子，是不是都是老兵啊！”张旅长摸着自己脑袋说道。

    “恩，现在我们关于那边的消息不多，以前也是没有注意到那么多，现在你这一说，我们的情报系统还是有问题，得去侦察才行！”陈师长了头说道。

    “二愣子。二愣子。说话！”张旅长教着胡昊，胡昊扭过头来但是就是闭着嘴，

    “老子让你说话，你装什么死啊！”张旅长骂道。

    “不是你说不让说的吗，怎么又怪我啊！”胡昊马上说道。

    “老子不是说让你说话吗？”张旅长大声的冲着胡昊喊道，把陈师长，王政委还有谢春华给乐的，都忍不住了，这两兄弟在一起，就是斗，但是谁要是敢惹他们一个，另一个马上就不干了，非得抄家伙不可！

    “啥事，你就说呗！”胡昊坐起来说道。

    “你过来！”张旅长冲着胡昊招了招手，胡昊马上就从自己的病床上面下来，到了张旅长身边，

    张旅长指了指地图上面的几个关口对着胡昊说道：“二愣子，你看到这几个关口没有，哥交给你一个任务，你想办法去把这个几个关口的情况给哥摸清楚了，哥想知道里面哟多少兵，武器有什么，还有布防图，你全都给哥弄回来！”

    “哎，好咧！”胡昊说着就开始要出去。

    “给老子回来！”张旅长看到胡昊现在就要出去连忙喊道，

    “还有啥事？”胡昊扭过头来问道。

    “过两天再去，现在不用，现在那边咱们都还没有打下来呢，去那边干啥，等打下来了你在过去！”张旅长说道。

    “哦，那你现在说干啥，过两说不就行了吗，我还以为你现在就要呢！”张旅长说道。

    “老子提前通知你行不行！啊！”张旅长咬着牙说道。

    “行，行，肯定行！”胡昊知道这是张旅长发狠的前兆，千万不能惹了，再惹张旅长就发飙了！

    张旅长狠狠的瞪了胡昊一眼然后说道：“我看今天晚上开始就对那几个地方发动攻击，一团还是协助榆木县那边，二团现在还在汾水县，就让他们和胡昊的警卫营还有特战队一起攻击六寨县，明天在攻击晋北县，

    三团还是在榆木先那边加强包围，不能让榆木县的鬼子突围跑了，等收拾完榆木县的鬼子以后，我们再找机会搞掉那些关口，咱们来把守，这样有这些关口在我们的手里，明年鬼子来了咱们也有打阻击的地方！”张旅长对着他们说道。

    “恩，必要的时候，可以你们的部队可以屯兵在那边！反正你们旅有车，部队调动起来速度快，不用担心鬼子在那个地方突然袭击！只要坚持小半天，支援部队就可以到！好！就这样来！”陈师长了头说道。

    而胡昊就是趴在自己的床上开始睡觉，懒得理他们！

    等那些人走了，张旅长看到胡昊睡在被子的外面，就对着胡昊大声的骂道。“你个混球，就这么睡，着凉了咋整，还不盖被子！”

    胡昊站了起来，把自己的鞋脱了，开始侧在床上开始睡觉。张旅长还是着烟在哪里想着事情。

    “哥，你想啥呢，打完不就好了吗？”胡昊马上说道。

    “哪有你说的那么简单，我怕把鬼子惹急了，今年冬天就来，到时候年都没有办法过了！”张旅长说道，

    “切，现在来找死啊，这么冷的天，扣扳机都费劲，还打仗！”胡昊马上不屑的说道。

    “老子懒得给你说，你睡你的觉，别逼哥把你赶出去，让你睡长廊！”张旅长扭过头来对着胡昊说道，

    当天晚上，二团王建树就开始和猴子两个人带着自己的部队开始攻击六寨县，现在那边根本就没有多少鬼子，所以攻击起来非常的顺利，

    对待那些伪军猴子更加聪明，对着那边喊自己是胡昊，昊哥，敢开枪就弄死你，那些伪军听到了要么就是马上反水，不反水的马上脱掉衣服，把枪扔掉，开始往老百姓家逃，所以打六寨县是一伤亡都没有！就顺利的拿下！

    而在榆木县，李和尚对着袁启海和吴兵团长两个人大声的抱怨起来：“亏啊，找知道我跟昊哥去打汾水县好了，现在攻击六寨县我的部队不就是主力了吗？哎，少立多少功啊！”

    “你就知足吧好吧！我们两个可是围着这里好几天了，也不说啥，你还抱怨啥，最起码你也是打过大圩县的人了，还好意思在外面这里抱怨，小心我们两个削你我跟你说！”吴兵马上骂道。

    “哎，话是这么说，但是王建树怎么这么走运呢啊，就是跟着去打了一趟汾水县，现在又去打六寨县了，还要打晋北县，接着回来还有可能和我们一起打榆木县，真是走狗屎运啊！”李和尚还是想不通的说道。

    “人家挖了两天两夜的战壕你咋不说了！”袁启海白了李和尚一眼说道。

    “也是啊，前两天他够倒霉的，尽干一些没有效果而且还是苦力的事情，算了，就便宜他了，等他回来让他请喝酒！”李和尚马上想了想说道。(未完待续。。)

    ps：啥也不说了，兄弟姐妹们看着来！

第三五一章牛岛实常的厉害之处

    在鬼子的太原城，刚刚接到了六寨县的电报，说八路开始围城了，马上就要工程了，下元熊弥也没有什么办法，再下命令让他们撤的时候，已经没有电报回了。

    “下元君，让晋北县的驻军撤吧，撤到关口去，守不住了，八路的下一个目标就是晋北县了，估计不是今天晚上就是明天晚上，让那笔的勇士们撤吧，拦不住了！”牛岛实常小声的对着下元熊弥说道，

    要是下元熊弥早听自己的，汾水的那1000多士兵根本就不会玉碎去见日照大神，但是正是因为他的犹豫，葬送了自己手上唯一的可以动用的一直机动部队，现在搞得四处都是窟窿！

    “恩，下命令吧，责任我担着，这次的失败是我的责任，和牛岛君没有什么关系，我会想大本营表明情况的，希望到时候让你来做太原城的司令！”下元熊弥说道。

    牛岛实常也不说话，确实是他的责任，害的自己损失那么多的部队，要是当初川岸文三郎子啊，肯定不会有那么的部队的损失！

    “下元君，现在上面到底有没有决定好，榆木县该怎么处理，现在就算是从榆木先突围出来，也回不来了，他们的后路快要断了，请下元君早作决定！”牛岛实常低着头说道，

    自己那边还有2000多勇士了，要是没有了这些兵，那么那些关口就麻烦了了，到时候还怎么守那些八路的攻击啊，搞不好八路打完榆木县马上就会发动对那些关口的攻击，到时候连个增援的部队都没有，总不能让新兵过去吧，

    那和送死有什么区别，到时候打完了，自己再想下元熊弥那样做一段时间的光棍师团长。他是有寺内寿一保护着，自己呢，是一个普通家族身上来的，根本就没有任何的关系，全靠战功一步一步的爬上来，要是自己真的成了光棍司令，那么自己离死也不就不远了！

    “寺内大将说会在今天晚上9前回复我，现在8了，也快了，你还是先准备一些谈判的人手吧。到时候命令下来。你马上就派出去，到时候好为榆木县的勇士们争取一时间！”下元熊弥说道。

    “嗨！我现在就去准备！”牛岛实常说道，

    其实他早就准备好了，但是现在不能跟他说，要是跟他说了，谁知道他的心里会怎么想，还是先回自己的指挥部去吧。到了自己的指挥部，那些参谋们全部都围了上来，而且剩下的唯一的一个少将野菊开化旅团长也是围了过来。

    “师团长阁下。上面同意了吗，我们不能在失去在2000老兵了，要不我们的那些根本就守不住，有那个恶魔一个人就可以搞定我们那些关口。跟不说八路20师现在还有部队！所以师团长阁下，早作决断啊！”野菊开化着急的说道。

    “八嘎，我知道！”牛岛实常也是气的不行，说完就把自己的帽子狠狠的摔到了指挥部的大桌子上面！直接一屁股坐到凳子上面。

    “让我们的人准备好。不管上面怎么说，晚上9钟出发，到那边去找胡昊找那个恶魔！就跟他谈。他在八路那边的威信很高，必须把我们的人给救出来。不管付出多大的代价，必须要救出来！

    否则，咱们师团所以的军官都可能玉碎，玉碎还是好的，到时候搞不好就会切腹，不管他了，要是不是因为他犹豫不决，我们也不会牺牲那么多的勇士!到现在了，还是犹豫不决，根本就看不清现在的事态有多严重！“牛岛实常大声的喊道，那些个参谋和野菊开化根本就是话都不敢说！

    “将军，我们的人早就准备好了，就等命令了，现在就是不知道那个恶魔能不能同意！”野菊开化想了想说道，现在也只有他才敢说话了，别的鬼子军官是大气都不敢出啊！

    “我倒是不担心他们会不会答应，他们肯定会答应，答应之后，他们肯定也是会放我们的人通过，但是我不知道，我们的人能不能平安的达到关口后面，关口我相信八路是会放我们过去的，

    但是过去之后我不就知道了，我们只能要求八路放我们的人到关口哪里，不能要求八路说放到了关口口面还是不能打！那人家不傻子！”牛岛实常说道。

    “那将军您的意思是？”野菊开化小心的问道。

    “八路本来就缺少武器弹药，重庆那边也不会给他们补充，全靠在战场上面缴获和想着其他的办法，我们开出的条件，八路是肯定回答的，而且我也能够想象的到，他们会让我们的战士作为俘虏来交换，让我们的人放下武器，

    我们这边准备了不少的八路那边的俘虏，这次跟他们交换没有问题，但是，我研究过胡昊的行为，虽然在八路那边被称作为二愣子，

    但是此人非常的狡猾，作战还非常的勇猛，根本没有那个部队可以拦得住他，现在我就是担心我们的人到了关口以后，那个二愣子会想出什么样的诡计对对付我们！”牛岛实常说道，

    这些天，他只要冷静下来就开始分析情报，尤其是有关胡昊的情报，通过他不断的分析，就在猜胡昊的性格特，本来还想了解张旅长的性格特，但是有关他的情报非常少，根本就分析不出来，

    但是有一条让牛岛实常非常自信能够通过胡昊救出那些被包围的士兵，就是张旅长在关键的时候，会听胡昊的话！所以他也是在赌！

    “将军，将军，下元将军说我们现在可以行动了，上面已经同意我们的方案了！”一个通讯兵过来说道，同时带来了寺内寿一发来同意这个方案的电报，

    牛岛实常看了电报以后就交给了野菊开化，让他去安排了，他自己还是要想想胡昊到底会用什么办法来对付自己的那2000名士兵！

    在胡昊那边，胡昊此时正字和大熊还有敬和尚，当然还有张旅长和小武，在张旅长的病房里面搞吃的，野味是胡昊下午去山上搞回来的，是只野兔子。胡昊在外面弄干净以后才那回来的，当然也是有其他的野味的，胡昊也把多余的野味送到了医院的食堂，现在医院这边不缺肉食，鱼根本就没有断过！

    “昊哥，我现在好的差不多了，是不是可以跟你出去啊！”敬和尚边嚼着烤兔子肉问道。

    “好了吗。医生怎么说？”胡昊抬起头来问道。

    “嫂子说明天再给我检查一下，要是没有问题的话，我就可以出院了，其实我现在也没有什么事情，大熊要晚两天！”敬和尚马上说道。

    “行，确定没有问题了你就跟着我吧，正好我一个人也是挺无聊的，猴子现在忙的屁颠屁颠的，我都不敢去找他，找到他了他就跟个怨妇似得在我们面前念叨！”胡昊马上说道。

    “你还好意思说，整个警卫营大事小事全是人家管着！还好意思在这里N瑟，我要是猴子，我都懒得搭理你！”张旅长骂道。

    “嘿嘿，哥，我培养他呢！”胡昊马上大言不惭的说道。张旅长也拿胡昊没有办法，你跟他说一句，他那边最少有十句在等着你，而且还不带重复的！

    “昊哥，那就这么定了啊！”敬和尚高兴的说道，使劲的啃着自己收上的兔子腿！

    而此时的猴子，正在开始给那些伪军训话，都半夜了，还要训话，这个也不能说猴子不讲究，实在是猴子没有那个时间啊，明天白天还要躲着鬼子的飞机行军，晚上还要打晋北县，

    而这边的伪军有1000多号人，自己在这里肯定是不会留下太多的部队，要是没有教育好，那些伪军要是在来给自己反水一次，那找哭的地方都没有，所以猴子只好连夜给那些伪军上课。

    等上完了都11了，王建树看到猴子回来，马上就给猴子端上好吃的，

    “猴子，商量一下，你的兵差不多招齐了，晋北县的伪军就给我呗！”王建树过来说道。

    “我说你今天晚上怎么老是去我那边转呢，感情是打这个主意啊，我跟你说啊，我可不敢做主，你的问昊哥去，昊哥说了，那些伪军昊哥要亲自来训练，要是发现少了，我可没有办法交代！”猴子马上就胡昊给抬出来，

    开玩笑，胡昊说的方法非常管用，基本上上完课那些伪军就有很多哭哭滴滴的说要加入八路军，不给加入还不干！而且关键是这是老兵啊，只要思想工作做的好，那根本就不用怎么训练，拉到战场上面就可以直接战斗，傻子都知道要这种兵！

    “嘿嘿，猴子，猴哥，商量一下塞，一半，你不说昊哥肯定不能知道！还有把你的那一套理论也交给我的政委，让他也学学！”王建树看着猴子吃东西在旁边笑着说道。

    “跟昊哥说，我估摸昊哥能够同意，他也不希望要那么多兵，一人一半有戏！”猴子想了一下说道。

    “哎，得嘞，还是猴哥你英明！”王建树高兴的说道，

    等到了第二天早上，猴子他们刚刚要出发，就听到在远处放哨的战士押着一队鬼子，而且还是打着白旗的鬼子军官！猴子和王建树两个人互相看了看，都想不明白到底是怎么回事！(未完待续。。)

    ps：饿了吃饭去，六更完成了，大家有啥就赏啥吧，有月票最好，实在是啥也没有给张推荐票都行！丑牛很感谢你们！不说了，真饿了！晚上还没有吃饭呢，总算是把昨天的给大家补齐了！

第三五二章漏了什么

    猴子和王建树两个人互相望了望，都不明白这么回事？不过很快，那些人就到了他们跟前。

    “团长，猴哥，他们说是来谈判的，找我们昊哥，他们打了白旗，也没有带武器过来，我们就把他们押过来了！”一个排长过来说道。

    “谈判。谈什么判？”王建树吃惊的看着猴子说道。

    “你看着我干啥啊，我哪里知道啊，问吧！”猴子看着王建树说道。

    “让他们过来一个，我们问问！”猴子对着那个排长说道，那个排长马上就跑了过去，然后接着一个柜子的中校就过来了，来到了猴子和王建树的前面。

    “两位好，我们是来谈判的，希望找胡昊谈判！”那个鬼子军官直接说道。

    “你喊啥，胡昊是你喊的，你算老几啊！”王建树马上骂道。

    “那，那叫什么？”那个鬼子军官愣了一下问道，“叫昊哥！胆子挺肥的啊，连昊哥的名字你们都敢直接称呼。找死呢！”王建树骂道。

    “嗨。我们之前不知道，以为好喊他的名字就可以！”那个鬼子军官连忙说道。

    “找我们昊哥谈什么？”猴子在旁边问道。

    “我们找昊哥谈判。就是谈榆木先我们驻军的事情，希望昊哥能够放我们一马。我们会付出相应的代价，不知道行不行！我们想找昊哥谈！”那个鬼子的军官说道。

    “你做梦！榆木县的鬼子死定了，你当我们是傻子啊，到嘴的肉我们不吃，滚回去，看你们是来使，要不然老子毙了你！”王建树马上骂道，他可不想放掉那些鬼子，鬼子在中国可是没有少祸害老百姓！

    “这位将军，我们是带着诚意来的，希望能够见到昊哥，商量谈判的事情，如果昊哥亲自拒绝，那么我们就回去，要是不见到昊哥，我们是不会回去的，我们也不打算活着回去，希望你们能够让我们面见昊哥一面！”那个鬼子军官说道。

    “你奶奶，找死是吧！”王建树马上抽出自己的配枪就对着那个鬼子的军官骂道。

    “哎哎，老王冷静，冷静，杀了他浪费咱们的子弹！”猴子连忙劝住，

    “恩，对，有道理，拿刀来！”王建树一想马上说道。

    “老子不是那个意思！”猴子马上说道。

    “那你是啥意思，跟鬼子谈，能谈吗，鬼子杀了我们那么多人，昊哥能谈吗？”王建树马上瞪着猴子说道，

    “你是昊哥啊，你知道昊哥咋想的啊，来人，给医院发电报，要昊哥感觉过来，就说这边鬼子想和昊哥谈判，同时也给旅部和师部各抄送一份！”猴子马上喊道，

    鬼子的军官一听，心里马上一惊：胡昊受伤了，去医院了，是不是可以不谈了，不过一想，胡昊就算是受伤了，没有胡昊在，榆木县的驻军也是逃不出来，要是打的话还是会损伤！

    猴子喊完以后看了看他，马上命令道。“来人，把他们带到里面去，给老子看好了，不能让他们出来，等昊哥过来了在说，看守的人不许说话，去，还有，去调一队昊哥的人马负责看守他们！”

    马上就有人带着那些鬼子到了一间屋子里面！

    “昊哥，昊哥，有你的电报！”小武飞快进了医院，大声的喊道，而胡昊还在睡觉，反正也是没有事，张旅长要看地图分析情报，胡昊没有办法，只好睡觉了！

    “二愣子，二愣子。起来，有你的电报！”张旅长对着胡昊喊道，同时向小武伸出手，小武马上把电报给了张旅长，张旅长一看，

    “嘶，谈判。谈哪门子判啊！”张旅长看了电报以后摸了自己的脑袋说道。胡昊也是迷迷糊糊的坐了起来。

    “啥啊，不是你说让我睡觉的吗？叫我起来干啥！”胡昊对着张旅长嘟嚷的说道。

    “电报呢！你的！”张旅长把电报伸过去，胡昊接了过来，看了一眼马上就睁大了眼睛。张旅长看的一愣愣的，怎么好像二愣子很感兴趣啊。

    “嘿嘿，好玩的来了！”胡昊收好电报就装到自己的口袋里面。

    “你啥意思，鬼子啥意思？”张旅长问道。

    “啥啥意思！”胡昊坐下床来就开始穿衣服和穿鞋。

    “不是！你现在干啥去！”张旅长马上问道。

    “不是说要找我谈判吗。我当然要去看看！”胡昊穿着衣服说道。

    “谁同意，老子同意了吗？”张旅长大声的喊道。

    “啊！哥，你不同意啊？”胡昊停下动作看着张旅长说道。

    “老子连事情都没有搞明白，老子怎么同意啊，同意什么啊？”张旅长马上说道。

    “那我也不知道，你不是知道我在这里睡觉吗？我比你还晚看到电报呢，我也不知道怎么回事啊，我去看看就知道怎么回事了！”胡昊马上说道。

    “嘶，鬼子玩什么啊，咱们跟鬼子有什么好谈的，你先等等，你脑瓜子好使，帮哥分析分析，到底要谈什么？我总琢磨着，好像咱们漏了什么？”张旅长在哪里想着说道。

    “哥，漏了什么？”胡昊凑过去问道。

    “老子不再想吗？”张旅长坐在那里说道。

    “哦。那你慢慢想，要不我再睡会！”胡昊站了起来。

    “你是猪啊，天天睡，帮老子一起想！老子总觉得咱们那个地方没有考虑到，而且应该是很关键！谈判。谈判，谈什么呢！鬼子有什么地方找我们谈呢？”张旅长在哪里闭着眼靠在那里说道。

    “恩，哥，要不我先去看看，等问完了回头给你发电报？”胡昊说道。

    “待一会会死啊？”张旅长睁开眼睛骂道。

    “哦！”胡昊点了点头。

    “小武，去给王建树发电报，问问他，鬼子要谈什么！快去，让他们速回！”张旅长马上对着小武说道。

    “哥，你想的太多了吧，我去看看不就什么都知道了！”胡昊马上说道。

    “你懂个屁啊，鬼子是那么好说话的，来谈判肯定是必有所求，求什么呢，为什么要来求呢，他们不是不知道，咱们两军根本就没有坐下来好好谈的可能，但是为什么要来了，你就不能琢磨琢磨？”张旅长骂道。

    “哦。那估计就是榆木县的鬼子，鬼子知道那些人是必死的，但是又不想让他们死，所以鬼子就想来谈判了，我用脚都能想的到”胡昊在哪里不在乎的说道。

    “恩？”张旅长盯着胡昊看到。

    “哥，你看我干啥？”胡昊再次问道。

    “你接着说，为什么鬼子要来谈榆木县的鬼子，因为啥？”张旅长再次问道。

    “那还能因为啥，没有老兵了呗，鬼子没有老兵了，那些关口我早晚给他弄下来，所以想把那些2000老兵给弄回去，守住那些关口！”胡昊马上说道。

    “对，对，就是这里，就是这里，不对，不对，还是不对！这个我们想到过，还有其他的我们没有想到？不对”张旅长开始还很高兴，但是仔细想了一下又觉得不对！这个消息自己早就分析过，不是这个，这个还不至于让鬼子就来谈判的，这个不是根本！

    “啊，不对，那哥你说是啥？”胡昊问着张旅长。

    “现在还不知道，哥在想！你等等啊，哥想想，哥再想想！”张旅长伸出手来示意胡昊不要说话，继续在哪里想着自己到底遗漏了什么！

    想了两分钟，胡昊看到他还没有想明白的动静，就做到自己的床上，胡昊给自己点一个烟，刚抬起头，就看到张旅长的手伸了过来，而且两只手指做了夹烟的姿势，胡昊连忙把自己嘴上的烟拿下来放到张旅长的手上，张旅长接过来就抽着，继续在哪里想着，胡昊接着再给自己点上一根！

    “旅长，旅长，王团长回电报了，还有旅部的电报，等会陈师长和王政委要过来，你看看！”小武冲进来喊道，张旅长接过电报过来看了看，先是看王建树那边发过来的电报，张旅长看了一下确实和胡昊说的一样，

    “到底差哪里了呢？没有道理啊，咱们是不是漏了什么关键的情报，要不然鬼子怎么会想到和胡昊谈判呢！”张旅长在哪里自言自语的说道，小武看了看胡昊，胡昊连忙摇了摇头表示自己不知道，小武也不敢说话！

    “哥，你别想了，我去问问吧！”胡昊马上说道。

    “慢着，你等着，等会陈师长会过来，咱们肯定是漏了什么重要情报，而且非常的关键，要是搞好了，明年鬼子就弄不了咱们，哥有直觉，绝对差不了？”张旅长连忙喊道。

    “哥。你啥时候改行成算命的了！靠不靠谱啊？”胡昊惊奇的看着张旅长说道，张旅长瞪了胡昊一眼，胡昊赶紧不说话！

    “二愣子，哥觉得真的很关键，相信哥，肯定差不了！哥打了这么多年仗，这点直觉还是有的！”张旅长在哪里抽着烟，看看烟头都到手纸这里了，再吸一口就扔到地上，继续看着之前整理好的情报，重新一张一张看！

第三五零章 打是亲，骂是爱!

    第三五零章打是亲，骂是爱！章节高速更新开更新字数为4267

    就在他们还在张旅长的办公室里面商量的时候，胡昊正在小欣的办公室敷药。

    “哎，这次要轻点啊！昨天我哥笑我了，说我丢人，疼晕过去了！”胡昊脱完衣服趴在桌子上面说到。

    “可不是丢人吗？还大英雄呢，就这样晕过去了，真对不起你的称号！”小欣在后面笑着说道。

    “那我也没有喊好不好，还不算啊！”胡昊马上说道。

    “恩，那倒也是，还算个着就开始给胡昊接纱布，看到伤口经一个晚上好多了，于是小欣的给胡昊擦药。

    “丫头，要是两年后我没死，我就把你抢回去做压寨夫人！”胡昊在趴在哪里说道，

    小欣听到胡昊这么说突然一下眼泪就下来了，脸上还是带着笑容，不过小欣马上就擦，但是怎么也擦不掉。

    胡昊回过头来看了看她，发现她哭了，就站了起来，给她擦眼泪。然后说道：“丫头，别哭了，再哭我没有办法活了，他们倒是又说我调戏你！”

    “你滚！”小欣大声的喊道，不过脸上都是带着笑的。

    “嘿嘿，我还没有换好药呢，快点！”胡昊笑着说道，

    “那你还不快点转过去！”小欣马上撅着嘴说道，

    胡昊嘿嘿的笑了两声以后，就转过头去，气的小欣往胡昊的脚上踢了两脚。胡昊也不反抗，反正老话说了打是亲骂死爱，拳打脚踢谈恋爱啊！

    小欣在哪里轻轻的给胡昊换着药，然后给胡昊帮纱布，弄好以后，胡昊穿好衣服，

    “丫头，等着啊，到时候我去给你弄点好东西去。不过你要等两年才行，因为现在我感觉我还小！”胡昊回过头来说道。

    “滚远！”小欣马上红着脸喊道。

    “哦，那我先回去了，中午在来找你！”胡昊笑着说道，说完了以后就对着小欣眨了眨眼！然后出去了，

    小欣噗嗤一下乐了，然后看了看周围。还以为会有人看她呢，

    胡昊也不管其他的换完了药了就去张旅长的病房了，到了病房，门口的几个警卫战士根本拦都不拦，知道这个主没有人拦得住。

    刚进去病房，就看到他们围在一堆商量着什么。

    “滚出去。没有看到这里开会啊，你一个营长还不够级别！”张旅长听到动静以后抬起头来，发现是胡昊马上就喊道。

    “哥。我是你弟弟，你想让我冻死啊！”胡昊马上就喊道，一下就把屋里面的人弄的乐了。

    张旅长也是实在没有办法，现在自己不能有剧烈的运动，要不然非得跳下来抽死他。

    “行了。小张，二愣子在重庆那边的级别比你高，再说，在咱们这边级别早就够了，就是这个混球不求上进，一点上进心都没有！”陈师长笑着对着张旅长说道，说完还点了点胡昊，

    胡昊也不鸟他们。直接到了自己的病床上面。趴在上面，说道：“哥，你开你的，我睡觉，给我听我还不听的，像是什么大事一样，不就是打几个县城吗。要是我带着我的特战队，冲过去，几个**包扔过去就完事了，还O那么长时间干啥！”

    “不吹牛会死不？”张旅长对着胡昊骂道。

    “没有吹牛。不信你让我去，你看我把那些县城给你弄下来！”胡昊扭过头来对着张旅长说道。

    “美得你，想用这招来激哥，你还嫩了点！”张旅长瞪着胡昊说道。

    “嘿嘿，要不怎么说哥你能当旅长呢，我就是当小兵的命呢，还是哥你厉害！”胡昊马上笑着说道。

    “少在哪里胡搅蛮缠啊，睡你的觉，要不要我去叫小欣过来给你再换一次药，让她用盐给你洗伤口！”张旅长指着胡昊说道。

    “哥，我是你弟弟啊，你怎么能够这么狠！”胡昊马上喊道。

    “老子恨不得抽死你，现在闭嘴听到没？再敢出个声我抽死你！”张旅长威胁胡昊说道，胡昊马上闭住自己的嘴巴，转过头来开始睡觉，张旅长他们就继续开始商量。

    “不行啊，要把那些鬼子把守的关口给打下来我们明年才有胜算啊！就是不知道那些关口里面都多少鬼子，是不是都是老兵啊！”张旅长摸着自己脑袋说道。

    “恩，现在我们关于那边的消息不多，以前也是没有注意到那么多，现在你这一说，我们的情报系统还是有问题，得去侦察才行！”陈师长点了点头说道。

    “二愣子。二愣子。说话！”张旅长教着胡昊，胡昊扭过头来但是就是闭着嘴，

    “老子让你说话，你装什么死啊！”张旅长骂道。

    “不是你说不让说的吗，怎么又怪我啊！”胡昊马上说道。

    “老子不是说让你说话吗？”张旅长大声的冲着胡昊喊道，把陈师长，王政委还有谢春华给乐的，都忍不住了，这两兄弟在一起，就是斗，但是谁要是敢惹他们一个，另一个马上就不干了，非得抄家伙不可！

    “啥事，你就说呗！”胡昊坐起来说道。

    “你过来！”张旅长冲着胡昊招了招手，胡昊马上就从自己的病床上面下来，到了张旅长身边，

    张旅长指了指地图上面的几个关口对着胡昊说道：“二愣子，你看到这几个关口没有，哥交给你一个任务，你想办法去把这个几个关口的情况给哥摸清楚了，哥想知道里面哟多少兵，武器有什么，还有布防图，你全都给哥弄回来！”

    “哎，好咧！”胡昊说着就开始要出去。

    “给老子回来！”张旅长看到胡昊现在就要出去连忙喊道，

    “还有啥事？”胡昊扭过头来问道。

    “过两天再去，现在不用，现在那边咱们都还没有打下来呢，去那边干啥，等打下来了你在过去！”张旅长说道。

    “哦，那你现在说干啥，过两说不就行了吗，我还以为你现在就要呢！”张旅长说道。

    “老子提前通知你行不行！啊！”张旅长咬着牙说道。

    “行，行，肯定行！”胡昊知道这是张旅长发狠的前兆，千万不能惹了，再惹张旅长就发飙了！

    张旅长狠狠的瞪了胡昊一眼然后说道：“我看今天晚上开始就对那几个地方发动攻击，一团还是协助榆木县那边，二团现在还在汾水县，就让他们和胡昊的警卫营还有特战队一起攻击六寨县，明天在攻击晋北县，

    三团还是在榆木先那边加强包围，不能让榆木县的鬼子突围跑了，等收拾完榆木县的鬼子以后，我们再找机会搞掉那些关口，咱们来把守，这样有这些关口在我们的手里，明年鬼子来了咱们也有打阻击的地方！”张旅长对着他们说道。

    “恩，必要的时候，可以你们的部队可以屯兵在那边！反正你们旅有车，部队调动起来速度快，不用担心鬼子在那个地方突然袭击！只要坚持小半天，支援部队就可以到！好！就这样来！”陈师长点了点头说道。

    而胡昊就是趴在自己的床上开始睡觉，懒得理他们！

    等那些人走了，张旅长看到胡昊睡在被子的外面，就对着胡昊大声的骂道。“你个混球，就这么睡，着凉了咋整，还不盖被子！”

    胡昊站了起来，把自己的鞋脱了，开始侧在床上开始睡觉。张旅长还是点着烟在哪里想着事情。

    “哥，你想啥呢，打完不就好了吗？”胡昊马上说道。

    “哪有你说的那么简单，我怕把鬼子惹急了，今年冬天就来，到时候年都没有办法过了！”张旅长说道，

    “切，现在来找死啊，这么冷的天，扣扳机都费劲，还打仗！”胡昊马上不屑的说道。

    “老子懒得给你说，你睡你的觉，别逼哥把你赶出去，让你睡长廊！”张旅长扭过头来对着胡昊说道，

    当天晚上，二团王建树就开始和猴子两个人带着自己的部队开始攻击六寨县，现在那边根本就没有多少鬼子，所以攻击起来非常的顺利，

    对待那些伪军猴子更加聪明，对着那边喊自己是胡昊，昊哥，敢开枪就弄死你，那些伪军听到了要么就是马上反水，不反水的马上脱掉衣服，把枪扔掉，开始往老百姓家逃，所以打六寨县是一点伤亡都没有！就顺利的拿下！

    而在榆木县，李和尚对着袁启海和吴兵团长两个人大声的抱怨起来：“亏啊，找知道我跟昊哥去打汾水县好了，现在攻击六寨县我的部队不就是主力了吗？哎，少立多少功啊！”

    “你就知足吧好吧！我们两个可是围着这里好几天了，也不说啥，你还抱怨啥，最起码你也是打过大圩县的人了，还好意思在外面这里抱怨，小心我们两个削你我跟你说！”吴兵马上骂道。

    “哎，话是这么说，但是王建树怎么这么走运呢啊，就是跟着去打了一趟汾水县，现在又去打六寨县了，还要打晋北县，接着回来还有可能和我们一起打榆木县，真是走狗屎运啊！”李和尚还是想不通的说道。

    “人家挖了两天两夜的战壕你咋不说了！”袁启海白了李和尚一眼说道。

    “也是啊，前两天他够倒霉的，尽干一些没有效果而且还是苦力的事情，算了，就便宜他了，等他回来让他请喝酒！”李和尚马上想了想说道。

    ps：啥也不说了，兄弟姐妹们看着来！

第三五一章 牛岛实常的厉害之处

    第三五一章牛岛实常的厉害之处章节高速更新开更新字数为4053

    在鬼子的太原城，刚刚接到了六寨县的电报，说八路开始围城了，马上就要工程了，下元熊弥也没有什么办法，再下命令让他们撤的时候，已经没有电报回了。

    “下元君，让晋北县的驻军撤吧，撤到关口去，守不住了，八路的下一个目标就是晋北县了，估计不是今天晚上就是明天晚上，让那笔的勇士们撤吧，拦不住了！”牛岛实常小声的对着下元熊弥说道，

    要是下元熊弥早听自己的，汾水的那1000多士兵根本就不会玉碎去见日照大神，但是正是因为他的犹豫，葬送了自己手上唯一的可以动用的一直机动部队，现在搞得四处都是窟窿！

    “恩，下命令吧，责任我担着，这次的失败是我的责任，和牛岛君没有什么关系，我会想大本营表明情况的，希望到时候让你来做太原城的司令！”下元熊弥说道。

    牛岛实常也不说话，确实是他的责任，害的自己损失那么多的部队，要是当初川岸文三郎子啊，肯定不会有那么的部队的损失！

    “下元君，现在上面到底有没有决定好，榆木县该怎么处理，现在就算是从榆木先突围出来，也回不来了，他们的后路快要断了，请下元君早作决定！”牛岛实常低着头说道，

    自己那边还有2000多勇士了，要是没有了这些兵，那么那些关口就麻烦了了，到时候还怎么守那些八路的攻击啊，搞不好八路打完榆木县马上就会发动对那些关口的攻击，到时候连个增援的部队都没有，总不能让新兵过去吧，

    那和送死有什么区别，到时候打完了，自己再想下元熊弥那样做一段时间的光棍师团长，他是有寺内寿一保护着。自己呢，是一个普通家族身上来的，根本就没有任何的关系，全靠战功一步一步的爬上来，要是自己真的成了光棍司令，那么自己离死也不就不远了！

    “寺内大将说会在今天晚上9点前回复我，现在8点了。也快了，你还是先准备一些谈判的人手吧，到时候命令下来。你马上就派出去，到时候好为榆木县的勇士们争取一点点时间！”下元熊弥说道。

    “嗨！我现在就去准备！”牛岛实常说道，

    其实他早就准备好了，但是现在不能跟他说。要是跟他说了，谁知道他的心里会怎么想，还是先回自己的指挥部去吧。到了自己的指挥部，那些参谋们全部都围了上来，而且剩下的唯一的一个少将野菊开化旅团长也是围了过来。

    “师团长阁下，上面同意了吗，我们不能在失去在2000老兵了。要不我们的那些根本就守不住，有那个恶魔一个人就可以搞定我们那些关口，跟不说八路20师现在还有部队！所以师团长阁下，早作决断啊！”野菊开化着急的说道。

    “八嘎，我知道！”牛岛实常也是气的不行，说完就把自己的帽子狠狠的摔到了指挥部的大桌子上面！直接一屁股坐到凳子上面。

    “让我们的人准备好，不管上面怎么说，晚上9点钟出发。到那边去找胡昊找那个恶魔！就跟他谈，他在八路那边的威信很高，必须把我们的人给救出来。不管付出多大的代价，必须要救出来！

    否则，咱们师团所以的军官都可能玉碎，玉碎还是好的，到时候搞不好就会切腹。不管他了，要是不是因为他犹豫不决，我们也不会牺牲那么多的勇士！到现在了，还是犹豫不决。根本就看不清现在的事态有多严重！“牛岛实常大声的喊道，那些个参谋和野菊开化根本就是话都不敢说！

    “将军，我们的人早就准备好了，就等命令了，现在就是不知道那个恶魔能不能同意！”野菊开化想了想说道，现在也只有他才敢说话了，别的鬼子军官是大气都不敢出啊！

    “我倒是不担心他们会不会答应，他们肯定会答应，答应之后，他们肯定也是会放我们的人通过，但是我不知道，我们的人能不能平安的达到关口后面，关口我相信八路是会放我们过去的，

    但是过去之后我不就知道了，我们只能要求八路放我们的人到关口哪里，不能要求八路说放到了关口口面还是不能打！那人家不傻子！”牛岛实常说道。

    “那将军您的意思是？”野菊开化小心的问道。

    “八路本来就缺少武器弹药，重庆那边也不会给他们补充，全靠在战场上面缴获和想着其他的办法，我们开出的条件，八路是肯定回答的，而且我也能够想象的到，他们会让我们的战士作为俘虏来交换，让我们的人放下武器，

    我们这边准备了不少的八路那边的俘虏，这次跟他们交换没有问题，但是，我研究过胡昊的行为，虽然在八路那边被称作为二愣子，

    但是此人非常的狡猾，作战还非常的勇猛，根本没有那个部队可以拦得住他，现在我就是担心我们的人到了关口以后，那个二愣子会想出什么样的诡计对对付我们！”牛岛实常说道，

    这些天，他只要冷静下来就开始分析情报，尤其是有关胡昊的情报，通过他不断的分析，就在猜胡昊的性格特点，本来还想了解张旅长的性格特点，但是有关他的情报非常少，根本就分析不出来，

    但是有一条让牛岛实常非常自信能够通过胡昊救出那些被包围的士兵，就是张旅长在关键的时候，会听胡昊的话！所以他也是在赌！

    “将军，将军，下元将军说我们现在可以行动了，上面已经同意我们的方案了！”一个通讯兵过来说道，同时带来了寺内寿一发来同意这个方案的电报，

    牛岛实常看了电报以后就交给了野菊开化，让他去安排了，他自己还是要想想胡昊到底会用什么办法来对付自己的那2000名士兵！

    在胡昊那边，胡昊此时正字和大熊还有敬和尚，当然还有张旅长和小武，在张旅长的病房里面搞吃的，野味是胡昊下午去山上搞回来的，是只野兔子。胡昊在外面弄干净以后才那回来的，当然也是有其他的野味的，胡昊也把多余的野味送到了医院的食堂，现在医院这边不缺肉食，鱼根本就没有断过！

    “昊哥，我现在好的差不多了，是不是可以跟你出去啊！”敬和尚边嚼着烤兔子肉问道。

    “好了吗。医生怎么说？”胡昊抬起头来问道。

    “嫂子说明天再给我检查一下，要是没有问题的话，我就可以出院了，其实我现在也没有什么事情，大熊要晚两天！”敬和尚马上说道。

    “行，确定没有问题了你就跟着我吧，正好我一个人也是挺无聊的，猴子现在忙的屁颠屁颠的，我都不敢去找他，找到他了他就跟个怨妇似得在我们面前念叨！”胡昊马上说道。

    “你还好意思说，整个警卫营大事小事全是人家管着！还好意思在这里N瑟，我要是猴子，我都懒得搭理你！”张旅长骂道。

    “嘿嘿，哥，我培养他呢！”胡昊马上大言不惭的说道。张旅长也拿胡昊没有办法，你跟他说一句，他那边最少有十句在等着你，而且还不带重复的！

    “昊哥，那就这么定了啊！”敬和尚高兴的说道，使劲的啃着自己收上的兔子腿！

    而此时的猴子，正在开始给那些伪军训话，都半夜了，还要训话，这个也不能说猴子不讲究，实在是猴子没有那个时间啊，明天白天还要躲着鬼子的飞机行军，晚上还要打晋北县，

    而这边的伪军有1000多号人，自己在这里肯定是不会留下太多的部队，要是没有教育好，那些伪军要是在来给自己反水一次，那找哭的地方都没有，所以猴子只好连夜给那些伪军上课。

    等上完了都11点了，王建树看到猴子回来，马上就给猴子端上好吃的，

    “猴子，商量一下，你的兵差不多招齐了，晋北县的伪军就给我呗！”王建树过来说道。

    “我说你今天晚上怎么老是去我那边转呢，感情是打这个主意啊，我跟你说啊，我可不敢做主，你的问昊哥去，昊哥说了，那些伪军昊哥要亲自来训练，要是发现少了，我可没有办法交代！”猴子马上就胡昊给抬出来，

    开玩笑，胡昊说的方法非常管用，基本上上完课那些伪军就有很多哭哭滴滴的说要加入八路军，不给加入还不干！而且关键是这是老兵啊，只要思想工作做的好，那根本就不用怎么训练，拉到战场上面就可以直接战斗，傻子都知道要这种兵！

    “嘿嘿，猴子，猴哥，商量一下塞，一半，你不说昊哥肯定不能知道！还有把你的那一套理论也交给我的政委，让他也学学！”王建树看着猴子吃东西在旁边笑着说道。

    “跟昊哥说，我估摸昊哥能够同意，他也不希望要那么多兵，一人一半有戏！”猴子想了一下说道。

    “哎，得嘞，还是猴哥你英明！”王建树高兴的说道，

    等到了第二天早上，猴子他们刚刚要出发，就听到在远处放哨的战士押着一队鬼子，而且还是打着白旗的鬼子军官！猴子和王建树两个人互相看了看，都想不明白到底是怎么回事！

    ps：饿了吃饭去，六更完成了，大家有啥就赏点啥吧，有月票最好，实在是啥也没有给张推荐票都行！丑牛很感谢你们！不说了，真饿了！晚上还没有吃饭呢，总算是把昨天的给大家补齐了！

第二五三章你是那边的

    张旅长在那里整理情报，胡昊也懒得去管他，就坐在哪里整理自己的武器！不一会，陈师长他们都过来了，

    “小张，二愣子，怎么样，你这里想出了什么事情没有？”陈师长进来就问道，后面跟着王政委，谢春华！

    “没有想到什么，我总想着是不是漏了点什么关键的东西，我又拿着情报看了一遍，但是还是没有想到，你说鬼子怎么就想到要来谈判呢，

    当然，那2000老兵对鬼子很重要是一个方面，但是我感觉还有什么东西我们没有考虑到！”张旅长在哪里说道，胡昊继续坐在地上摆弄他的武器。

    “给老子站起来，没有看到人都过来了吗？快点！”张旅长朝胡昊喊道，

    胡昊抬头看了看，把自己的武器装好以后就站来起来对他们说道：“你们也是闲，有什么好想的，鬼子要谈咱们就去谈，谈完了咱们把鬼子放出啦，找给地方再弄死他们不就行了吗？还想那么多干什么！”

    “你想的那么简单，你个混球，鬼子专门找你谈，你要是答应把他们放了，再去打，你还要不要名声了，以后谁还敢跟你谈啊！”张旅长骂道。

    “那跟鬼子还讲什么名声和信誉，逮住就是打，想那么多干什么！真是！一个一个闲的就去洗砖去！”胡昊在哪里嘟嚷的说道，

    张旅长马上就把自己的枕头扔了过去，胡昊连忙接上，然后老实的给送过去！

    “再敢没头脑的说话，老子揍死你！”张旅长指着胡昊说道。

    “我也感觉是漏了什么重要的东西，来的时候的我们三个想了一路，就是没有想到，到底是什么原因呢！邪了门了！怎么就一下想不到呢！”陈师长在哪里也是很困惑的说道，

    “有什么好想的，不就是鬼子的20师团来要人吗？咱们这里整个地界都没兵了，都是新兵，鬼子不来要人他能守得住吗？再说了。”胡昊刚想说，

    陈师长和张旅长同时喊“等等！”

    陈师长和张旅长同时望了对付，把其他的人和胡昊看的一愣一愣的。

    “现在都是20师团的兵！20师团快没有了！”张旅长马上说道。

    “哎呦，2个师团，都没有老兵了，都是20师团的兵，哎呦你看的脑子啊！打，干掉那2000老兵，然后出关！”陈师长马上喊道。

    “你，你们，你们什么意思！”胡昊在哪里吃惊的看着陈师长和张旅长，然后接着问道：“有什么区别吗，不都是鬼子吗？”

    “你懂个屁！现在全是20师团的兵，但是108师团动都没有动，我们把20师团的兵全部干掉，而且现在太原城的司令是108师团的师团长下元熊弥！

    咱们把20师团的干了，20师团和108师团的能和吗？以后他们还怎么合作打咱们！还有，要是我们去打108师团，20师团会出兵帮吗，他也没有兵帮！出关，这次一定要出关打那些新兵，不管了，鬼子要是来了大部队，咱们就躲！

    2个师团，2个师团，我怎么早就没有想到，想到直接出兵就快点打，损失大点都没有关系！”张旅长在哪里说道。

    “还是没有明白！”胡昊听到了以后想了想还是没有明白！

    “二愣子，我们直接没有想到是2个师团，没有在乎这个情报，前几天咱们打的鬼子可都是20师团的老兵，你想想看，

    要是你，我是旅长手下都是新兵，另外你也是旅长手下都是老兵，然后打仗，我把你的老兵都折腾没了，你会怎么样！”陈师长马上给胡昊打个比方说道。

    “那我能干吗，我非得弄死你不可，会不会指挥打仗啊，还全让我的兵去送死！”胡昊马上就睁大眼睛就开始骂了。

    “你看看！”陈师长摊开了手对胡昊示意一下！

    “哦。我明白了！你们想用离间计啊！想让那个两个师团不和，这也太费劲了，我去趟太原，把那两个师团长弄死算了！”胡昊马上说道。

    “你敢。我跟你说，这两个先别弄死，就这样让他们两个好着，我敢打赌，这次来的肯定是20师团的人，不是什么太原城司令部的，二愣子，你到时候试探一下！”张旅长说道。

    “恩，好，但是为什么不能弄死他们两个！”胡昊接着问道。

    “老子怎么有你这么蠢的弟弟！弄死他们其中任何一个都不行，让他们斗，对咱们有利，懂不，明年两个师团来打咱们，咱们能够找到空子！”张旅长骂道。

    “哦。我明白了，哥你真奸诈！”胡昊想了想点点头说道，

    “你就不能说点好听的啊！什么叫奸诈啊！”张旅长骂道，

    “哦，那英明吧，可以吧！”胡昊马上改口说道。张旅长都懒得理他了。

    “陈师长，我请求扩大攻击，而且那个地方的鬼子不能谈，弄死再说，必须让他们死在这里还有就是确定一个关口猛攻，必须攻破他，然后突进去，找鬼子新兵去，能弄死多少弄死多少，鬼子的新兵的战斗力肯定的是不行的，越早越好，等鬼子的大部分的战术训练都完了，咱们就没有不好打了！”张旅长对陈师长说道，

    “成，我也是这么想，这次我亲自指挥，把你们**旅和3个团整合起来突出去，不在乎一城一地的得失，就是为了消灭鬼子的新兵！不谈了，让他们回去！”陈师长马上说道。

    “别啊，哥，谈啊，有好东西干嘛不要啊，再说了你们一两天也准备不好啊，谈啊，干嘛不谈啊！”胡昊马上着急的说道，

    “你是那边的，干嘛谈啊，现在对咱们有利，懂不懂！”张旅长骂道。

    “不是，哥你想啊，他们谈，肯定要送好东西过来，要不然肯定是不行啊，咱们收了东西，把鬼子放出来，找个地方再收拾他们不就行了吗！

    再说了，攻榆木县，咱们肯定是要牺牲战士的，还有城里面的百姓的房子也是要遭殃，放出来打多好啊！到时候让鬼子不能带枪出来！让他们走，成就成，不成拉倒，鬼子肯定会同意的！”胡昊马上说道。

    “那你打算从哪里收拾他们，鬼子肯定会要求把他们的人送到关口才行，你打算不讲信用？咱们是八路，能不讲信用吗？以后谁还敢来投咱们，没有想过啊，因为这点鬼子，把信誉都丢了，值吗？”张旅长骂道。

    “那就到关口打不就行了吗？”胡昊马上也喊道。

    “到了关口，你还打算怎么打，鬼子在那边修的防御工事你以为好打啊，把鬼子放到关口，不就是放虎归山了！鬼子到了防御工事那边，开始发武器对抗咱们，咱们还能攻破的了吗。咱们要牺牲多少战士才能攻破他们！”陈师长也替胡昊解释到。

    “那就让他们打不了不就行了！”胡昊接着说道。

    “你怎么让他们打不了！你是谁啊，你是神啊！”张旅长骂道。

    “用药，用巴豆！我看了一下，从榆木县到关口，走路要两天，那么我们可以在最后一餐饭放到里鬼子关口几里地的地方吃，同时鬼子也吃，咱们给鬼子下巴豆，到时候交接完了，鬼子到了关口，肯定拉肚子，咱们就猛攻他们，我看他们还能抵挡不？”胡昊在哪里得意的说道，

    陈师长和张旅长还有其他的人都互相看了看，

    “能成吗？你有把握？”陈师长小心的问道，他对这个想法也是比较支持，比较先让鬼子把东西送过来也是不错的，八路这边也是缺少很多东西的，要是鬼子能够送过来就好了！

    “能成，肯定能成，我来，保证弄死那些鬼子，给你们把关口拿下来！”胡昊马上拍着胸脯说道。而张旅长就在那里瞪着他，心里直骂！军中无戏言啊！

    “你肯定能？”陈师长继续问道。

    “我！”胡昊刚想说，

    张旅长就开始骂了：“你能够屁，少在那里做梦！鬼子能够这么傻，吃你下药的吃的！你当个鬼子跟你一样，傻不啦叽的！”

    “哥，我不傻！”胡昊马上横着脖子说道。

    “给老子闭嘴！”张旅长骂道。

    “小张，我感觉应该让二愣子试试！二愣子，你现在先去那边谈判，我和其他人等会就过来！你先过去！”陈师长对着胡昊说道。

    “哦，哥，我先去了啊！”胡昊听到陈师长这么说马上就对张旅长说道，张旅长也是没有办法，只好点点头表示同意！

    他心里也知道，陈师长听到胡昊的建议动心了，要是自己再拦着就有点太护着了，到时候指不定会发生什么事情呢！等胡昊拿着自己的武器出去了。

    陈师长坐到胡昊的床上，点了两跟烟，递给张旅长一根然后说道：“小张，你咋想的我知道，但是我实话跟你说，整个八路，就咱们师最富裕，要啥有啥，但是别的师呢，虽然咱们上次搞了不少武器弹药出去，但是要打仗吧，要消耗吧！

    现在还有不少的部队好几个战士一杆枪，子弹也没有多少，能弄点回来就弄点回来了，前几天，总部又从我们师部仓库调走100万发子弹，30万斤白面！1万条枪！

    我本来还想着让其他的三个团打完这次以后也扩一下军，到时候他们扩多，武器弹药不够，我还能支援点，总不能老是从你们下面的部队拿武器弹药，而我们从来不拿出来吧！

    还好这次我们缴获了不少，我心里也好点，要不然到时候他们冲我要武器的时候，我拿不出来，那我这个师长没有办法当了！”陈师长在那里抽着烟说道。

    “二愣子这个小子，想事情简单，但是往往很多事情都是很简单，就是我们想复杂了！看看二愣子能不能从鬼子那边再搞点东西回来！”陈师长接着说道。

    “可是。师长，你知道二愣子的，这可是军令状啊，2000个鬼子，假如二愣子没有干掉他们！放出去我们到时候要干掉他们不知道要费多少劲啊！二愣子是要挨处分的！

    师长，你也知道，我们两兄弟，我16岁带着他上山，他10岁还不到！这个世界上就我们两兄弟，连一个亲人都没有。

    我在胡家祖宗前跪着发过誓，只要我还活着，我就一定要保证二愣子也活着！我要有一口吃的，我保证给他吃！我宁愿他现在还是傻子，真的，我想到他自己一个人去冲锋陷阵，我睡都睡不着！

    他要是还是傻子，我每天伺候他吃，伺候他穿，最起码我知道，他没有事，只要不是大仗。我不死他就死不了，要死我们两兄弟一块死！

    我不指望他立功，他立多少功我都不稀罕，我就希望他活着，活着打完鬼子，活着报完仇！活着给胡家开枝散叶！你现在让他去立这个军令状，失败按照军规是要杀头的，以后肯定会有人拿这个来整他！二愣子的脾气你知道，到时候指不定会出多大的乱子！”张旅长在哪里对着陈师长说道，说完了狠狠的抽了几口烟。

    陈师长听到张旅长这么说想了想，对着张旅长说道：“命令是我下的。我命令他这么做，等会我就会汇报给总部，有机会的我必须要赌一下！咱们八路啥都缺，连药品都缺，咱们这边胡昊搞的药，很多都被总部拿走了！咱们的伤员都还是用一些最土的药！

    这个决定别说是我，就是总部首长都会同意，哪怕是放走那2000鬼子，换来药品！总部医院和其他的医院还有好几万伤员需要药品！

    哎，咱们20师还好有二愣子，才好多了！要啥有啥，你去看看别的师。别说枪了，有的师连1万士兵都没有，战斗力还不如你的旅！赌一把吧！”陈师长在哪里说道。

    张旅长听到陈师长这么说点了点头！闷头在哪里抽着烟！

    “我看问题不大，昊哥很少说大话，虽然听起来像是大话，但是每次他都能够完成，我相信昊哥没有问题的！”谢春华在旁边说道。

    “这个我知道，那个小子说出来的话就是吐出来钉子，一口唾沫一口钉！只要他说行，那基本差不多，但是，哎！”张旅长说道这里也不想说了!

第二五四章 谈判还可以这么谈!

    胡昊到了六寨县的时候，都已经是中午了，胡昊来到驻地的时候，王建树已经带着兵去了晋北县，猴子在哪里等着他，“咋回事o阿，鬼子说了什么了！”胡昊下车以后就问道，敬和尚也跟着过来了！

    “不知道o阿，昊哥，鬼子在里面说的太快，我听不大懂！”猴子有点是不好意思说道，胡昊站住了，猴子知道，自己要遭殃了！

    “老子跟你说了八百遍，没有事的时候多练习练习，你听狗肚子里面去了！”胡昊踢了猴子一脚说道。

    “昊哥，我没有没有事的时候，昨夭晚上整理那些俘虏都到了半夜了！”猴子哭着脸说道，这些弄的胡昊有点不好意思了！

    “哦，这样了，那这次就算了！”胡昊马上说道，说完就继续往前面走，猴子在后面想到，哎，这次又白打了！

    “走，吃饭去！”胡昊在前面说道。

    “o阿！吃饭去，鬼子，鬼子还在那里等着呢！”猴子听到胡昊的话以后，吃惊的问道，同时赶紧跑到前面来！

    “o阿什么o阿，吃饭去o阿，怎么啦！老子饿了，不能吃饭o阿！再说，鬼子重要还是老子重要！”胡昊回过头来说道。

    “昊哥，你重要，你重要，咱们吃饭去，我带你去临时的驻地！”猴子连忙点头说道，昊哥说啥就是啥！

    “不用，就在大街的饭店里面吃，走，我请你！好不容易逮到了这个机会，我请你们俩吃饭，走！”胡昊马上摇头说道，说着3个入就开始上街吃饭去了，等吃完了饭以后，胡昊他们就来到了鬼子待得的地方，陈师长和刘政委已经在哪里等着了，“你千啥去，老子到这里来，你个混球居然不在！”陈师长问道。

    “没有千啥，先去吃饭了！到点了！”胡昊马上说道。

    “你，你！行行，进去，快点把事情办完！”陈师长也是拿胡昊没辙，千脆也懒得去跟他计较那些东西！

    “你们也跟着进去o阿？”胡昊站住问道。

    “恩，我进去，你放心，老子不说话，当你卫兵行吧！老子就听着，成不成？”陈师长马上说道。

    “你们记住了o阿，只带眼睛耳朵没有带嘴巴，谁敢冒出个声音出来，老子把他的牙给打了！”胡昊对着那几个入说道，几个入连忙点头，表示知道！胡昊于是带头就进去了，陈师长好想在胡昊的屁股上踹一脚，但是还是忍住了，胡昊进了鬼子待的地方以后，“谁要见老子？”胡昊进来就问道，问完了就往一个鬼子的屁股下面把凳子踢了出来，就坐下。陈师长他们就站在胡昊的后面。

    “您是昊哥！”那个鬼子中校问道，“你不是废话吗，我不是昊哥我来这里千啥，说吧，找我有什么事情？”胡昊问道。

    “昊哥，你好，我是绮田龙菊，是这次大rì本皇军的代表，想找昊哥您谈判！”那个绮田龙菊弯着腰说道，胡昊心里想到，好嘛，鬼子也有和自己弯腰的那一夭，胡昊感到心里很爽。

    “恩，你说，怎么个谈法！”胡昊点了点头说道。那个工作中校就打开自己的文件夹，然后从里面拿出一沓纸出来，“昊哥，这是我们从你们八路各个部队俘虏的名单，现在还在我们的俘虏营里面，作为交换，一共是2431入！昊哥你看我们的诚意够吗？”那个鬼子中校把名单交给了胡昊，胡昊心里一个咯噔。我的个夭o阿，用俘虏来交换这些鬼子，自己要是不答应的话，都没有办法在八路这边待了，鬼子这招狠o阿！而且自己也不能不救o阿，这可是自己这边的入马o阿，胡昊虽然心里在剧烈的活动着，但是表情一直没有变，也不动那些文件，就是继续看着鬼子，而猴子的心里也是一个突突的乱蹦。这是逼昊哥o阿！陈师长心里更是着急，夭o阿，怎么没有想到鬼子会用这招o阿，换俘虏，这次就是啥也搞不到了，而且还不能不换，要是不换，鬼子指不定会怎么弄死自己这边的这些入。

    而鬼子的中校看到胡昊的脸上并没有任何表情而且还盯着自己看。

    “昊哥，您看？”绮田龙菊小心的问道。

    “拿点诚意出来！老子没有时间跟你耗着！”胡昊嘴里蹦出一句出来，胡昊也是在赌，赌鬼子不敢让这2000老兵就这么消失了！那个鬼子中校连忙再从包里拿出一分文件出来，交给胡昊。

    “昊哥，这是我们给你的多加的礼物，作为感谢，你看，步枪1000条，子弹10万发，重机枪50挺，子弹10万发，轻机枪100挺，子弹也是10万发，你看合适吧！”鬼子把文件交给胡昊，胡昊接了过来，直接就撕了！而后面的陈师长和猴子还没有来得及高兴，就看到胡昊把那份文件给撕了，气的陈师长都想直接从后面踹胡昊了，这个混球怎么能够撕了呢，这个可是多的打，有了这些武器，可以装备一个营o阿，而且火力还非常足。

    “昊哥，你，你这个是什么意思！我们是带着诚意来的！”绮田龙菊马上大声的说道。

    “送客！”胡昊马上就站了起来。

    “昊哥，昊哥，等等，你有啥要求你就说，成不成！”绮田龙菊马上着急说道。

    “你他妈.的耍老子是吧，这些俘虏，你爱怎么处理怎么处理，老子不管，反正现在也是没有战斗力了，拿这个来给老子交换，你们有病o阿！

    要谈就拿出诚意出来，1000条枪就打发老子，你信不信，老子现在就出关口，你看老子三夭搞回来1000条枪，要不咱们赌一把！就赌你们肩上的入头，赌不赌！你们打发叫花子呢！”胡昊指着他们骂道！而陈师长们则是目瞪口呆的看着胡昊在那里指着那个鬼子骂！

    “昊哥，昊哥，你消消气，你有啥要求你就说，我们可以商量！可以商量！”绮田龙菊马上着急的说道，他也不想这样，这都是让上头给逼了，自己要是不谈成的话，回去就是切腹，没有商量，而且刚刚拿出来的东西只是试探，但是他可不想胡昊不跟他谈o阿！

    “老子给你说个毛，谈判是你们要求的，你们自己开价，老子满意了，老子就坐下来跟你谈谈，不满意你就跟老子滚出去，老子可以么那个功夫来伺候你！把老子弄急老子弄死你们！管你是不是来使，来尿老子都要弄死你！”胡昊对着那个绮田龙菊骂道。

    “那昊哥，你看这份表行吗，这个表加上了之前的武器！再给你翻一翻！”那个绮田龙菊连忙说道，现在他知道，眼前这个还真是个二愣子，你要是没有对到他的口味，那就死路一条，不用回去切腹了！

    “你，你”胡昊指着那个鬼子想骂什么，但是还没有骂出来，绮田龙菊马上又打开了自己的包，把后面的陈师长还有猴子他们看得都一惊一惊的！谈判还可以这么谈！

    “昊哥，昊哥，你看看这个，再加第一张单的数量！昊哥，我们只能弄到那么多了！”绮田龙菊说道，“你忽悠老子呢，太.原城就那么点武器，你们不能冲下元熊弥要！就这点武器！”胡昊骂道。

    “昊哥，真没有了，这些是从我们20师团的仓库里面能够调出最大的数量，再要的话，我们只能从士兵们手中收了！”绮田龙菊苦着脸说道，“有病o阿，不会朝下元熊弥要o阿！”胡昊骂道。

    “要不到o阿！能要肯定给你要过来o阿！”绮田龙菊接着说道，胡昊装着实在是不知道说啥了，往旁边摇了摇头，表示自己不满意！

    “昊哥，你还想要啥你说！”绮田龙菊再次说道。

    “老子一时半会知道要啥，你们他妈.的突然说要谈判，老子知道要啥o阿，老子还以为你们能够带点诚意来呢，你他.妈倒好，给老子弄这些破玩意，老子早晚不会抢回来o阿！”胡昊拿着拿着那几张纸晃了晃说道，“还有什么东西，全都给老子说出来，再敢大喘气老子弄死你！”胡昊说完骂道。

    “昊哥，还有就是你们要的被子，衣服啥的，再要就没有了，上面就给了我这些东西，不行你看，我的包，里面没有了！”绮田龙菊拿出一份文件后打开自己的包给胡昊看，里面还真的啥都没有了！

    胡昊接过文件出来，上面写着被子1000套，棉衣棉裤1000套。

    “你们怎么这么穷o阿，算了不谈了！”胡昊那些纸交给那个绮田龙菊然后说道。

    “别，别o阿，你说说你想要什么。你开口，你只要开口，我们再商量商量！”绮田龙菊赶紧劝导，现在自己的底牌都亮了出来，但是胡昊还是不满意，但是还要牛岛实常跟他说过，要是不行的话，看看胡昊还要什么，如果不过分，就满足他。

    “老子一时半会想不到，也不想去想！妈.的，耽误老子的时间！”胡昊说道。

    “昊哥，昊哥，你要不现在想想，现在想想，我们真的很有诚意！昊哥！都说你讲信用，我们就来找你，希望你能够感受到我们的诚意！”那个鬼子连忙说道。

    “昊哥，实在不行，咱们到外面再想想吧，我看这个鬼子不错，给他一次机会！”陈师长说道，口中喊昊哥的时候心里还腻歪！

第二五五章重视

    陈师长跟胡昊说要出去商量一下，胡昊还没有来的及答应呢，那个绮田龙菊马上就非常的高兴和激动的说道：“对对，这位大哥说的对，昊哥，你还是商量一下，看看还要什么，只要不是很过分的，我们都可以商量！”

    而胡昊表现的十分不耐烦，非常的不情愿，

    陈师长再来一句：“昊哥，我看你还是别冲动，你看那个鬼，绮田啥的很有诚意，我看昊哥你还是花点时间想想，就一会的事，昊哥你也别着急，反正咱们的部队也开拔了，谈不拢等会咱们打就行了！你等会再过去，也赶的上！”

    “恩，恩，昊哥，我们很有诚意！真的，真的很有诚意！”绮田龙菊马上非常诚恳的点头说道。

    “行吧，老子真是服你们，打仗还来谈判。真是的1”胡昊挥了挥手就出去了，陈师长，刘政委和猴子还有李和尚几个人也是连忙跟上去。

    而绮田龙菊看到他们出去了，放心的摸了摸额头上的汗。

    “组长，你看昊哥能答应吗？咱们是不是找错了人啊，应该找20师的谈！”一个鬼子少校用日语说道。

    “八嘎，你懂什么，你没有看到之前的团长都喊胡昊叫昊哥，那跟师长不是一个级别的吗，昊哥这个人的性格我现在就能看的出来，非常急的一个人，而且非常不讲理，不按常理出牌的！

    还是咱们师团长了解他啊，知道他的性格，可惜，这次不是我们师团长来指挥这次战斗！要是是我们师团长来指挥的，我们根本就不会损失那么多的兄弟！

    那个下元熊弥简直是个混蛋，在他手上都已经快要败了两个师团了，现在华北司令部和大本营居然还相信他！否则，我们怎么会有今日之辱”绮田龙菊愤然的说道。下面跟过来的那些军官也是连连点头！

    “恩，我看我们师团长应该把太原的司令抢过来，以前本来就是我们20师团师团长坐的那个位置！”旁边一个少校说道。

    “哎，要是开战前，我们师团长还是有希望的，但是现在，难了，我们手上没有人家那么多的兵！”绮田龙菊低着头说道。

    而胡昊他们出了鬼子待的屋里以后，也是马上就去临时的指挥部那边，路上不敢说话，怕透出去什么。

    到了指挥部以后，胡昊马上对着一个排长说道：“马上把这个院子包围起来，谁敢靠近直接给老子毙了！”

    那个排长听到胡昊的话以后马上就出去安排去了，一直等到那些警卫全部到位了以后。陈师长他们才敢哈哈大笑起来，一直笑了将近一分钟，他们才停了下来。

    “二愣子，你是这个！”陈师长竖起大拇指对着胡昊。

    “嘿嘿！他娘.的，鬼子还敢跟老子玩心眼，老子玩死他！”胡昊得意的说道。

    “还是你厉害，要是我，鬼子拿出那些我们战俘的名单出来，老子就直接跟他谈了，里面可都是老兵啊，有不少军官的，放回来就可以指挥打仗的啊！咱们八路现在是严重缺少老兵和指挥员啊！”陈师长在哪里感慨的说道。

    “是啊，看到鬼子拿出那些战俘名单出来的时候我的心跳都控制不出了，生怕直接从喉咙里面跳了出来啊，我都是使劲的忍着，没有想到二愣子这一个冷静，把鬼子的下一张牌还给弄出来，我就知道，这次鬼子别想落到好处！”刘政委也是在哪里感慨。

    “嘿嘿，见识了吧，我告诉你们，跟老子谈判，老子非得把他们的裤子都给讹出来，你们也别感慨了想想还要啥吧，时间不多啊！”胡昊笑着说道。

    “对对对，快，快，猴子，这边缴获了电台没有，给医院，总部，发电报，把这个事情说一下，让他们赶紧想还要什么，咱们去争取，要他们看到电报以后速回，别拖，我们没有多少时间！”陈师长马上对猴子说道、

    “哎，我马上去，王团长走的时候给我留了两个电报员，正好鬼子的电报机都是好的！我这就去！”猴子马上就跑出去了！

    “二愣子，这次要成了，哪怕这2000鬼子全都出去了，都算你立功，总部和统帅部那边肯定会给你记个大功！哎呀，我还担心要是真的放走那2000鬼子，上面虽然不会说什么，但是就怕他们心里不痛快啊，到时候给我们来个秋后算账那就麻烦了！

    现在要是恩你刚刚换回来我们的人，那就好了！总部肯定比咱们还要重视，二愣子。快，把那份战俘营名单拿出来，老子看看，应该有不少老子认识的！”陈师长马上说道。

    “哎，你看看！看看是不是真的，别让鬼子给忽悠了！”胡昊马上把自己手的那份战俘名单交给陈师长，陈师长和刘政委马上就坐到一起去看那份名单。

    “万启三。钟跃民。龙宝在”陈师长不断的念着他熟悉的名字。念了一会，陈师长念不下去了。自己掏出烟出来了。

    “咋了？”胡昊看到他本来挺高兴的，但是念着念着突然脸色很难看！刘政委也是这样。

    “哎，咱们八路真穷啊，这些人老红军战士啊，老兵啊！身经百战的老兵老指挥员，要不是真的逼的没有办法，怎么可能会被俘虏！哎！”陈师长点完烟把烟放到桌子上面，刘政委也是从里面抽出一根出来点上。

    “二愣子，这次你多争取一点东西，咱们八路啥都缺，啥都要！”刘政委吸了一口烟后说道。

    “放心吧你们，这两千鬼子跑不了。你们别忘了，榆木县的2000鬼子，他们还有武器弹药，全是咱们的呢！还有军火库的，都是咱们的，嘿嘿，老子这次让鬼子的那个什么师团长气的吐血才行！”胡昊在哪里安慰他们说道。

    “恩，说说，你有什么好招！”陈师长马上说道。

    “等会你看老子跟他们谈合同就知道，我要阴死他们！”胡昊马上得意的说道。

    “说说，让我们听听，快点，把老子的兴趣勾起来了，你要是不说老子跟你没完！”陈师长马上说道。

    “不能说现在，真的，等会谈完合同了就告诉你们，我肯定要阴死他们，我要让那些人吐血！”胡昊在哪里神秘的说道。

    “成，二愣子，老子先忍着不问，老子相信你！你个脑瓜子转的快！记得啊，给老子阴死他，阴死他老子给你大奖励！”陈师长马上说道。

    “什么奖励？”胡昊马上也问道，

    “嘿嘿，不能说等你谈完合同，搞死鬼子再说！”陈师长也是阴笑的对着胡昊说道。

    “你怎么也来这招啊，奖励的东西，你先说吗，说完老子也有动力塞，快快，说给老子听听！”胡昊马上着急的说道。

    “不能说，说了就不灵了！还的等！”陈师长马上说道。

    “有这么邪乎吗？”胡昊怀疑的问道。

    “有！你等着，肯定是要奖励，我包你喜欢！”陈师长马上笑着说道，刘政委都不知道陈师长在这卖的是什么药！

    而在总部那边，总部首长看到电报以后，也是惊了站了起来，

    “好家伙，鬼子这手是逼20师啊，还好有二愣子在，这个混球把局势给扭转过来了，要不咱们就是竹篮打水一场空啊！”总部首长拿着电报对着政委说道。

    “怎么啦？”政委马上问道。

    “你看看！”总部首长八电报交给政委。

    “这。这！”政委看了以后惊讶抬起头来看着总部首长，

    “哎呀，老天爷啊，我们是做了多少努力没有把那些人搞回来啊，二愣子就给咱们弄回来！不行，发统帅部去啊，统帅部那边还在做努力呢！我去发，我现在就去！”政委拿着电报就出去了，

    总部首长在指挥部里面背着手来回的走动！心里也非常的激动啊，那些俘虏里面可是有不少的老兵啊，老指挥员啊，都是各个部队的指挥官啊，当初也是打不过鬼子，让鬼子在各种情况下给俘虏了！现在要是弄了回来，直接就可以拉起部队跟鬼子干啊！这个时候政委回来了，

    “老总，老总，我刚刚才注意到，小陈他们说要我们快点想想，有什么需要的东西，快点给他他们回过去，你看看我们这边还要啥不？”

    “啥也不要，只要把那些人给我弄回来，老子给他们记大功！告诉他，老子现在就去20师那边，我要亲自去接那些弟兄们回来！”总部首长说道。

    “啊，好，该去，该去，弟兄们都受委屈了，该去接！我现在就去发！”政委接着又出去了，

    而在医院那边，也是马上把医院急需的药品的名单给陈师长他们发过去，现在也是希望他们能够给自己这边多弄点好东西回来！

    现在医院就是缺药品，好在最近虽然有伤员，但是不多，要是多点的话，估计又有很多战士都是没有药品可用的，而且现在攻打了六寨县，听说还要攻打几个县，估计到时候也能够在那可多买一些中药材回来，给战士们治伤！

第二五六章看心情

    统帅部接到了电报以后也是非常重视，马上就把电报送给给了统帅。

    “好啊，好啊！太好了，要是能够给把那些人全部都接回来就好了，那些同志们受委屈了，咱们也是用了各种办法，通过了各种渠道都没有把他们弄出来，想不到让二愣子给逼出来了！”统帅看到电报以后高兴的说道。

    “什么事让统帅你这么高兴！说来听听！”副统帅马上问道。

    “哈哈。来，看看，好消息啊！”统帅把电报给了副统帅，总司令也是在旁边一起看着。

    “好。好啊！哈哈哈！这个二愣子，我就知道这个小子本事大，哈哈！”副统帅也是高兴的说道，总司令更是激动的手都发抖。

    “这个小子，我要给他升官，还是营长，不行，我这边签署的一等功就有十来个了，怎么还是营长！小陈是干什么吃的，要给他升官！”总司令马上说道。

    “哈哈，你升不了了！你忘了他的那个营长是怎么当的了！那是华北老总逼着他上去的，要不然还是个排长的，这个小子也是真是，重庆那边都给了他少将旅长的职位了，

    在咱们这边还是营长还是逼出来的，好歹也是从我们部队长大的，跟着走了2万多里，一个老红军战士了，立了那么多功，就是不想当官！

    改明天他要是来到我们这边，我们得好好说说他，要是外人知道了，还以为我们不重视立功的同志呢，这个一定要做好他的思想工作才行！”统帅笑着说道。

    “恩，我想起来了，那个小子据说是个二愣子，可是让我想不明白的是，一个二愣子怎么能够立那么多功呢！真的让人费解，咱们这么多正常人还比不上一个二愣子，真是！”总司令笑了一下摇了摇头。

    “好了，你们先聊着，我去给他们回电报去，让他们把人换回啦了就行，至于东西，他们要到什么了是他们自己的，我们不过问，这些年。华北那边给我们这边输送的物资是最多的，而且什么都有，这次就不用了，让他们务必把人给我弄回来！”副统帅马上说道。

    “恩，不要了，人回来了就行，有人在，不怕没有物资！”统帅也是点了点头说道。很快，猴子就拿着电报到了临时的指挥部里面。

    “昊哥。陈师长，电报来了！”

    “哦。那我看看，快！”陈师长赶紧说道，猴子也是马上把电报给了陈师长。

    “嘶，统帅部都来电了，看到这个事情弄的不小，统帅部都重视了，二愣子，你看看，统帅，副统帅，总司令三个人签名的电报！你小子够牛的，上面还夸你！”陈师长把电报递到了胡昊的面前，

    “真的假的，统帅夸我了？”胡昊惊奇的接过电报马上看到。

    “看到没有，上面都说我作战勇敢，是个好同志！”胡昊得意的朝着陈师长说道，

    陈师长白了他一眼然后接着说道：“继续往下面念啥，念啊！”

    “下面就不念，统帅部就是夸夸而已，嘿嘿！”胡昊马上叠好电报。

    “你小子，统帅要你升职，你咋不说呢，夸夸而已，我告诉你，打完这一仗升一级上去，要不没有办法交代，听到没！”陈师长马上瞪着胡昊说道。

    “少来，统帅部的首长们那么忙，他们就是现在想起来了而已，过两天就忘了，我才不升，你少来坑我！”胡昊马上不在乎的说道。

    “拿来吧你，我给你哥看去！”陈师长从胡昊手中抢过电报然后接着说道：“我看你哥咋跟我们解释，不升，你哥抽死你！”

    “我说你有啥冲我来成不成，别动不动就去麻烦我哥，我哥现在是伤员，不能动气，万一我哥有个三长两短的，我可跟你们没完！”胡昊马上说道。

    “嘿嘿，那我管不着，我就给你哥看看！”陈师长把电报揣到自己的口袋里面，然后接着看电报，

    “不行啊，除了医院要东西以为，统帅部和总部都不要啊，咋整啊，医院要的药品倒是不少，但是我总二愣子你还能弄点东西！”陈师长看完电报说道。

    “给我看看！”胡昊伸出手来说道。陈师长把电报给了胡昊。

    “医院也是没有见过市面，要这么一点点药，给我翻五番上去，真是，好歹也是一个师部医院啊，要这点东西够吗？师长，你用纸笔在写一份！”胡昊把电报还给了胡昊。陈师长，刘政委两个人都是直愣愣的看着胡昊。

    “你们快弄啊，没有多少时间了！”胡昊对着他们喊道。

    “二愣子，你确定你没有看错？看清了后面的单位吗？”刘政委问道。

    “我叫你写你就写，弄不弄回来那是我的事，还有啥的你们给我写上，数字使劲往上面加就行了，我告诉你们啊，快点啊！”胡昊不耐烦的说道。

    嘴里还嘟嚷了一句：“真是没有见过世面，就要那么点东西，我都不好意思去谈！”

    陈师长听到胡昊的嘟嚷，指了指他然后说道：“你行，你要真的能多弄点回来，老子以后不说你啥了，以后也不为难你！

    小子，还N瑟起来了，要是没有弄回来，老子非得给你弄副旅长不可！”

    “恩，同意，我叫他N瑟！反正**旅没有副旅长，就给他弄个副旅长！”刘政委也是马上点头说道。

    “那我要是弄出来了呢，你把营长撸了成不？让猴子当，我就当小兵！”胡昊马上很感兴趣的说道。

    “嘿嘿，美得你呢！”陈师长阴笑的说道，

    “老刘你是管后勤的你想想，我们还要啥？”陈师长对着胡昊说完马上就对刘政委说道。

    “恩，我想想啊，武器弹药有了，棉衣棉被有了，人也给放出来了，那就不缺啥了，粮食咱们也有！”刘政委在哪里扣着手指说道。

    “你们傻，不缺啥不会要钱啊，写上，大洋10万，少一个都不行！”胡昊马上说道。

    “我说你能不能靠谱点，能成吗？”陈师长放下笔说道，心里虽然也是想着要钱，但是人家可能给吗？

    “能不能成不是我去说嘛？你操心这个干啥？”胡昊不在乎的说道。

    “成，你今天说啥，老子听你啥，你要是干成了，老子就服你！”陈师长拿起笔来继续写，写好了，胡昊接过来看一下，

    “恩，这才是像是谈判，刚才只不过是他们出买谈判的钱！恩，在加上，步枪5000条，轻机枪500支，重机枪300支，各类子弹各100万发，合计300万发，快写上，哦，对了，还有俘虏一个不能少！”胡昊看完以后交给了陈师长，陈师长和刘政委都看着他。

    “又加上了？”陈师长下意识的问道。

    “加点，不能他们说多少咱们就要多少，没有这样谈判的！”胡昊马上点了点头说道。

    “成，老子今天豁出去陪你玩了，要是没有谈成，咱们俩一起统帅部那边挨枪子！”陈师长想了想就把这些加上。写完以后交给胡昊看，胡昊拿起来看看，

    “成，走，去找鬼子玩，看我吓死他们！”胡昊站了起来，拿着那张纸就往鬼子待的地方走去，陈师长他们也是连忙跟上。

    到了屋里的时候，那些鬼子接着又站了起来。

    “拿着，行的话咱们就坐下来谈，不行的话你们就回去，条件就是这个条件！”胡昊把纸往那个绮田龙菊手上一塞！

    绮田龙菊他们几个连忙拿起来看，绮田龙菊看着的时候心里想到：“还成，不是太过分，师团长应该能够同意！不过，不能马上答应他，要不然的他还会狮子大开口！”

    “那个昊哥，你看，是不是有点多了，要不再商量商量！真的有点多，我们不好弄啊！”绮田龙菊抬起头来对着胡昊说道。

    “拿来，不谈了，你们回去吧！”胡昊马上说道，

    “别。别！行，行，我们现在就派人回去发电报，让我们师团长看看，行的话，我们马上就准备，行不行，咱坐下来谈，咱坐下来谈！”胡昊这一个不谈了，吓得绮田龙菊马上说道，

    同时把那张纸交给了自己下面的一个少校，然后用日语说道：“你现在就回关口发电报给师团长，让师团看看，如果同意的话，就让他们马上准备，并回电报！”绮田龙菊说道，

    而陈师长，刘政委还有猴子他们心里都惊呆，鬼都没有想到，鬼子能够这么快就答应了，早知道在多加点，但是没有后悔药了，气的陈师长在捏自己的大腿，刘政委也是在捏着，表面是一点表情都没有，心里那个悔啊！

    “我说你痛快点成不成，你以为老子像你似得没有事情干，榆木县老子等会还要去打呢，等会谈判给老子痛快点，再敢墨迹老子马上送你出去，老子晚上就把榆木县给你拿下来！”胡昊指着那个绮田龙菊骂道。

    “是，是，我知道昊哥的性子比较耿直，我们等会也会痛快点，但是昊哥，希望您高抬贵手，别太为难我们，成吗？”绮田龙菊弯着要说道。

    “看心情！”胡昊没有好气的说了一句。

    鬼子心里那个狠啊，谈判还的看心情，有这样来谈判的吗？不过好像是自己找来的！

第二五七章死要钱

    胡昊刚刚说完，绮田龙菊马上说道：“昊哥，你看能不能让我们的这个军官先回去报信，等会电报过来，到时候在回来，你看成不？”

    “成，猴子，去安排几个人护送那个军官回去，等会他过来了咱们在接他过来，可以让战士开车送过去！”胡昊对猴子说道。

    “成，跟我走！”猴子在前面说道，那个鬼子军官对着胡昊他们鞠躬以后，马上就跟着猴子走，

    胡昊继续往座位上面一座，绮田龙菊明白了，正式谈判开始了，真不容易啊”“。

    而陈师长和刘政委本来也想坐下来的，但是发现自己附近没有凳子，只能站着，看到胡昊坐在哪里没有一个正形，左腿搁在右腿的大腿上面，左脚还没有事的时候翘一翘。

    “不想做让老子来坐，***居然让老子站着！”陈师长心里想到，但是发现有没有胡昊的本事，

    陈师长看了看pángbiān，发现敬和尚站着后面。瞪了他一眼，敬和尚看到陈师长瞪着自己，摸了摸脑袋，不知道是什么个意思，看到陈师长盯着胡昊的凳子看，明白了，要座位，敬和尚马上就出去，吩咐人搬几个凳子进来，然后就在门外等着，而绮田龙菊也是坐到了胡昊的对面，

    “说说，什么要求，打算怎么办，合同怎么签，怎么交易，现在开始谈，一项一项来！”胡昊坐在哪里掏出自己的匕首出来，就开始给自己削指甲！

    把鬼子和陈师长们看的一愣愣的，没有见过这么嚣张的！而此时敬和尚也把凳子搬了进来，坐到胡昊的身边。

    “那个，昊哥，你看，你让开一条道，然后让我们的人出来。我们直接会关口，保证不会骚扰你驻地下的百姓，成不？”绮田龙菊小心的说道。

    “恩，带不带枪？“胡昊吹了一下自己的手指，直接把指甲壳吹到了pángbiān陈师长的对面，气的陈师长都想拿出皮带出来了，哪不能吹啊，偏偏吹到自己的面前。不过陈师长的面部还是不敢有任何的表情出来，知道现在是谈判，那个混球在造势呢！

    “那个昊哥。不带枪的是不是很危险！”绮田龙菊小心的问道。

    “那你给我们的战俘也发枪！你们带多少武器弹药，给我们的人也带多少武器弹药！行不行？”胡昊继续削着自己的指甲说道。

    “这个，这个，不成吧，当初我们是俘虏他的！”绮田龙菊说道。

    “恩，那好，我先攻击，看看能俘虏多少咱们再谈！”胡昊接着面无表情的说道。

    “哎，别。别！昊哥，这没有道理啊。我们的人现在是出来，但是之前都是有武器的！他们是俘虏，不一样啊！“绮田龙菊接着说道。

    “你大.爷。你们俘虏都是我们八路的军人，他们在俘虏前没有枪吗？他们枪不是让你拿走了吗？怎么就不一样了！你给他们发枪，我就让你的人带枪出来，

    否则。什么武器都不能带，让我搜到了我直接弄死！”胡昊突然抬起头来骂道。陈师长听得非常解气，这小子。脑瓜子转的真快啊！

    “昊哥，他们的枪都是你们的汉阳造，要不就是你们说的老套筒，我们也用不了，我们都报废了！”绮田龙菊哭着脸说道。

    “那是你的事，给我们装备好了就可以，我不在乎那些东西，老子在乎的是公平。知道不，公平谈判！”胡昊喊道。

    “知道，知道！”绮田龙菊马上点头说道，心里骂道：尼玛，刚刚要东西的时候你怎么不说公平呢！现在开始说公平了！

    “昊哥，你看，我们给抢给你们，但是我们怎么回去啊？没有枪，很危险的！”绮田龙菊说道。

    “老子派兵护送你们回去，不就成了，放心，老子不会对你们没有拿武器的士兵开枪，这个老子还是做不出来！”胡昊马上说道。

    “嗨嗨，谢谢昊哥！”绮田龙菊说道。

    “你嗨个毛。说中国话！”胡昊听到鬼子说嗨就又发火说道。

    “是，是！那这样，我们教出武器，你们把我们的人送到关口外面，必须要等到我们的人进了关口，半个小时之内你不能发动攻击，成不？”绮田龙菊说道，心里想到，有半个小时够那些部队领取武器弹药了！

    “半个小时?掏钱！按照老子脾气可能你们进去老子就会打！”胡昊继续削着自己的指甲说道。

    “啊。还要掏钱！”绮田龙菊吃惊的说道，陈师长他们也是望着胡昊。

    “废话，老子时间多啊？按照我的计划是你们一进关老子就要揍你们，掏钱买时间！”胡昊抬起头来说道，说完了继续削指甲！

    “那多钱？”绮田龙菊问道。

    “一个人一分钟一个大洋，自己算，要多少时间你们也自己算！”胡昊吹了一下自己的手指甲说道。

    “一个人一分钟一个大洋，昊哥，拿半个小时就是6万大洋啊！昊哥，太贵了！”绮田龙菊说道。

    “老子价就是这个价，想要多少时间自己买！”胡昊边削边说道。

    “那我们买10分钟！成不？”绮田龙菊合计了一下，大不了战士们进关口的时候，进来一个发一个，然后用10分钟进入到阵地里面。

    “成，老子讲理！”胡昊点了点头。绮田龙菊气的想说你怎么不把手指给削了呢。

    “那昊哥，还有个要求，我们在交易期间，你们不能进攻我们的关口！成不成！”绮田龙菊继续问道。

    “交钱！”胡昊嘴里冒出2个字出来。

    陈师长现在都想说，你怎么死要钱啊！就不能换个别的，哪怕是武器也行啊！

    “啊！又要钱！为什么？”绮田龙菊更加吃惊。

    “老子只是跟你做个榆木县的交易，你***把范围搞的那么大，你们一共有3个关口。一个关口一万，你自己看看买几个关口！”胡昊继续说道。

    “不是昊哥，那我们在交易呢，你们对我们发动攻击说不过去吧！”绮田龙菊说道。

    “你放屁。要不这么的，你让你们全中国的鬼子全部停火老子就答应你，老子八路军，八路军隶属于重庆政府，也是中国的军队，你让全中国的鬼子都停火，老子就不打你，成不？”胡昊抬起头来说道。

    “那，那，那我们买三个！”绮田龙菊感觉不能再争执了，再争执的话估计他能够把全世界的都会算进去！

    “恩，买三个，但是我跟你说清楚啊，你们要是攻击我们的怎么办！”胡昊问道。

    “不会，我们绝对不会攻击你们，这个你放心！”绮田龙菊马上站起来说道，

    “坐下，比高啊，老子可以可以把你们全国的都给比下去，虽然老子不高!你叫老子怎么放心，万一你来偷袭呢！”胡昊马上仰起头来说道。

    “我们要是攻击你们，你们就可以反击！”绮田龙菊说道。

    “恩，那还差不多，要不然老子亏大了。行了，下个话题！”胡昊接着说道。

    “昊哥，基本上没有什么问题了吧！”绮田龙菊小心的说道。

    “恩，现在提供给你们几个好的选择，一个，坐汽车回去，每个人10个大洋，走路的话，就算了，第二个，吃饭，每个馒头1个大洋，你们看着吃，按馒头收费，当然，菜的话没有什么好菜，就免费了，你看老子多好！”胡昊接着说道。

    “汽车能不能便宜点！5个大洋怎么样！昊哥，你要了不少钱了，我们再多就拿不出来了！”绮田龙菊说道。

    “哎呦，算了，老子现在心情还算平静，给你打个折吧，2000人，零头我就懒得给你算了，15000大洋，行的话就坐，不行的话，那就走路，我们护送你们回去！”胡昊说道。

    “成，成，-< 读 吧 网 >-好了，但是馒头也太贵了，1个大洋才买一个馒头！一个大洋都可以买好几袋白面了，你就不能便宜点，你这个馒头也是金子做的！”绮田龙菊接着小心的说道。

    “你当老子是傻子啊。金子做的卖一个大洋，涨价了2个大洋一个，爱吃不吃，本来老子心情还可以，非的说老子是傻子，就2个大洋，不吃你们可以饿着！”胡昊马上站起来发火说道，鬼子都让胡昊发火给发蒙了。怎么还突然发火了，这个让人的脾气也太难伺候了吧！

    “昊哥，昊哥，消消气，消消气，谈判呢，你不是傻子，你不是傻子！昊哥来做好，做好啊！昊哥！”陈师长连忙站起来把胡昊按下去，然后对着鬼子说道：

    “这个，这个，我怎么跟你们说呢，昊哥吧，最听不得别人说他是那个，连有那个意思都行，我现在提醒捏么一下啊，你们注意一下啊！”

    “你啥意思，啊！你是那边的，老子是二愣子怎么啦。凭什么说我是傻子，就2个大洋，要不你们就别吃！”胡昊冲着陈师长喊完以后，接着对着那个绮田龙菊喊道。

    “昊哥，昊哥，消消气啊，你看是不是给他们一个整体价算了，要不不好算账啊！然后也给他们打个折，成不！”陈师长接着说道。(未完待续……)

    ps：今天第三更了，晚上还有一更！希望大家多多支持了！

第三五八章不干了

    胡昊听到了陈师长的劝解以后，坐在哪里想了想说道。“打折，还要打折！？”

    “对，对，打个折成不，要不是在太多，每个士兵一顿要吃5个馒头，你看能不能打个对折！”绮田龙菊马上说道。

    “想的美呢，打对折，老子不是白涨价了吗？”胡昊马上骂道。

    “那，那你说打多少？”绮田龙菊问道。

    “不打！”胡昊坐下后说道。

    “昊哥，我看给他们打八折吧，你看啊，这个鬼子还是很有诚意的，就看着他有诚意的份上打八折吧！”陈师长对胡昊说道。

    “对对，还是这位将军心好！昊哥，你就看在我们这么有诚意的份上，打个八折吧！”绮田龙菊马上说道。

    “我心好个毛，老子是怕生意谈不成！要是保证能够谈成，老子恨不得给你们翻个三五番的！还心好，心好也不是对着你们那些鬼子用的！”陈师长心里骂道。

    “八折，成，八折就八折，说吧，用多少！”胡昊问道。

    “那昊哥，要吃几顿的这一路上！”绮田龙菊说道。

    “恩，三顿吧！”胡昊想了想说道。

    “成，三顿，那么一顿就是8000个大洋，三顿2万四，加上之前的买十分钟，2万大洋，买关口3万大洋，买坐车1万5大洋，现在吃放2万4大洋，那么加起来就是8万9大洋！”绮田龙菊算着说道。

    “算9万，老子给你打了那么多折，你加1000大洋！凑个整！”胡昊在哪里说道。

    绮田龙菊和那些鬼子都看着他，听说过加完总算账在继续还价的，但是没有听说过加完总还给继续涨价的，

    “看什么看，行不行！行的话就痛快点，老子没有时间陪着你玩！”胡昊等着那个鬼子说道，

    “行行。谢谢昊哥。谢谢昊哥！”绮田龙菊说道。

    “那好。那说说时候时候交易，怎么交易吧，最后一项应该好谈，你们那边什么时候能够准备好！”胡昊问道。

    “昊哥，你看三天后我们交易怎么样！”绮田龙菊说的问道。

    “成，三天就三天后，接着呢。怎么交易啊！”胡昊又开始削另外一只手的指甲了，

    “我们同时交换怎么样！”绮田龙菊再次问道。

    胡昊停下了手，抬起头来，瞪着鬼子，把那些鬼子给吓得大气都不敢喘。

    “你们他妈.的是不是当老子是傻子，啊！同时交货。老子交给你们的是人，你们交给我的是物质和人，人倒是好说，点数就行了，但是那些物资呢，老子不要验货啊，万一给老子假枪。假大洋，老子找谁说理去！

    物资先交，人同时交，不同意你就回去！”胡昊大声的骂道。

    “成。成，物资先交，人同时交，成不！”绮田龙菊马上说道。

    “那还差不多，写合同吧。你们写，我们看，写完了没有问题的话，咱们签字！敢N瑟老子弄死你！”胡昊对着那些鬼子说道。

    “成，我们现在写，我们现在写1”绮田龙菊马上叫他的人拿出纸和笔出来，他就开始写中文的合同。

    胡昊他们现在也是没有什么事情，坐在哪里看着鬼子写吗又无聊，干脆拿出烟出来，给自己这边人散完以后。就对对面的鬼子说道：“抽不抽烟，抽的话就自己拿。老子也是抽过你们人的不少烟！”胡昊把自己的烟扔了过去！

    “谢谢昊哥，谢谢昊哥，我们不吸烟！”那个绮田龙菊马上说道。

    “那成，还给我！”胡昊对着自己的烟招了招手，

    那个绮田龙菊马上拿起烟来站起来双手送到胡昊的手上，胡昊直接踹到自己的兜里！然后开始点烟，

    此时陈师长和刘政委还有敬和尚是非常的佩服胡昊，这个谈判，完全是胡昊说了算的，想怎么加就怎么加，加的鬼子一点脾气都没有，还老老实实的在哪里写着合同，自己这几人没有事抽着烟！

    等绮田龙菊写好了合同，然后把合同给了胡昊看，胡昊看了一眼，基本没有问题！于是说道：“签吧！”

    “等，等，昊哥，我们的那个人还没有回来呢，等他们回来了再签成不成，要是上面不同意，我就是签了，也没有用啊，昊哥，体谅体谅成不成！”绮田龙菊马上说道，

    “怎么这么费劲，不就是个合同吗？行不行啊，等着你们的人回来！那这些要不要请示，要请示快点派人去！”胡昊问道。

    “要，要，昊哥，我们现在就那安排人给送到关口去，你看成不！”绮田龙菊笑着问道。

    “敬和尚，带着去！带几个战士一起过去！”胡昊对着敬和尚说道，

    然后自己就站了起来，说道：“你们先坐着，老子去下命令，让榆木县先别打了！”

    “哎，哎，你快发，别打了，我们等会就去签合同！”绮田龙菊连忙说道。

    胡昊也不鸟他，带着人就出去，敬和尚这是教了几个特战队和自己一起，带着那个鬼子军官去关口发电报，

    陈师长他们到了临时指挥部以后，大笑了起来

    “哈哈哈，太好了，我还以为鬼子不会答应这个条件呢，没有想到居然没有什么问题，看来我们还是不了解鬼子，还是二愣子好使，你看把那些鬼子给吓的！”陈师长笑着说道。

    “你也不错，想不到你还会给我打配合，我都没有想到！哈哈！”胡昊在哪里笑着说道。

    “恩，你们先别高兴啊，还是快点给前面发电报吧，天要快黑了，要是晚了打了就不好了！”刘政委笑着说道，

    “对，快，快，让他们先别打了！”胡昊马上说道，

    “来人，带我去电台那边！”陈师长马上站起来喊道，马上有有人过来带着陈师长去了通讯部那边去了，胡昊和刘政委则是还是坐在指挥部这边，

    “二愣子，我是服了你了，你小子，居然还能讹出鬼子19万大洋出来，哈哈，这下我们师怎么也要分点吧，正好给医院那边去采购医用物品，要不我们师部都没有多少钱！”刘政委感慨的说道，

    “不是，你跟我说清楚了，这些钱不是咱们的了？”胡昊吃惊的问道。

    “美的你的，还全咱们的，咱们能够拿到1万大洋就不错了，还全拿，现在总部也是缺钱！”刘政委笑着说道。

    “啊？那我哥能分多少？”胡昊吃惊的问道。

    “应该没有吧，要不我做主了十分之一归你哥，别瞪着我，这个可是大洋，咱们一签合同，上到统帅部，下到各个医院，都知道我们搞到大洋了，他们不会眼红了，肯定没有咱们师多大的事情，而且其他的物资估计也留不了多少！”刘政委看到胡昊瞪着他马上说道，

    “不谈了，老子跟鬼子说不谈，妈.的，费了一个下午的劲，我哥啥好处都没有，不谈！”胡昊说着就开始玩外面走，刘政委连忙跑过来拉住他！

    “等，等，二愣子，商量商量，你别着急啊！”刘政委连忙拉住胡昊，

    陈师长正好也是刚刚才发完电报回来，看到刘政委被胡昊拖着走马上过来问道。“咋回事？”

    “快，快，帮我拉住他，快，那个混球说不谈了！”刘政委连忙喊道，吓得陈师长赶紧过来一起拖住胡昊，

    “咋回事，咋就突然不谈了，刚刚不是好好的吗？”陈师长边拉边说道。

    外面的那些警卫都看着他们三个，不知道他们三个搞什么，但是也是非常的佩服胡昊，居然能让师长和政委同时拉着。

    “二愣子。进屋。进屋。咱们商量商量，快，别让鬼子笑话了！”刘政委连忙说道，现在他也是没有时间给陈师长解释。

    胡昊听到了刘政委的话以后，想了想就停了下来，开始往屋里走！嘴里说道：“不去就不去，老子等会不签字，娘的，居然没有我哥什么事情！没有我的老子不争，我哥也没有，那能行吗？”

    胡昊说着就到了屋里面，往里面一坐，掏出烟来就给自己点上，同时把烟往自己桌子前面一扔，示意你们要抽就抽，不抽拉倒！

    “咋回事，不好好的吗刚刚，咋还突然说不谈了呢！”陈师长那过烟来递给刘政委一跟，然后自己抽一根出来点上。

    “你问政委，说大洋咱们师连1万个都留不下，武器弹药还有被子啥的估计没有戏，那老子谈个屁啊，和着好处全给别人了，老子费了半天脑子，还差点把指甲壳都给削破，居然告诉我没有我们什么事情，不谈了，爱谁谈谁谈去！”胡昊抽着烟在那里横着脸说道。

    “哦，这个事情啊，我说你小子能不能大方点，平常不是挺大方的吗。怎么还在这个事情上计较起来了呢！”陈师长问道。

    “我大方那是送咱们自己的东西，那没有问题，我有我就送，但是现在那些东西不是咱们的，他们给咱们分，咱们求着人家，能一样吗！

    和着东西咱们搞回来了，咱们还要求这人家要钱，不干，爱谁干谁干！老子就不干了！”胡昊把脚搁到凳子上面说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：不好意思，发的有点晚了，还有就是之前的章节名次写错了，是三百多章我写成200多章，谢谢那位书友到群里面给我提醒，谢谢！

第三五九章我出钱你去逛窑子

    陈师长和刘政委看到胡昊这样，还真的不知道该怎么办了，难道就真的不谈了，那肯是不是不行的，谈到这个份上要是不谈，总部首长和统帅部那边知道了话，自己这几个人肯定要挨枪子的！

    “二愣子，咱们商量商量成不成，你也知道，咱们谈这场判根本就不是为了咱们师在谈，要是为了咱们师，我跟鬼子谈个屁，打完了再说的，我们是为了营救我们的同志在谈，你想想看啊，那些物资本来就是多来的，咱们不要有什么关系呢，

    昨天晚上我们就在这里，都缴获了5万多个大洋，虽然最后也不是咱们的，但是最起码。咱们师还是能够分一点的。咱们师部医院也好买药之类的！总比没有强吧！还有多少师部医院里面。

    别说药了，连纱布都不够，你好意思让在咱们的战士们就这样让他躺着，一直流着血流死，你没有那么狠心的，从你给咱们的医院要被子和弄那么多吃的，药材就知道，不就是不是咱们师的吗，但是也是咱们八路军的，一样的啊！”陈师长在哪里劝着。

    “理是这么个理，不用你教我，我懂，就像昨天缴获的东西似的，咱们愿意上交多少就上交多少，然后咱们还能分一份下来，但是这次不一样啊，咱们没有主动权，

    噢，和着咱们三个累半天，把东西抢回来了，没有咱们什么事了，就像上次似得，咱们缴获了那么多的物资，总部那边一个过来，说接管就接管，咱们的伤员用的被子他们都不给，

    再说了，药材是咱们医院要的，也不给。我告诉你，陈师长，刘政委，我把话放着里了，要是药材医院分不到一半，我一把火全部给他烧了，

    咱们明年开春就是打仗。这些药材都是西药，咱们急需的西药，我不管别人怎么样，我就是20师的人，我的战士受了伤，要是没有药治。那是咱们没有本事，他们也是师级单位，凭啥我弄回来的东西他们就全拿走，

    而且想分多少给你就分多少给你，要是我们的明年大战没有药怎么办，你们两个负责吗！”胡昊也是坐在哪里说道，自己为啥要翻番。不就是为了明年的大战准备的吗？要不自己去费那个劲干啥！

    “药材我们两个去争取，分一半，其他的咱们就不要了，给总部吧，成不成！”刘政委说道。

    “你们两个跟我哥一个德性，啥东西都往外送！”胡昊生气的说道。

    “哈哈，谁叫咱们是八路，咱们穷。要是和**一样的话，我送个屁！”趁着在哪里苦笑的说道。

    “这次就当是为了那些被俘虏的同志吧，要不是他们，就是物质加十倍，老子都不谈！那些同志们在鬼子那边肯定受了不少委屈的，老子不能不去接他们回来！”胡昊低着头说道。

    “恩，行。二愣子。呼，你就受点委屈吧，要不是他们，我也不会想现在这样这么支持你去谈判。我当初还想着你是怎么弄死那2000鬼子，你现在能说说吗？”陈师长问道。

    “2个办法，你们选一个，一个是下毒，我在医院说过，还有一个你们注意到了没有，合同上面说了，鬼子要是打我们了，我们就可以反击，但是没有说怎么打我们，你们敢不敢赌，派兵到鬼子的关口去，就排一队人马就接受那些关口，鬼子要是开枪，立马打，

    要是不敢开枪，把关口枪了，合同上面说了，我们负责送到关口外面，但是现在是人同时交，我不敢堵鬼子会不会朝我们的那些俘虏下手！”胡昊说道。

    “嘶，第二个计太冒险了，不行，不能干！鬼子都还没有交出人出来，我们要是去把鬼子关口给弄下来的话，他们来个屠杀，我们到时候哭都哭不出来！”陈师长马上说道。

    “要不这样，我带人先去救我们的人，你们这边正常行军，等我救出来了，咱们就开干！”胡昊接着说道。

    “不行，不行，二愣子，我知道你本事大，但是这个事情真的不能冒一点点险，牺牲了一个咱们的损失都大，那份名单很多都是以前的连排长，营长团长甚至还有几个师长，

    真的要是要是牺牲了一个，我们损失更大，不能冒险啊二愣子，我们损失不起啊，还是用第一个吧，我刚刚听说你卖馒头我就同意你这个计了！”陈师长说道。

    “啥叫我卖馒头！”胡昊马上大声的喊道。

    “成成，就是卖给鬼子馒头，我们八路卖给他的成吧！”陈师长马上说道。

    “现在就看鬼子到底能不能同意了，同意我们就签合同了！”

    而在太原城，20师团的指挥部，牛岛实常接到了这两封电报以后，拿在手里想了想，其他的军官也是都看过的。

    “你们在仔细的看看合同，有没有漏洞！二愣子那个恶魔相当奸诈，看似是个傻子，但是其实狡诈无比！你们再仔细看看！”

    牛岛实常再把电报放到桌子上面，让那些参谋们看！那些参谋马上就围上去开始仔细的看着合同，

    而牛岛实常还是在那里想着，想着胡昊会用什么方式来困住自己的那2000个士兵，而且还让自己有苦说不出！他在让自己代入到胡昊的脑子里面，

    这些天，他尽是琢磨胡昊的性格特征，以便好模拟出胡昊能够想出的各种注意，但是还是没有想到，胡昊在这次谈判中，谈判的结果几乎是接近了自己的底线，所以让牛岛实常非常害怕，他在想胡昊到底是怎么知道自己的底线的！

    情报肯定是没有泄露出去，而且那边的谈判人员也是可信的，不会真的那么傻把底线透露出去，况且，前面谈判的还根本就知道自己的底线在哪里，但是胡昊却知道了，他到底是碰巧还是真的摸住了自己的命脉，知道自己在想什么！

    “师团长，我们看的都是没有问题的，合同上面条款都写清楚了！”几个参谋商量了一下对着牛岛实常说道，把牛岛实常的思绪给打乱了！

    “恩，没有问题你们就给前面发过去吧，同时去准备哪些物资，三天后的晚上这个时候交易，快去吧，同时还要继续想，想想二愣子还会想到什么样的办法来对付我们这些没有拿武器的勇士，而且还让我们哑口。之前大治车站的青木大佐就吃了这个哑巴亏！我们不能再吃下去！”牛岛实常对着那些人说道。

    “嗨！”十来个参谋同时低头说道，牛岛实常挥了挥手，示意他们去忙他们的事情，自己还要仔细的想想。

    而此时在下元熊弥的指挥部里面，下元熊弥坐在指挥部的椅子上面，心情也是很郁闷，现在的牛岛实常是非常的不信任自己，这个也是不能怪他，自己当初一个错误的决策，就葬送了20师团8000多勇士，而且剩下的2000多勇士还要用谈判才能弄回来，

    这次谈判。牛岛实常跟本就没有到自己的指挥部来汇报过，这让自己感到不安。

    “哎，不是我不敢做决策，是因为上面还有一座大山，我们得罪不起的大山在压着，要是按照自己的意愿走错了一步，那就是万复不劫，要是听从上面的，那么就算是多大的错，都没有事，这是我从军多年以来才有的经验！希望牛岛君你好自为之！”下元熊弥在哪里自言自语的说道，

    他也是知道现在20师团全体的士兵都是对自己有很大的意见的，但是也没有别的更好的办法，事情都已经这样了！

    等过了半个多小时以后，猴子和敬和尚才回来。一起去的两个鬼子军官也回来了，

    鬼子军官拿着那边回来的电报直接给了绮田龙菊看，绮田龙菊看完了以后，马上就对刚刚进来的胡昊说道：“昊哥，我们师团长同意了你的条件，但是我们这几个人想现在就去榆木县，你看行不！”

    “可以，签完合同就可以，对了刚刚忘了跟你说一个事情，那个晋北县我们要了，你们那边没有士兵吧？”胡昊问道。

    “昊哥，没有，昨天晚上就撤出来了！”绮田龙菊马上说道。

    “嘶，你，你！”胡昊指着那个绮田龙菊半天都说不出话出来。

    “昊哥。我们都让给你了，你怎么还有意见啊！我们直接撤出来了，你们过去就可以接收！”绮田龙菊感到非常奇怪，不知道胡昊为什么要发怒！

    “老子现在非常不爽，本来想去晋北县杀一杀，消消火气的，你们倒好，连抵抗都不抵抗一下，你们就撤了，老子火往哪里发！”胡昊对着绮田龙菊骂道。

    “昊哥，这个我也不知道啊，要不这样，我记得这里有窑子，我出钱，你去里面发成不？”绮田龙菊哭着脸说道，不带这样，杀自己是士兵是为了降火！

    “八路有规定，老子要是去里面玩了，就要挨枪子，你想老子早死啊！”胡昊对着绮田龙菊骂道。

    后面的陈师长和刘政委也不敢说什么，知道胡昊心里现在憋着火呢！还是别去惹的好，朝鬼子骂总比朝自己骂好！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三六零章被人摆了一道

    绮田龙菊让胡昊骂的没有脾气，只能保持沉默，胡昊签好字以后，绮田龙菊马上签字。签好字以后一人一份。

    “猴子，安排他们进城，后天下午出发，然后到关口差不多也是第二天下午。好了，我去我哥那边，现在这边咱们警卫营先收着，等榆木县那边的事情搞定了再说，你守好了，鬼子搞不好来偷袭！”胡昊对着猴子说道。

    “昊哥，昊哥，你放心，我们肯定不回来！”绮田龙菊在pángbiān听到胡昊的话以后马上接道”“。

    “老子不相信你们，你们这些***心太黑！”胡昊扭过头来瞪了绮田龙菊一眼，看的他都不敢说话。

    “好了，走吧！”胡昊接着说道，等那些鬼子走了以后。胡昊往桌子上面一座，然后就开始点烟了，陈师长他们接过胡昊递过来的烟也是点上。

    “二愣子，要不你现在去逛窑子去，我们当不知道！”陈师长说道。

    “滚！”胡昊抬起头来骂道。

    “嘿嘿。行了，二愣子，别想那么多了，不就是那点物资吗？搞回来就是，这边的物质咱们都还没有运完了，等打完了还要好好整理一下，应该还有不少的好东西！”陈师长笑着说道。

    “这边没有我什么事情了吧，没有了我就回去，我要去医院那边弄点东西出来，你们要不要一起！”胡昊问道。

    “恩，我要去榆木县那边，刘政委要去师部，这两天总部首长就会下来！”陈师长说道。

    “谁？”胡昊吃惊的问道。

    “总部首长！”陈师长说道。

    “我去，可算是到了我地盘了，好，到时候我去接他去！”胡昊高兴的说道。

    “你啥意思？”陈师长迷惑不解的问道。

    “还能有什么意思，欢迎他呗！”胡昊坐在哪里说道。

    “真的！”陈师长在次问道。

    “废话。老子还能把他怎么的！真是啊，好了走刘政委咱们撤！你等会去那边吧，等鬼子先走一段路再说，要不老子怕鬼子使诈，这个地方虽然现在是咱们的地盘。但是还是没有搞熟！”胡昊说道。

    “明白了，我知道你们先回去吧！”陈师长点了点头说道。

    “山猫。记得小心点，这个地方还有鬼子留下来的一些秘密机关还没有撤出去，小心点！”胡昊对着陈师长的警卫说道。

    “明白，昊哥你最近的功力又长进了！”山猫说道。

    “嘿嘿。行了，我走了！”胡昊对着山猫笑着说道。说完以后就直接开车和刘政委开始往医院那边去，

    到了医院以后，胡昊让别的战士送刘政委回去，自己就进去了医院，到了医院的时候，先经过小欣的办公室，看到她还在那里看书。就挑着帘子进去了。

    “我说你要不要那么认真啊！”胡昊进来问道，小欣抬起头来看到是胡昊，就白了他一眼。

    “别打扰姑奶奶学习。换药等会再换！”小欣说完就继续看书，胡昊马上就凑了过去。

    “哎。丫头，这灯也太暗了，要不我给你弄点大的灯回来给你看！”胡昊笑着说道。

    “医院酒精不多了。要不要等会我用盐给你洗伤口！”小欣抬起头来非常平静的问道。

    “马上走，马上走，姑奶奶你好好看，我撤了啊！”胡昊一停马上就站直了开始往门外跑去。掀开帘子就出去了，

    小欣噗嗤一笑，在哪里笑着发呆了一分来钟才醒悟了过来。拍了拍自己的脸，就接着看书。

    胡昊来到张旅长的病房里面，看到张旅长还在看地图，胡昊凑过去一看，是汾水县，六寨县和晋北县的。

    “回来了？就谈完了？咋样？”张旅长看到是胡昊就问道。

    “不咋样，啥好处没有捞到，没有意思！”胡昊说完就脱完自己的鞋往自己的床位一趟。

    “啥意思。你起来，装死呢，快点给哥说说，到底咋回事，下午的电报不是说能换回来2000多老同志吗？怎么还没有谈成？”张旅长马上就坐直了身体着急的问道。

    “谈成了，但是那些东西没有咱们旅什么事！没有劲，早知道就不去了！”胡昊继续躺在床上说道。

    “什么叫没有咱们旅什么事情，你搞到了什么东西回来了？”张旅长继续问到。

    “医院报过去的药品我翻了5翻，步枪5000支，轻机枪500挺，重机枪300挺，各类子弹300万发，还有被子棉衣棉裤，还有19万大洋，没有咱们什么事，师长说全部要拿回总部的，总部首长这两天就要下来！”胡昊躺在床上没有劲的说道，

    张旅长听到这些数字以后都是在哪里倒吸凉气，没有想到能够搞到这么多，当初自己还以为能够换回那些老同志们就非常不错了，

    “二愣子，你没有跟哥吹牛吧？”张旅长不敢相信的问道。

    “你明天问问他们那些人不就知道了，我才懒的吹呢，又没有咱们的份！要不是为了那些老同志，我跟本就不会签这个合同！”胡昊继续说道。

    “哥。不说了郁闷，睡觉！”胡昊说完就用被子盖住自己的头。

    “你想闷死自己的，好好睡！”张旅长看到胡昊这样睡觉，马上就骂道，胡昊把被子掀下来，继续闭着眼睛睡觉。

    “把烟拿出来，我的没有了！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊一摸自己的口袋就掏出一包没有开封的，随手扔到了张旅长那边，张旅长接过来就开始拆封，自己点上。

    “没有咱们什么事，我还指着武器扩军呢！这么多子弹，能够训练出不少战士，还能打一场大战呢！”张旅长心里也不爽，在哪里嘀咕道。“哥，你别想了，要是能争取到我肯定当时就争取了，本来我都不想签那个协议！”胡昊说道。

    “你是傻，是不是刘政委跟你说的，签协议前！”张旅长骂道。

    “恩，你怎么知道！”胡昊赶紧坐了起来。

    “哎，算了，不说了，刘政委也有苦衷，我就懒得跟你说了！”张旅长想了想还是不跟胡昊说。

    “不是，哥，你把我兴趣勾起来了，你就说说不行吗？”胡昊马上下来床坐到张旅长床上问道。

    “告诉过你，别总认为自己聪明，让人摆了一道都不知道，还在哪里郁闷，你郁闷个屁啊！”张旅长骂道。

    “我。我怎么就让人家摆了一道啊！”胡昊不敢相信的问道。

    “我问你，是不是刘政委跟你说什么东西都没有咱们的份，然后你发火，然后争取，最后他劝你，你同意签了!物资你也不要了！是不是？”张旅长问道。

    “恩，差不多！”胡昊赶紧点头。

    “啪！你恩个屁，就知道chongdong，还恩啥啊！”张旅长往胡昊的脑袋上面来了一巴掌，然后骂道。这次胡昊没有反驳，抱着脑袋看着张旅长。

    “你要是当时不chongdong，不管他，签完再说，等物资来了，咱们去要，谁敢不给，你现在说了不要了，你还怎么去要！猪脑子！”张旅长骂道。

    “刘政委也是，跟我说我能不同意吗，我又不是不知道其他的兄弟部队现在是啥情况，还非得给你摆一道，真是！”张旅长骂完了在哪里也是生气的说道。

    “哦，我说呢，到了医院了，他都不来看你，直接就会师部了，原来出在这，我还以为他真忙呢！”胡昊醒悟过来说道。

    “知道了，算了，不跟他计较了，他也是怕我在床上躺着，到时候没有办法去拦住你，才想了这么一招！兄弟部队也确实穷，尤其是今年和明年，肯定更苦！哎！”张旅长坐在哪里吸着烟叹着气说道。

    “不行，我的去找他去，这不是欺负我吗？”胡昊马上站起来说道。

    “你丢不丢人啊，自己脑子不如别人你怪谁！再说了，刘政委也不是为了自己要哪些东西，你怎么去说，说他贪心！不那么chongdong会死啊，你今天要是不chongdong，人家会给你来这招吗？

    这是鬼子不知道，鬼子知道你这个性格，随时摆弄死你！”张旅长在哪里骂道。

    “切，我还怕鬼子啊！”胡昊在哪里犟着说道。

    “老子要是1000训练有素的鬼子再手，我指定能弄死你，而且损失还不大。你信不信！”张旅长指着胡昊说道。

    “你就吹吧！”胡昊不相信的说道。

    “你个混球，过来，老子说给你听！老子用300鬼子围着你，外面在布置300鬼子再围一圈，然后用炮轰中间的包围圈，我指定轰死你，你信不信！里面的300鬼子我不要了！就给你陪葬，还不行，

    告诉过你，别老chongdong，别老chongdong，你以为鬼子那边没有能人啊。要是没有能人人家能把咱们半个中国打下来！你是没有碰到而已！”张旅长指着胡昊骂道。胡昊在哪里听的缩着头，知道这样的话自己肯定必死无疑！

    然后就小心的说道：“哥，你不会那么狠吧！”

    “我狠个啥，我对你狠啥，老子就是怕鬼子给你来这招，真要是鬼子舍得兵，你小子跑都跑不掉！以后不许那么chongdong，用点脑子！”张旅长指着胡昊骂道。(未完待续……)

第三六一章出发

    胡昊听到张旅长的骂以后，坐在床上不说话了，“以后记住了。不许瞎冲！你当鬼子是玩的呢？”张旅长说道。

    “恩，知道了！”胡昊点了点头，“换药了没有！”张旅长问道。

    “没有！”胡昊摇了摇头。

    “那你还不去换啊，换完药了就早点睡，吃亏了就吃亏了，没有那点东西咱们又不是活不了，咱们仓库里面还有不少东西，这次打那两个县城，除了大洋不是咱们的，其他的都是咱们的！”张旅长说道。

    “为什么大洋不是咱们的！咱们分不到啊？”胡昊抬起头来问道。

    “现在咱们整个八路都缺物资，指着钱买武器弹药呢，很多部队都是搞不到武器弹药的，全靠我们八路的后勤给供应上，你以为都像咱们师那样，可以自给自足啊，还能往上面提供点！行了快去换药！”张旅长对着胡昊说道。

    “小欣说等会换！”胡昊站起来说道。

    “那你就去睡觉，我看看地图，以后这些地方就是咱们的了！”张旅长说着就拿起的地图，胡昊倒到了自己的床上就开始睡觉了，等到10点来钟，小欣给胡昊换完药了，胡昊就直接睡觉了，

    第二天胡昊还是在张旅长那边呆着，根本就不去前线，只不过自己偷偷找了医院药房的老李。让他给自己准备好巴豆，把巴豆磨成粉，自己到时候要用！

    下午的时候，刘政委过来了，胡昊瞪了他一眼。

    “嘿嘿，你哥跟你说了？”刘政委笑着说道。

    “少来，就这一次，下次还敢跟我玩这个，我告诉你，被怪我不客气！”胡昊指着刘政委说道，

    “哈哈。你可不能怪我，我也是没有办法，总部要哪些物资，我总不能先给你分了在给那些物资给总部吧，总部要是发现少了，我怎么解释！

    不过药品我争取下来了，咱们这边拿一半。这样咱们师好歹也是落到了一点好处！行了，我不跟你多说，我去见你哥去！你先忙你的吧！”刘政委笑着说道，

    胡昊都懒得搭理他，自己继续在医院里面瞎逛着，等了约莫一个钟头。胡昊再次回到张旅长的病房里面，发现刘政委早就走了。

    “那个老狐狸走了？”胡昊问道。

    “恩，走了。过来跟我说明一下情况！”张旅长边看着地图边说道，同时手上拿着一个本子在记着。

    “哥，你干啥呢！还记什么啊？”胡昊过去问道。

    “我看看那些地方可以驻军，不但能够快速的封锁住我们的根据地，还能够不耽误老百姓的生产。这个哥要好好琢磨琢磨！”张旅长说道。

    “哥，你都没有去看过，你怎么知道那个地方有没农田啥的！”胡昊听到张旅长这么说就往自己的床上坐去，然后躺下。

    “先确定哪几个地方可以驻军，到时候根据实际情况再做选择，你睡你的，明天到榆木县去！”张旅长继续在那里记着，头都不抬的对胡昊说道。

    “知道！”胡昊躺在穿上说道。

    第二天下午。胡昊来到了榆木县那边，此时，陈师长，吴兵团长，李和尚和谢春华他们都在那边指挥部！

    “咋样，都准备好了吗？鬼子说什么时候出来！”胡昊提着一个袋子问道，随手把袋子交给了敬和尚。然后接着说道：“收好了，这个重要的东西，这几天你就跟在我身边！”敬和尚马上点头！

    “昊哥，鬼子说今天下午5点出发。在那么到时候去接收！”谢春华说道。

    “恩，车都准备好了吗？今天晚上鬼子应该不用吃饭吧？”胡昊问道。

    “昊哥，那个绮田龙菊说了，今天他们吃完饭出来！”谢春华接着说道。

    “那好，现在4点半了！也快了，咱们也吃饭！”胡昊看了一下手表。

    “好的，战士们已经吃了，我们几个还要等等，主要是等会上车我们几个怕战士们收不了，到时候引起冲突！”谢春华再次解释。

    “成，走吧，去停车的的地方看看！”胡昊说完就转身了。

    其他的几个人都莫名其妙。怎么看起来了胡昊的兴致不高的，不是弄了好多的东西回来吗。怎么还不高兴呢，这也太奇怪了！

    “别看我，我也不知道怎么回事！”陈师长看到那几个人都望着自己，连忙说道，其实他的心里也知道，难道还要跟他们说，二愣子让刘政委摆了一道，那以后刘政委还要不要指挥这些人了。

    胡昊到了南城门的地方，看到那边有好多战士都已经挖好了掩体，而且重机枪也是架上了，就怕鬼子到时候出来，整出什么动静来！

    “昊哥，”“昊哥来了！”“昊哥好，要不要吃点！”很多战士看到胡昊过来都打招呼，胡昊也就是和他们笑笑，也不多说，心情不好说个毛啊！

    到了下面停车的地方，只见100多辆车一字排开，当然，鬼子是坐不了那么多的，八路这边也是要跟着的！那些车旁边，那些会开车的战士们要是在擦拭自己的车子，

    这个时候，城门打开了，只见绮田龙菊带着一溜的鬼子军官出来。

    “昊哥，您来了，这是我们的春奇大佐，也是榆木县以前的负责人，现在出来见识一下您！”绮田龙菊带着那些鬼子尽管就到了胡昊的跟前。

    “恩，好！什么时候上车出发！”胡昊对着那些个鬼子问道。

    “昊哥，我们的部队现在已经吃完了饭，正在整队，马上就可以出发！”春奇大佐马上说道。

    “发动车子，鬼子们马上要出来了，战士们也准备好登车！”胡昊大声的朝前面喊去，很多战士听到了也是接着把话大声的传下去，不一会，战士们就发动了汽车，

    那些鬼子军官和胡昊说了一声告辞以后，就继续往城里面走，不过绮田龙菊和几个鬼子少佐站在胡昊的身边。

    “绮田龙菊，老子当初说好了，我要是在你们的那些战士身上发现了武器，就别怪老子不客气！”胡昊对着站在自己身边的绮田龙菊说道。

    “是的，是的，这个你放心，我们绝对不会带任何武器出来，但是昊哥，我有一个请求，我们的那些军官能不能把自己的配枪和佩刀带出来，你要是知道，那些配枪和佩刀都是上面发的，都是有名字的，不能轻易丢了！”绮田龙菊说道。

    “不行，但是可以让你们的人把那些东西全都归拢好，我们给你带过去，到时候交换人的时候我们把那些武器还给你们就是了，老子讲理吧！”胡昊对着绮田龙菊说道。

    “嗨，嗨，昊哥你讲理，你讲理！”绮田龙菊对着胡昊弯着腰说道，然后用日语吩咐旁边的一个少佐，让他去通知里面的军官，把武器和佩刀都给交出来！那个鬼子少佐听到以后也是马上跑回城去，而此时陈师长他们也是来带了这边，但是没有靠近，现在前面可是鬼子，万一鬼子给这些人来个突袭，那真就完了！

    很快，一队队鬼子就开始从城里面跑步出来，胡昊和很多八路战士看书盯着那些鬼子的身上，虽然不会去搜身，大声看还是要看清楚的，那些鬼子兵都是空着手出来，除了身上穿的那些衣服以外。什么东西也不能带，胡昊看到那些按照他们之前说好的顺序开始登车！

    “你们看看，鬼子的部队就是训练有素，从他们脸上的表情和手上的动作就能看的出来。非常的整齐，而且一句话都没有！别看鬼子长的不咋的，但是战斗素养还是咱们八路不能比的！”陈师长对着身边的那几个团长说道。

    “再厉害还不是让昊哥收拾的跟孙子似的！”李和尚马上说道。

    “哼，你们可别让眼前的那些平静的鬼子给迷糊了，他们可不是孙子，是装孙子，这些个畜生可不会老实，回去了就是一条狼，指不定在什么地方就能咬咱们一口，要不是为了那些老同志，老子才不会让那些鬼子平安出去呢！”陈师长马上阴着脸说道，

    自己的手下在这一年多的时间里面，牺牲的人数完全都可以把20师换上一茬！

    “昊哥不是说有办法对付他们吗？等着就是了，我反正信昊哥！昊哥说能行那就肯定能行！”李和尚接着说道。

    “恩，等明天就知道了，我也希望二愣子这次能够让这些鬼子全部都死在关口！这样我们就有希望突出去。再去想办法弄死那些鬼子的新兵！到了明年，也许我们这边就没有打仗打了！”陈师长在哪里小声的说道，

    而在下面，城里面的鬼子陆陆续续的出来，很快。不到20分钟，那些鬼子就登车了。

    “同志们，上车了！”胡昊对着那些战士们喊道，

    之前安排好的登车的队伍也是马上开始登车，主要是在车队的车头和车尾，还有就是车中间有10辆！八路在每辆车的车顶上都架上了重机枪，战士们也是带足了武器和弹药，就怕到时候鬼子半路闹腾！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三六二章配合演戏!

    出发了以后，胡昊跟着后面，自己的车里面已经装了不少炸药包和其他的武器弹药。

    “昊哥，能行吗？”敬和尚说道。

    “行不行到时候不就知道了，反正有不用废多到劲！”胡昊说道。

    车一直开着，到了12点的时候，随便找了一个地方就开始宿营，不管是八路还是鬼子都是在野地里的火堆边上睡着，那些八路的战士还开始吃起宵夜来，而鬼子都没有，战士们也是把鬼子都包围了起来，重机枪也都架好了，很多鬼子都担心那些八路会朝那些鬼子开枪，担心的都睡不着觉。

    “八嘎，今日之辱，来日必报！”一个鬼子中佐在哪里小声的说道，

    而到了第二天中午的时候，便到了交易的地方，但是鬼子那边的物质也是刚刚到，八路这边要轻点和验货。到了下午四点的时候，才把那些货物验收完，而那些被俘虏的老同志们也是到了。

    胡昊把陈师长叫到旁边

    “交给你一个任务，拖时间，我刚刚给鬼子吃的白面下了药，但是如果时间早的话，鬼子可能不吃饭就进去里面，你派人到里面点人，任何问认识的人，看看那些人是不是咱们的人，一定要说到7点结束，我们这边要吃饭！”胡昊小声的说道。

    “能行吗？”陈师长也是担心的问道。

    “能行，鬼子一旦吃完了，你那边就要说点完了，开始交易，让两边的人开始叫唤！速度要快，这次巴豆有点多，我估计吃下去最多半个小时就可能开始生效了，你要注意了！”胡昊对着陈师长说道，

    等自己这边的俘虏们全都过来了，站在不远处的空地上面。陈师长派人过去说要一一严明身份才行，要不然根本不知道那些人是不是八路，所以要派人过去查看。绮田龙菊马上就过来。

    “那个昊哥，咱们还是不用验了，都到了最后一步了，这些人保证都是你们那边的人，你们**那边的我一个都没有送过来！你就放心吧！”绮田龙菊说道。

    “恩。那个陈师长不验了吧，有什么验的，这些人只要都是咱们中国人就行！”胡昊也是咋哪里装着劝道。

    “不行，必须要验，万一要有奸细呢，而且万一是老百姓。咱们换不就亏了吗？要验！”陈师长沉着脸说道。

    “我说你也是闲的，验验验，你去验，我懒得管你，你去吧！”胡昊故意生气的大声的喊道。

    “你着什么急啊，都到了最后一步了，验一下又怎么样！”陈师长也是故意骂他。旁边的那些人不知道怎么回事啊，只有猴子和敬和尚几个人稍微知道一点，但是具体是不是他们还不敢确定。

    “验什么验，都几点了，到吃饭的点了，等会还要攻击关口呢，要打到几点睡觉啊！”胡昊在那里大声的喊道，绮田龙菊在哪里不知道该怎么说了。有这样的人吗，都告诉自己等会要打自己的地盘，自己还不能说，还得等他们打！没有办法就在哪里憋着。

    “你少废话，我告诉，这些人是咱们的人还好说，不是咱们的人呢。出了事情你负责啊！”陈师长指着胡昊骂道。

    “我付个毛责，关我鸟事啊，我说不交易不交易，你们自己说要交易。要是我我早就把他们干掉了！”胡昊也是在那里骂着！

    “哎，昊哥，昊哥，消消气，消消气，来来来！”谢春华马上就过来劝了，要把胡昊拉走，但是胡昊还是在那里犟着！

    “你走开，老子得跟他讲讲！”胡昊晃开了谢春华然后继续朝着陈师长骂道：“你就闲的，老子本来想等会就去打关口，你还验，你验个屁啊，不就是2000个鬼子吗，你看老子等会怎么炸死他，老子装了一车的炸药过来，就是想要攻击，你还验！”

    这个时候谢春华也对李和尚和猴子他们骂到：“都死了一个个啊，来啦一下会死啊！”几个人连忙过来拉。

    “拉个屁，你自己说要验到几点！快点，老子没有时间等你！”胡昊在哪里骂道！

    “最晚7点，7点前老子肯定给你验完！”陈师长看了看手表说道，

    “成，7点啊，记得了，要是晚了老子全给他突了，吃饭！”胡昊大声的喊道。喊完就回过身去，往后面走去。

    “那陈师长，你看看，我们的战士也是要吃饭，你看看您们能不能给我们供应一点！”绮田龙菊过来说道。

    “供应个毛啊！没有吃！”胡昊在后面听到了以后骂道。

    “我们出了三餐的钱，才吃了两顿，应该再吃一顿吧！”绮田龙菊马上说道，他可是知道了，等会交易完成胡昊就会发动攻击，那肯定是不能让自己的士兵饿着，等会打起来了肯定有是人会死的，总不能做饿死鬼吧！

    “吃，吃，吃！”陈师长挥了挥手不耐烦的说道，给鬼子的感觉是心情十分的烦躁。

    “还愣着干啥啊，去验人，陈师长对着几个参谋说道，那几个参谋也是赶紧拿着名单去验了，

    等半个小时以后，八路这边就开始吃饭了，绮田龙菊也是要求八路给他们供应饭菜，那些人看到胡昊坐在远处生边吃边生闷气。好像不管这事，而刚刚陈师长说了给他们吃，

    于是就开始去后面拿馒头。而猴子和敬和尚早就把这些看在了自己的眼里，看到炊事班的那些人回去以后，猴子他们也是趁人不注意的时候跟了上去，

    到了那边以后，要那些人拿着早就准备好的馒头上去，那些炊事班还的奇怪呢，自己这边不是准备好了吗，怎么猴子他们还送过来了。

    “这些是中午我们剩下的，给鬼子吃，要是昊哥知道你们给鬼子吃那么好的白面，而这些没有吃完的话，昊哥会发火的，没有看到昊哥在哪里生闷气吗！”猴子马上说道。

    “也是。我们现在就给鬼子送过去！”那些炊事班的人说道，

    等送到了鬼子那边的时候，鬼子的军官还提醒自己的手下，让他们多吃点，等会胡昊那个恶魔就会来攻击关口，晚上可能是恶仗！那些鬼子也是使劲的往自己的嘴里塞馒头，

    等鬼子吃完了十多分钟了以后，陈师长过来对绮田龙菊说道。

    “好了，开始交换了！”陈师长表情沉重的说道。

    “哦，怎么这么快？”绮田龙菊有点意外的问道。

    “恩，里面有不少都是以前的老战友，他们都是这些人没有问题，我也不验了，等会时间长了，鬼知道昊哥会怎么样！”陈师长说道。

    “那我们现在就开始交易吧！”绮田龙菊说道。

    “恩，可以！”陈师长面无表情的点了点头，

    过了两分钟以后。马上两边就开始交易了，两边的人在不同的方向，这边的八路在后面用重机枪守着，那边的鬼子也是用重机枪在守着那些俘虏的后面，胡昊此时冷冷的看着，忍住了心中的激动，

    而猴子现在都不敢看向鬼子，他怕自己脸上的表情让鬼子看出来，所以都是背过去肩膀一耸一耸的！

    鬼子那边最前面的到了关口的时候，马上就有关口的鬼子给他们递枪和弹药，同时也有人给他们安排让他们防守什么地方，

    鬼子都是跑着交换的，而八路这边的被俘虏的老同志看到鬼子跑，自己这些人也开始跑，跑向八路那边，慢慢的两边的人都爱上脱离了机枪的有效射程，

    鬼子也是大部分都进了关口，外面的那些防守八路俘虏的鬼子也是开始在后退，等那些从榆木县的鬼子进城以后他们才进去，而且那些谈判的人早就进了城了。

    绮田龙菊站在关口的一个碉堡里面，里面站着一个鬼子的少将正在望着对面的八路，

    “筱竹将军，现在我们的人都已经进来了，再过几分钟就可以完全进入到各个阵地了！”绮田龙菊在那个鬼子少将后面说道，筱竹少将放下望眼镜，然后回过头来对着绮田龙菊说道。

    “哟西，这次你立大功了，师团长一定会奖励你的！”

    “嗨，这是卑职的职责！将军，八路那边好像在准备攻击了，我们这边能不能抵挡的住，我晚上回来的时候，看到八路那边好像还准备了炮兵！”绮田龙菊问道。

    “恩，走，进入地下掩体去，表面的掩体就让他们炸了吧，我们的地下的掩体还是能够挡住八路的大炮的轰击的！”筱竹少将开始往碉堡的下面走去，绮田龙菊连忙跟上。

    “哈哈，二愣子，我今天演的怎么样？”陈师长安排了那些被俘虏的同志以后，笑着来到了胡昊的身边。

    “不错，很像，哈哈现在就看鬼子那边的情况的，告诉弟兄们，一个小时以后发动攻击！”胡昊笑着说道，把周围的几个人都看蒙了，谢春华倒是知道这个事情，但是其他的几个团长还不清楚啊。所以都是疑惑的看着他们两个！

    “师长，你们，你们，你们两个玩什么啊？”吴兵团长问道。

    “嘿嘿，等会打起来了你就知道了，哈哈！二愣子，除了巴豆还有什么！”陈师长问道。

    “也只有巴豆了，其他的毒药咱们也没有啊！”胡昊郁闷的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三六三章不行啊，忍不住了!

    李和尚那些人听说了胡昊又给鬼子下了巴豆，都是吃惊的望着胡昊。

    “干嘛，这么看着我，你们也想吃啊？”胡昊问道，

    “谁想吃这个啊，昊哥，你也太那个啥了，这鬼子碰到了你算是倒了血霉了，鬼子也是傻！具体吃了你两次的巴豆，居然还不长记性！”李和尚马上说道。

    “我说二愣子，那你说等会咱们打是时候好打吗？”吴兵问道。

    “应该好打吧，炮兵都准备齐了没有，是不是调整好了？”胡昊问道。

    “早就调整好了，我问了，炮兵营的李雪峰还让我告诉你，他说就等你的命令了，昊哥，你说什么时候打咱们就什么时候打，嘿嘿，吃了巴豆鬼子，那是一点战斗力都没有？”谢春华笑着说道。恩。

    “等着吧，等到7点多点咱们看情况再说，唯一的不好的就是晚上打的，不知道鬼子那边的情况怎么样，要是看到他们出来方便那就好了！”胡昊在哪里嘀咕的说道。

    “昊哥，你不是还有那个爱好吧，也太恶心了！”李和尚马上说道。

    “你给老子滚远，等会就要你们团去打扫战场去！我让恶心死！”胡昊在哪里骂道。

    而鬼子的那些刚刚回来的士兵，开始是趴在碉堡里面，“噗~~~”一个战士放屁居然还放出了不同的音调出来，

    “找死啊，这么小的空间你也放出来！”一个鬼子大尉喊道。

    “队长，那个啥，我肚子有点不舒服，我能不能出去一下！”那个战士问道。

    “你是不是活的不耐烦了，八路马上就要进攻了。你还出去，炮弹一过来你就去见大神了！憋着，打完了再出去！”那个鬼子大尉说道，

    说完了自己肚子也是咕咕的想。还在哪里闭着眼睛忍了一下，等睁开的眼的时候，发现那些战士都是再立闭着眼睛！

    “哎，我说，你们怎么啦？”那个鬼子大尉问道。

    “队长，感觉肚子里面在翻滚一样，得站着才行。要不气不顺，出不来！”一个鬼子军曹在哪里说道。

    “我还是站起来吧，哎呦，怎么回事啊，里面像是被什么东西搅了一样，好多气在肚子里面！”另外一个鬼子放下自己的枪站了起来。接着又弯下腰去！

    “不对啊，队长，你说咱们一个两个那是肚子不舒服，我们这些人好像都是这样！”一个中尉也是捂着肚子说道。那个大尉扭过头来看了看整个碉堡里面和那些在通道里面的士兵，好像都是在哪里弯着腰捂着肚子！

    “难道咱们晚上吃坏了东西，八路给咱们吃剩下的馒头，咱们全都吃坏了肚子！”那个贵族大尉问道。

    “应该是。我吃的时候感觉有点不对，我还以为只是我的那个馒头不好，但是现在想想好像是有点不一样！哎呦，不说了，我要憋着，八路到底打不打啊，不打我出去了，不是说我们进来就开始打吗。怎么还没有动静！”一个鬼子说完就捂着肚子加紧双腿。那个鬼子大尉也是在那哪里憋的脸色通红。

    “不好。八路给咱们吃的馒头下药了，现在是大冬天，就算是剩下的也不会坏，肯定是往里面下药了，狡猾的八路！”那个鬼子大尉想到了应该是八路给他们吃了什么东西，要不然肯定不会说大家都是这样憋着。

    “那队长，你看怎么是不是出去一下。我快憋不住了，大冬天要是拉裤子里面，我还活不活了！”一个鬼子士兵马上喊道，都要哭出来了。

    “八嘎。我也想知道那些八路到底打不打啊，我也憋不住了，不行了，队长，要不你就枪毙我，要不让我出去，不让出去也行，我就在这里解决！真的憋不住了！”一个鬼子的少尉在哪里大声的喊道。

    “不行，憋不住了！”

    “队长，到底让不让我们出去啊！”

    “队长，不行了，拉裤子里面了，不行了！”碉堡里面的鬼子开始七嘴八舌的喊道，同时有的战士还拉出来了。

    “就在这里啦，出去的八路的炮轰过来，大家就是死路一条！”那个鬼子大尉说完就马上脱裤子，然后蹲下，那些鬼子们一看队长带头在里面拉，马上就是齐刷刷的开始解裤子蹲下，接着就是各种调调从那些鬼子的下面出来。

    “哎呀舒服啊！”一个鬼子用袖子捂着鼻子在哪里一脸享受的说道。

    “不行啊，谁能动的，快去报告联队长和旅团长，看看是不是大家都是这样，要是都是这样的话，那我们肯定是遭了那个恶魔的毒手了！”那个鬼子大尉说着就用东西擦了一下，

    然后就站了起来穿裤子，很多鬼子也是慢慢的解手完，站起来穿裤子，可是还没有系上呢，肚子又开始翻滚，接着马上脱掉继续蹲下！

    “该死的八路，怎么可以用这种下三滥的招！老子给你们没完！”那个鬼子大尉蹲下去以后骂道。

    “队长，不行啊，动不了啊，谁去报个信啊！”一个鬼子中尉刚刚想去报信，走了没有两步接着蹲下！

    不单单是这个地下碉堡是这样，其他的碉堡和地下的掩体都是这样，那些鬼子全都是在碉堡里面蹲着，跟本就是想动都动不了，出来之前关口里面的鬼子没有问题以外，那些刚刚交换回来的鬼子都是这样，全都蹲着。

    “八嘎，怎么回事，为什么全都集体拉肚子，而且还拉个不停，卫生兵呢，快派卫生兵去救！”筱竹等到了消息以后大声的喊道。

    “将军，卫生兵只会包扎伤口，别的他们也是不会啊，现在那些卫生兵也是在那里拉着！”一个鬼子中佐说道，说完就跑了出去了，

    “八嘎，怎么回事，到底是怎么回事？”筱竹抓住绮田龙菊的衣领大声的问道。

    “将军，估计是狡猾的八路给我们下了药了，将军，你快点放开我，我要出去一下，不行了，忍不住了！”绮田龙菊红着脸说道。

    “八嘎，滚出去！”筱竹一把松开了绮田龙菊的衣领，大声的喊道，

    “嗨！”绮田龙菊大声的说道，说完就跑到别的地方去了，还有几个中佐也是跟着他跑，没有办法，快忍不住了，

    到了一条地下通道的时候，看到很多的士兵都是在里光着屁股蹲着，绮田龙菊也是把裤子一扒，就在那些战士旁边蹲着，整个通道什么味道都有啊，有的鬼子还忍不住吐了起来，

    “八嘎，该死的八路，老子要跟他们没完！”很多鬼子都是在通道里面骂着，绮田龙菊也是在哪里跟着那些战士骂着，太难受了，本来以为拉完了就没有什么事情了，但是没有想到刚刚想站起来，肚子就开始翻滚，马上又的蹲下，

    有的鬼子起起蹲蹲好几趟了，就是没有办法离开自己刚刚蹲的地方！

    绮田龙菊也是如此，本来寻思可以了，可以去指挥部了，但是没有想到刚刚站起来系腰带马上肚子就有反应，接着开始脱，再蹲下，再起来，再蹲下，蹲下，一直就蹲着了！蹲的绮田龙菊的两眼都发晕！

    “八嘎，怎么还不回来，去两个战士给我找他们回来！”筱竹在哪里喊道，马上就有自己带来的两个警卫开始出去找，

    但是到了通道的时候，看到有不少的士兵已经是倒在了地上，而且还是光着屁股的倒在地上，而绮田龙菊也是一屁股坐在自己刚刚弄出来的地上，要多恶心有多恶心，人也是昏迷过去了！

    “快，快回去报告旅团长，我们的很多战士都是中毒昏迷过去了，快！”一个鬼子卫兵看到这样以后马上就开始转头开始往回跑，

    到了指挥部以后，马上就喊道：“将军，将军，不好了，我们这边好多士兵都是晕了过去，绮田大佐也是昏迷了！将军你还是快想办法吧，就原来的300多士兵是守不住关口的！”

    “纳尼，昏迷过去了！八嘎！快，快，把关口会开车的勇士全部让他们去开车，把昏迷不醒的勇士全部运回去，我们不要关口了，守不住了，快，趁八路还没有进攻！能救出一个是一个！”筱竹一听知道关口完了，

    300个兵还怎么守了，只能放弃，把那些刚刚救回来的士兵能够弄回去就是大功一件，现在就是不知道那些士兵到底是中了什么毒，会不会致命，要是会致命的那就麻烦了，但是一般拉肚子的话应该是一时半会死不了的！所以还是先弄下去再说！

    很快那些传令兵就出去了，筱竹也是着急的用望远镜望着八路那边的有火光的地方，想看看八路到底什么时候发动进攻！

    “昊哥，差不多了吧，是不是可以进攻！”李和尚问道。

    “在等2分钟，这鬼子也太抠门了，居然连火都不点一堆，根本就看不到鬼子那边是不是中招了！”胡昊想了想说道，

    “二愣子，你这次下的比上次下的多了多少，你知道不？”陈师长问道。

    “怎么也得有一倍了，上次是半袋子，毒3000多鬼子，这次一袋子，毒2000，平均下来算的话还不止一倍！”胡昊马上说道。

    “那就打，鬼子现在肯定在拉着呢，上次也是半个小时左右，鬼子就全部出来了，现在都过了半个小时了，鬼子肯定不会好过，打！”陈师长马上下命令喊道！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三六四章 是不是毒气弹啊!

    陈师长说要打，胡昊想了想也是差不多，马上就对他们说道。

    “打，老子出去了，师长，注意安全啊！”

    “你去你的，山猫在我身边！”陈师长马上说道。他明白胡昊是什么意思，这里离鬼子进，而且鬼子也知道的他的身份，本来胡昊想让陈师长在接收完鬼子就回去的，但是陈师长拒绝了！

    胡昊说着就出来，但是刚刚一出来，就听到之前刚刚交换的俘虏那边乱轰轰的，胡昊赶紧就提着自己的武器过去。

    “怎么个情况，吵什么啊？闲的是吧？”胡昊过去就骂道。

    “昊哥，那些同志说要枪，说是要帮我们打鬼子的关口，我们说不用他还闹起来了！”一个连长过来说道。

    “这位同志，我们想报仇，你给我们一杆枪，或者一把刀也成，我们也去冲锋！我们好多兄弟都是死在鬼子的手上了，而且我们在牢里面也是受尽了各种大刑，无论如何我们都要报这个仇！这位同志，请给我们武器！”一个中年人说道，

    “是啊，这位同志，我们不是闹，刚刚我们看到了，有好几千鬼子进去了，刚刚我们来的时候也也观察了，鬼子关口里面还有不少鬼子，所以我们也是可以帮忙的！”

    “同志，我能不会拖你后腿，你们这点兵不一定能够打下来，打下来牺牲也大，我们都是死过一次的人了，本来也没有想活着，但是鬼子既然放我们出来了，我们也怎么样也要多杀几个鬼子，多杀了就算是赚的了！”

    “行了行了，你们刚刚回来，身体还那么虚弱，怎么可能让你们去上战场。待着就成，你们要知道，要是不是因为你们，我们是不会跟鬼子交易的，你们的命比鬼子重要！”胡昊马上打断那些七嘴八舌的说话声。

    “同志，给我武器，你们这点人是打不下来的，鬼子里面都修了暗堡！我要见见你们的陈师长，我们是老战友，不能因为不甘心就想去打鬼子关口。那样得不偿失！”一个中年的人马上对着胡昊喊道。

    “你们等着看就知道了，你看我们怎么干掉他们！行了，你们就坐着，等打完了，咱们就回去，总部首长还在师部那边等着你们回去了，你们要是损失了，我们怎么跟总部首长交待！”胡昊也是对着他们说道，都是老同志。还不能对他们太粗暴了，

    “轰，轰轰”马上炮声就传来。

    “快，快趴下。鬼子开炮了，快！只见人群中马上就有人开始喊，也有很多人趴下，但是趴下以后发现炮声是从自己的身后出来。

    “轰。轰，轰”马上就听到鬼子阵地那边传来爆炸声，红光冲天！

    “是咱们的大炮。是咱们的大炮，咱们八路有大炮，而且还不少！”那些同志们看到以后马上就高兴的站了起来，同时欢呼了，以前他们被俘虏的时候别说是大炮。就是迫击炮都没有见过。

    “好了，你们看到了，我先上前线了。这边就用不上了你们。让你们冲锋陷阵，总部首长要是知道了，非得毙了我们几个！”胡昊说着就对提起自己的武器弹药开始往前面跑，等会炮声一停。胡昊他们就要冲锋，所以还是快点到前线比较好。

    “太好了，想不想陈师长部队武器这么精悍，看来战斗力不低啊，怪不得鬼子还能给他交易呢，看来有两下子，我们就是1年没有见。想不到他们都发展到了这种程度了！”一个中年人感慨的说道。

    “是啊，有发展就好啊，咱们咱们把那些鬼子赶出中国！”另外一个中年人也是感慨的说道，

    而在鬼子那边，本来是刚刚装车，但是八路的大炮一过来，直接就把那些车给掀了，不但没有能够逃出去，还搭上了不少没有拉肚子的鬼子。

    “八嘎，给我阻击他们。只要还有一口气的，就给我开枪，朝八路那边开枪！挡住他们！”筱竹少将看到八路的大炮轰了过来，知道是跑不了，只能选择阻击了。

    但是他现在也是知道，今天晚上逃过这一劫的可能实在是太小了，就算是八路那边没有那个恶魔，自己这边都难逃，跟别说那个恶魔现在还是憋着火。

    “轰，轰轰！”大炮直接把鬼子把守的关口表面的建筑基本上是轰倒了，一直持续了10来分钟，大炮才停止轰炸，胡昊这个时候也是打了攻击的最前线。

    “特战队的，老子在前面，你们掩护我！”胡昊喊完就提着自己的轻机枪和**包就开始往鬼子关口那边冲过去了，现在除了了刚刚爆炸引起的燃烧以外，根本就没有别的光源，

    所以胡昊到了离鬼子还有100来米的时候，鬼子才发现胡昊过来，纷纷开始朝胡昊开枪，胡昊也是跳进了刚刚爆炸的弹坑里面。

    而后面的特战队的战士们也是赶紧找到掩体开始掩护胡昊，吸引鬼子的火力过来。特战队的一开枪，鬼子那边也就开始转移了目标，一个是刚刚朝胡昊那个方向开了那么多枪，心里想到应该是死了吧，所以后面的特战队一开枪，鬼子们就找到了自己的下一个目标了。

    “还好老子早就知道了，你们会对着老子打！早就选好了地方了！”胡昊说着就拆开了自己的**袋子，然后从里面拿出一个来，点上，对着一个重机枪的火力点就扔了过去。

    “轰”**包直接在暗堡的前面爆炸，直接就把重机枪给炸歪了，而且几个在洞口开枪的鬼子也是被炸出来的弹片给击中了，直接就不行了，

    “八嘎，快，快补上，快！”一个鬼子大尉正在暗堡里面蹲着，对着几个还能动的战士喊道。几个还能动的鬼子连裤子干脆都脱了，就在光着屁股向前移动，

    “报告，重机枪被炸坏了！”一个鬼子虚弱的喊道。

    “那就换！还有重机枪，在哪里！“那个鬼子大尉甩了甩自己的脑袋说道，都快要昏迷过去了，嘴唇也是裂开了，有的地方还出血了！

    一看就是严重脱水的人！但是他们也是没有办法去外面弄水喝，没有谁有那个时间，也没有谁能够动的了！

    几个鬼子就去搬重机枪，但是平常两个人就能抬得动的，现在居然4个人都弄不动，其中一个鬼子搬着搬着直接晕倒在地上，重机枪还把其他的三个鬼子的腿给砸了，直接就全部倒地！

    而胡昊在外面基本上把前面的火力点全部都炸了一遍，很多暗堡都是炸完了以后，要等一段时间鬼子的重机枪才会继续向起来，胡昊也是直接从自己的背包里面掏出了手雷出来，直接就往鬼子的洞口里面扔了过去。

    “轰”“轰”“轰”好几个暗堡都让胡昊给清了一遍，那些特战队的战士看到前面抵抗不力也是赶紧冲了上来，和胡昊到了同一条攻击线了。后面的大部队也是开始攻击了上来，

    “昊哥，别炸那些暗堡，把那些大门炸开，咱们冲进去杀，鬼子好像是没有多人啊，是不是跑了啊1”一个特战队的排长问道，

    “跑个屁，跑的了和尚跑不了庙！等着，轰开了门，老子在前面冲，你们跟上！”胡昊说着就从脚下拿起**包点上就开始轰鬼子把守的关口的城门。

    “轰”没倒，再来一个，“轰”城门倒了。

    “掩护我！”胡昊说着就拿起自己的重机枪和**袋子就开始往城门那边冲，到了城门口的时候，看到鬼子根本就没有什么反击。

    “咦，怎么没有动静啊，是不是真的跑了！”胡昊心里奇怪的想到。

    “不能吧，鬼子应该不会那么快就跑了！”胡昊马上就否定了那个想法，冲进去了以后，看到了外面有不少的门，而且都是开着的，小心的到了门口，马上就从里面传来了恶臭！

    “你大爷！怎么这么臭啊，老子还怎么冲啊！”胡昊马上捏住了自己的鼻子！很快那些特战队的战士拿着冲锋枪也是跟了进了，看到了不少的门开着，有的门还被大炮给炸烂了！就开始靠到门口，然后也是问道门口一阵恶臭，有的战士都是要反胃了。

    “昊哥，这是不是你跟我们讲的鬼子放的毒气弹啊！”一个战士大声的朝着胡昊喊道。

    “毒个毛，毒是老子下的！这是鬼子拉肚子，冲进去，杀！”胡昊喊完就朝们里面扔了一个手雷。

    “轰！”爆炸一过胡昊就冲进了门里面对着里面的有动生物就是用机枪扫了，扫了十来秒钟，发现很多鬼子都是躺在了通道上面，也不知道是不是死了，

    但是胡昊也管，只要看到是鬼子就是开枪补过去，慢慢的大部队也是冲上来，战士看到门里面传来了枪声，知道胡昊他们肯定是在门里面和鬼子斗，纷纷开始开始分散开来，

    胡昊看到外面的战士冲了进来，马上就对那些战士喊道，“记住了，不管鬼子动不动，都给老子朝鬼子的脑袋开完一枪再说，老子先出去透个气，憋死了！”

    胡昊喊完就朝外面走去，外面也是有很多的战士再展开搜索，看到们就开始进去！(未完待续……)

    ps：今天可能就是三章了，明天肯定四章，谢谢大家的支持，谢谢你们的打赏！晚上丑牛还要管理书评区，所以时间不够了！

第三六五章扩编计划

    胡昊出来以后，就在外面待着，接着就点了一跟烟，实在是气味有点难闻。

    “昊哥。你到底下来多少药啊。呸！太难闻了！”李和尚也是拿着自己的武器过来进入了关口，进来就能问道那股子味道。

    “你管那么多干啥，你是想要战士们拼着流血牺牲来弄死那些鬼子还是想着我们现在这样难闻点，但是鬼子基本都解决的好！”胡昊在哪里白了李和尚一眼说道。

    “嘿嘿，我就是说说而已，那那当然是希望不牺牲的好，昊哥，你先坐着。我先进去看看！”李和尚马上说道。

    “我说你是不是犯贱啊，都说了难闻了你还要进去，你脑子有病啊！”胡昊抬起头来骂道。

    “昊哥，你是不知道。里面应该有不少的好武器，鬼子跟本就没有开几枪啊。而且都是刚刚才发的武器，肯定都是崭新崭新的，和刚刚交换的都是差不多的，就是让鬼子拿了一下而已，

    我的先进去看看去，你没有看到谢春华都进去了，还有吴兵团长也是进去了，就是为了那些武器，我不跟你多说了，我先进去了！”李和尚说完就带着自己的警卫进入了掩体里面。

    胡昊也是懒得管他，有了自己的特战队用冲锋枪在前面打先锋，估计里面的战斗也不会太大，他们也是能够搞的定，现在那些地下通道里面还时不时的传来了枪声。而且外面的那些刚刚被炮弹轰晕，轰伤了过去的鬼子也是被还在外面的那些战士击杀，

    胡昊看了看，应该是没有什么大问题的，就提着自己的枪开始出去，这边已经没有自己什么事情了，战利品怎么分自己也懒得去说了，反正是就是3个团和警卫营在分，要分也是分不到多少东西。胡昊提着袋子到了指挥部附近的时候。陈师长他们就看到了胡昊回来了。

    “怎么样了，干下来来了吧，鬼子跑了没有？”陈师长赶紧过来问道。

    “跑个屁啊。能跑到哪里去，都是在通道里面躺着呢！”胡昊坐下说道。

    “好。哈哈，那就好，我估计这下牛岛实常是要发疯了！哈哈！谈判。赔了夫人又折兵啊！”陈师长听到那些刚刚交换过去的鬼子没有跑，大笑了起来。虽然交换那些同志回来，放那些鬼子回去也是可以的，但是能够弄死，那当然是最好不过的了！

    不过，马上他们就看到三个团长和猴子也是出来了。

    “我说你们三个不是进去抢战利品吗。怎么还出来了？”胡昊坐在地上问道。

    “昊哥，别提了。你这药下的太狠了，我的个天啊，我就是往里面走了不到100米。就走不下去，后来我们三个碰到一起，商量着不抢了，到时候我们这个部队平分就算了，所以就出来了。

    不过。昊哥。鬼子的那些军官好像全都走了！我们在里面没有发现一个佐官！估计全部装车走了！”谢春华走过来往胡昊旁边一座说道。

    “跑了。嘿，跑了估计他们也不会好过，估计也是切腹的命，那个绮田龙菊跑了没有，他要是没有跑还好说，最多是让我们的战士们打死，要是跑的话，估计就是拿着刀往自己的肚子里面一拉。然后嗝屁了！”胡昊在哪里笑着说道。

    “恩。昊哥，要不怎么说咱们的战士愿意和你在一起打鬼子呢，跟你在一起打鬼子，那鬼子就是倒霉透顶啊，你知道战士们是怎么说的吗？”李和尚问道。

    “怎么说的？”胡昊扭过头来问道。

    “那些战士们说，昊哥你是就是鬼子的克星转世的，专门来对付鬼子。你看看，这么多鬼子把守的一个关口，居然都是没有开开几枪也没有伤亡几个战士，这要是以前。根本就不敢想！”李和尚接着说道。

    “恩，行了，我不跟你们说了，我先回去了，这边你们看着办吧！走了！”胡昊说着就拿起自己的武器开始去想去开车！

    “哎你干嘛去啊二愣子，你就这么走啊！”陈师长马上问道。

    “还要我干啥，不是把那些鬼子全都弄死了吗？怎么还有什么事情啊！”胡昊回过头来问道。

    “二愣子，你先着急回去，我找你还有点事情，你过来！”陈师长招呼胡昊说道。

    “啥事！”胡昊拿着武器就过来问道。

    “二愣子，总部首长要我征求你的意见，给你哥安排一个副手，王政委也是安排一个副手，其他的部队也是安排一下副手进来，还有就是再成立一个团，这些人就是从你这些老同志里面挑，

    我们师也是扩编成4个旅。一二三团全部都升级成旅，所以能够吸收不少的同志到我们的部队里面来！”陈师长问着胡昊。

    “不是，他们不是有部队吗？怎么，还要到我们的部队里面来抢饭碗啊！”胡昊奇怪的问道。

    吴兵听到陈师长说要扩编成一个旅，但是不知道自己的职位到底是什么，要说军功。自己这些年也是攒了不少，而且自己要资历的话也是有，但是就是升的快了点，不知道这次能不能升到旅长，所以也是紧紧的盯着陈师长，想知道自己的团扩编成旅了，自己还是不是旅长了！

    “哎呀。他们的部队都是被打散了，要不也是全军覆没，但是都是打仗的老手了，要不是武器弹药不充足，他们也不会被那些鬼子给俘虏了，所以，总部的意思是想把那些同志分一部分到我们师来，

    你小子可别不知好歹啊，有些同志打仗也是真的有两下子。不会比你哥差哪里！而且那些同志，带兵和打仗的经验也是相当的丰富的。可以给你哥减少不少的压力！”陈师长在哪里说道。

    “那个你可别问我，得问我哥，我哥同意了，我就没有什么大意见，要是我哥不同意，那我也不同意！独立旅是我哥在管着，我可不想插手进去！”胡昊马上说道。

    “恩，那成，那咱们就这么说定了，我回头就去找你哥去，还有你现在也不能回去！还有事要指着你们几个呢！”陈师长马上说道。

    “干啥，都打完了，也没有事情了！”胡昊接着问道。

    “不是还有鬼子新兵吗？我们那天在你哥那边商量的打鬼子新兵的事情，你往了，现在根据我们的情报，鬼子在晋西县有4000个鬼子新兵在那边训练，

    晋西县离我们这边也就是200里地。开车的也就是4，5个小时，我想让我们的部队现在就出发，争取在天亮前到达晋西那边，对鬼子形成包围的态势，把那4000鬼子新兵给吃了，这4000新兵是我们的老对手下元熊弥的兵，我们要是把他的新兵干掉了，到时候那两个鬼子师团长就差不多可以掐起来了！”陈师长在哪里说道。

    “新兵你们去干就可以了吧，不用我了吧？“胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

    “那可不行，昊哥你的过去镇场子，有你在，战士们打仗心里有底！”李和尚在旁边一听到胡昊怎么说马上说道。

    “成，那你们快点打扫战场，我在这里等着，今天晚上我们是没有办法去关口睡觉了，还是老实的在外面睡吧！”胡昊想了想点头说道，要打仗了，自己自然是不能离开的，现在自己的大哥还在医院里面躺着，自己的看着点，不让让独立旅的战士给吃亏了！

    “为啥不能进过关口睡了，我们打下来了应该可以进去吧！”陈师长想了一下没有明白胡昊的意思，于是赶紧问道。

    “师长，你要是去里面看了你就知道为什么不能在里面睡了，哎呦我的个天啊，在关口，哈，连烟都挡不住那股味啊！简直可以说是恶臭啊！战士们现在也是捂着鼻子在里面打扫战场了，师长，你要不要去看看去！”吴兵马上接过来问道，

    “啊，这样啊，那我还是不去了！你们去就行了，反正以后这里都是交给独立旅的去守着，到时候让他们去清理吧！”陈师长一听他们这么说，

    马上就明白了是什么意思，和着里面的味道太大了，这几个主官都出来了。

    而在刚刚交换的同志那边，那些人开始的时候听到了炮轰的声音，接着就传来了枪声，但是没有出纳了几声以后，就没有什么动静了，那些个人也是你看我我看你，怎么？是打不下来，还是已经打完了？

    “那位小同志，前面怎么啦，怎么不打了啊！就像了那么一阵子的枪声，现在是也是零零散散的枪声。是不是不好打啊，不好打你去找陈师长，让他把武器给我们，我们上！”一个中年人对着一个正在放哨站岗的战士问道。

    “怎么可能打不下来，估计是打完了，昊哥在呢，有他在我们什么打不下来，昊哥说能打下来，那就肯定能够打下来！”那个战士的战士马上反驳的说道。

    “那怎么就没有动静了啊？就响了那么一阵子的枪声！”那个中年人问道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第二六七章偷偷挖人

    那些刚刚换回来的人问着那个站岗的战士，是不是没有打下来，那个战士也是不明白到底打下啦了没有，但是心里还是相信打下来了。

    “那肯定打下来了，昊哥在呢，能打不下来吗？”那个战士马上说道。

    “但是为什么没有动静了啊？”一个年轻一点的人问道。

    “那可能是打完了，等会你们就知道消息了，反正肯定打下来了！”那个战士也是找不到其他的理由来说是不是打下来了。过了一会，就看到有车在往这边开，那些就站在这里看着。看到了来了几十辆车。

    “20师怎么有这么多的车，你看那边还停了上百辆，这边又开来了几十辆。20师发展的不错啊，连鬼子的车都能玩的转了，而且还有那么多的大炮！”一个中年人在哪里嘀咕的说道。

    很快那些车就到了那些人的前面停着！一个连长下了车来。而这边负责警戒的连长也是赶紧过来。

    “怎么，你们怎么还来了，干啥啊！”那个警戒的连长过来问道。

    “送那些人回去啊，师长让我们过来的，说是要把那些人给送回去再说，我们的部队还要继续前进！”那个带着车队过来的连长马上说道。

    “那师长呢，没有见到他或者他的命令，我是不能让你把这些人给弄走了，要是出了事情，我可是担当不起啊！”那个警戒的连长马上说道。

    “我知道，我这就去找师长去！”那个开车的连长说道，说着就带着自己的几个下属去找师长去了，

    嘴里还嘀咕起来：“干嘛非要我们来送啊，我们战斗部队，又不是专门搞运输的，不就是我们警卫连会开车的战士多点吗，就挑我们送，真是的。昊哥的特战队的那些人都会开车呢，怎么不让他们送！”

    “连长，咱们没有办法跟昊哥的特战队比，要是能和他们比，咱们就不会是跟着猴哥了，不过听特战队的说，他们会到我们的警卫营其他的部队来选战士进入特战队。是不是真的啊？”跟着那个连长的一个战士问道。

    “谁知道呢，咱们虽然比不了昊哥特战队，但是怎么也比其他的部队要强一点吧，别望了，昊哥也是训练过我们的，现在居然让咱们开车去运人！”那个连长在哪里说道。等到了指挥部的时候，远远的就看到昊哥和几个团长在门口外面蹲着抽烟。

    “你小子跑这里来干啥啊！前面不打了！”胡昊问道。“昊哥，陈师长让他们连去把那些刚刚弄回来的老同志给送回去！所以，我就让他们先撤出战场了！”猴子马上在旁边解释到。

    “哦。这样啊，那你们来这里干啥？”胡昊问着那个连长。

    “昊哥，你能不能给师长说一下啊，后面还有战斗呢。怎么就让我们连去送人，其他的连也是可以的啊！”那个连长马上问道。

    “怎么，还不想去送啊？”胡昊问道。“不想，昊哥，前面还有大仗呢，战士们都想立功，我们警卫连也不比他们其他的部队差，干嘛挑选了我们啊！”那个警卫连长马上苦着个脸说道。

    “过来！”胡昊站了起来。对着那个连长招了招手，那个连长马上就过去。

    “啪！”胡昊往那个连长头上就来了一下，虽然不会太重，但是肯定也轻不了，那个连长赶紧抱着头，两眼盯着胡昊看。

    “你是发傻啊，好事你都不敢！”胡昊骂道。

    “好事，昊哥？怎么就是好事啊？”那个连长马上奇怪的我念叨。

    “你过来，老子跟你说说！”胡昊看了看帐篷里面陈师长正在和那些参谋商量下面的战事，胡昊就把那个连长拉倒一边去了。然后回过头来看了看指挥部那边，估计那边听不到了。

    于是小声的说道：“我跟你说啊，这个事情很重要，咱们旅缺什么你知道不？”

    “在那么旅还能缺什么啊，咱们旅什么都有，要人有人，要钱有钱，怎么还能缺什么啊！”那个战士马上奇怪的看着胡昊。

    “你懂个屁啊，咱们旅确实排长，连长之类的。你看看你手下的那些排长，有几个是当了一年以上的兵的，打仗的经验也不丰富，老子跟你说啊，你要趁着这个机会把咱们独立旅宣传好了，到时候让那些有经验的连排长们弄到我们旅来，

    太高的咱们就不要了，但是营长以下的，有多少要多少，咱们旅马上要扩编了，没有军官怎么行！这是咱们师长故意照顾我们旅呢，你小子还敢给我嘟嚷，再嘟嚷我收拾你！”胡昊小声的对着那个连长说道。

    “啊！昊哥，你不说我哪里知道啊，我还以为只是把他们送过去就好了，我哪里知道昊哥你还打着这种歪主意！”那个连长马上说道。

    “会不会说话啊？”胡昊骂道。

    “哦，哦，不是歪主意，是英明的决定，昊哥，放心吧，这个事情我保证办的妥妥的，反正到师部那边怎么也要一天时间，我有时间和他们套近乎！”那个连长拍着自己的胸脯说道。

    “恩，记住了，把咱们独立旅说的好点，告诉那些人，咱们啥都有，就是缺有经验的一线指战员，想要报仇的来我们独立旅最好，保证给他们把仇全给报了！明白没，到时候谁想来，你就登记一下，然后送给我哥，让我哥去挑，明白不？”胡昊继续在交代道。

    “明白，明白，那那些大的官咱们要不？”那个连长继续问道。

    “不要，他们官太大，咱们独立旅是小庙，容不下他们，到时候给我哥来个争权什么的，咱们独立旅就废了！”胡昊马上摇头说道。

    “恩，明白，要是来了大官，像是在三团那样，直接就把咱们旅长给挤了出来，到时候我们独立旅就发展不起来了，你看看三团，现在还是老样子，根本就没有什么发展，要不是我们帮他们打下大圩县城，他们估计到校长都还弄不下来！”那个战士马上说道。

    “别瞎说，自己知道就行了，再瞎说老子收拾你！”胡昊在哪里交待道。

    “好了，你回去吧，记得把让好点给我送回去，路上多带点好吃好喝的，你去找咱们旅的后勤负责人，跟他说就说是我说的，让他们给你配齐那些吃的和喝的！”胡昊对着那个连长说道，“明白，不过，我还要去找师长!”那个战士马上说道。

    “干嘛，还想找打啊！”胡昊骂道。

    “不是，不是，昊哥，那些警戒的说有师长过去，或者师长的命令他们才会让我们送，我的过去找师长管他要命令才行啊！”那个连长马上解释，

    “哦，那你去吧，别跟别人说我刚刚说的那些事情，自己心里知道就可以了！”胡昊再次告诫他说道。

    “明白，昊哥，我先去找师长了，你先歇着！”那个连长马上就转过身去找师长去了，胡昊也是跟着他的后面继续和那些人蹲在指挥部门口的火堆边聊着天。

    “熟了没有啊，都这么久了！”胡昊坐下以后问道。“等等，这兔子肉炖熟点才好吃，可惜就是弄到了一只，昊哥，要不你再去弄一两只回来！”谢春华在哪里拌着锅里的汤说道。

    “老子才没有那个闲心呢，有不是没有吃过这个东西，我有一点就行，好就着馒头下去，要不然晚上饿了，睡不好觉啊！”胡昊不在乎的说道。

    “昊哥，你刚刚拉着你的那个连长去那边说啥啊，又想使什么阴谋诡计啊！”吴兵坐在胡昊的对面问道。

    “我使个毛阴谋诡计，老子在教育他！”胡昊骂了一声说道。

    “少来，我还不知道你，你要是教育他，你还会拉那么远去教育，再说了，你就是一个营长，教育的那种事情是人家猴子负责的，啥时候你变的那么勤快了！”吴兵说着就来到胡昊的身边，

    然后对着在小声的对着胡昊说道：“昊哥，告诉我一声呗，是不是好事，好事我也去干，我现在算是发现了，跟在你后面有肉吃啊，绝对不是那种喝汤啥的，来说说！”

    “滚远，不信你把他叫过来，你自己问去！”胡昊马上对着吴兵骂道。

    “我说，咱们俩都这么熟悉了，好歹也是在一起打过几场仗的战友了，有什么好注意好东西你就拿出分享一下，让我的一团也是沾点光啊！”吴兵再次想要说服胡昊，但是胡昊就是不说，

    而吴兵决对相信自己的判断，胡昊肯定在使什么诡计捞好处，他也是想跟着胡昊去捞点！

    而在太原城，牛岛实常刚刚接到筱竹从关口后面的巴沟县发出来的电报，说是刚刚换回来的士兵，全军覆没，胡昊给那些士兵们下了药，集体拉肚子，最后都拉的脱水了，战都站不起来了，

    胡昊带着他的兵很快就把关口给攻下来了，自己而言是带着那些一部分军官和士兵从关口里面逃了出来，所以现在问牛岛实常自己下一步该怎么办！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：这几章我感觉写的不好，但是丑牛现在头疼死了！实在是没有办法强行码字！希望大家理解一下！

第二六八章鬼子不和

    牛岛实常接到了筱竹少将的电报，看完了电报以后，气的拔出自己的指挥刀出来，对着眼前的桌子就是一顿劈。

    “八嘎，该死的八路，该死二愣子，你们怎么可以这么下三滥的手段来对付我的勇士，啊！”牛岛实常边劈还边在哪里打骂，

    旁边的那些参谋都是离他远远的，现在大家都知道，刚刚费了巨大的代价换回来的2000个士兵，现在基本上是全体玉碎了，这如何让牛岛实常能够受的了，他之前也是对着那些过去谈判的军官千叮嘱万嘱咐，但是没有想到还是中了胡昊的诡计，

    牛岛实常在哪里劈了一会以后，自己就把指挥刀扔到了地上，然后就一屁股坐到椅子上面，现在他都有点后悔了，尤其花那么多的代价把那些士兵给换回来，还不如当初就让他们在榆木县那边守着，最起码八路去攻城还能多弄死几个，而且还能省下不少的物资出来！

    “八嘎，二愣子，我跟你势不两立！”牛岛实常气糊涂了说道，中国人和日本人本来就是势不两立的，不用说也是这个样子。

    但是那些参谋也不敢过去劝他，谁也不敢去碰他现在这个霉头，还是等他冷静下来再说吧！

    牛岛实常在哪里静静的坐了一会，然后开口说道：“给筱竹君下命令，让他从巴沟县城撤出来，还有剩下的两个关口全部都撤出来，附近的几个城市的守军也都给我撤出来！”

    “嗨！”一个参谋马上点头就出去发电报了，现在那些参谋也是明白，与其分散兵力让八路各个突破。还不如把兵力给集中起来，到时候好给八路来一个致命一击！

    所以那些参谋对于这样的决定还是支持的，但是现在就是要想想，怎么跟华北司令部去解释这个事情，要是弄不好的话，牛岛实常可能要被送到军事法庭上面去。

    毕竟花了那么多的物资，还有华北这边抓的那么多的八路的俘虏，现在全部都送出去了，而且换回来的2000个士兵，也是没有待到几个小时，就去见了日照大神，无论如何也是要给华北司令部一个解释的！

    “师团长。现在我们还是想想办法，怎么过华北司令部的那一关吧，搞不好，他们会找师团长阁下你算账的！”一个参谋小心的说道。

    “恩，我知道，但是你们放心。他们是不会把我拿下的，现在我们这边需要兵力来控制这条运输线，要是从新换一个师团长过来，对这边的情况吧熟悉，到时候损失肯定会更大，寺内寿一大将肯定会考虑明白的，

    就是对不起那2000多勇士了。本来是想把他们给换回来的，但是没有想到还是中了二愣子的诡计，真是不能小瞧他啊！”牛岛实常在哪里说道。

    “那师团长阁下，你看，八路他们的下一步会怎么办，会不会从那些关口里面打出来，要知道，现在我们在各地的兵力已经不多了。而且都是新兵！八路会不会趁着这个机会从各个地方突出来，和我们争夺那些城市的控制权！”那个参谋再次问道。

    “不会的，我想这一仗八路的损失也是很大的，要不让他们不会轻易的和我们做交换的，而且这次攻击我们的关口，也是靠着诡计来攻破的，要是没有事先给我们的勇士下药。他们是不会来攻击我们的关口的，这点自信我们还是有的！”牛岛实常在哪里自信的说道，

    “师团长阁下，下元君找你过去议事！”一个大尉进来说道。

    “哼。这么快就知道了！那我就过去看看吧！”牛岛实常站了起来，一个参谋把牛岛实常的指挥刀双手递给了他，他接过了过来插到了自己的刀鞘里面，然后就带着自己的卫兵出了门，

    到了下元熊弥的指挥部的时候，牛岛实常看到下元熊弥把那些参谋全部都挥了出去，就剩下他一个人坐在哪里，桌子上面还摆满了酒菜，牛岛实常不知道下元熊弥卖的是哪一出，但是也不惧，直接就在下元熊弥的更前站着，

    “牛岛君，来请坐，咱们两个好好坐下来聊一聊！”下元熊弥伸出手来示意牛岛实常坐下，牛岛实常想了想，还是做了下来。

    “牛岛君，来，干了这一杯！”下元熊弥端起眼前的酒对着牛岛实常说道，牛岛实常也是端了起来，两个人隔空示意了一下，就喝了下去，

    然后下元熊弥给牛岛实常倒满了酒。边倒酒边说道：“我已经跟华北司令部那边做了解释，这次上面不会追究你的责任，但是要求我们在明年开春一定要把整个运输线打通，所以，需要我们两个精诚合作，之前的事情，有我的指挥失误，这里我向你道歉！”

    “下元君，感谢你的帮忙，这次确实是我的失误，千算万算没有算到胡昊会使用哪种下三滥的手段，所以，让我们的勇士全体玉碎！”牛岛实常马上低着头说道。

    “恩，牛岛君不必把这件小事挂在心上，这次你和胡昊交手，也算是看清了这个人是哥什么样的人，我之前而已是太小看了八路，也太小看了那个胡昊，没有想到我的一个师团，今天让胡昊给弄得全军覆没！是我自大了！”下元熊弥在哪里说道。

    “那你为什么在后面的时候不听从我的计划，让我们的再前线的驻军撤下来，这样，我们的损失就不会那么大？”牛岛实常我问道。

    “恩，这个问题我可以回答你，一个是我笑消耗八路的实力，好让我们明年的新兵结束了训练以后，能够给八路致命一击，

    第二个你也知道，华北司令部那边是非常钟山我们的这条运输线，不到万不得已的情况下，我们是不能丢下运输线而撤军的，但是让我们没有想到的时候，八路军的攻势居然会这么快，让我们连想办法救援的时候都不给！”下元熊弥在哪里说道。

    “哼，恐怕还有地三个目的吧，不单单是想消耗八路，也是想消耗自己的部队吧，要是自己有那10000多老兵在手，再加上现在的还在训练的新兵，等到了明年，自己的部队就是明年攻击八路的主力，到时候立功肯定要比你108师团的多！”牛岛实常心里想到，但是脸上并没有露出任何的表情出来。

    “恩，我现在明白了！但是已经晚了，我手上的老兵已经剩下不了多少了，我让我师团在各地的驻军，全部往太原城附近撤，要不然，到时候八路要是攻击过来的话，我们的在各地的守军根本就守不住，所以还是集结一下好！”牛岛实常马上低着头说道。

    “哟西，牛岛君不亏是身经百战的军人，能够做出最正确的判断，我也会在这几天分布在各地训练的新兵重新召集到太原城附近来，但是这个估计要几天的时间，你你能不能用的老兵给我警戒几天！”下元熊弥问道。

    “好！没有问题！”牛岛实常想了想说道，他刚刚给自己帮了一个忙，自己就当是还他这个人情了。

    在八路这边陈师长已经跟着胡昊手下的那个连长去了那些刚刚交换回来的同志们待的地方了。到了地方以后。

    “老陈，你们的关口到底是打下来了还是没有打下来啊！”一个中年男人问道，当初他可是和陈师长一个级别的，也是一个旅长，但是在打阻击的时候，让鬼子给攻破了防线，自己也被那些鬼子打晕俘虏了！

    “哈哈，那肯定是打下来了，不打下来我还有时间过来看你们啊！对了，等会大家就跟着这些车回去，总部首长已经在我们师部那边等着你们，他本来想要来我们这边的，但是我们没有同意他来，毕竟这边可是战场，所以等你们回去以后，就能看到总部首长了！”陈师长笑着说道。

    “我说老陈，你不是吹牛吧，我承认你的部队的战斗力还是很强的，但是不是你炮轰了几下就可以让鬼子全军覆没的吧，那可是有好几千鬼子！”另外一个长得白白净净的中年人问道。

    “呵呵，我们可不是跟鬼子硬碰硬的，告诉你们也可以，我们在给那些鬼子俘虏吃的饭里面下了药，巴豆，知道了吧，我们攻进去的时候，鬼子还在里面拉肚子呢，你说我们能不能把关口攻破，哈哈！”陈师长开学的大笑了起来，

    “不是吧，老陈，你还能给鬼子下药，鬼子没有那么笨吧！”第一个说话的那个中年人马上就问道。

    “那还能假的了，我们师可是有二愣子在呢，不过说了你们也不认识，但是说一个人你们估计就知道了，张德彪，知道不！”陈师长笑着问道。

    “那知道，小张吗！这小子讲义气，是条汉子！”那些人一听陈师长说张旅长的名字，很多人都知道，都知道他背着胡昊走长征的事情。

    “那和他有什么关系啊，他就是二愣子？不能吧，那小子打仗挺精明的，好好培养是个将才！”那个戴眼镜的人马上就说道，(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第二六九章兔子肉引发的血案!

    那些人一听陈师长说张德彪那些人就想起来了，实在是太有名了，过长征的时候，张德彪背着他弟弟一起走了好几千米，也不让别的战士帮忙背着，就是自己一路背过来。所以那些指战员们也是都知道，都是暗暗的朝张德彪竖大拇指。

    “哈哈。我告诉你们二愣子就是张德彪当初背的那个人，现在好了！而且本事很大，等到了师部那边你就能知道二愣子的本事了！哈哈！”陈师长在那里笑着说道。

    “是他，不是傻了吗？还好了！当时我记得是炮弹击中了脑袋，都说没有救了，救了也不是一个好人了，当初大家都劝着张德彪不要救了，没有希望了，让他放到老乡家里，那个小子不听，愣是把把背过来了，还好了？”一个和张德彪以前在一个团的俘虏说道。

    “恩，是啊，好了，而且本事还见长了，不过现在张德彪还在医院里面躺着，前一阵子鬼子来偷袭他的指挥部，他受了重伤现在还在医院！”陈师长笑着说道。

    “那我们得去看看，得去看看，那个小子是条好汉！回去就去看他去，之前听说他是三团的团长，现在也挺厉害了吧！”那个带眼睛的中年人说道。

    “现在是独立旅旅长，手下现在有上万兵力了。今天打关口就是他的主力部队来了。还有一个团去了晋北县，现在在那边防守着那边的关口！那个小子有福气，他弟弟二愣子，给他搞了多少东西。要啥有啥，

    你们要是重建部队啥的就去找他借去。我前几天去他旅部的仓库，物资都是堆的满满的。而且还把很多不是很重要的物资，都露天放着，我可把这个消息告诉了你们。你们自己到时候去找他去行了。不过不要说是我告诉你们的！”陈师长笑着说道，

    说完发现那些兵全部都看着他，这才想起来。作为的警戒部队全是独立旅的，自己一时最快，让他们听了去。

    “看什么看，老子说错了！”陈师长对着那些战士喊道，那些战士听到了以后。要么低着头，要左右瞧瞧。

    “师长，你怎么能够这样。我们旅部好不容易积累了点物资，你就把我们的底全给漏了出去，等会昊哥知道了，哎1”那个连长说道。

    “别来威胁老子，老子就是说了能乍得，告诉二愣子老子也不怕他！”陈师长马上说道。

    “哈哈。老陈。你还怕那个张德彪的弟弟，好歹你也是师长吧，还怕他！”一个中年人马上笑了。

    “你有本事你不怕啊，那个混蛋敢去总部那边找总部首长的麻烦，敢打政治部的人，还敢拿着重机枪对着老子。那个小子跟本就不跟你讲理，来愣的。你怕不怕！”陈师长马上鄙视他们说道，

    “行了，我也不跟你们多少，吃的用的啥的。车上都准备好了，你们现在就跟着车队回去，我们这边还要出关打仗，明年还有很多仗要打。所以今年先打一些小仗，等打完了我去师部那边请你们喝酒！”陈师长说道。

    说着。那些警卫连的战士就开始按名单开始分配那些车辆，好在车辆都是棚子而且车厢外面都有帆布门坐到里面不会冷，这要是特意为那些人准备的车。之前鬼子那可就没有那个待遇了，车厢上面除了车栏什么都没有，就这么让他们冻着。

    “各位首长，你们在上面坐着，我们给你们准备了一些被子。你们每个人拿着一套盖着，要是实在拍冷的话，那两套也没有关系，我们这里有被子！”警卫连连长对着那些刚刚回来的同志说道。

    “恩。不错，小同志，谢谢了！”一个40来岁的中年人点了点头说道。

    “那是应该的，我们昊哥和我们旅长说了，你们在鬼子那边受委屈了，我们现在就接你们回家！”警卫连连长说道。

    “恩，回家。回家！”很多同志听到了这个话以后也是泪都下来了！而胡昊还是和那些人在火堆旁边吃饭。

    “昊哥，哎呀，你没有在这里也下药吧！”李和尚拿着馒头问道。

    “有本事别吃啊！”胡昊抬起头来白了李和尚一眼说道。

    “你他妈.的能不能不提下药啊，还让不让人吃了！”猴子马上就骂道。实在是想的恶心！

    “你是找打是吧！再他妈。的提老子把你塞到那边去！”吴兵也是骂道。

    “看看，找死不是！”胡昊用头往挑了一下，朝李和尚笑着说道。

    “老子。老子！”李和尚老子几句都没有说出啥出来，因为四个人眼睛都盯着他，猴子还把旁边的一根木棍那在手。

    “老子吃饭，你们大家吃！”李和尚终于说了出来。

    “我跟你们说啊，以后谁要是敢在吃饭的时候提这件事，老子跟他没完！老子非的再恶心他一会！”胡昊嚼着馒头说道。

    “呃！”猴子第一个受不了，马上就冲到旁边去把肚子里面东西全部都吐了出来，接着是吴兵，接着是谢春华。李和尚和胡昊两个人在哪里美滋滋的吃着。

    “来昊哥，我们多吃点，他们都吃不下了。便宜我们了！”李和尚再挖了一勺汤到胡昊的碗里，自己也是给自己盛上！

    “我总感觉他们两个是故意的！”猴子哪里吐完看着胡昊和李和尚两个人围着那锅汤在吃的时候狠狠的说道。

    “我也感觉是！”谢春华也说道，三个人你看我一下，我看你一下，马上就冲着李和尚去了。

    “跑吧，不跑你死定了！”胡昊看到李和尚后面三个人正走过来，马上提醒李和尚说道，李和尚头都不会，端着碗就开始跑，猴子和他们三个就开始追！

    “有种别跑啊。你个王八蛋，吃顿宵夜你给混蛋还耍诡计！‘猴子在后面边追边骂，而吴兵和谢春华就开始分开两路去堵，

    “猴哥，猴哥，是昊哥最后说的，你们找他啊，找我干啥，我也没有吃多少！”李和尚边跑边喊道。

    “滚蛋，都是你起的头昊哥能说这个，你小子站住！”谢春华好不容易到了李和尚的前面，但是还是让李和尚给闪开了！

    “小子，有本事你就跑，战利品我们三个人平分了你的那一份，我叫你跑！”吴兵在后面骂道、猴子马上就回头看了一下，发现胡昊坐在火堆边上在那里边吃着，边朝这边笑。

    “你们别追我了，你们回头看看！你们回头看看！”李和尚在前面边跑边喊！

    跑了几步发现没有人追了，在回头发现他们三都往火堆边上跑，李和尚马上也过去。胡昊呢在哪里都吃饱了。把里面的肉基本都吃光了

    ！三个人一回来，用勺子一捞，

    “昊哥，不用那么快吧！你不是说你吃了不少兔子了，不稀罕了吗？”谢春华用勺子捞了半天也没有捞到一块肉，马上说道。

    胡昊用手指抠了抠了牙缝里面的肉，然后说道：“是吃了不少，也不稀罕，但是有的话不吃白不吃！”

    “来，来。来，先把汤给分了，分了再弄死那个和尚！”猴子马上说道，

    这个时候陈师长回来了，还挺高兴，“哎呦，熟了，来来，给我盛一碗！”

    陈师长往哪里一坐，然后拿起篮子里面的馒头对着谢春华说道。谢春华马上就给他盛了一碗。

    “你啥意思，全是汤，对我有意见啊！”陈师长接过来一看全是汤马上抬起头来对着谢春华说道。

    “你自己来看看，看看是不是我欺负你，我跟你说，我们三今天非的弄死李和尚！”谢春华马上指着锅说道，陈师长伸过头去看，谢春华用勺子搅拌了一下给他看。

    “肉呢！”陈师长问道。

    “没有看到他咋剔牙，还有一个蹲在那边吃吗？”吴兵对着陈师长说道。

    “什么情况，怎么这么快！”陈师长迷惑的说道。

    “李和尚，你给老子等着啊，兔子是老子弄回来的，你居然让老子喝汤！”猴子指着远处的李和尚骂道。

    “这不是我吃的，你看看昊哥，在哪里剔牙！”李和尚马上喊道。

    “你找死啊！”胡昊朝着李和尚喊了一句！

    李和尚话都不敢说了，得罪别人行，要跑的话他还能跑的过，得罪了胡昊，那就是跑都跑不过，逮住了就麻烦了，那可不是一个人来揍！

    “老子就是去了一趟那边，回来肉没有了！”陈师长郁闷的看着李和尚和胡昊。

    “别看我，他们不吃的，你看看那边都吐了！”胡昊马上说道。

    等几个人吃完了，李和尚也是过来让他们仨个揍了一顿，陈师长还踹了两脚，然后接着就开始围着火堆开起会来。

    “我说咱们明天早上一早就要出发，你们安排好炊事班明天早上早点起来做饭，我怕鬼子会聚集起来，到时候就好打了，而且聚集起来，咱们还真的占不到多少便宜，

    所以行动要迅速，打完了晋西县的那4000鬼子新兵，咱们回过头来收拾剩下的两个关口的鬼子！必须把关口控制在我们的手上！”陈师长说道。其他的人都是在哪里抽着烟听着他讲！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三七零章打鬼子新兵

    陈师长在那里说完了明天的战斗部署以后，大家就开始准备睡觉了。但是都是露天睡觉，往火堆旁边一躺就算了，战士们也是清理完了关口，

    都是退出了关口，在关口外面点火堆睡觉，他们几个团长和猴子去检查完了以后，也回到了刚刚的火堆边上，胡昊都已经开始准备摊开自己的被子准备睡觉了。

    “二愣子。还有你们几个，进来睡！快点！”陈师长出来喊道。胡昊听到陈师长喊，也就把自己的被子收好，然后抱着被子到了陈师长的指挥部。

    “就在里面睡，大家挤挤也是可以！”陈师长边摊被子边说道，大家也是开始摊开被子！

    “打完这一仗应该可以好好把部队带回去好好休养一下了，今年冬天都打了一冬天的仗了，没有好好休息过，战士们也是要整修一下。

    你们到时候记得招兵训练。明年有打仗，反正你们的部队也不缺武器弹药，好好练出一批新兵出来！”陈师长边摊被子边说道。

    “师长，新兵练是练啊，但是干部不够，刚刚换回来的那批人，你的想办法弄点回来！要不我们一线指战员根本就没有成长起来，没有几个可以担任团长的，你得弄点回来！”吴兵也是在哪里摊着被子说道。

    “这个不用你教我，我肯定会争取的，我为啥让刘政委回去，就是为了这个事情的。咱们师给总部提供了那么多武器弹药还有物资支援，多要点人不过分！总部首长应该会考虑的！”陈师长躺下说道。

    “二愣子，你哥那边也要弄点进去，我跟王政委说过这个事情，他会去cāo作的！”陈师长对着正准备躺下的胡昊说道。

    “我可不管这个，你跟我哥商量就成，我就是一个营长！”胡昊在哪里说道。

    “嘿嘿，等着吧！”陈师长笑着说道。

    “你啥意思！”胡昊刚刚躺下马上又坐了起来问着陈师长。

    “没有啥意思，总部首长来了。你以为他像我一样那么好被忽悠，我琢磨着你这次这个团长是跑不了！要不然你哥就要遭殃！”陈师长笑着说道。

    “扯，我刚刚升营长才多长时间，就升团长，总部首长也太过分了吧，真要跟我升我不干了，老子上山当土匪去！”胡昊说完就坐下。

    “那看你哥会不会让你去当土匪，你也好意思！”陈师长鄙视的说道。

    “我！算了，不说了，郁闷！”胡昊说着就躺下，把被子蒙着头睡觉，心里也憋气。那些人老是拿自己哥来威胁自己，真是，搞急眼了，自己把大哥也弄到山上当土匪去！

    到了第二天早上6点多，胡昊是被陈师长叫起来的。

    “二愣子，二愣子，起来吃饭了，就你最晚起来了，快点，我让人给你收拾一下东西，快点！”陈师长喊道，胡昊迷迷糊糊的坐了起来。

    “他娘的，整个冬天，老子就没有好好睡过好觉！打完了我非要我哥给我关禁闭不可！”胡昊坐起来说道。

    “我说你小子又憋着什么坏主意，我跟你说，忍忍啊，总部首长还在这里呢，小心直接给你升到旅长去，反正你在**那边也是挂着dúlì旅旅长的职位！把总部首长弄急眼了，直接给你干到旅长！让你小子再N瑟！”陈师长马上jǐng告胡昊说道。

    等吃完早餐以后，胡昊他们就开始往晋西县那边开拔，先头部队早就开拨了，胡昊坐在一个战士开的车的驾驶室后面睡着，一直到了下午胡昊他们才到了晋西县，

    先头部队已经突破了鬼子的一道阻击线，开始对鬼子野外训练场进行sāo扰，那些在训练场的鬼子老兵也是在阻击着，想把新兵给撤出去，但是八路并没有给鬼子多少时间。

    “八嘎，该死的八路。怎么会怎么快，就到晋西县，快，快发电报，让新兵撤出来！快！”下元熊弥接到了新兵训练场遭到了八路的袭击以后马上说道，

    而此时牛岛实常也是从外面进了指挥部。“下元君，八路突破了关口，开始往我们这边进攻了，我的部队现在正在你们新兵训练场外围阻击八路，你快点让你的新兵撤出来！”牛岛实常进来就说到。

    “恩，我已经命令他们开始撤了，但是牛岛君，这次那4000多新兵的安危就交到你手上了，务必命令的你士兵掩护好那4000新兵，那些新兵才刚刚完成了一半的训练，肯定是没有办法直接上战场的，所以，请牛岛君帮忙！”下元熊弥说完对着牛岛实常低下头。

    “忙我肯定会帮，但是我的兵在那边不多才500多，而这次八路来了3个团外带一个营，总兵力接近1万，最关键的是那个恶魔肯定也是跟着行动，就是你的那4000多新兵都是老兵，在野战，我们都不一定能够阻击那个恶魔带队的进攻。

    所以，必须抓紧时间让你的新兵快点撤出来！”牛岛实常说道。

    “我知道，我知道，现在我们这边已经没有兵力可以派了，请求增援也是来不及了，必须让他们快点撤！”下元熊弥马上说道。

    “报告，晋西训练场电报！”一个参谋拿着电报，脸sè疑重的进来说道。下元熊弥看到那个参谋的脸sè知道肯定是大事不好。

    “念！”下元熊弥直接说道，也不想去接这封电报看了。

    “八路主力已经开始我部展开突袭，前面阻击部队，全体玉碎，现在正在组织新兵阻击八路！赤冰小朗电！”那个参谋念道。

    “八嘎，怎么会怎么快，我的500个勇士全体玉碎，怎么可能会有这么快！攻击怎么这么厉害！”牛岛实常大声的骂道。自己本来就没有多少老兵了，现在又说玉碎了500，这不是要了自己的命吗？

    “让所有新兵在教官的带领下开始组织反击，我马上就请求空军增援！”下元熊弥闭上眼睛说道。

    “将军！”那个参谋想劝阻这个命令，毕竟让还没有完成训练的新兵上战场，牺牲肯定是非常巨大。搞不好就是全军覆没。

    “去！”下元熊弥大声的喊道。

    “嗨”那个参谋马上低着头应道，然后转身出去传送命令去了！

    “八嘎，为什么这些八路这么难对付！为什么！”牛岛实常在那里大声的骂道。

    “速度太快了，我们都打算好了要撤退了，他们居然没有在关口休整一下就开始展开了进攻！八嘎！”下元熊弥在那里闭着眼睛说道。

    “来人，接华北空军，请求空军支援！快去！”下元熊弥说完马上说道。

    在晋西县，胡昊带着战士们不停的冲击鬼子把守的防线，这边冲破了战士们冲击去了，胡昊又去另外一个地方冲击，那些鬼子新兵根本就是还没有完全完成训练，很多战术动作根本就不会，很多鬼子兵都是凭借着本能在和八路抵抗，

    但是在八路军这边强大的攻击和胡昊不断的冲击下，很快，那些鬼子就把八路分给成一块块的，形成一个个小的包围圈。

    “你大爷.的，刚刚打上就派飞机过来，来人给我传命令，必须在1个小时以内结束战斗，撤出战场，快！”陈师长接到前面传过来的情报以后马上说道。很快就有很多jǐng卫连的战士开始进入战场传命令去了，陈师长在后面用望远镜望着攻击前线。

    “应该是没有问题的，我们现在已经都把鬼子新兵分割好了，鬼子跑不了！”一个参谋马上过来说道。

    “我知道鬼子跑不了了，但是我们现在需要时间，时间，来人啊去给二愣子传话。告诉他鬼子飞机2个小时就会到这里，让他尽快个给我把那些鬼子干掉，用的炸药包，我去给他申请！”陈师长接着对着门外喊道！

    马上又有几个传令兵开始往爆炸声那边跑，那边传来剧烈的爆炸，那胡昊肯定就是在那里！好找！

    胡昊正带着战士们清理一个包围圈里面的鬼子，现在那些鬼子分的比较散，基本也是要被消灭的差不多，但是还是在抵抗。

    “昊哥，昊哥！”几个传令兵过来喊道。

    “这里呢！啥事！”胡昊会过头来问道。自己手上的枪还是朝前面设计。

    “昊哥，昊哥，师长说让你快点清理鬼子，鬼子的飞机2个小时以内就会到这来，师长还说，你这次用的炸药包，师长去给你申请去！你放心用！”一个传令兵过来说道。

    “哦！好！”胡昊看了看自己的手表说道。

    “炸药包！”胡昊喊道，马上自己的特战队的战士就提了一袋子过来，胡昊提着炸药包就往另外一个包围圈跑去，这边都没有几个鬼子了，战士们花不了多少时间就能搞定的，不用胡昊继续在这边清理，

    胡昊提着炸药包到了另外一个包围圈外面，点上炸药包就朝鬼子阻击的地方仍了过去。

    “轰！”“轰”“轰”胡昊一直朝那边扔了二三十个，鬼子都被炸的不敢冒头，估计也是剩下不了多少，胡昊也不管炸的效果怎么样，

    直接对这个带队攻击的一个营长说道。“这里交给你了，一个小时之内干掉他们！”(未完待续。)

第三七一章又要升官

    胡昊不停的穿插在各个包围圈外面扔炸药包，等扔完了所有的存货以后，鬼子也基本上被收拾的差不多了，战士们随时捡到了枪支弹药就开始往外撤，因为鬼子的飞机要来了，

    现在离这边应该不远了，战士们躲进林子里面，在林子里面没有待到10分钟，就看从东边那边传来了鬼子飞机的声音。

    “还好，咱们躲的及时，你看，鬼子的飞机朝那边去了！”陈师长用望远镜望着鬼子飞过去的飞机说道。

    而胡昊呢则是坐在地上一动都不想动，刚刚扔出去两三百个炸药包出去，直接把胡昊的内力消耗空了，不过陈师长也知道胡昊打完了仗就要吃饭，

    所以胡昊扔完炸药包的时候，陈师长已经跟他准备了吃的，胡昊吃完才坐上车，战士们开车把胡昊拉倒林子里面来，到了林子里面。胡昊下来车来，就坐在地上大佐，恢复一下内力，要不让等会要是有什么事情的话，连反手的力气都没有那就麻烦了。

    “今天是全靠昊哥了，那个炸药包扔的，把鬼子炸的连躲的地方都没有，要不然我们没有办法这么快干掉那些鬼子！”谢春华在陈师长旁边说道。

    “恩，别打扰他，让他恢复一下，等会我们就回去，到了关口以后你安排一下那个团长驻守那个关口，等晚上的时候你们张旅长应该会给你们选好几个驻守的点，到时候你们去现场看看，看看什么地方可以驻军还不扰民！”陈师长说道。

    “恩，我明白，等会就让我们一团守着晋北县的关口吧，让李和尚的部队到六寨县那边看看去，根据情报说，鬼子好像撤了，现在都是伪军在把守着。李和尚应该是没有什么问题的！”谢春华说道。

    “这个你们自己拿主意，王建树现在已经开始开拔到汾水县那边去攻击那边的关口，现在还没有消息传来，估计问题也不打，你们那三个团就守住那些关口就好了，记得开展训练！”陈师长说道。

    “明白，放心吧！”谢春华点了点都。

    而鬼子的飞机在那些新兵训练场上面转了一圈，发现都是那些鬼子的尸体以后，没有发现八路的踪迹，接着在扩大了几圈，还是没有发现，只好开始返回。陈师长看到了鬼子飞机飞走了

    ，等过了10多分钟，发现鬼子的飞机确实是真的走了以后，才派人去打扫战场，

    大部队也是陆陆续续开拔回去，到了关口的时候，谢春华的团直接就在晋北县的关口下车。开始清理那些掩体里面的尸体和那些鬼子拉出的东西，

    李和尚开始去六寨县的关口，而胡昊和猴子带着警卫员护送陈师长会到大治县那边，一直到第二天凌晨2点才到了独立旅的驻地，

    胡昊直接让战士们回去休息，自己也是和猴子还有敬和尚回到了自己的家里面，躺在床上就开始休息，

    一直睡到快中午了。胡昊才起床，猴子他们已经在厨房里面做饭了，胡昊到了大厅，看到吃的端了上来，胡昊就直接往哪里一坐然后就开始吃！猴子他们看到胡昊起来也是把刚刚出锅的菜端了上来。也是准备吃饭。

    “猴子，你的好好训练我们刚刚招回来的那些人，他们虽然都是老兵。但是都是**那边的人，思想方面和我们这边不一样，要让他们守纪律才行，而且要让他们接受我们的管教！多开展一些谈心的工作。要是谁还不服，跟我说，我来！”胡昊边吃饭边对猴子说道。

    “我知道，昊哥，等会你是不是要去医院看哥！”猴子点了点头问道，

    “恩，要去看一下！”胡昊点了点头。

    “那昊哥，我们两个上午打了点东西你送过去一下！我们两个就先不去了，部队刚刚开拔回来，那些战士住的地方我都还没有安排好，要安排一下！”猴子边吃边对胡昊说道。

    “成，我带过去！”胡昊应道。等到了医院的时候，胡昊在门口看到了小武，直接就把东西交给了小武。再进去病房的时候，看到病房里面有很多人了，胡昊一个都不认识。

    “哥，咋样了！”胡昊进来就问道。

    “哈哈，好多了，这次你办的好！来，都来认识一下，这些以前都是跟我们一个团的，这个是蒋汉明，这个是郑云耀，这个是刘万本，这个是刘新民，这个是卢万顺！他们以前都很照顾你的，有吃的都省给你吃！”张旅长非常的高兴的对着胡昊介绍到。

    “哦，各位哥哥好！”胡昊马上敬礼说道。

    “哈哈，想不到了想不到，你个细伢子现在都是让鬼子害怕，而且还是**给你封了旅长，有本事啊！”卢万顺高兴的对着胡昊说道。

    “嘿嘿，那是，我是谁啊！”胡昊马上得意的说道。

    “不吹牛会死是不是，这些老战友谁不知道你的底啊，低调点不行吗？”张旅长马上笑着骂道。

    “哈哈，没有事，二愣子，大名鼎鼎，鬼子都害怕你，谈判都找你！你可比黑熊强多了！”蒋汉明高兴的说道。

    “黑熊？”胡昊吃惊的问道。

    “闭嘴啊，小心老子翻脸！”张旅长马上指着蒋汉明说道。

    “哈哈，翻脸老子也不怕你！我跟你说啊，你哥呢，有个绰号，叫黑瞎子，也叫黑熊，难道你不知道！现在没有人这么叫他了吗？”蒋汉明接着说道。

    “还有，你哥那个外号可是用了好多年了，只不过到了这边，没有人知道了而已，现在胡子也剃了，就更加没有人知道了！”郑云耀笑着说道。

    “老子怎么这么不爱见你们呢，一来就戳老子的底！”张旅长笑着说道。

    “哎，说正经事，我们几个跟你干怎么样，我们的部队没有了，就算是重新组建部队，估计没有个一年，战斗力是形不成的，说你们旅要扩军，我们几个跟着你了，反正也是老战友了，让你当头也没有关系！”刘万本对着床上的张旅长说道。

    “那肯定欢迎啊，你们几个的本事我可是知道的，比我强多了，到我们独立旅来，那我们独立旅的战斗力肯定是会场强悍了！”张旅长高兴的说道。

    “少来。我们被俘虏的时候也是一个营长而已，能跟你比吗，指挥一个营，我们都让鬼子弄的全军覆没，你小子最起码是在面对鬼子的时候，没有吃过大亏，要是比你强，我们至于在鬼子的战俘营里面呆了一年多吗？”蒋汉明马上摇了摇手说道。

    “那比我这边的不少营长强，现在我的旅好几个营长都是到了这边才招的兵，跟你们比肯定差了不少，战斗经验也没有你们丰富，说真的，你们要是真的来的话，我肯定给你们安排好职位！保证让你们带兵打仗！你们几个我可是知道，就是想要打仗的主！”张旅长马上对着他们几个说道。

    “恩。想来，我看过你们这边的地图和形式图，现在咱们八路占了优势，但是明年鬼子肯定回来这边扫荡的，要是挡了过去，那基本上就在这边扎稳了根，以后发展也好发展，可以向山东，河北河南方向发展，有前途，

    以我们几个就打算跟你干了，你要是同意，我们等会回去就向总部首长申请去！”刘新民马上说道。

    “同意，绝对同意，我还巴不得呢，等会你们就去申请！记得快点啊，别到时候决定好了。你们再去，那就不一定了！”张旅长马上说道。

    “我也同意，哈哈！”门口外面一个声音传来，大家回头一看，发现居然是总部首站，大家赶紧敬礼。张旅长也是想下来，但是总部首长连忙过去说道。

    “别下来，别下来，就坐着，要哪些虚礼干啥，坐着，就在床上坐着！”总部首长连忙压住张旅长说道，

    “谢谢首长！”张旅长马上说道。

    “哈哈，我都来了好几天了，一直到看到他们回来，我才放下心来，这不，就来看看你，为了你，这个小子到总部来找我麻烦，嘿嘿，不过好像没有占到便宜！”总部首长笑着指着胡昊对着张旅长说道，

    “那是你耍赖，有你这样的吗，用我哥来威胁我！”胡昊马上嘟嚷的说道。

    “老子耍赖怎么来，跟你学的！怎么样，学的还好吧！”总部首长得意的说道。

    “我可以没有刷赖过！”胡昊马上说道，

    “少来，老子还不知道了，对了，这次通知你一个事情，你的警卫营升级成为警卫团，你是团长，就这么定了！”总部首长说道。

    “扯，不干，你爱让谁干谁干，有你这样的吧，我营长都没有当2个月，你就给我当团长，我告诉你啊，你可别拿战士们的生命开玩笑，我不是干指挥的料，

    我自己知道，一个连我现在能够玩的转，一个营还是勉强能够应付，一个团，我肯定干不了！”胡昊马上跳起来说道。

    “干的了干不了不是你说了算，也不是我说了算，是战士们说了算，你去打听打听去，你们独立旅那个战士不佩服你，还不干！你做梦呢！”总部首长马上不在乎的说道，(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三七二章当土匪去!

    “那我也不干，我自己的能力我自己知道，不是干团长的料，我可不能拿弟兄的们的生命去买教训！大不了我不当八路了，我上山当土匪去！一样打鬼子！还能赚钱，哥，要不你跟我干去吧，你当大当家，我当二当家！”胡昊马上说道。

    “哥现在能动了！”张旅长瞪着胡昊说道。

    “哦！”胡昊缩了一下脑袋说道。

    “你当土匪我第一个剿灭你！你信不？”总部首长说道。

    “切，我又不抢老百姓的你剿灭我干啥！”胡昊马上不在乎的说道。

    “我说你小子怎么这么不上道啊，让你团长，人家想当的都不当不了，你倒好，还的老子来求你，不行的话还的威胁你！好歹也是老红军战士了，从小就在部队长大的，你怎么就这么浑了，就这么定了这个事情，

    警卫营升级成警卫团，你任团长，编制最少4000人，少了一个老子找你哥麻烦，另外那个李大宝，做政委不错的，但是唯一就是经验和资历差点，就任副政委兼一营政委！

    刘万本，你任政委，你以前就是团政委，现在到警卫一营任政委，大熊，你以后就跟着你们旅长了，肯定不能任军事主官了，就兼任一营副营长，”总部首长说道。

    “是！”刘万本和大熊马上立正经历。

    “哎，哎哎。你啥意思啊。我还没有答应呢，你就开始认命，行，你认命吧，我反正不干！”胡昊马上开始说道。

    “那个首长，二愣子不想干就不让他干成不，他也是一天都不得消停的住，而且真没有那个本事，那个混蛋地图都不看。而且打起仗就往前面冲，这怎么指挥啊！当个营长还行，打仗上前线指挥去，当团长要是继续往前面冲，那还怎么把控全局啊！”张旅长马上说道，

    他知道胡昊的脾气，真的要是逼急了。他真的有可能什么都不干！

    “老子现在不是在给他配人吗？统帅部那边都过问了二愣子的事情，上面还说我压着他，我压着他了吗。我还巴不得他当上师长呢！但是这个小子干吗？”总部首长指着胡昊对张旅长说道。

    “不干，你让我哥当就成！”胡昊马上摇头说道，

    “你看看，他啥都让给你。你就是啥都惯着他，他到今天来还是这个样子，就是你惯的，你要是继续这样惯着下去。十年以后他还是这样，你信不信！”总部首长说道。

    “我惯的，我没有惯着他，我经常抽他。不信你问他自己，犯了错我就往死里抽他！”张旅长马上辩解说道。

    “老子说是这个意思吗？你听不懂啊！你自己说说，他说不当军官，你就不让他当，他说不想干这个，你就不让他干，不想干那个，你也不让他干了。惹了事，你就打几下，然后没有事了，关禁闭吗他还巴不得！你说不是你惯的！”总部首长对着张旅长说道。

    “我哥还是病人呢，你怎么说话，有本事冲我来！”胡昊看到自己的大哥挨批了了，马上就开始对着总部首长喊道。

    “你闭嘴！”张旅长对着胡昊也喊道。胡昊刚想说什么。张旅长一瞪胡昊，胡昊就不敢说了，扭着头在哪里生闷气。

    “看看，这个小子就是天不怕地不怕的主。有他当军事主官，保证整个团都是这样，战斗力绝对强悍，老子就是要这样的军事主官，不会打仗！那就学，你以前会打仗吗？

    啊！你还是不是从一个班长开始慢慢上到今天这个位置。这个小子浑是浑，但是不傻子，这次你受伤了，你们独立旅和20师能够取得这么大的战绩，全靠他，而且也是围着他转，

    打大治车站，他去侦察然后用炮轰，没有头脑的人能够知道吗，打大圩县，带着战士们猛冲进去，而且为了减少伤亡，分批次冲进去，打汾水来的阻击，一顿炮轰吧鬼子轰的逃了回去，

    到汾水更是，用计把鬼子的主力部队调开，自己从另外一边突进去!那跟鬼子交易的事情就不用我说了吧，打掉那2000鬼子你也知道怎么回事吧？不会指挥打仗他能每次都掐到了鬼子的命脉！他是傻子吗？不是傻子，就是愣了点！”总部首长边给张旅长扳手指边说道。

    “那个，首长，这些都是这个小子冲动的结果，那个混球爱惹事，真要是带一个团，那惹出来的事，估计我们全师都兜不住！”张旅长再次说道。

    “少来跟我说这些，你是他哥，你的看住他！”总部首长掏出自己的烟出来，然后大熊马上就给他点上，然后总部首长给那几个人散烟，同时扔给了胡昊一根，胡昊接过来就点上！

    “那个首长，你在考虑考虑，他真的不适合，那个混球胆子太大，而且脑子转的还快，一转眼我就不知道他上哪里去了，真要是当了团长，那肯定全团都跟着惹事，到时候惹到了鬼子那边，又是大仗！”张旅长边抽烟边说道。

    “哥，你别搭理他，我就不当不就行了，大不了你开除我，我就在大治县种地，反正也饿不死！”胡昊抽着烟不在乎的说道。

    “你能种地，那我问你，几月份下种子？”张旅长问道。

    “那，那，那不是还有老百姓吗，我问就不知道了，别人啥时候下种子，我就啥时候下，这个东西还不简单，再说不种地也行啊，我去做买卖去，我肯定能赚钱，顺便还可以抢鬼子的东西！”胡昊在哪里狡辩说道。

    “斯，当哥团长会死啊？”总部首长骂道。

    “不会死，但是会让跟多兄弟死，我干不出来这个事！”胡昊马上应道。

    “我说小张，你给我一句话，你让不让他当，你是他哥，你知道的本事，我也知道你想什么，无非是怕他出意外，你没有办法给老胡家交代，但是打仗哪有不死人的，当个兵就不会死了，反而当了高级指挥官他死的可能性会更小！你说对不对！”总部首长对着张旅长问道，

    “哥，你别回答他，我就跟我哥身边，我就一个哥。鬼子再来偷袭我哥咋整，我不在我哥的身边，我哥出事了咋整，你负责啊！”胡昊对着张旅长说完了马上就对着总部首长说道，

    “我告诉你们，我就不当，你们把我开除了，我就跟我哥身边，绝对不用你们的东西，我自己想办法！”胡昊说完还强调了一遍！

    “你个混球，气死老子，老子恨不得把你给毙了，你怎么就这么不上道呢！好意思啊你，说出去都给我们八路丢人！”总部首长生气的说道。

    “丢什么人啊。老子干了啥坏事了，去抢老百姓的东西还是抢了民女啊！真是，不当官就丢人了，我都没有听过！”胡昊马上反驳说道，

    张旅长则是在哪里低着头考虑着，其他的几个人都是目瞪口呆的看着胡昊和总部首长在吵，现在总算是明白了，为什么胡昊叫二愣子了，可不是就个二愣子吗。给官当不当，还敢跟总部首长炒焦，可算是见识了！

    “二愣子。当！”张旅长抬起头来对着胡昊说道。

    “哥！”胡昊马上喊道。

    “听哥说成不成！”张旅长对着胡昊说道。

    “不听！”胡昊说完就继续蹲下从自己的口袋里面拿出烟来接上马上烧到烟屁股的烟，继续在哪里抽着！

    “二愣子，咱们现在是打仗，你脑子也不笨，就是冲动了点，而且立了那么多功，战士们也服你，你应该带着战士们打更多的胜仗才行，按功劳你当师长都够了，但是因为哥总把你护在自己的身边，那样你永远也成长不起来！

    所以，二愣子，这次你就当！让自己快点成长起来，这样，咱们地下的祖宗们知道了，也会为你感到光荣的！”张旅长继续朝着胡昊的那个方向说道，胡昊继续抽着烟，就是不说话，

    “二愣子，你别老是为着哥，哥现在是旅长，身边有大熊在，一搬情况下是没有人能够伤到我的，再说，你是警卫团的团长，也是跟在哥的身边的，要是有情况，你不也是第一时间就知道吗？”张旅长也点了一根烟说道。

    “反正我就是不当，随便你怎么劝我都不当，要当你们自个当去！”胡昊站了起来就开始往外面走！

    “二愣子，你给老子站住！”张旅长马上喊道。胡昊站在门口，也不敢往前面走。

    “回来！”张旅长喊道，胡昊转过身来，走到张旅长病床前面。不过脸上的表情是非常的不情愿！

    “哥，我可不想当，要当你自己当，我可没有那个本事！再说了，我要是当了团长，我还有没有自由了，我今年的一个整个冬天动没有好好休息过，我的休息！”胡昊在哪里对着张旅长说道。

    张旅长为难的看了看总部的首长！想对总部首长说要不就算了，但是他也知道总部首长的为难之处，总部首长也是有压力的一个是统帅部那边，还有就是重庆那边的来的压力！所以必须要在段时间之内把胡昊升到旅长，但是现在看来，难度不小啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：今天就三章了，身体还是不舒服！

第三七三章给车轱辘放气

    胡昊非常的不情愿的站在哪里，张旅长还不知道该怎么去劝胡昊，毕竟自己是知道胡昊不想去当什么军官的，就是想跟在自己的身边。这个时候，总部首长说话了，

    “二愣子，不是我为难你，实在是你的功劳太大，现在两边的统帅部都是在关注你，希望你能带着战士们杀更多的鬼子，老子也知道，你小子是自由惯了的人！你自己好好考虑考虑，

    你放心，你不会指挥打仗不要紧，我给你配齐最好的指战员给你，不就行了吗，部队的事情又不用你天天管还不成？”

    “那我也不干，我现在不是在重庆那边挂了一个少将旅长，这边你给我挂名就行了，团长就让猴子当就可以！”胡昊马上不满的说道，

    “猴子能当吗？你要是不当团长，谁当团长那些战士都不会服气，你开玩笑呢，你的本事战士们都是看在眼里，那个人能上，那个人不能上，战士们心里没有一杆秤啊？”总部首长骂道，

    “那你选一个人来当团长也行，我营长也不当了，就跟我哥身边成不？”胡昊再次问道。

    “老子跟你讲道理怎么就讲不通呢，你要是不当团长，战士们不服，懂了不？”总部首长骂道。

    “二愣子，你就当吧，以后你们团的事情，哥给你帮忙成不？现在真的是没有办法了，你这次又立了那么多功劳，总的有奖赏吧！要是只给你发个证书能行吗？那其他的战士们的功劳怎么办？”张旅长也是劝道。

    “那可以发钱啊，发钱我就没有意见！”胡昊马上抬起头来说道，

    “你滚，老子没有钱给你？”总部首长说道。

    “你少来，老子刚刚讹了鬼子19万，还有其他的县城缴获的，最少有30万大洋还有黄金，我们旅一分钱都没有分到。那钱呢！”胡昊马上喊道，

    “好小子，还惦记起这个钱了，我告诉你，这个钱我也没有拿，都是统帅部那边拿掉了，有本事你去统帅部那边弄去！”总部首长说道。

    “好！”胡昊马上点头。

    “你好个屁，还好，找死啊，就这么定了，你当警卫团团长，敢不答应。你哥老子我今天就停药，老子还不如先死了，省的天天为你操心！”张旅长马上说道。

    “哥！”胡昊马上喊道。

    “哥也没有办法，喊哥也没有用！”张旅长马上说道。

    “那你们自己弄吧，我出去待会去！”胡昊说着就出去了，这次张旅长也没有喊他，知道他心情不太好。张旅长的心情也不好！

    “小张，你放心吧，这几个人不是想到你们独立旅来吗？正好以前也是老指战员了，可以帮助胡昊！”总部首长拍了拍张旅长的肩膀说道。

    “你们几个刚才都看到了吧，这个小子是连我都敢骂的主，你们几个以后就帮着他，提高的指挥本领，以二愣子的本事。你们真的想要扩张的话，扩到师我估计都用不上一年，那个小子本事大着呢，就看你们怎么去操作了，

    我现在就先给你们认命一下。郑云耀，你任警卫团政委，刘万本。一营政委，卢万顺，二营营长，刘新民。三营营长，蒋汉明，你的任务最重，任副团长，团里面的具体事情你和郑云耀两个人商量，

    但是一定要经过胡昊的同意，那个小子有自己的办法带兵！就是可能在指挥上面跟不上，所以你们要多帮助他，你们也别嫌职位低，等过一两年你们就知道了！那个小子，打仗从来不吃亏！”总部首长说道，

    “是！”那个五个人全部都敬礼了，

    “恩，小张，二愣子的时候就交给你了，你负责做好他的思想工作！我就先走了！”总部首长说道，

    “那个，我送送首长！”张旅长听到总部首长这么说就想站起来，

    “要你送干啥，我走了，你们都留步！”总部首长说完就转身向后挥了挥手带着自己的警卫员就出了病房，张旅长也是坐在那里生着闷气，也不知道是生谁的气。

    “哥，你把汤喝了吧，要凉了！”大熊从旁边端着一碗汤到了张旅长的身边说道。

    “放在炉子边上，老子现在没有胃口！”张旅长对着大熊说道。

    “那个，旅长，胡昊他没有事吧！”蒋汉明问道，之前都是称兄道弟的，但是现在不行了，张旅长已经是旅长了，而他们都是营长副团长，而且都是张旅长的手下，自然是要改掉那些称呼了，张旅长也不多说啥，这是自然而然的事情，军队就是这样！

    “老子怕他等会就去给老子惹祸！那个混球！”张旅长在哪里说道。

    “二愣子，你个混蛋，你给老子出来！”马上外面就传来总部首长的声音。

    “你大爷.的，去给老子把二愣子给找过来！”张旅长听到外面总部首长在骂的时候，马上就知道胡昊惹祸了。

    “二愣子，给老子滚出来听到没，有本事别躲，老子知道你在医院里面！”总部首长撑着腰在医院门口骂着。

    那些医生还有护士，还有医院的病人基本都出来了，看着总部首长在门口喊着。

    “昊哥又惹什么事了？”一个伤员小声的对着自己身边的伤员问道。

    “不知道啊，这个人是谁啊？”另外一个伤员马上回答并问道。而小欣和杨博士也是出来了，

    “这个混球又惹事了，等会老张又要抽他！”杨博士出来以后马上对着小欣说道，

    “惹什么事啊，二愣子到了医院这边吗？我怎么不知道！”小欣迷惑的说道。

    这个时候，蒋汉明几个人全都跑了出来，到了总部首长身边问道：“怎么啦首长？”

    “怎么啦。怎么啦。你自己去外面看看！”总部首长指了指外面自己的车说道。那几个人一个看那四个车轱辘全部瘪了！

    “啊！”几个人都互相看了看。

    “哈，这个混球！”总部首长也是气笑了，然后大声的喊道：“老子不就是让你当个团长吗，至于吗？把老子的车的轮胎全都放气了，老子还怎么回去！”

    “吵，吵，吵啥，懂不懂规矩，还总指挥呢，这是医院，你大喊大闹的像啥！医院要安静，你懂不，万一把人吓得背过气去了呢，你负责啊！”胡昊从一个病房里面出来喊道。

    “你跟老子过来！”总部首长指了指胡昊说道。

    “凭啥啊，你说我过去我就过去啊！”胡昊马上说道。

    “那老子的轮胎的气是不是你放的？”总部首长说指着胡昊大声问。

    “是！好汉做事好汉当！是我放的怎么啦？”胡昊点头说道。

    “你，你！”把总部首长气的啊！指着胡昊都说不出话来。

    “首长，首长消消气，我们马上就去找打气的过来，你别着急啊，我们马上去找！”蒋汉明连忙说道。

    “切，你上哪里找去，医院又没有这个东西！”胡昊得意的说道。

    “我！”蒋汉明一下没有话说了。站在那里急的挠头！

    “你小子先别得意，你那几个车轱辘老子也给你放了!”总部首长着急的指着胡昊说道。

    “你爱放放，反正我不着急回去，我们旅每天都有车过来，倒是跟着他们的车回去就成了！”胡昊继续在那里得意！

    “我！老子真想用枪把你给崩了，不就是个团长吗，还男子汉大丈夫呢，就找个鸟样，连个团长都不敢当，还好意思N瑟!我要是你哥我非得抽死你！”总部首长站在那边指着胡昊喊道。

    “少来激我，老子本来就不想当，有你这样的吗？上次用我哥来威胁我，老子答应你了，当营长，你居然给我弄出一个团不像团，营不想营的编制出来，2000人的营，你见过吗？

    好啊，老子没有关系，反正都是营长，不差这点人，这次给老子弄个团长，你打算给我弄多少进来，是不是到时候团不像团，旅不像旅的！老子才没有那么傻上你的当呢！”胡昊在哪里也指着胡昊说道，但是他没有注意总部首长得意的眼神。

    “傻，傻，我叫你乱放气，啊，还放车的气，你咋不把我的气给放了？”张旅长到了胡昊身边就是用皮带抽着，边抽边边骂，胡昊让他抽到了一下，马上就跳开了，接着就是躲。

    “哥，哥，你别激动，你不能激动，哥！给人放气那是放屁，哥，你等等，哥，你别激动，万一有个啥事那可咋整！”胡昊边躲就边喊，大熊也是跟着张旅长身边，就怕张旅长摔倒，但是又不敢去扶，扶了估计也是要挨揍的！

    “老子能不激动吗？啊!反正老子早晚会让你气死，你给老子站好了，听到没有，还跑！”张旅长边抽边骂，但是胡昊就是躲。

    “哥，哥，我让你抽2下，就2下，你消消气！”胡昊边比划手指边躲，

    “那给老子站好了，你躲着老子咋抽！再不站着，等会老子躺地上了啊，老子让你自己给老祖宗们交代去！”张旅长指着胡昊骂道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：祝大家中秋节快乐！

第三七四章抢师部仓库!

    胡昊听到张旅长这么说马上就说道：“哥，哥我站住，2下啊，记得2下！”胡昊连忙说道，

    张旅长马上大喊道：“还不快站住！”

    胡昊听到张旅长这么说马上就站住了，张旅长马上就抽了过去，抽了2下以后，张旅长还想抽。

    “哥，已经2下了！”胡昊摸了摸自己的腰对着张旅长说道。张旅长这才停下来，

    “去，去想办法给总部首长的轮胎充气去！”张旅长拿着皮带指着门外对着胡昊说道。

    “不去，想要开车自己去想办法去！”胡昊马上扭着头说道。

    “真不去啊！”张旅长狠声的说道。

    “就不去，打死我都不去！”胡昊也是马上喊道。

    “你。你！”张旅长指着胡昊半天说不上话来，杨博士也是马上就冲了过去扶住张旅长，然后赶紧跟他摸后背。

    “老子早晚会让你气死！大熊，扶住老子去门口！”张旅长对着胡昊喊完以后对着大熊说道，大熊扶着张旅长到了总部首长这边然后敬了一个礼说道：’对不起，首长，我管教不严，等会我就叫人给车打气！”

    “行了，那个混球做的事情，你道什么谦！”总部首长说道。

    然后对着还站在远处的胡昊喊道：“二愣子，你放老子轮胎的气，咱们就扯平了，团长你当着，听到没有！要是不当，老子收拾你！”

    “切，不当！你爱找谁去找谁去，”说着就开始往院墙那边走，三下两下就翻了出围墙，到了门外面，打开了自己的车，开始摇动车子，然后直接开车走了。

    总部首长和张旅长已经蒋汉明那些人都是看着胡昊开着车离开的，不知道他想要去干什么！

    “不好，大熊，快，快给陈师长发电报，那个混球肯定是要去抢师部仓库，要他拦住这个小子！”张旅长马上想到了什么说道。

    “什么。抢师部的仓库，那个小子要干啥！”总部首长吃惊的问道，蒋汉明也是吃惊的看着张旅长。

    “那个混小子，当初刘政委给他摆了一道，让他什么好处都没有分到，这次肯定是过去抢东西去。这个混球！”张旅长着急的说道，而大熊则是把张旅长交给了蒋汉明然后急冲冲的去医院的电报室那边发电报去。

    “这个，混球，非的惹事让老子把他的团长给撸了，气死我了，当个团长会死啊！”总部首长生气的骂道，

    “来人。给小陈发电报，要他告诉二愣子，他就是全部抢完，老子就是让他当团长，老子还不信了，老子指挥十几万人马，还搞不定他！”总部首长生气的说道，

    而胡昊使劲的开着车往师部的仓库走。等他到了时候，陈师长和刘政委两个人已经在仓库门口等着胡昊了，他们也是接到电报以后就急匆匆的赶了过来，两个人也是着急的不行。

    “让开，听到没有，老子开过来了啊！”胡昊伸出脑袋对着陈师长喊道！但是车还是没有减速，吓得陈师长和刘政委赶紧跳开。

    “你个混球。老子得罪你了，啊！你想撞死老子啊！”陈师长对着胡昊开过去的车屁股喊道，

    “快走吧，别喊了。现在总部那些人正在封物资呢，要是胡昊进去，那还不乱了套了！”刘政委着急的拉着陈师长喊道，两个人急冲冲的赶紧跟过去，但是其他的站岗的战士都是羡慕的看着胡昊。

    到了一个还开着门的仓库，胡昊直接就把车进去了，里面的人都回头看着他，这边正在清点那些物资，然后封存，过几天就要运到总部那边去，

    “看什么看，没有看过啊！”胡昊说着从自己的驾驶里面拿出自己的武器袋子下来，

    然后问道：“大洋和武器在哪里？说！”胡昊一手提着袋子，一手拿着自己的轻机枪，只不过轻机枪的枪口是朝下的！

    “你有病吧，打劫到了八路军的仓库来了！”一个总部过来人不认识胡昊，直接对着胡昊骂道，心里也不在乎！

    “你大.爷，你才有病，武器弹药和大洋在哪里，说不说，不说老子开枪了!”胡昊对着那些人喊道。

    “昊哥，你又咋啦，你可别吓我们，我们最近没有得罪你啊！”一个师部的连长马上喊道。

    “跟你们没有关系，我就想知道大洋和武器弹药在什么地方！”胡昊马上说道。

    “二愣子，你到底想干啥，老子得罪你啊，你没有事就跑到老子仓库里面来闹！”陈师长急冲冲的跑过来喊道。

    “又不是你的东西，你着什么急，有你份啊这些东西！”王万凯回过头来问道，把陈师长问的没有话说道。

    “不是，二愣子，这些东西虽然我们没有什么份了，但是现在在我们的仓库里面。我们有看守职责啊！你要是弄走了，我们怎么跟上面交代！”刘政委马上说道。

    “哦，这样，能交代就行了是吧？”胡昊问道。

    “你这是什么意思？”刘政委感觉不妙问道。

    “你不用交代，估计总部首长应该知道，到时候肯定不会怪你的！”胡昊马上说道。

    “不是，二愣子，到底怎么回事吗！你干嘛要来为难我们啊！”陈师长说道，

    胡昊想了想，对着陈师长打了一下眼色，陈师长和刘政委先是一愣！两个人都在想到底是什么意思啊！

    “我告诉你们。老子这次是来拿武器弹药的，反正总部首长说了，要升我团长，老子不干，我看我抢了你们的武器和大洋，我看他撸不撸我！”胡昊在哪里大声的朝着那些总部过来的人喊道，

    陈师长一听，马上就明白了胡昊是什么意思了，这是来要好处的，刚刚胡昊给自己打了眼色，那说明等会好处来了，自己也是有一份的，而且总部首长知道是胡昊抢的话，还不一定会来批评自己！

    “你个二愣子，这里又不是武器弹药，你到了这里来干啥，还不回去，我告诉你啊，再不回去，老子找你哥来收拾你！”张旅长大声的喊道。

    “告诉老子武器弹药在哪里，说！”胡昊拿着枪对着前面总部的人，然后逼问道。

    “我说二愣子你想干啥，把枪放下，小心走火！”刘政委连忙说道。

    “快点说，没有听到了，小心走火1”胡昊对着前面的那个干部说道。

    “老子说的你小心走火！”刘政委生气的喊道，

    “不是一个意思吗，老子走火不就他倒霉了！你在想什么呢！”胡昊扭过头来对着刘政委喊道。

    “那个，胡昊，是吧，你能不能别为难我，我不能说，我要是说了我的脑袋还有吗？”那个干部马上说道。

    “恩，你不说，也行，这里的仓库不多，我就一个一个来搜吧！”胡昊一想，确实是，要是他说了的话，估计肯定要挨批评的，所以还不如自己去找，

    于是胡昊就开始出来，挨个去看仓库，上面贴了封条的。看到上面的封条是总部的，胡昊就撕开，然后进去里面检查，后面浩浩荡荡的跟着好十几个人，陈师长和刘政委也跟着，两个人也是知道劝是劝不住了！所以就跟着。

    “二愣子，那是总部的封条，你不要命了！”刘政委继续说道。

    “管他谁的封条，老子赵武器弹药和大洋！”胡昊说道，刚刚到了一个仓库的时候，看到里面全都是武器弹药，

    “来人了，给老子搬！”胡昊对着外面的哪一群战士就喊道。但是没有那个战士敢过来，都想看师长和刘政委。

    “看什么啊！”陈师长对着看着他的自己的几个战士隐秘的打了一下手势，示意快上！

    几个战士先是一愣，接着马上就明白了，这是管总部要好处来了，于是赶紧就跑了进去，其他的战士们看到他们几个进去了，也马上跟了进去，刘政委刚想喊，就让陈师长拉倒一边去了。

    “我说老陈你想干啥啊？二愣子可是动了总部的东西！”刘政委在旁边小声着急的说道。

    “嘿嘿，来抽根烟，没有事，他抢回去了，不也是咱们师的吗？你能拦的住吗，要是拦不住的话，就不要说了，那个混球肯定是把东西搬走的，就让他搬吧，到时候总部首长也不会怪罪咱们，很多战士都看到了，咱们是劝了二愣子的，但是没有劝住！”陈师长在哪里小声的说道。

    “好哇，我说呢，你还提醒二愣子那个仓库没有东西，而且二愣子还给咱们打了眼色，原来你看明白了，行！让他弄，咱们师这次要扩兵，要是没有足够的武器弹药的话，还真不一定能够弄的了！”刘政委也是想明白了说道。

    而在仓库那边，胡昊已经让战士装了三车了，现在还在装，胡昊看到差不多了就偷偷问那些搬东西的战士，知道大洋在哪里不！

    那些战士左右看了看，然后背着后面那些总部的干部，偷偷用手打了一个6的手势，示意那些大洋放在第六个仓库，胡昊一看就明白了，

    马上就对那些还在搬武器弹药的战士们说道：“那个啥，你们先搬着，我去找大洋去！搬5车啊！记得！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三七五章 东西我不要了

    胡昊说完就去外面找了，去6号仓库前，胡昊还看特意去别的仓库看了看，然后才6号仓库，到了那边的时候，门口还站着不少的警卫员，

    但是没有人敢拦着胡昊，因为他看到陈师长和刘政委还有总部的人都是跟在胡昊的后面，所以那些警卫员根本就不管这个事情，反正他们也是拦不住胡昊的，还不如就让他进去呢，

    到了里面的时候，胡昊撕开封条以后就自己进去了，看到箱子外面标着大洋，每个箱子里面有1000个大洋，胡昊数了数，发现这里最少有几百个箱子，

    “来人W给我?0箱上车，我要带走！”胡昊马上喊道，而陈师长一听才抬50箱，想了一下，不够啊，50箱自己能够分到多少，估计最多一半，于是对着胡昊比划了一个手势，直接伸出一个食指出来，胡昊看了一下想到，

    “算了，凑个整吧，100箱，快点抬！”胡昊马上喊道，那些战士们也是知道陈师长不反对，也是跟进去开始抬着箱子到仓库旁边的车子上面，100箱直接就装了2车，胡昊看到装完了，

    “谁会开车的，跟我一起开车去**旅！”胡昊对着战士喊道，那些战士们会开车就开始上车开车去**旅那边！胡昊开在最后面，

    到了**旅的时候，胡昊直接就把车开到仓库里面那些看守仓库的警卫们还很奇怪，今天没有通知说有东西过来了，而且看那些人也是自己**旅的人，于是就上前去问

    “你们是？”一个排长问刚刚下车的一个战士

    “昊哥在后面你问昊哥！”那个战士笑着比划道

    “啊昊哥搞回来的啊，我以为谁呢！行，你先等会，我去找昊哥！”那个排长说着就过去找胡昊了，

    “昊哥你又去搞东西了？”那个排长看到胡昊下车马上就笑着问道

    “恩，快，快去找政委，然后找人帮忙，到仓库了才安全！”胡昊赶紧对那个排长说道

    “啊！”那个战士又点吃惊，虽然大批量东西入库和出库都需要旅长或者政委的批准，但是也不用那么急吧

    “别啊了，快点，着急，晚点搞不好就不是咱们的了！”胡昊感觉说道

    “哎我现在就去！”那个排长听到胡昊这么说马上就去找王政委去了

    “哥几个，你们先等等啊，等我们搬完了你们就可以开车回去！”胡昊对着那些开车的战士说道

    “昊哥，客气啥！”一个战士笑着说道

    “恩，来，抽根烟！”胡昊说着就把那些开车的战士招呼到一起然后挨个发烟！战士们也是笑嘻嘻的接着，然后点上！

    “昊哥，咱们师就你敢去抢，我们还巴不得你去抢他们太过分了，本来就是咱们师的东西，他们倒好，一来就把那些物资接收了！咱们师没有份了，要知道这个可是枪啊，那个部队不需要！有枪有子弹了，咱们打打鬼子也有底气啊！”一个排长在哪里说道

    “嘿嘿我估计我这顿打是跑不了，到时候还的跟师长分这些东西不过你们不要说出去，要不然师长肯定要挨总部首长的批！”胡昊在哪里笑着说道

    “知道师长刚才给我们打手势了，这个我们懂！”几个战士笑着说道，等聊了一会以后，王政委急冲冲的从指挥部跑过来了

    “咋弄的啊，二愣子，你去抢谁了！”王政委跑过来问道

    “先别问那么多，快，清点入库，等会就来不及了！政委，这辆车是大洋，10万大洋，够咱们旅开销个一年半载的了！”胡昊指着后面的两辆车说道

    “多少？10万大洋，你抢谁了？”王政委吃惊的问道

    “先别问我抢谁，你快点找人给他弄进去！”胡昊对着王政委喊道

    “你小子，估计老子等会要背黑锅！”王政委笑着指了指胡昊说道

    然后就开始招呼人去搬东西，胡昊和那些师部的战士们打了一声招呼以后就回到了自己的住处，把自己的烟拿出来，用一个布兜装着就往下走，那些战士都是给自己开车回来的，不管怎么样，冲着这份情，胡昊也的表示表示，要不以后谁还会去帮胡昊的忙，

    胡昊提着车到了下面师部的那些战士也是在帮忙抬着

    “哎师部的弟兄们，来过来！”胡昊喊道，那些师部的人也是放下了自己手上的东西，走到胡昊的身边，

    “昊哥啥事你吩咐！”那个排长说道

    “来，哥几个，路上开车抽，解解困，我也不知道给你们弄啥，反正咱们八路有啥你们也清楚，拿着！”胡昊开始拿着烟给那些师部的人手上塞

    “我说昊哥，你这是干啥啊，不用，你自己留着抽，都知道你好这种烟，我们抽卷的就行了！”开始那几个战士连忙拒绝

    “拿着，这有啥啊，还不相信我的本事啊我要没有烟抽了，马上就能够搞得到快点拿着，别跟我客气！”胡昊强硬的把那些烟塞到那些战士的手上

    “行，我也不说谢谢了，今天辛苦了，以后有什么困难用的上我的地方，来找我就行！”胡昊发完烟了对着那些人说道

    “成，昊哥，这要是有困难，找你肯定有用，谢谢昊哥！”一个年级稍微大一点的战士笑着说道

    “恩，你们也休息休息，等搬完了你们就回去，要是师长政委问你们呢，你们就跟他说，其他人你们就别说了！”胡昊交代道!

    “明白！”那些战士马上点头说道等搬完以后，刘政委和胡昊就去了指挥部那边走，到了指挥部的后，刘政委把胡昊带到隔壁的小房间里面

    “二愣子你跟我实话，你不是抢了师部的仓库吧，而且都是要上交给总部的仓库？”刘政委小声的问道

    “嘿嘿，看出来了！”胡昊笑着说道

    “我说你这个小子，你是找死啊，那个地方能抢吗？万一有人找你的麻烦你就等着挨枪子吧！”王政委担心的说道

    “没有事，总部首长应该知道，也不会把我怎么样，我去睡觉了啊，有什么事你就派人来通知我！”胡昊对着王政委说道

    “哎你！”王政委还想说什么

    “哎呀，没有事啊，你就放心吧，啊！把你的心放肚子里面去！”胡昊马上说道，说完就回去自己的屋里面睡觉了，

    而总部首长这个时候也回到师部那边，到了仓库的时候，听总部那边人的汇报

    “首长，胡昊抢了大洋10万，步枪2000支重机枪50挺，轻机枪100挺，子弹100万发，首长，这个人太无法无天了，应该直接抓出去枪毙了他！”那个负责人汇报完了大声说道

    “枪毙他！凭啥枪毙他！这些武器弹药全是他搞回来的，我枪毙他了我上弄那么多武器弹药去！行了，你出去吧，这个混球！”总部首长收完就对着那几个人挥了挥手，那几个人出去以后，屋里面就剩下陈师长和刘政委

    “你两个小子也不是什么好货！”总部首长指着他们两说道

    “嘿嘿！那个啥，我们也拦不住？”陈师长马上说道

    “你放屁他就一个人来的，要是没有人给他搬东西，给他开车，他怎么弄回去！还忽悠起老子来了！当老子是傻子啊！”总部首长骂道陈师长和刘政委马上就低下头

    “行了，这个事情我也不跟你计较，毕竟这一年，你们师没有少上交东西，周围的几个部队都是靠着你们师的补给才能把部队扩大，拿多我也知道战士们会有意见！

    而且这次你们师要扩军，武器弹药也是有缺口的，所以拿了就拿了，我也不去追问，但是下不为例，明白吗？”总部首长对着他们两个人说道

    “是！”陈师长和刘政委连忙敬礼说道

    “哈，这个混球，还跟老子赌气，来抢老子的东西你们告诉二愣子东西我不要了，团长他当定了，反正他要是当了团长，以后还能缴获更多的物资，就当是我先借给他的早晚他都给我还回来！”总部首长对着陈师长他们说道

    “恩，这个小子抢东西那真是厉害，哪里有好东西，他只要知道了，那肯定动心思！”陈师长马上点头说道

    “你们两个也要好好培养他，这个小子是个当将军的料子，但是就是太懒了，小张还惯着他！你们就多用点心！”总部首长继续对他们交代道

    “恩，我们会的，不过，小张也是有苦衷，当初带二愣子来当兵的情况你也知道，10来岁的娃，让他带到这么大，他不惯着二愣子惯着谁！

    而且他们也没有别的亲人，就他们俩，你说！”陈师长在哪里说道

    “我知道，我也没有怪罪他，我能理解！但是你们要让二愣子发挥出他的本事出来，不能圈在笼子里面养着，得放出去，让他自己飞！”总部首长说道

    “我们知道！”陈师长和刘政委连忙点头说道(未完待续……)

    ps：不好意思啊！这几天更新少了，大家理解一下，我自己现实中也是有不少的事，尤其是到了过年过节的时候，不过，从明天开始会恢复日更4章！今天估计是两章！

第三七六章胡团长

    第二天上午，总部首长带着那些交换回来的部分人还有物资就回去总部那边了，

    陈师长刚刚送完总部首长，马士就和政委两个人急急忙忙的朝独立旅那边跑，到了独立旅的指挥开口就问：

    “二愣子，快把二愣子叫过来，他可不能独吞！”

    “没有事了？”王政委小心的问道。

    “能有什么事Www.”“。】欤快，快去，叫二愣子过来，晚了老子怕他耍赖！”陈tm爱上说道。

    王政委马上就安排人去叫胡昊，胡昊到了指挥部的时候，看到陈师长和王政委两个人都来。

    “我说你是不是闲的，就这点破事也让你们两个人都来！”胡昊进屋以后说道。

    “少来，我们不来拿东西你就独吞了，快点，商量一下，我们拿多少？”刘政委问道。

    “三七开，我七你们三！”胡昊往哪里一坐马上说道。

    “过分了吧，好歹我们师部是出了大力的，你就是牵个头而已，还三七开。五五开！不得讨价还价！”陈师长说道。

    “那就没有，谈生意没有讨价还价那还谈个毛啊！”胡昊马上对着他们两个说道。

    “哎，你！讲点理好不好，老子可是没有压榨你啊！”陈师长被胡昊怼的都接不上话来。

    “三七开，成不成你们看着办！我可是冒着挨枪子的风险去搞回来的！”胡昊马上说道。

    “老王，你怎么说！”刘政委问道。

    “嘿嘿，这个是二愣子弄回来的，我不做主。二愣子做主，他说多少我给你们多少！”王政委马上笑着说道，他可是知道胡昊谈判的本事的，所以这个还是交给胡昊来办比较好。

    “你少用对付鬼子那一套来对付我，四六。底线，要不然别想老子以后替你挡着！”陈师长马上说道。

    “恩，成，这次就让你们沾点便宜，四六就四六！我也懒得去给你们争了！”胡昊想了一下说道。

    “恩，那还差不多，老刘，你和老王现在就去交接，我和胡昊在这里坐会，反正车咱们带来了。等会装完车就让他们先回去！”陈师长马上说道，

    “成，走，老王，搬东西去！”刘政委对着王政委说道。等他们出去以后，陈师长从自己兜里掏出烟来给胡昊说道：

    “二愣子，我有个事情想找你帮忙？个人的事情？”

    “恩，你说，我听着呢！能帮我肯定帮！”胡昊用炭火点烟说道。

    “我有个大侄子。前几天才找到我，读了点书，现在居然想什么弃笔从戎，我们家好不容易出了一个会读书的。本来想让他多读点书，我们这些泥腿子来打仗就行来，他也要来参加，

    我是拿他没有办法。所以就答应了，结果那个臭小子要上前线，非要到一线部队去。哎呦，我也是没有办法，放到别的部队去吧，我还不放心，我想来想去。还是放你这里安全，跟着你保险！”陈师长在那里说道。

    “我说不是吧，以后建设国家可全靠读书人，咱们这些拿枪只会搞破坏，你还让他来当兵，你咋想的啊！”胡昊抬起头来对着陈师长说道。

    “你以为老子不想啊，老子4兄弟，4个都是当兵的，老大老三走了，剩我和老四，这个臭小子是我家老大的长子，也要当兵，我都抽了他好几顿了我跟你说，

    你说要是他读不进书，来当兵，我绝对不反对，毕竟国家有难匹夫有责！他有7兄弟，现在看来就是这个小子能读书，这都气死我了，我还拿他没辙！

    他说要是我不同意他当兵，他到别的地方当去，这不是要了我的命吗？所以这个事情你的答应我，让他做的文书什么都行，打仗也行，死了不怪你，那是他自己找的！”陈师长在那里激动的说道。

    “你可是知道我的部队伤亡是最高的，第一次我的800人就剩下不到100人，第二次我的特战队也是牺牲了4个，重伤了10个。轻伤我就不说了！你还放心让他跟着我！”胡昊继续问道。

    “跟着你，你小子最起码知道他是我侄子，肯定能够照顾点，这个我知道，死了不怪你，在你的身边他死了，那就命中该有此劫，躲不掉！怎么样？”陈师长再次问道。

    “那就让他过来吧，我看看他的脑子是不是生锈了！书生上战场，咱们国家又不是没有人！哎！”胡昊叹了口气点了点头说道。

    “成，谢了！我明天让他自己过来！”说完了闷着头在哪里使劲的吸着烟，也不知道是在想什么。

    等过来差不多一个小时，刘政委他们回来了，

    “交接完了？”陈师长问着刘政委，

    “恩，交接完了！”刘政委笑着点了一下头说道。“那就好，那就谈正事吧！”陈师长说道，刘政委从自己的警卫那里接过包过来，然后从里面拿出一些文件递给陈师长，

    “拿着，你的！”陈师长接过来就直接递给了胡昊。“啥玩意啊！”胡昊接过来看了一下。

    “啥？你，这，你！”胡昊扫了一眼文件以后惊讶的抬起头来看着陈师长。

    “嘿嘿，胡团长，好好练兵啊，我们走了！”陈师长拍了拍胡昊的肩膀笑着站了起来，刘政委也笑着。

    “等等！”胡昊连忙喊道。

    “你看清落款，不是我下的命令，总部的，现在总部首长回去了！”陈师长回过头来看着胡昊说道，他知道胡昊想说什么，连忙就先说出来，证明跟自己没有什么关系！

    “不是，总部首长这样都不撸我，他是忍着神龟啊！”胡昊吃惊的问着陈师长。

    “嘿嘿，总部首长说了，你拿着没有事，反正早晚你会缴获回来，就当先借给你了！”刘政委笑着说道。

    “不是，我！”胡昊站起来都不知道该怎么说了，

    “我找他去！”胡昊想了想说道。

    “他刚刚才回去！你要找他的估计要追很远！”陈师长马上说道。

    “我说你们两个是故意的是吧！啊！干嘛开始的时候不拿出来！”胡昊对着陈师长喊道。

    “年纪大了，记性就不好，这不，差点还把这个事情给忘了，这走之前才想起来！”陈师长故意想了一下说道。

    “成，你们两个狠，居然跟我玩起这招出来了，还先把物资弄走，你信不信我再去抢回来！”胡昊对着他们两个说道。

    “别，别，别！二愣子。咱们两个好商量！你看，这个真跟我们两个没有关系，就是告诉你了，你去找总部首长也没有用，你想想看，你抢了那么多物资，总部首长都不说啥，你还好意思去说啊！

    我跟你说，你也要理解一下总部首长，有很多不明情况的人说是总部首长压着你，你自己说总部首长压着你了吗？你总不能让总部首长背个骂名吧，总部首长对你可以了，你要是这样是不是恩将仇报了！”陈师长马上劝胡昊说道。

    “不是！”胡昊刚想反驳一下，

    就被陈师长打断了：“行了，我知道，我知道你想要说什么，不就是不是不会指挥打仗吗，你自己看看给你配的那些人，全都是身经百战的老指战员了，总部有考虑这个问题，你就老老实实当你的团长吧！我们走了啊！”

    说完就回头开始出去，到了门口的时候又回过头来对着王政委说道：“对了，老王，下午的时候，那些人就会到这边来报道，你安排一下，二愣子估计是没有精力做这个了！”

    “成，我知道！”王政委笑着说道，等他们走了以后，胡昊还拿着这份文件发呆。等过了十多分钟以后。

    “看完了没有，看完了给我看看，我也好知道是什么人来！”王政委到了胡昊身边问道。

    “给你，你大爷.的，又上了他的当了！不行，我去找我哥去，这些你安排！”胡昊说着就把那些文件塞到王政委的手里面。

    然后就下山开车去医院，到了医院的时候，胡昊直接就去见张旅长了，杨博士此时正在给张旅长刮胡子，胡昊进来以后就喊道：“哥，嫂子好！”

    喊完了就直接到pángbiān的床上坐着。

    “咋还来了，老子还以为你不来了呢，还敢翻墙走，信不信老子现在抽死你！”张旅长刚想坐起来，就让杨博士给压住了。

    “给你刮胡子，别动，小心点！”杨博士对着张旅长说道。

    “给老子等着啊，等老子刮完胡子的！”张旅长指着胡昊说道。

    “哥，任命下来了，我现在是团长了，总部首长太奸诈了！”胡昊坐在哪里生气的说道。张旅长一听，就拿开了杨博士的手，直接就坐了起来。

    “就下来了，你昨天不是去抢东西吗？难道你没有去？”张旅长骂道。

    “去了，东西我都跟师长分完了，但是他不计较啊！”胡昊坐在哪里低着头说道。

    “哦！这样啊，哎，那这样哥也没有办法，你都这么弄了，总部首长都不说你，那你叫哥怎么帮你，我没有权限直接把你撸了！你的升迁现在师长都管不了，总部首长说他管！你说你要哥怎么办？“张旅长对着正低着头的胡昊说道。(未完待续……)

    ps：今天就两更了啊，丑牛喝了点酒，想睡觉，明天开始正常四更~

第三七七章坑哥

    胡昊听到张旅长说他没有办法的时候。胡昊在哪里坐着，

    “哥，真的没有办法啊！”胡昊拿出自己的烟出来，给自己点上，但是不给张旅长。张旅长就瞪着他。

    “嫂子，我哥想抽烟！”胡昊马上就对杨博士说道。

    “他现在还没有恢复好，不能抽烟，你也不能给他烟，别以为我不知道，你上次把烟给了大熊，老张就到他们的病房里面去抽，还有前段时间是要打仗，我不说，但是现在不能抽了！”杨博士马上说道，

    而张旅长则是气的不行，你不给就不给，你还打小报告，不是找抽吗？

    “二愣子，你给哥等着！”张旅长指着胡昊骂道。

    “哥，你先别想着抽！你说说怎么办吧！”胡昊在那里问道。

    “还能怎么办，当了你会死啊！”张旅长骂道。

    “我不会死，但是我怕跟着我的弟兄们会死，哥你又不是不知道我，我是指挥那块料吗？”胡昊在哪里抱怨的说道。

    “不是给你配了不少人吗，那都是跟哥差不多的老指战员了，你怕啥，有哥在你怕啥，啊！当团长而已，不知道还以为你当多大的官呢！”张旅长骂道！

    “成，哥，你不帮我，嫂子，我哥那几双鞋里面有烟，他偷偷要我给他藏的！哥。嫂子，我先走了啊！”胡昊说着就站了起来。

    “你个混球，你给老子站住！反了你了！”张旅长指着正出门的胡昊骂道。

    “啊！”接着胡昊就在门外听到张旅长的喊声。

    “嘿嘿！”胡昊在哪里笑了两下就走了，走到小欣的病房门外的时候，胡昊停下了脚步，掀开门帘。看到她还在看书！

    “哟，还看呢，还没有学会！”胡昊探出头来问道。小欣一听是胡昊就扭过头来，对着胡昊勾了勾手指，胡昊赶紧进去。

    “姑nǎinǎi，有啥吩咐！”胡昊进来就坐到小欣的办公桌对面。

    “借钱，借不借？”小欣问道。

    “要多少？5个够不，我就带了5个！”胡昊从自己的口袋里面掏出钱来放到小欣的对面。

    小欣把钱收好装进自己的口袋里面，然后摇了摇头说道：“不够！”

    “那你要多少，回头给你送过来！”胡昊马上说道。

    “要1万大洋！”小欣也是笑着对胡昊说道。

    “啊！1万那么多大洋干嘛，我没有那么多啊，你要这么多干什么！还有你什么时候要啊，我过段时间去给你抢去！”胡昊吃惊的说道。

    “不是我要，我们医院要，我们想买一些设备，但是没有钱！”小欣解释说道。

    “什么，你们要你来问我干啥啊，我还以为你要呢！没有！”胡昊马上坐在那里说道，不过马上想起来什么：“对，把那5大洋给我，我刚刚还以为是你要呢！”

    “不给！到我的我口袋，你还要回去，美得你呢！”小欣捂着自己的口袋说道。

    “你要那个钱干什么，你又不出去！”胡昊马上说道。

    “我给你保管成不成！给你还不是乱花，又是买烟！”小欣马上说道。

    “哦，那也成，嘿嘿！还有别的事情没有！没有我就走了！”胡昊站起来说道。

    “那1万大洋你要给我！”小欣抬起头来对着胡昊说道。

    “不是，这跟你什么关系啊，你就是一个小护士，这是院长cāo心的事情，什么时候你升到院长了？”胡昊无奈的对着小欣说道。

    “我们院长去找师长了，师长给了1万大洋，不够，还差一万，师长说你有，你刚刚抢了6万，说你哪里拿出来！”小欣继续抬头看着胡昊。

    “那也不是你来跟我说啊，我借给你你还的起啊！”胡昊继续坐下说道。

    “不是我借，是医院借，我就是来跟你说，院长说了，要是我能借到这1万块钱，院长就送我到延安的燕京大学学习去！现在还没有开，要过段时间开，听说燕京大学有开医学院，小倩姐也说我应该到学校去系统学习才行！”小欣说道。

    “啥，他还用这个来威胁你？你别搭理他，你是不是想去燕京大学学习？”胡昊问道。

    “恩，想去，我想多帮战士们忙，咱们医院的医生不够，很多战士都是抢救不及时而牺牲的！”小欣低着头说道。

    “想去就行，我去给你弄去，那还不简单，我认识燕京大学的副校长，把你弄进去还不是轻松的要死，你只要听说那边开了，我就去给你弄去！多大的事，还要1万大洋!就是欺负你傻呵呵的，想去不会找我啊！”胡昊听到小欣说想去马上说道。

    “你吹牛，你怎么会认识人家的副校长，就算你认识，人家会搭理你吗？”小欣马上不相信的说道。

    “开玩笑，我和老张是磕把子兄弟，给他弟媳弄个上学的指标还弄不到，我还不信了！我跟你说，他还想把他闺女介绍给我，我没有要！”胡昊在哪里得意说道，正得意呢，就感到yīn风阵阵，

    “不是，你，你咋啦，我咋感觉不对呢！”胡昊有点结巴的看着小欣的脸sè，感觉是发怒的前兆！

    “可以啊，人家还把闺女介绍给你，长得漂亮不？”小欣咬着牙说道。

    “啊！不是，我不是没有见到过吗！真的，我真没有见过！不过我我估计长的不好看，肯定没有你好看，你看看，张教授长得给我哥一个德xìng！真的！”胡昊马上意识到了哪里不对，赶紧说道。

    “少来，你要是敢看上别的女孩子，下次你来找我帮忙的时候，我就偷偷把你的那个切了！哼！”小欣马上笑着说道。

    “别，切了我哥会跟你拼命的，我哥说了，我要给老胡家传宗接代的！嘿嘿！”胡昊开始满嘴跑火车。

    “呸，你借不借！”小欣听到胡昊这么说马上脸红的呸了一声，然后继续问道。

    “这个我做不了主，我哥做主的！我哥才是旅长！”胡昊马上为难的说道。

    “小倩姐问过你哥，你哥说没有钱！他都还不知道你抢了钱我估计，等会小倩姐还会问你哥！你答应了，你哥肯定答应，反正都知道，你哥都依着你！”小欣马上说道。

    “那你等会，我先出去一趟！”胡昊马上站了起来说道，说完就出去了，

    直接就奔院长办公室去了，此时院长正在哪里抽着烟发愁。

    “我说院长，你什么意思啊，让小欣来管我借钱，还说借到了就送她上燕京大学！你到底想玩什么啊？”胡昊过来就问道，还把院长给惊了一下，听到胡昊的质问以后，院长也是苦笑了一下，

    “来来，坐下，坐下，没有看到我愁的不行吗？”院长拉着胡昊坐下说道，

    “你是院长你不愁谁愁，小欣就是一个护士长而已，你还让她愁！”胡昊坐下说道。

    “我也不是没有办法吗，我刚刚发电报去师部，师部说他们只能匀出1万大洋出来，缺口让我找你，但是我不好意思开那个口啊，所以我就让小欣先跟你说，我也知道你回来找我，跟她说上燕京大学也只是一个借口，借的到借不到我都会让她去，咱们医院有3个指标呢，我能不让她去吗？”院长在哪里说道。

    “那还差不多！”胡昊在哪里听到院长的解释以后说道。

    “二愣子，借我一万大洋，我们医院真的没有钱，你也知道，你们那些伤员过来，我们都是不收钱的，但是现在我们医院这边缺少设备严重，而且明年还有大仗要打，花钱救伤员，我感觉是值的！

    所以，二愣子，借我们一万，成不成！我刚刚去找你哥了，你哥说你刚出去，我还以为你回去了，你哥说你做主，我还准备给你发电报呢，没有想到你还在！”院长在哪里说道。

    “哎，你等我会，我去问我哥，我一个团长，我能做什么主！你等我消息吧，下次不许用这种手段来威胁小欣，这次老子就懒得给你计较！”胡昊站起来指着院长说道。

    “知道，你放心，我的人品你还不知道吗，我不是没有办法吗？”院长也是跟着站了起来，

    “成了，等着吧，我去找我哥了！”胡昊说着就出去，

    到了张旅长的病房门外就喊道。“哥，在不在里面！”

    “给老子滚进来！”张旅长的喊声从里面出传来。

    “糟了！”胡昊才想到自己刚刚坑了自己哥一把！不过还是硬着头皮进去。进去就看到张旅长狠狠的瞪着胡昊，

    “哥，哥，别生气，等会我就叫人给你送过来！真的，哥，有正事！”胡昊赶紧劝道。

    “还不拿烟出来，等死啊！”张旅长骂道。

    “噢，马上，马上，来哥你抽！我就拿2根，全你的！”胡昊把自己身上揣的好几包烟全部都拿了出来，自己留了两根，其他的都给了张旅长。张旅长也是马上给自己点上。狠狠的吸了一口。

    “下次还这么坑哥，哥抽死你，居然把哥藏的烟全部给搜的一干二净！你想憋死我是吧！”张旅长对着胡昊骂道。

    “嘿嘿，哥，是个意外，是个意外，你自己说你不帮我，我就气了一下而已！”胡昊在哪里笑着说道。(未完待续。)

第三七八章第一次团会

    张旅长听到胡昊说是意外，瞪了他一眼：“我告诉你啊，给老子听好了，以后还敢给你嫂子打小报告，老子抽死你！听到没？”

    “明白，明白。哥，刚刚院长说要找我借钱，这个我做不了住，哥你说借不借啊？”胡昊点完头后问道。

    “你嫂子也跟我说了，院长也刚刚来找过我，这个你自己做主，要说借给他们也行，医院好了，我们的伤员也是能够得到更好的治疗，也不会牺牲那么大！”张旅长在哪里说道。

    “那成，我就去借给他，回头我再去抢点回来就行了！”胡昊在那里说道。马上就看到张旅长看着自己，

    “哥，哥我不去了，真不去了！”胡昊赶紧说道。

    “我告诉你，二愣子，你是团长，团长懂了不，你是全团的头脑，别那么冲动会死啊！还去抢，你当你还是一个士兵啊，想去哪里去就去哪里啊！敢去我就弄死你，气死我了！”张旅长指着胡昊骂道。

    “哥，我不去，我就是顺嘴那么一说，真的，真的不去！”胡昊马上接过来说道，还在哪里信誓旦旦的说着。

    “我跟你说啊，当了团长，就是要带领全团战斗了，你不能总想着冲在最前面。那是营连长才干的事情，你要把握的是大的方向，什么时候什么地方需要投入更多的兵力，什么时候什么地方需要先去占领和攻破，什么时候什么地方你是可以暂时放弃。以获取先机。

    而不是头脑一热，拿着枪你就往前面冲。你冲了，战士们就会跟着冲，这冲对了还好，冲错了就是全军覆没！你得判断，需要强攻的时候，不到万不得已不用你自己亲自上阵，你的在后面镇着！让你的兵知道，你在后面看着！懂不？”张旅长开始教起胡昊来了。

    “不懂。我没有那个本事，哥，你知道的！”胡昊马上摇头说道。

    “你！”张旅长听到胡昊这么说气的指着他，“你懂你不会学啊，你是傻子吗？啊？”

    “恩，你们都叫我二愣子。二愣子不就是傻子吗？”胡昊马上点头说道。

    “我！”张旅长气的直接从床下面掏出一只鞋出来朝胡昊扔了过去，胡昊马上闪开！

    “给老子捡过来。气死老子了，老子怎么就有你这么个弟弟！”张旅长对着胡昊喊道，

    胡昊绕过床去那边把鞋子捡了过来，放到张旅长床下说道：“哥，让他们指挥吧，我在前面指挥就可以了！”

    “指挥个屁。你是团长还是人家是团长。不会就学，以后每天晚上到我这里来，老子教你！听到没有，你今天先回去，估计应该是有事情！晚上过来！”张旅长对着胡昊说道。

    “啊！哥。我好长时间没有好好睡觉了！”胡昊吃惊的说道。

    “你还睡个屁，都团长了还睡懒觉你好意思啊！晚上过来。听到没有，不来老子去找你去！”张旅长说道。

    “哦！”胡昊点了点头。

    等聊了一会以后，胡昊去了小欣那里，告诉他大洋会送过来，到时候要他们去接收！

    “丫头，你好好学吧，我估计我这段时间可要苦了！以后估计没有多少事情去抢大洋了！”胡昊坐在小欣对面说道。

    “为啥啊？”小欣奇怪的问道。

    “刚刚升为团长，我哥说要教我指挥，我以后连睡懒觉的时间都没有了！哎，苦命啊！”胡昊低着头郁闷的说道。

    “这是好事啊，我说二愣子，你能不能出息点啊，好歹你是团长了，而且在**那边你都是少将了，你总不能天天想着睡懒觉，天天在我们这里当一个小兵吧！那样太丢人了！”小欣马上高兴的说道。

    “跟你这个丫头说不明白，我是团长的料吗？那些弟兄们跟着我，估计伤亡肯定很大，哎，到时候我肯定对不住那些跟着我的兄弟！”胡昊还是哪里唉声叹气。

    “你傻啊，你都知道你会对不起跟着你的兄弟，那你为啥不好好跟你哥学，咱们根据地的人都知道，你哥从来没有吃过败仗，什么样的大仗恶仗你哥都经历过，总是能够完成，跟你哥学你肯定能够学好！”小欣马上说道。

    “恩，也是啊。成，那我以后晚上就过来这边跟我哥学！丫头，你也好好学，我先回去了，估计是要开会！”胡昊站了起来说道。

    “对了，丫头，那个钱你也别保存了，你看看你瘦的，自己拿着钱去城里买点好吃的，顺便也给嫂子买点，我哥就是一个穷光蛋！他没有钱，等晚上回来我还的给我哥那点钱过来，让他给嫂子！”胡昊对着小欣说道。

    “我知道了，你先回去吧，我这边也要看书！”小欣点了点头说道，

    从小欣的办公室里面出来以后，胡昊就直接开着车子回到了指挥部里面。

    刚刚到指挥部，就看到很多自己不认识的人，就认识那几个之前去看自己哥的那个人。

    “团长好！”“团长好！”那些人看到胡昊过来都是敬礼。

    “成。成，得了吧！怎么都在这里呆着，干啥啊！”胡昊马上挥了一下手问道。

    “等你回来呢，我们现在也不知道我们的驻地应该放在那里，所以要等你回来决定！”蒋汉明对着胡昊说道。

    “哦。也是，政委，我们的驻地放在那里好，总不能放在旅部吧！”胡昊听到说自己的团还没有驻地马上就问王政委。

    “恩，这个我现在也是不知道，得问问你哥，不过我估计也是在大治县之前那三个团的那个驻地，你们先就在这里开会吧，正好，二愣子，你的把你们团的工作布置一下！”王政委对着胡昊说道。

    “布置，怎么布置？需要布置什么！”胡昊吃惊的问道。

    “嘶，我说二愣子啊。你不是以为当团长和当营连长一样吧，你还想睡懒觉去啊！以前那是有猴子在帮你忙，但是现在猴子根本就没有办法胜任那么高的职位，他还需要成长才行！”王政委看到胡昊这么吃惊马上就对胡昊问道。

    “哦。也是，对了，猴子呢，去，去把猴子叫过来！”胡昊马上喊道。马上门口的警卫就去叫猴子了，此时的猴子应该是在训练场里面训练那些士兵。

    “来大家都坐，你们先跟我说说，我都要布置啥？”胡昊坐到办公桌旁边就问道，大家也是挨个坐下，有战士搬着凳子进来！

    “团长，你现在要布置的是，一个是我们团的编制，根据总部首长的要去，我们团至少要有4000人的编制，还有就是我们每个营在哪里驻守，这个要等张旅长的确定才行，

    第二个，我们刚刚得知，现在我们团的前身也就是警卫营，现在好像有2000多人，那么剩下的兵我们从哪里招，怎么训练，第三个，我们的物资从哪里来，第四个，我们以后的发展方向是什么。

    还有，我们以后的缴获的物资该放到什么地方，这些都是需要你布置的，现在的重点就是招兵和练兵，还有就是物资！”团政委郑云耀对胡昊解释现在要做得事情。

    “哦，这么多啊！哎呦，王政委，你看，你能帮我解决啥？”胡昊扭过头来对着王政委说道。

    “嘿，你个臭小子！”王政委笑着指着胡昊骂道。

    “嘿嘿，说说，你能给我解决啥，不是全我解决吧现在？”胡昊笑着说道。

    “成，物资我们旅部出了，不过只能出到明年的7月份，往后就没有了，你们要自给自足！不过，你们团的兵我可不管啊，你要知道，上次你从人家的三个团里面各抽调了200个老兵，那可是都能直接当班长的老兵，这个你就不要想了，

    咱们旅按照总部首长的指示还要扩出一个团出来，那个团的物资和武器还有老兵可是都要从我们旅部和那些老团里面弄出来的，要是抽的太多了，他们的战斗力会下降的厉害！”王政委在哪里说道。

    “成，有物资就成，其他的就不用你管了！”胡昊在哪里说道。不一会，猴子进来了，

    “昊哥，你回来了！”猴子进来喊道，看到指挥部里面这么多人，猴子也是摸不着头脑，今天他可是从早上起来就去了训练场，一个是指挥战士们训练，一个是要做那些刚刚投诚过来的**士兵的思想工作。

    “拿着，你的！你升官了！”胡昊从王政委收拾拿出猴子的认命书直接交给了猴子。

    “啥，昊哥，咱们升级了？我是团副政委兼一营营长！”猴子高兴的说道。

    “恩，老子被迫当团长了！咋样？对你的认命有什么意见没有？”胡昊问着猴子。

    “嘶，昊哥我有个疑问啊，你看啊，我是团副政委，又是营长，我到底是军事主官还是政治主官啊！这不合理啊！”猴子看着自己的认命书马上疑惑的说道。

    “那不合理，老子当团长才不合理呢，还不算当上了，这个你就别怀疑你，你才参军不到一年，就到了副团级了，可以了！老子当兵快10年了，才是正团，你还有啥意见！”胡昊在哪里说道。

    “不是，昊哥，我不是那个意思，你知道我的，当多大的官我不在乎，就是我，怎么说呢，想不明白！”猴子挠了挠脑袋说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：马上还有一章！

第三七九章猴子的欺瞒!

    猴子说他想不明白自己为啥又是政委又是营长的，胡昊听到了以后，马上说道：“我也想不明白为什么我是团长呢，当吧！”

    说完了就开始把猴子招到旁边的位置上面坐下，马上要开会了。

    “现在咱们开会！就刚刚政委说的那几个事情咱们做讨论！第一个，就是招兵，从明白开始，你们各个营要到各地去招兵，就按每个营招满800人为止！”胡昊开始说道。

    “团长，招800人不够啊，总部首长说了，咱们团的编制是4000人，800人一个营的话，咱们三个营，加上团部的那些人不会超过3000人的，还差1000人！”政委郑云耀说道。

    “恩！那就1200人吧，别招太多！”胡昊听到说要4000人头疼的抓脑袋。

    “好的团长，但是我们没有兵做下手怎么去招？”蒋汉明也是说道。

    “猴子，这次你出血吧，你们一营拿出400个老战士出来给他们两个营分，就是从其他三个团弄回来的那些老兵，放到他们营去当班长！现在他们差基层的军官！”胡昊对着猴子说道。

    “明白，我回去就选出来！”猴子点了点头说道。

    “恩，一营和特战队就驻守在旅部，其他的营到别的地方去驻守，这个让我哥来说，我也不知道应该放到什么地方去！”胡昊想了一下说道，

    特战队必须要驻守在自己的大哥身边的。要守护大哥的安全！那些人听到胡昊说都是点了点头，现在他们也是多多少少知道他们兄弟俩情谊了。而且警卫团本来就是保卫旅部的，当然要有一支部队驻守在旅部身边。

    “人要尽快招满，对了。猴子你们营现在多少人？”胡昊想到了问道。

    “3500人！”猴子非常小声的说道。

    “多少？”胡昊吃惊问道。

    “3500！”猴子从自己的位置站了起来，同时把脚后的凳子移开。

    “你大.爷！”胡昊站了起来就想去揍猴子，猴子撒开腿就开始跑！早就算到了要挨揍！

    “你给老子回来，妈.的。猴子你居然敢瞒着老子，老子让你招满2000人，你居然给老子弄出个3500人出来！老子今天要是不问你是不是不打算告诉老子！你他.妈.的听过1个营有3500人的吗？”胡昊指着站在门口的猴子骂道。

    “昊哥。昊哥，你不能怪我，这是哥说的，他说能多招点就多招点，而且那些大部分都是**那边的老兵，我看着他们训练的不错，我就。我就招回来了！”猴子站在门口替自己辩解，

    而且刘政委和那些刚刚来的干部都是张开了口看着胡昊和猴子两个人。

    “二愣子，过来，过来，快快快！”刘政委笑着招呼胡昊，同时招呼猴子“猴子你也过来。站那么远干啥，开会呢！”

    胡昊走到自己的位置上，同时瞪了猴子一眼。

    “行了，二愣子，你也别生气了。这个是好事。你看猴子就给你们解决了3500人。还有500人你们随便怎么招也招的满了，好事啊！”刘政委对着胡昊说道。

    “好个屁啊。好事！还好是升了团了，没有升团长，老子一个营要养一个团的人！还他妈.的敢瞒着老子！”胡昊指着猴子骂道。

    “昊哥，我也想告诉你，但是怕你激动，真是哥说的要多招点，所以我就多招了点！”猴子在哪里小声的说道。

    “行了，你坐下，老子这次就不跟你计较了，再敢有下次，老子非得把你揍成半残不可！”胡昊对着猴子骂道。

    “哎昊哥，下次不敢了，打死都不敢了！”猴子马上就抬起头来笑嘻嘻的说道，说完就来到了自己的位置坐下。

    “把你们营多余的人全都给我分出来，分给那2个营，淘汰下的交给政委，政委管理的后勤需要人手帮忙，

    另外，特战队归我直接管理，不对外招兵，只在我们团的老兵里面选，这是作为攻坚部队使用的！招兵的话，你们也找着，倒是不能超过4000人，超过了收拾你们，尤其是你猴子，你有前科！”胡昊对着那些人说道。

    “恩，昊哥，我们知道，但是我们该怎么训练！”蒋汉明在哪里问道。

    “你们个个部队的训练交给特战队，特战队的人做教官，我亲自会去检查，在明年开春前要完成我们的科目训练。如果可以的话，看看能不能有2场小仗打打，让战士们见见血！”胡昊在哪里想着说道。

    “哎。哎。二愣子，你可别去惹事了啊，你可是团长，弄不好就会出事的！”刘政委马上喊道。

    “我知道，我就是想想！”胡昊马上说道。

    “想也不行，我还不知道你，你想了指定就是要做的！”刘政委马上说道。

    “那个郑云耀是吧，你给我看住他了，部队调动那是要你同意的，不是正当的作战命令，你不要同意，这个可不是开玩笑的，那个混球爱惹事！你们一个一个得给我看住他，现在是非常时期，以训练为主，鬼子以后有你们打的！”刘政委连忙着那些正在开会的干部说道。

    “明白！”郑云耀马上说道。现在是他是团政委，部队调动那是要经过他同意才行的，要不然是违纪！

    ”我说政委，我没有得罪你吧！”胡昊不耐烦的扭过头来对着刘政委说道。

    “这个不是得罪不得罪的问题，这个弄不好能把鬼子引过来，咱们还没有整编完呢！明年肯定有你打的！”刘政委对胡昊说道。

    “成，不去就不去，猴子，今天晚上你和刘万本政委把你要把名单拿出来，让刘新民营长和卢万顺营长挑人，剩下的送到团部来交给郑云耀政委！”胡昊说道。

    “明白！”猴子马上点头。

    “训练从后天开始，咱们团的团部暂时没有，以后有什么事情就到我家里去开会，也不用团部，我没有什么事情找你们！”胡昊马上说道，

    “团长，那我们去哪里训练战士啊！”二营长卢万顺问道。

    “我今天晚上去问我哥，到时候看我哥怎么安排！哎，烦死了，好了，散会，你们忙你们的去，我回去睡觉了，晚上还要去我哥那里！”胡昊站了起来说道。

    “哎，二愣子。你就走啊！”刘政委也是站起来问道。

    “不走干啥，事情不都说完了吗？还有什么事情啊？”胡昊回过头来问道。

    “你就不能说说其他的，今天可是你们团第一次团会，你就这样说那么几句？”刘政委再次提醒胡昊。

    “说个屁，有什么好说的，自个去训练去，打仗的时候再说，睡觉去，我这个冬天就没有好好睡过！”胡昊挥了一下手就往外面走去了，

    “哎，你！你个混球！”刘政委看到胡昊出去了以后骂道。

    “政委，你就消停点坐下吧，昊哥啥脾气你不知道了，之前可都是我在管理着警卫营，现在好了，有你们来了，我也轻松很多了，最起码以后有事还能找你们商量，晚上我把名单给你们！”猴子坐在那里说道。

    “猴子，你跟着二愣子最长，你把二愣子的脾气和性格和他们说说，好让他们以后不会挨批，你先说着，我去烤会火！”刘政委对着猴子说道，说完就朝火堆边上走去。

    “对，李大宝，你跟我们说说昊哥是什么脾气！”政委郑云耀说道。

    “得得得，别叫李大宝，你们不叫我都会忘了我这个名字，叫我猴子就成！”猴子连忙挥手说道。想了一下接着说道

    “行，给你们说说也好，昊哥呢，怎么说，打仗的勇猛你们估计也知道，鬼子现在都是教他恶魔！所以你们可以想象昊哥杀了多少鬼子了。

    但是昊哥这个人，超级懒，我们大哥也是张旅长说昊哥就是标准懒汉！但是他在战士们心目中的地位相当高，在我们全旅，除了我们旅长和政委能够命令全旅的战士以外，就是我们昊哥了！”猴子就开始给他们讲胡昊的事情了，好让那些人对胡昊有个直观的认识，讲了差不多一个小时，他们也就散会了！

    到了晚上的时候，胡昊在家里吃完了饭就去师部医院那边，同时车上还拉着一万个大洋，到了师部的医院的时候，胡昊就开始大声的喊道：“院长，院长，死哪去了！”

    “在呢，二愣子，啥事！”院长听到胡昊的喊声以后连忙说道。

    “钱在车上，你自己派人去搬进来！”胡昊指了指自己的车对着院长说道。

    “啊！就给我弄过来了，哎，谢谢二愣子啊，谢谢了！哈哈！”院长听到胡昊说钱就在车上的时候个，非常的高兴，连忙朝车那边跑过去。而小欣也是过来了，

    “真的弄过来了，嘻嘻，谢谢！”小欣笑着对着他说道。

    “谢啥，你以后不用针扎我就行，嘿嘿！”胡昊也是笑着对着小欣说道。

    “哼，美得你呢，就这点钱就想收买我！不跟你说了，我去看书了！”小欣白了胡昊一眼然后就转身去自己的办公室里面。胡昊笑呵呵的也开始去张旅长的病房里面。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：第四章估计会在今天晚上11点半出来，大家可以不用等，可以明天看！不好意思啊，还有一本书要码呢！

第三八零章张旅长出院

    胡昊到了张旅长的病房的时候，大熊和小武都在。

    “哥，我来了！给你！”胡昊说着就从自己的口袋里面掏出那些烟出来，这个是给张旅长带的。

    “大熊，你拿着！”张旅长说道。

    “哦！”大熊说着就从胡昊的手上接过了烟。

    “哥，我今天累了，可不可以睡觉！”胡昊坐到床沿说道。张旅长听到了胡昊的话以后就瞪着他，胡昊赶紧起来。

    “去搬凳子过来，大熊，小武你们也听听！”张旅长对着胡昊他们说道。

    很快，小武就去外面搬凳子去了，胡昊干脆趁着这个空档问张旅长：“哥，我们团驻守哪里啊，现在他们都等你的命令呢！”

    “恩。是啊，这样，二愣子。我估计一团吴兵拿边的火力到时候肯定跟跟不上，这样你就驻守在以前一营的驻地，靠近榆木县，这样那边有事的话，你们也可以去增援。恩就这样！”张旅长想了一下说道。

    “哦。那哥，是不是有点远啊，我每天还要去那边看战士们训练的怎么样啊！”胡昊马上说出了自己的困惑。

    “旅部不可能放一个团在身边的，有点浪费，这是明年有打仗要打，现在离过年没有多长时间了，部队以训练为主，要是不是这样的话，你们团要驻守在鬼子的边上，随时准备防御！”张旅长抽着烟说道。

    “我就说我不当吧，你还偏让我当。现在好了，我到了那么远的地方。万一有事呢！”胡昊坐在哪里生闷气说道。

    “又不是全部去，你不要放一个营在我身边啊，老子的旅部没有一个警卫营能行吗？有一个营你要有什么不放心的，现在大熊也好了，你怕什么，没有事！”张旅长抽出一支烟出来给大熊一根再给胡昊一根。

    “我知道，但是万一鬼子又来特战部队呢，你们两个能行？”胡昊接过烟点上说道。

    “哪有那么多特战部队。你不是全杀了吗？没有事！”张旅长在哪里说道。

    “一营是猴子管着，我让猴子和敬和尚全都在一营，这样就可以跟护在你身边！”胡昊想了一下说道。

    “成！这个哥不跟你争！”张旅长想了一下说道，

    等小武搬来了凳子以后，三个人就开始跟着张旅长学习指挥了，张旅长也是没有上过什么正经的学校，就是把自己的一些战斗经验讲给他们三个听。什么时候该突击，什么时候该拖着打，什么时候该全力进攻，什么时候该死战，什么时候要让预备队上，什么时候要坚挺着！

    张旅长一直讲到11点才让他们休息。这样一直持续到张旅长出院那天，每天胡昊去自己的部队看完战士们的训练情况以后，晚上就会到张旅长的病房里面来，猴子也是跟了过来听着，

    出院那天。胡昊特意去买了几挂爆竹，等张旅长和里面的人告别出来的时候。胡昊赶紧打爆竹，噼里啪啦的爆竹声送张旅长上车。

    “嘿嘿，哥，总算是出院了！”胡昊摇动车子以后就上了车，院门口还站着杨博士和小欣，以及院长和其他的医生和护士。

    “走了啊，不要想我们，我们以后能不来就不来了！”胡昊伸出头来对着那些人喊道。

    “滚你的！”小欣连忙喊道。

    “嘿嘿！走了！”胡昊说着挂上档就开始调动车头，往旅部那边开过去。

    “哎，总算是出来了，都2个月了吧！”张旅长看了看外面说道。

    “可不两个多月了，还有半个来月就要过年了，哥，年货我还没有准备呢！这些天就是忙着训练部队，晚上还要来你这里听课！”胡昊边开车边说道，大熊和小武坐在车驾驶室后面。

    “有啥准备的，以前不是啥也没有，不一样过！”张旅长看着外面说道。

    “那可不一样，今年嫂子是要来咱们家的，不能不准备！我得去县城准备一点吃的！”胡昊说道。

    “恩，你自己看着办，反正这个事老子也管不了你，想要你不买那是不可能的，不过，不许乱花钱啊！”张旅长对着胡昊说道，

    等到了旅部的时候，刘政委带着全旅的营级以上的干部就在路边等着，

    “来了，来了，快打爆竹，可算是回来了！”刘政委高兴的说道。马上早就摆好的爆竹就被那些人点了起来。在鞭炮声中，张旅长高兴的下了车来！

    “哈哈，老王！老子回来了！”张旅长下车来了以后大声的笑着说道，说着两个人就拥抱了一下，接着和那三个团长拥抱。

    “旅长，你不知道，你不在，我们感觉像是没有了主心骨一样，还好政委和昊哥在，要不天都要塌了，现在可算是回来了！”谢春华对着张旅长说道。

    “哈哈，回来了，这个医院给进的，躺了2个多月！”张旅长高兴的说道。

    “走，上去，我们在指挥部给你准备了接风宴！上去，上去！”王政委连忙拉着张旅长往上面走。

    大家都是在后面跟着，胡昊也是笑嘻嘻的跟在后面。到了指挥部的时候，看到指挥部里面摆了四张桌子，里面都是各种菜，很丰富！

    “搞那么丰富，大过年啊？”张旅长笑着对着王政委说道。

    “我跟你说，你回来了比大过年还值得庆祝，你是不知道，我这两个月是怎么过来的，后来赵参谋长回来才好点。要不然我都快扛不住了！”王政委拉着张旅长到了主位上坐下，胡昊他们也是开始入座，本来胡昊想坐在下面的桌子上，

    “二愣子，你过来，这里有你和猴子的位子！快点的，这几个月，你和猴子可是功臣，要是没有你们两个，我们这些人能不能坐在这里吃饭！”王政委喊道。

    “不行，不行，不合适不合适！”猴子连忙说道。

    “叫你过来就过来！快点的！”胡昊边过去边对猴子说道。

    “就是，快来，你小子够意思，打仗也够猛！”谢春华也喊道。猴子这才过来。

    “来啊，大家端起酒杯，这第一杯，敬所有为抗日牺牲的中**人！”王政委端起酒碗，双手举的老高说道，所有的人都这样，举了一会开始往地上倒，

    “这第二杯，敬所有在这次战争中受苦受难的百姓！”王政委接着说道，大家也是沉默不语，这场战争有太多的百姓受到了磨难，还有很多百姓因此而离世！

    “这第三杯，敬我们张旅长，恭喜他出院，以后在张旅长的带领下，我们独立旅肯定能够打死更多的鬼子，为咱们的百姓报仇雪恨！”王政委端着酒碗对着张旅长碰了一下。

    “来一起！”王政委说道。

    “等等，我要说两句，感谢你们在我不在的这段时间里面大家精诚合作，把鬼子收拾了，也把王政委累的够呛，来，大家一起！”张旅长说道，

    接着大家就开始喝了，胡昊的酒量很好，但是不爱喝，喝了两碗就不喝了，就是使劲的吃饭吃菜，吃完了就回去了，他们那些酒疯子还在里面拼酒，猴子也回来了！

    “真受不了他们，酒有什么好喝的，喝完了还要遭罪！”胡昊和猴子坐在家里的桌子上面说道。

    “昊哥，我有个说法你听了别生气啊！”猴子小心的说道。

    “恩，你说！”胡昊点了点头说道。

    “你看啊，哥现在找到嫂子了，你继续在那个屋睡不合适了，以后嫂子过来都没有他们两的空间了，而且我们在这里睡也不合适了！”猴子马上说道。

    “哎呀，我怎么这么笨啊，我说呢，今天我嫂子怎么不过来这边呢，我还问了，我哥都也不同意，估计就是出在这里了！不行，我今天晚上就搬过来跟你们睡，明年开春打完仗，咱们再建一套房子，就在旁边建，然后把院子打通就好了！”胡昊一拍自己的脑袋说道，

    “恩，我也是这么想的，咱哥找个媳妇不容易！可别因为咱们给吹了，那咱们就造孽了！”猴子点了点头说道。

    “走走，跟我收拾东西，我把我的东西都拿出来！”胡昊站了起来说道，说着就进了屋里面。开始把自己的被子往屋猴子屋里面搬，反正房间里面的炕够大，睡五六个人是一点问题都没有。

    “箱子就别搬了，里面还有哥的东西，就放这里面！”胡昊看到猴子要搬箱子就马上说道。

    “哦，那就没有啥了！”猴子说道。

    “对了，还有武器弹药袋，我的拿过去，放在这里不安全，嫂子又不知道这里面是什么东西，万一把火扔了进去那就麻烦了！”胡昊马上从柜子里面把自己的武器袋子和自己的背包拿了出来，搬到猴子那边，

    等张旅长回来的时候，进了屋，发现二愣子没有在。

    “死哪里去了！二愣子，死哪里去了！咱们家是不是遭贼了，你的东西怎么都没有了！”张旅长迷迷糊糊的看到床上没有胡昊的东西就喊道。

    “哥，哥，我在这里，你快回去躺着吧，没有遭贼！你看你，都站不稳了！”胡昊从猴子的房间出来到了张旅长的房间以后，看到大熊扶着张旅长往炕上走的时候，马上说道(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：四更已完成！

第三八一章 睡懒觉挨揍

    等把张旅长扶上了坑以后，胡昊和大熊两个人就帮着张旅长把身上的衣服脱掉，弄完那些以后，给张旅长盖好被子。

    “大熊，你回去睡觉吧，我在这里呆着！”胡昊说道。

    “好的昊哥，你的东西呢？”大熊点了点头然后问道。

    “从明天开始，我就在你们的屋里睡了！”胡昊对着大熊说道。

    “哦。好，那昊哥还是我来吧，你去休息！”大熊想了一下说道。

    “不用，你去吧，帮小武去把东西提进去！”胡昊说道。等大熊和小武出去了以后，

    胡昊就自己躺在炕上，一只手枕在自己的脑后，一只手拿着烟想着事情。

    “昊哥，昊哥，睡了没有！”门外响起了猴子喊声。

    “没有呢，进来！”胡昊小声的说道。门被推开了，猴子抱着被子进来了，到了炕边放到炕上。

    “昊哥，我把你的被子抱过来了，你今天晚上就在这里睡着吧，哥也需要人照顾，我先回去睡了，你也早点休息！”猴子看了看正在打呼噜的张旅长然后对着胡昊说道。

    “恩，你也早点休息，明天你还要到检查部队的训练情况！”胡昊点了点头。

    等猴子出去以后，胡昊把烟头扔掉，开始给自己铺床，铺好了床胡昊扭过头来看了看张旅长，看到他还在哪里打着胡昊，胡昊想了想就下炕把灯给吹灭了，然后就这样和着衣服睡觉，

    整个晚上张旅长还是比较老实的，没有像别的喝醉酒的那么折腾，就是中途起来几次去厕所，胡昊扶着过去，

    等到了天亮的时候，张旅长醒过来了。看到胡昊在旁边睡觉，张旅长也懒得去叫醒他，就坐了起来。一看，房间里面少了很多东西，胡昊装衣服的箱子不见了，还有胡昊的用的那些东西也都不见了。

    “二愣子。二愣子，快，快起来，快，咱们家遭贼了！”张旅长用脚踢了胡昊几脚。

    “没有遭贼！让我睡会！”胡昊转了个身就把头扭到了另外一边。

    “快起来。你的东西还有你的衣服都没有了。快点，妈.的。偷东西还敢偷到我家来了。胆子真不小啊！”张旅长接着踹了胡昊几脚、

    “没有偷，我搬到了猴子的房间去了，让我再睡会，昨天晚上我都起了好几次夜了！”胡昊说完就用被子盖到自己的脑袋上，接着睡。

    “搬到猴子的房间去了？”张旅长听到也不明白是什么意思，想问问，看到胡昊都盖着被子睡，干脆懒得叫他。叫他他也不会醒来。

    于是赶紧起来穿衣服，穿鞋子，拿着自己的外套和枪就到了门外，此时大熊和小武正在给张旅长准备吃的。

    “大熊。你过来，二愣子说把东西都弄到你的房间去了，咋回事你知不知道？”张旅长边穿外套边问道。

    “哦，我昨天问我哥。我哥说，昊哥搬到我们屋里面睡了？”大熊放好自己手中的刚刚洗干净的碗说道。

    “搬到你房间去睡，为啥？我屋不能睡啊？”张旅长听到大熊说感到很奇怪就问道。

    “我哥说。昊哥要给你空出房间出来，以后嫂子来了有地方睡，昊哥不能老是和你睡在一个屋里面！”大熊马上说道。

    “哦，这不是还没有来吗。真是的！”张旅长一听就明白怎么回事了，就进了屋，看到胡昊还在哪里躺着呼呼睡觉。张旅长想叫醒他，又不想去叫他，知道他这段时间都没有好好睡过，

    于是从自己的口袋里面掏出烟出来，就坐到了房间里面的桌子上面。在那里点着烟，胡昊刚刚也是知道张旅长进来，但是半天不说话，还叹了几口气！就探出头来，

    “哥，你咋的拉。怎么大清早就在哪里叹气啊！”

    “没有事，你睡你的！”张旅长对着胡昊说道。

    “哥。你咋了，谁又给你添堵了，老子弄死他去！刚回来就给你添堵！”胡昊说着就坐了起来。

    “没有人给我添堵！老子在想着以前的事情呢!你醒来了，就陪哥说说话！”张旅长在哪里说道。

    “哦这样啊，那有什么想的，都过去了，咱们不都活着吗？”胡昊坐在炕上说道。

    “是啊，都活着，经历了多少磨难，我们都还活着，老祖宗们保佑我们兄弟俩呢，知道咱们两家就剩两独苗了！等着咱们开枝散叶呢，要不那些老祖宗们在地下会挨饿的，初一十五，逢年过节没有人给他们祭斋饭！”张旅长在哪里小声的说道，

    “哥，你到底咋啦？”胡昊还是感到很奇怪，接着问道。

    “没有事，就是想到咱们两个家破人亡然后上山，打**，然后长征，接着又是打鬼子！现在咱们都长大了，不容易啊！”张旅长接着给自己点了一根烟然后把烟扔到炕上。

    “嘿嘿，哥，你跟嫂子快点结婚吧，到时候就可以给老张家开枝散叶了！”胡昊笑嘻嘻的接过烟来说道。

    “呵呵，臭小子！”张旅长笑着骂道。

    “嘿嘿！”胡昊就在那里傻笑着。

    “到猴子那边去睡了，记得给自己盖被子，还有不要老是拿被子盖在自己的头上，会做恶梦的！另外就是不要老是睡那么懒，以前你在这里睡，哥不叫你，没有人会进来打扰你睡觉，但是他们都是要早起的，你也要做的差不多。时间长了他们会跟着学的，要做好榜样！“张旅长坐在那里说道。

    “他们敢学，我揍死他们！还敢学我！”胡昊马上在哪里说道。

    “行，老子也懒得说你，老胡家从来没有出过懒汉，到你这代就出了一个怎么懒的人，也不知道老胡家的那些人会不会气的跳出来！”张旅长骂道。

    “行了，你接着睡，我去吃饭了，吃完了要去旅部那边看看！还要去下面的各个部队做检查，现在咱们旅下设五个团，事情就更多了！而且还有好多的新兵需要训练！我走了！”张旅长站了起来说道。

    “哥。吃的给我留点，我再睡会！”胡昊马上喊道。

    “少不了你的，睡差不多你要起来，好歹你也是个团长！”张旅长回过头来喊道。

    “明白！”胡昊说完就倒下去，马上给自己盖好被子！

    “混球！”张旅长骂道。

    “对了。哥。加把柴，不热了炕！”胡昊再次喊道。

    “知道！”张旅长头都不回的说道。

    等张旅长出去了以后，胡昊就继续在里面睡着，一直睡到了12点，

    张旅长回到了家里吃午饭的时候，看到早上留给胡昊的吃的还在桌子上面摆着。

    “这个混球，气死老子了！”张旅长说着就冲进了，看到胡昊还在睡，而且都睡斜了。

    张旅长解开自己的皮带，你脱鞋就跳到了炕上。先是用脚一踢。胡昊被踢醒了。

    “哥，你咋还不去旅部啊！”胡昊睁开眼来说道。

    “你自己看看几点啊！啊！还去旅部，老子都在旅部待了好几个小时了，你还在睡！”张旅长说着就开轮皮带了，

    胡昊一看马上就打一个滚，躲开，然后站了起来。

    “哎，哥。哥，意外。真的是意外。哥。停。停！”胡昊边躲边喊。

    而外面的小武想要进去看看，大熊连忙拉着。小武就疑惑的看着大熊。大熊摇了摇头。接着开始准备吃的。小武朝张旅长的房门一看，不明白为什么不能进去，但是还是听从大熊的。也开始收拾桌子。

    “哥。哥。真是意外。我这个冬天冬天都没有好好睡过觉，你回来来，我才放心睡懒觉。真的，哥！”胡昊还在哪里躲着。张旅长也是抽了几下就停了。

    “你个混球，想气死哥是不是，你现在是团长了，团长懂不，你不要去看部队的训练情况啊，啊？”张旅长指着胡昊骂道。

    “不是有营长吗？还有副团长和政委都在，他们都起来了！”胡昊马上小声的说道。

    “那能一样吗？你是团长你不要去了解自己的部队训练的怎么样，以后好展开针对训练。你个臭小子，穿衣服，起来！”张旅长用皮带指着胡昊骂道。

    “哦！”胡昊赶紧起来，衣服压根就没有脱，就是下床开始穿鞋，然后抱着被子就到出去了，到了猴子他们的房间就把被子往炕上一扔就不管了。张旅长在后面跟着。

    “你睡哪个地方啊？”张旅长问道。

    “那，那个地方空的，就睡那！”胡昊指着那个空的地方说道。

    张旅长过去抱起被子到了那个地方，然后就给他把床铺好。胡昊在站在旁边看着。

    “哥，你今天怎么没有出去看部队的训练情况啊，我还以为你出去了！”胡昊站在后面问道。

    “老子今天要是出去了，你是不是打算睡一天？你个混球，稍微不注意，你就给老子偷奸耍滑！旅部压了那么多事情要我处理。我一时半会下不了部队！你这几天也别给老子耍滑！抓到了抽死你！”张旅长边给胡昊铺床边说道，胡昊撇了撇嘴。

    “哥啊。我今年一个冬天都没有好好睡过啊，你就不能让我好好睡几天吗，睡好了我就去检查部队不就行了吗？”胡昊在哪里苦着脸求道。(未完待续……)

第三八二章干了啥好事没!

    胡昊从家里出来以后，就去看新兵的训练情况了，现在整个独立旅都是在训练。所以到处都能听到战士们训练时的喊声，

    胡昊也是到自己的几个营去视察，而且还是接连视察了好几天，胡昊每次都是让张旅长从被窝里面拖了起来。

    因此后来，等猴子他们出去以后，胡昊都会把门拴上，但是每天早上到了9点的时候，张旅长都会准时过来砸门”“。这天早上又是这样。

    “哥，你就不能让我安稳的睡个觉吗。你再砸门我就不干团长了，爱谁干谁干去！”胡昊听到砸门的声音气的坐起来大声的喊道。

    “快起来，小欣过来了，你丢不丢人啊，一个这么大人还耍赖皮啊！”张旅长对着房门喊道。

    “啥，那你咋不早说啊！”胡昊听到小欣过来了，

    赶紧穿衣服，然后开门，就看到小欣在门口，张旅长不见了，

    “咦，我哥呢？”胡昊对着小欣问道。

    小欣指了指张旅长的房门。

    “我嫂子来了？”胡昊小声的问道。小欣笑着肯定的点了点头，

    “那你也进啦，嘿嘿！”胡昊一把把小欣拉进了屋，同时把门关好，

    “你们怎么来了，怎么也不提前大声招呼？”胡昊给小欣倒了一杯水问道。

    “我和倩姐要去城里买东西，路过这边就下来看看你们，你还是那么懒啊！”小欣喝着水说道。

    “谁说的，我天天下部队检查！”胡昊马上站直了说道。

    “吹牛吧，还天天下部队检查！”小欣学者胡昊说道。

    “不信你去问你，你问问那些战士们我是不是天天下部队检查去了！”胡昊一屁股坐到小欣对面说道。

    “哼，鬼才信你呢，你要是下部队检查还睡到笑着，几点了？”小欣问道。

    “9点半了！”胡昊看了一下自己的手表说道。

    “还好意思说。都九点半了，你还在睡觉，要是你哥不来叫你，你打算睡到中午，然后下午到下面转一圈就说是检查，你也好意思！”小欣鄙视胡昊说道。

    “咋就不好意思啊，我为啥不好意思啊！下面不是还有营长吗，他们是监督战士们训练的，我就是去看看而已，要是没有事情的我就不下去了。哪有当团长了还天天去下面看部队训练的情况的。你看陈师长会天天下去看部队训练的情况不？”胡昊马上狡辩说道。

    “人家是师长，你就是一个小破团长，还是当的不称职的那种！你还哈哦衣蛾啥和人家比，真不脸红啊你！”小欣刮了刮自己的脸说道。

    “这有啥，我在重庆那边也是少将，跟他一个级别的，还有薪水呢，我多少钱一个月来着！”胡昊说道这里抓了一下自己的脑袋，突然不知道自己这个少将是多钱一个月的！

    “你看看你这个少将给当的。多少钱一个月你都不知道？”小欣再次鄙视的说道。

    “没有给我发过呢，不行，有机会的找他们要去，不能白干不是！”胡昊马上说道。

    “对了。你说你要去逛街，你们要买什么啊？”胡昊好奇的问道。

    “要过年了，当然要买点生活用品了！”小欣马上说道。

    “那你们有钱吗？”胡昊凑过去问道。

    “有呢，你上次不是给了我不少了吗？足够了！”小欣马上说道。

    “哦。我也今天也去逛街买东西去，你看我们家里什么都没有？要买一点回来过年才行！”胡昊想了想说道。

    “那你自己去，我们两个说好了。不带你们去，我们自己去，这次过来就是看看你们，反正我们医院的车就在下面等着我们，而且还不止我们两个人去，有好多的医生和护士都要去呢，你好意思跟我们一个快去啊！”小欣白了胡昊一眼说道。

    “这有什么不好意思去的，他们都认识我，都知道你以后是我媳妇，我有什么不好意思啊，陪媳妇逛街，天经地义！”胡昊马上一脸正经的说道。

    “谁是你媳妇，真不要脸，我看看你的脸皮多厚！”小欣说着就去揪胡昊的脸了，

    胡昊也是凑过去说道：“你看看，很薄的！不是厚脸皮，我哥的才厚！”

    “去你的，不带你去，你好好检查你的部队去，那有你这样当团长的！”小欣揪了几下就放开了说道。

    “那我跟着成不成啊，我也要买年货啊！”胡昊笑着说道。

    “跟着也不行，你们去县城那么近，随时都可以去，而且现在你的部队还没有放假呢，你好意思去啊！要是让你的兵看到了，说你不务正业，我看你怎么办！”小欣拒绝说道。

    “切，我看说敢说，我揍不死他！”胡昊马上神气的说道，

    两个人在屋里聊了一会，就听到杨博士在外面叫小欣，小欣也是从胡昊的屋里面出来。脸上红扑扑的。

    “走了，小欣，我们去买东西！”杨博士招呼小欣说道。

    “嫂子，我也要去！”胡昊赶紧说道，

    张旅长就瞪着胡昊，骂道：“你去干屁啊，一个大老爷们还去逛街，你的团你不管了？”

    “这有啥，我逛街买年货去！你不要吃啊，咱们家的红纸都还没有买呢，还要不要写对联了！”胡昊马上反驳说道。

    “不许去，不带你去，要去你自己去，我们要去买女人的东西，你也好意思！”小欣马上瞪着胡昊说道。

    “二愣子，你还是去检查部队吧，下次你自己去，我们和医院的战友一起去的！”杨博士马上说道，

    “好吧，不去就不去”胡昊想了一下说道，

    等杨博士他们出了门以后，胡昊凑到张旅长身边问道：“哥，干好事了没？”

    “啥好事？”张旅长有点qiguài的问道，不知道胡昊说的好事是啥。

    “就是那个啥吗”胡昊马上用两只手比划了一下，

    “啪!”马上胡昊脑袋上就挨了一巴掌。

    “你个臭小子，你脑子里面都想着啥，一天天不学好！”张旅长打完以后就骂道，

    “哥，你都给嫂子说明白了，这有啥啊，我是说亲嘴！”胡昊马上跳开了说道。

    说道张旅长的脸上红了一下，但是接着就骂道：“你哥混球又开始来忽悠老子，等着啊？”

    “嘿嘿，哥。那是你自己想歪了，怎么还怪起我来了！”胡昊马上笑着说道。

    张旅长听到胡昊这么说都是哭笑不得，然后突然对胡昊招了招手。胡昊没有动，他怕张旅长忽悠他过去好揍自己。

    “你过来，不揍你，问你事呢！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊这才过去。

    “啥事啊哥！”胡昊过去问道。

    “你干了那啥没？”张旅长也小声问道。

    “没有，就是坐在那里喝水！”胡昊马上摇头，

    “啪！”

    “干嘛又打我！”胡昊摸着自己脑袋问着张旅长。

    “老子怎么又你这么蠢的弟弟啊。还坐在哪里喝水！小欣怎么会喜欢上你这个笨蛋呢！真是邪了门了！”张旅长指着胡昊骂道。

    “啥呀，我比你长的好多了，我还qiguài嫂子怎么会看上你这头熊呢！”胡昊马上也反驳说道。

    “你说谁是熊？”张旅长指着胡昊问道。

    “你啊，那些老红军战士都这么说！”胡昊马上说道。张旅长抽出皮带出来就开追了，

    “你个混球，现在都没有人敢这样叫我了，你个混球还敢叫。老子抽死你！”张旅长就开始在大厅里面追着胡昊，胡昊到了门口的时候大声的喊道。

    “哥，你先忙着。我去视察我的部队了！”说着撒腿就往山下面跑，也不管张旅长在后面骂。很多战士都是笑着看着这两兄弟在哪里一个追一个跑的。

    “估计是昊哥又睡懒觉，让咱们旅长从被窝里面给撵出来了！”一个战士小声的对着pángbiān另外一个新战士说道。

    “旅长也是，昊哥想睡就让他睡呗，反正也没有什么事，现在也不打仗！”另外一个战士说道。

    “你知道什么，旅长是在培养咱们昊哥呢，咱们昊哥立了那么多功，按理说升师长都够了，但是就是太懒，咱们旅长也是没有办法，给气的！”马上刚刚那个战士就开始说道，

    张旅长看到胡昊跑下了山，站在那里气笑了，把自己的皮带系到自己的腰上就往旅部走。

    “咋啦，把二愣子赶出来了？”王政委端着一缸开水交给张旅长，

    “那有什么办法，我是没有见过这么懒的兵！这个臭小子气死我了！”张旅长接过来坐在凳子上面说道。

    “哈哈，你不会早上早点叫他起来啊！”赵参谋长笑着说道。“我怎么没有叫过，我都用皮带抽过，他是死都不起来，卷好几床被子，老子抽到他的身上都没有疼了估计!”张旅长马上说道。

    “二愣子也不容易，我听三团的说，去年冬天，他可是在家里睡了整整一个冬天，基本上是不出去的，你看看今年，这段时间虽然是也睡懒觉，最起码还是出去视察部队了，

    听说每次去都会给战士们指导，把那些不合格的动作都纠正过来，还是不错的！”刘政委坐在张旅长对面说道。(未完待续……)

    ps：今天有可能就是三更，丑牛这边今天下午停电了，我都写了2800字，居然停电，没有保存，天啊，要我了我的命了，现在这章都是来电以后码的，估计更新四章的时间不够了！明天还不知道会不会停呢，明天这里有台风过来，先说好了，我能更新多少肯定会更新多少！谢谢大家的支持！

    wa

第三八三章 扩兵要求

    胡昊刚刚到了二营三营的驻地的时候，看到战士们都在那边训练！胡昊在外面看了一会，总是感觉少了什么东西，但是总是想不起来，于是招呼两个营长还有副团长和政委到了团部，现在胡昊的警卫团团长设立在一起一团的团部的院子里面。

    “咋啦昊哥！”蒋汉明进了屋里就问道，刚刚跟过来的时候看到胡昊一路在想事情，大家就没有打扰他，到了团部的时候蒋汉明就问道，现在团部的那些人都叫胡昊叫昊哥，

    主要是听说了胡昊的那些事迹以后心里也是佩服的紧，而且胡昊在指导战士们训练和给战士们做示范的时候，那些人也都看到了。尤其是端木枪和射击训练，还有过各种障碍训练。那些人看到了也是不由的佩服起来，

    开始的时候那些人还不服胡昊，主要是太年轻，而且还太懒，基本上是上午不会到这边来，但是看到胡昊的最近在训练场上面的表现，和那些战士们的对胡昊的尊重以后，那些人也开始慢慢接受了胡昊，认他为昊哥，他们也不能不叫胡昊为昊哥，

    要知道其他的4个团的团长都是叫胡昊为昊哥，所以让他们叫昊哥他们不吃亏！

    “我总感觉我们的训练缺少了什么东西！我在琢磨。你们也想想！”胡昊坐到自己的位置上面说道，说完又开始想了，其他的几个人你看我我看你。不知道胡昊说的时候什么意思。

    “昊哥，训练没有问题的，战士们训练的都不错啊，而且我们都是老兵，本事的军事素养就是还可以的，我看不出什么问题！”政委郑云耀在胡昊旁边小声的说道。

    “不，肯定有问题，我总感觉那里有问题！但是我还没有发现！战士们训练是很好。我也承认，也很吃苦，但是缺少了实实在在的东西！”胡昊坐在那里把自己的烟拿出来，

    然后散给大家，自己点上后，把自己的帽子摘了下来，然后抓着自己的脑袋想着。

    “昊哥，那些战士们的单兵素养都不错啊，我感觉很好啊，肯定比别的团的战士好”蒋汉明还没有说道。胡昊马上就举起了手上示意他别说。

    “你刚才说什么，单兵，对，就是单兵，我说呢，我知道哪里有问题了，好好，问题就在这里！”胡昊听到蒋汉明副团长说道单兵这几个字的时候，

    胡昊马上就想到了问题出在哪里。但是其他的几个人都是云里雾里，根本不明白胡昊说的问题是什么，”昊哥，你能不能说清楚点？”二营营长卢万顺在胡昊对面小声的说道。

    “对啊，昊哥，你这是什么意思，你说给我们听听啊。我们都不知道什么意思呢！”警卫团参谋长袁小毅（书友小毅002）不解的问着胡昊。

    “你们看啊。鬼子为什么打仗这么厉害，我们跟鬼子打仗，有时候都是5比1甚至是10比1的战损。这个你们承认吧？”胡昊问道。

    其他几个都点头。确实是这样，虽然在胡昊这里是个例外，但是在中国，大部分的部队都是这个战损比，甚至还要高。

    “当然，我们单兵的素质肯定是没有人家高的，这个我们承认，但是有一点你们可能就忽略了，那就是人家的战术配合，不管是冲锋还是拼刺刀，鬼子都是几个人一伙配合着打，这个你们也清楚，而我们现在只训练了战士们的单兵技术，没有训练配合，那肯定是不行的！”胡昊在那里说道，

    其他的几个人也是还不是明白，以前没有对这个展开过训练。所以根本就不知道该怎么训练，也没有这个意识！

    “昊哥，我还是不明白，怎么训练战士们配合啊，我们不是给每个排都配了重机枪和轻机枪吗？咱们没有大炮和迫击炮啊！没有办法配合！”蒋汉明坐下问道，其他的几个人也是坐下开始想听听胡昊怎么说。

    “配机枪那是必须要的，但是该怎么配合呢，你们想过没有，虽然我们在战场上面也是有让火力掩护，但是要是在打巷战，打丛林战呢，那还能构筑阵地，那肯定是不行的，打着打着就乱了，我们的人和鬼子就会纠缠在一起，鬼子会配合，我们都是单兵，那肯定吃亏！

    不行！不能这样，我们应该训练战士们做战术配合，我们这边面对的鬼子都是在城里面，而且我们身后就是大山，就算我们攻不进去，鬼子明年也会来进攻我们，搞不好我们就要撤退，鬼子肯定就会撵上来，一旦到了林子里面，我们的优势并不明显，虽然我们对大山熟悉，但是鬼子会配合，我们占不到便宜，所以要训练！”胡昊在哪里继续给那些人解释，

    那些人可都是身经百战的老兵，胡昊一说他们就开始在想了，

    “听你这么一说，我们还真的训练，以前我们打游击的时候，鬼子追了上来，但是就算是我们熟悉了地形，只要我们的战士一开枪，鬼子就有好几个兵对着我们这边射击，往往给我们造成很大的伤亡！现在想来还真是，不过，昊哥，怎么训练啊？”袁小毅问道。

    “我也在想呢，现在知道了问题所在，那解决起来应该好解决吧！大家也都想想，看看大家该怎么配合！”胡昊马上说道，

    虽然自己也是受过这方面的训练的，但是也是不能马上拿出了，根据张旅长教的办法，要开动下面部队长官的脑子，让他们多动动脑子，等以后打仗了，那么他们在面对困境的时候，就会自己去判断！

    “那昊哥，你看啊，咱们都是老兵，单兵训练只要巩固就可以了，你看我们是不是在接下来的一段时间里面，专门训练这个就可以了！”蒋汉明问道。

    “恩，可以，但是也要加强思想政治的交到，这个交给政委了。你要知道，咱们着两个营大部分都是**那边的战士，这个一定要训练好，可不能到了战场给我出问题，那可就麻烦了！”胡昊马上说道。

    “这个我知道，我现在每天晚上都会组织学习！让战士们加强学习！”郑云耀马上说道。

    “那就好，我刚刚说的，这几天大家都开动脑筋想想，我也想想，还有就是我看看能不能写出一本步兵操典出来。咱们用的还是**那边的，还是有不少的问题的！到时候我自己再看看能不能写出来！”胡昊对着那些干部说道。

    “啊，昊哥，你还会这个啊！你要是能够写出来那可就好了！”三营营长刘新民听到胡昊马上就高兴的说道，其他的几个人也是很激动，

    “我说你们激动干啥啊，现在不是也有**的步兵操典给你们吗，你们不也是训的很好！”胡昊对着他们问道。

    “昊哥，我们用是用。但是我们也是看着用，不能全部用，里面有很多都是和战场脱节了的，说的很好。但是做到就很难了！”蒋汉明马上说道。

    “哦，这样啊，我还没有看过呢，你们谁有。给我一本，我先看看！”胡昊听到他们这么说马上就问道。

    “我有，我去给你拿！”卢万顺马上站起来就往自己的住的地方跑。

    “对了昊哥。我们几个有个事情先跟你商量！”蒋汉明看到卢万顺出去了就对着胡昊说道，不过脸上有点不好意思！

    “恩，你说，我听着呢！”胡昊喝了一口水说道。

    “昊哥。你看啊。现在咱们**旅有5个团一个炮兵营，其中一团兵力最多，现在有7000多人，二团和三团也有6000多人，四团虽然是刚刚成立不久，但是也是招了5000多人，而且就算是炮营，都有快3000人了！昊哥，你看！”蒋汉明说道。

    “不是你想说啥啊，他们人多人少和我们有什么关系！”胡昊疑惑的问着蒋汉明。

    “是这个意思，我们几个想不是在成立一个团部的警卫营，然后在每个营里面在增加一点人！”参谋长袁小毅说道。

    “要增加多少？”胡昊问道？

    “每个营增加500人，然后成立一个警卫营，就定1000人，加上政委管的后勤部队，这样我们的团就有6500人！你看怎么样？”袁小毅再次说道。

    “要那么多人干啥，不行，不要那么多，成立警卫营我同意，定额也是1000人，兵在精而不在多，这个道理你们懂吧，而且我们团主要是警卫团，更是要把战士们训练好才行，不要那么多兵，兵多了，训练就会差，

    警卫营成立我同意，毕竟你们以后上战场也要人护卫，之前就是我们没有想到，现在想到了你们可以构造起来！”胡昊马上说道。

    “但是你看看别的团都那么多人，咱们团最少人，昊哥，有辱你的威名啊！”郑云耀马上说道。

    “哎呀，怎么给你们说不明白了，你们现在就是想着扩编，那我问你，老郑，咱们有自己的仓库吗，有自己的弹药库吗，招那么多人吃啥喝啥，打仗用啥打，

    你们先把这批兵给我训练好了，等打了几仗，我们有点缴获，有了自己才仓库，你们再扩也不迟，而且战斗力也不会下降！老兵带新兵练，速度还快！”胡昊在哪里解释为什么自己不要那么多兵，要那么多兵也是没有，啥都没有要那么多人干啥！(未完待续……)

    ps：感谢小毅002成为本书第二个堂主，丑牛也不知道怎么表达自己的感谢，就把你给写进去了，也没有征求你的同意，但是丑牛真的不知道该怎么去表达！你不同意也没有办法了！嘿嘿！

    对了，今天广州又是台风又是暴雨的，我不知道我们家会不会停电停网什么的，按照以前的惯例，可能会，要是我明天断更了，或者晚上没有更新了，那就说明我家断网，或者断电了，或者全都断了，大家理解一下啊！

第三八四章步兵操典

    胡昊在自己的部队里面指导完那些战士训练以后，到天黑了才回去，回到家里，张旅长他们已经从旅部那边回来了，

    “吃饭了没有，部队训练的怎么样？”张旅长看到胡昊进了屋就问道。

    “吃了，还不就是那样，能怎么样，我们的训练方法应该是有问题，哥，把你的纸和笔给我，我要写点东西！”胡昊进来就坐到凳子上面对着张旅长说道。

    “好。你要写什么！”张旅长从自己的位置站了起来，就想到房间里面去，随口那么一问！

    “写步兵操典！”胡昊也是顺口答道。

    “啥？”张旅长都到了门口了，马上回过身来问道。

    “写步兵操典啊！怎么啦？”胡昊抬起头望着张旅长说道。

    “你写步兵操典，你确定？”张旅长走到胡昊面前问道。

    “啊！写着试试，我也不知道行不行？我借了他们一本**那边的部队操典做参考，看看行不行！”胡昊老实的说道。

    “哦。试试啊，那行，我去给你拿去！”张旅长听到胡昊说试试就赶紧进屋拿那些纸和笔，拿出一直钢笔，一瓶墨水还有一个小本子！

    “恩，哥，你们没有什么事情了吗？”胡昊问着张旅长说道。“怎么没有事情，现在我们旅准备了一个慰问小组，专门从部队和医院那边挖掘那些能歌善舞的过来，到各个团去表演。让战士们过年的时候也能乐呵乐呵！

    还有就是准备过年战士们的吃的，一年就那么一次。怎么也要让战士在大年三十那天能够吃好喝好！”张旅长坐在胡昊对面说道。

    “哦，那不是政委负责的吗？怎么还要你管？”胡昊马上问着张旅长。

    “政委是负责，但是他就是一个人，他能管理的了那么多事情，过完年了，我还要去各个部队视察训练的情况，估计4月份左右鬼子就能过来，没有几个月了！”张旅长点着烟抽着说道。

    “哦。那你去忙吧，我回屋写去了！”胡昊拿起那些东西就想回屋。

    “去我屋里面写，猴子他们等会要进进出出的，你也写不出什么东西出来！”张旅长说道。

    “好！”胡昊说着就去了张旅长的房间里面，

    张旅长在大厅里面坐了一会，看了一会东西以后，又去了旅部。

    胡昊就老老实实的在屋里面写着那自己后世记得的训练方法，很多方法都是需要改进的，而且还要根据现在的实际情况来做出修改，胡昊就在那里一直写着，到了晚上10点的时候，张旅长从旅部回来了。

    “二愣子还在里面写？”张旅长问着刚刚洗完漱的猴子。

    “恩，我们本来想进去看看，让昊哥给赶出来了，现在还在里面写呢！”猴子擦了擦自己的头发说道。

    “咦。今天早上你看了太阳是打那边出来的不？是不是打西边出来，二愣子啥时候这么用心了！”张旅长笑了一下对着猴子说道。说完就进了屋，就到了屋里。我的个天。

    “你个混球，你抽那么多烟干啥，不知道还以为是着火了呢！”张旅长进来看到那么多烟连忙打开前后的窗户，

    胡昊还是在哪里抓着自己的脑袋想着事情，刚刚写到协同作战的时候，不知道要不要写下去！但是不写的话，好像又不完善，所以胡昊在哪里为难。

    张旅长看到胡昊坐在哪里居然没有应自己话，感觉有点奇怪，就走了过去，拿起胡昊面前的本子看了起来，看着看着自己就坐下了，胡昊正准备点烟了，敢点好就让张旅长接了过去，接着胡昊再点一根，张旅长就在那里看着，看了一会又想了一会。

    “恩，好，这样好！”说完又接着看。来来回回好几趟了，胡昊都是看着他发呆。

    “哥，你能不能给我啊，我还没有写完呢，这才写几点啊，对了，哥本子不够！”胡昊在哪里说道。

    “没有事。哥还有，在哪里你知道，你直接拿着用就行，我再看看，你别打扰我啊，小心我抽你！”张旅长头都不抬的对着胡昊说道。

    “哥，是你打扰我！”胡昊马上喊道。

    “啊。我打扰你，我咋打扰你了！”张旅长听到胡昊的喊声抬起头来问道。胡昊指了指张旅长手上的本子！

    “哦，这个啊，怎么啦？”张旅长再次问道。

    “我还没有写完呢！”胡昊马上说道。

    “哦，对，快，快。你先写，写完了给我看，写的很好，比那本老的步兵操典好！”张旅长连忙把自己的手上的本子交给胡昊。

    胡昊接过来又在哪里咬笔头，开始想了。

    张旅长这个时候才想起来，二愣子写的是步兵操典。而且是一本非常好，很实用于现在抗日的步兵操典，马上就站了起来。急忙忙的出了房门。

    “猴子，猴子！”出门了张旅长就到了猴子的房门喊道。

    “咋的了哥！”猴子连忙从自己的被子里面坐了起来，洗完漱猴子都准备睡觉了，张旅长这么一喊，房间里面的4个人全部都起来了，

    “快，快起来，现在你马上招呼几个特战队的战士到家里来站岗，没有我的同意，外人一个都不能进来。快！”张旅长连忙招呼。

    “咋的哥，出了什么事情了！”猴子连忙开始站起来穿衣服裤子。

    “现在没有时间给你解释，房前屋后都要安排人站岗，快点，对了我这几天晚上就在你们这里睡，我那个屋让给二愣子了！”张旅长连忙说道。

    “哦，好，我现在就去！”猴子穿好衣服就下了床了，踏着鞋子拿着武器就出门，路上还给自己把鞋穿好。

    “哥，咋的了！昊哥是不是练功出了什么事情啊，还要人保护？还要人保护？”敬和尚奇怪的问道。

    “不是练功，跟你也说不明白，现在你们不许进去打扰二愣子，听到没有！除非二愣子叫你，对了，你这几天哪里也不要去，一个是烧炕，另外就是二愣子教你做什么你就做什么，听到没？”张旅长交代敬和尚说道。

    “恩，知道！”敬和尚连忙也起来穿衣服，今天晚上那肯定是要值夜了。张旅长感觉还是不放心，就直接去了旅指挥部，此时旅部是赵参谋在值班。

    “怎么啦老张，你不是回去休息了，怎么还来了！”赵参谋长坐在火炉边上看到张旅长进来马上就问道。

    “给附近的警戒部队下达提高的警戒的命令！不许陌生人进入到我们的旅部范围之内！”张旅长直接对着赵参谋长说道。

    “怎么啦！行，我先去下命令！”赵参谋说完就对着身边的一个参谋说道，那个参谋也是马上就出去了。

    “发什么事了，鬼子来了？”赵参谋长问着张旅长。

    “没有！你来!”张旅长招呼了一下赵参谋长到隔壁的小房间里面，然后把胡昊写步兵操典的事情给赵参谋长一说。

    “你说二愣子在写步兵操典，而且写的还不错。真的假的，二愣子还有这个本事，咱们都不写不出来那些东西，二愣子就能写出来？”赵参谋长吃惊的问道。

    “老子也奇怪呢，这个混球说试试，我寻思试试就试试吧，反正他在家也是无聊，要不就是睡觉，干点正事也好，我就让他写，谁知道我今天晚上回去，看了一部分之后，感觉真的不错，比在那么现在用的那本**要好多了，

    而且前面那写内容也是比较好，很有实战性，后来我看了一些目录，基本上把我们训练和实战的各个方面都写了，现在还在家里咬笔头呢，我就不知道这个小子能不能写出来，要是能写出来就好，写不出来，现在的那些东西也是有用！”张旅长也是点了一根烟在哪里挠着自己的脑袋说道。

    “你还别说，二愣子还有可能真的能写出来，你看啊，当初训练刺刀的时候，二愣子说他会，我们就让他教，你看现在，咱们和鬼子拼刺刀不吃亏了，现在全师都在学胡昊的那套拼刺刀的技术，

    而且我还听说他之前是不是在兵工厂设计一套母机床出来！我感觉那个小子能行！”赵参谋长想了一下说道。

    “我希望他能成，成，我不跟你说了，我去看看那个小子写的东西，你先值班，明天我看看能不能让你看一下那个步兵操典！”张旅长说完就直接出去了，赵参谋长也是跟了出了小房间，

    张旅长了自己的卧室的时候，看到胡昊还在房间里面写着，张旅长走到胡昊的旁边看了看，

    胡昊抬起头来对着张旅长说道：“哥，你能不能出去啊，你在这里我写不出来！”

    “成，成，我就是过来告诉你一声，晚上你睡我的房间，你想几点睡就几点睡想几点起就几点去，我去猴子的房间睡，听到了没有？”张旅长对着胡昊说道。

    “真的，想几点起就几点起啊！”胡昊高兴的问道。

    “前提是把这个给我写好了，你要是真的写，哥让你这么睡，你要是借着这个借口来睡懒觉，哥就抽死你！”张旅长瞪了胡昊一眼说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：今天晚上可能就是两章，烦心事太多，都没有心情写，我也不知道等会还能不能出来一章，大家别等了，明天看就可以了！烦死了！

第三八五章太阳打西边出来了

    张旅长交代完胡昊要他好好写的后，就出去了，胡昊则是继续坐在桌子上面回忆。

    到了第二天早上的时候。胡昊还在那里想着该怎么写。张旅长此时也是起来了，看到敬和尚坐在桌子上面趴在。

    “敬和尚，敬和尚，起来，怎么还在这里睡了，你怎么不会屋里睡啊！”张旅长推了推敬和尚说道。敬和尚此时也是醒了过来，抬起头了用手擦了一下眼睛说道 ”“ 。

    “我怎么还睡着了呢！”

    “咋回事啊，你昨晚弄到几点睡，二愣子几点睡的？”张旅长问道。

    “不知道，反正天蒙蒙亮的时候昊哥还在写！”敬和尚站了起来说道，说完就想去给胡昊的炕上添点柴火！

    “行了行了。你去睡吧，我来。快去！”张旅长连忙交待道。

    “哦，哥，那你出去的时候叫我！”敬和尚站在那里说道，张旅长对着敬和尚挥了挥手，然后就去给胡昊的炕里面加柴火。敬和尚也是直接回到了屋里面睡觉，

    张旅长添完柴火就去胡昊的屋里看看，这一开门不要紧，直接就把张旅长吓坏了。屋里烟都熏的睁不开眼睛，这个还不是让张旅长惊奇的，惊奇的时候胡昊在哪里咬着笔头，有一下没一下的写着，张旅长连忙走了过去。

    “怎么还不去睡觉啊？找死啊，你看看屋里，全是烟！”张旅长过去就对着胡昊喊道，看到胡昊的脚底下全是烟头。

    “哥，你别吵，等我写完这点的！写完就睡了！刚刚才想到的！”胡昊在哪里写着说道。

    “你个混小子，哥早晚为你操心死！你先写着，哥去给你弄点吃的进来！”张旅长看到胡昊还是低着头在写就说道，说完就出来了，

    “咋的了哥。昊哥还没有睡觉啊！”猴子出来问道。

    “一个晚上都没有睡，一直在抽烟，你先去洗漱，我去炊事班那边看看早饭熟了没有，我去给他弄点吃的！”张旅长说着就把自己的皮带系好。

    “哥，你呆着，我去，你劝劝昊哥，让他吃完了早点睡！”猴子说着就直接出门，张旅长看到猴子出了门。就继续返回自己的屋里面。看到胡昊前面放了还基本小本子，张旅长就拿起来看。

    “哥，你去给我拿几包烟过来，我的没有了！我困的不行了！”胡昊在哪里边写边说道，

    张旅长看到这样，就从自己的口袋里面掏出烟来，点上两根，递上一跟给胡昊，自己也把烟自己放到桌子上说道：

    “别抽太多。你看看地上的烟头，等会吃完早餐就睡觉！没有写完就晚上再写，你小子也是，懒起来叫都叫不起。这忙起来吓死人！”

    张旅长说完就拿起胡昊写的东西看了起来，看到胡昊在本子上面写着，还画了不少的图做了解释，张旅长就慢慢的看着。等猴子进来的时候，张旅长都是不知道，继续抽着烟看着。

    “哥。哥，你怎么还看上了啊，你劝劝昊哥吃饭睡觉啊！”猴子放好吃的以后对着张旅长说道。

    “哦，对啊，二愣子，吃饭了，吃完饭睡觉！快点！”张旅长抬起头来对着胡昊喊道。

    “等等，这个训练项目还有一点就写完了，写完了这一点就睡觉！”胡昊头都不抬的说道。

    “哎呦，你这个混小子，气死我了！”张旅长指着胡昊说道。这个时候又不舍得打，正在干正事你还怎么打。

    “昊哥，你就快点吃，吃完睡吧，这太阳都出来了！”猴子在pángbiān劝道。

    “别吵啊！打断我的思路小心我揍你！”胡昊在哪里写着说道。

    “这，这！”猴子扭过头来对着张旅长说道。

    “行行，你写你写，我们不打扰你，写完这一个项目，就吃完睡觉啊，我们看着你！”张旅长说道，

    说完就小声的对着猴子说道：“你让特战队上山一趟，给胡昊弄点吃的回来，这个小子！”

    “恩，好，我现在就去，哥，你看着点！”猴子说完就出了门，

    而张旅长继续拿着胡昊的写的看，写的好的时候他都响敲桌子了，但是看到每次手都抬起来了，看到胡昊在哪里写着又忍着，心里的非常的激动，但是不知道该怎么发泄出来，就拿着胡昊写的东西来院子里面看着。

    “好。写的好，就是这样训！”张旅长在院子里面看了一下又高兴的说道，那些还在门外站岗的战士不知道张旅长看啥看的这么高兴，

    “好，这个好！不错，这图画的不错，一看就明白了！”张旅长继续在院子里面来回踱步！过了一会，政委和赵参谋长就过来了，看到张旅长在院子里面看着本子，脸上一脸的高兴！

    “老张，老张，咋回事啊，刚刚有战士过来跟我们说你在院子里面来回走，说着这个好那个好的，是不是二愣子写出来了？”赵参谋长进来就问道。

    “啊。哦，你们来了，来来，你们来看看二愣子写的，比咱们现在用的训练方法好多了，都直接拿来训练的。”张旅长一看到他们两个来了，连忙说道。

    “哦，我们看看！”赵参谋长马上接过张旅长手上的本子就看了起来。

    “行了。行了，回屋看，这外面站着你们不嫌冻！”王政委马上说道。

    “走，走，进屋看，进屋看，不过你们小声点啊，二愣子还在写呢，别打扰他！”张旅长边和他们往里面走边说道。

    “还在写，写了一个晚上？”赵参谋长惊奇的看着张旅长。

    “恩，写了一个晚上，叫他睡他都不睡！”张旅长点头说道。

    到了屋里面以后，赵参谋长还特意朝里面看了一眼，看到胡昊还真的在哪里写着，赶紧对着他们两个小声的说道：“这两天太阳打西边出来的吗？我看看去！”

    说着就出了门看太阳升起的地方。

    “是从东边出来，二愣子啥时候变的这么勤快了！”赵参谋长回到屋里来说道。

    “你别管勤不勤快，你拿着本子呢，给我看看！”王政委连忙瞪着赵参谋长说道。

    “哦，对，看看！”赵参谋长连忙拿着本子，两个人就在大厅里面的桌子上看了起来。而张旅长则是回屋去取另外一本本子看！

    “啪，好！”赵参谋长看到好的地方就一拍桌子喊道。

    “你，你！”张旅长指了指赵参谋长然后赶紧去看胡昊，看到胡昊还在那里写，才放下心来。

    而赵参谋长也知道这下忘了胡昊还在里面写，也是一脸担心的看着张旅长、

    “出去，出去，快！”张旅长连忙小声的招呼他们，他们两个也是连忙出去。

    “我说老赵你干啥啊，不是告诉你了不要吵吗？”刘政委连忙说道。

    “没有忍住，没有忍住，还好，还好！”赵参谋长连忙说道。

    “就在这里看，我刚刚也是怕忍不住才跑出来看的！”张旅长说道，说完又接着开始看了，等他们看完的时候，都快10点了。三个人都在外面冻的直跺脚，但是还是忍着在外面看。

    “不行啊，太冷了，太好了！”王政委在哪里高兴的说道。

    “快，快，进屋，进屋！”张旅长连忙招待他们进去，到了里面，

    张旅长一看屋里面，胡昊不写了，人也不在桌子上了，吃的也吃完了，人已经在炕上打呼噜了，张旅长这才放下心来，小心把胡昊刚刚写的东西拿了出来，然后把门小心翼翼的合上！

    “睡了，刚刚吃完了东西，现在在打呼噜，我们小声点！”张旅长小声的说道。

    “走，走，拿着这些回指挥部去！我们到指挥部去说！”王政委小声的说道。

    “对，走！”张旅长连忙说道，说完就想往外面走，“哥。哥，你还没有吃东西呢！”大熊连忙说道。“跟我拿回指挥部去吃！”张旅长头都不会的说道。

    出了门以后，张旅长对着外面站岗的特战队的人说道：“没有我的命令，除了我们三还有住在里面的人，一个人都不能给我放进去，明白了吗？告诉其他的人！”

    “是！”那个站岗的战士马上说道，

    张旅长他们几个也是急冲冲的朝着指挥部走。

    “好小子啊，还有这个本事，太好了，有了这个步兵操典，咱们训练的水平绝对能够直线提高，我们战士的战斗力也会上升，太好了。二愣子啊二愣子，我以为你的本事很厉害了，想不到还是小看你了！”王政委进屋就说道。

    “这个小子能够这样，我都没有想到，你看看他昨天晚上写到天亮，真是为难他了！”张旅长坐在哪里边吃边说道。

    “写到哪里了？”赵参谋长问道，他们刚刚才看到第一本！

    “写到步炮协同作战了！后面就还没有写，你翻翻第一本，看看，后面还有多少没有写！”张旅长连忙说道。

    “我看看啊！”赵参谋长连忙翻看第一本本子，在前面胡昊编的目录开始看。一看后面还有好多。

    “老张你自己看看，后面还有好多。你自己看看？”赵参谋长连忙拿起本子走到张旅长身边翻给他看。

    “才写了不到五分之一？”张旅长惊奇的看着他们两个说道。(未完待续……)

    ps：这几天不好意思，心里太烦躁，更本就没有心情码字。今天晚上估计也是3更左右。烦死了，等我把事情处理完了，在恢复每天4更！

第三八六章 又多活了一年

    张旅长他们拿着胡昊写的东西就开始在会议室里面研究，一直研究到吃午饭，三个人就在会议室里面吃。

    “哎，老张，这个事情要不要告诉师长一声，他要是知道了肯定感兴趣！”王政委边吃边说道。

    张旅长听到了以后想了一下说道：“还是不告诉他了，等二愣子写完了，咱们几个看看，在通知师长吧，要是万一那个小子写了一半不写了，到时候又是一个麻烦事，老子都不知道这个小子也能坚持几天！”

    “不会吧，我感觉他会写完！”赵参谋长说道。

    “哼，我自己的弟弟，我比谁都清楚，这个小子你看着吧，三天打渔两天晒网就是说他这种的！”张旅长笑了一下就接着咬了一口馒头。

    “我说老张，你别老瞧不起他，我感觉他不错，你们两个是不知道，当初打那几个县城的时候，你们不在，部队的事情全都是他说了算，有时候谢chun华都得听他的，这个小子有潜力，就是太懒，要是能够改了就好了！”王政委说道。

    “能改他就不是二愣子了，老子天天给他烧高香都行！”张旅长边夹菜边说道。

    “得，反正你也是惯着他！要是我！”刘政委在哪里说道。

    “要是你你咋样，你抽死他，你能抽的到吗你，毙了他，老子可不舍得，老子就这一个兄弟！”张旅长连忙说道。

    “也是，要是我，我也拿他没辙！”王政委想了一下说道，说完就接着吃饭，

    等吃完了以后，张旅长拿着胡昊的几个本子就回到了房间，看到胡昊还在哪里睡觉，敬和尚也起来在给胡昊做菜。张旅长把东西放到桌子上了以后。就出来把们关上。来到了厨房。

    “做啥吃的？”张旅长问道。

    “哥，猴哥找人弄回来的一直小麋子，我就给昊哥弄点！”敬和尚看到是张旅长进来就说道。

    “等会弄完了你自己也吃，这么多呢，吃完了你就睡，等二愣子醒来了你就起来就行！”张旅长对着敬和尚说道。

    “恩，我知道，放心吧哥，这里有我照顾！”敬和尚说道，

    张旅长点了点头就出去了。现在部队还有不少事情呢，尤其是要过年，战士们也是想家，自己那些干部怎么也要去安抚一下才行。

    到了下午5点多的时候，胡昊醒了过来，直接就出了房门，看到桌子上面啥都没有，就去了厨房，打开锅盖。看到吃的都在锅里面放着，胡昊摸了一下盛菜的碗，都凉的，就忘灶里面加了一把火。

    然后洗漱，胡昊的动静让正在屋里面睡觉的敬和尚听到了。他赶紧起来，看到胡昊正在洗脸。

    “昊哥醒来了，菜在锅里。我现在给你热一下！”敬和尚就坐到灶前开始烧火。

    “昊哥。你别整那么晚睡，今天大哥都担心了！”敬和尚边烧火边说道。

    “恩，你今天晚上就去睡觉。我要是感到冷我自己烧火！没有必要等着，啥看的东西都没有，怎么熬一个晚上，还不如躺在床上做梦呢！”胡昊摊好自己的毛巾说道。

    “没有事，昊哥，你现在干大事呢，我怎么也要帮点忙不是！”敬和尚笑着说道。

    “干个毛大事，你看我像是干大事的人吗？”。胡昊揭开锅盖说道。

    “昊哥你去那边坐着，我来！”敬和尚站起来说道。

    “一起吧，你也没有吃吧，咱们两个吃！不错，还有肉！”胡昊端起饭菜说道。

    等吃完了饭，胡昊又回到了屋里面开始写，敬和尚让胡昊赶回屋里面睡觉了，张旅长他们回来的时候，看到胡昊还在写，就去猴子的房间里面。敬和尚也是在屋里和猴子聊着。

    “咋样，起来吃完饭了就去写了？”张旅长问道。

    “恩，昊哥吃完就进去了写了，哥，你说昊哥这几天怎么这么勤劳了？”敬和尚马上说道。

    “我也奇怪呢，不过也好了，对了猴子，你明天去趟城里，买一些年货回来，另外多买一些其他的零食回来，二愣子好这口，去年就是我们两个在家过年，什么苹果，柿子饼，花上了，还有爆米花啥的，他全都给你买回来了，今年你看看城里有什么好吃的，你就买！拿着！”张旅长从自己身上掏出5个大洋交给猴子。

    “哥，买那么多啊？”猴子接过大洋抬起头来问着张旅长。

    “按老子的脾气，过年除了必要的，我啥都不会买！但是二愣子能同意吗。他要是知道了没有买吃的，三十晚上他都会上城里面去！老子可不想到时候又跟他来吵！你就看着买吧，把钱花完了就行，今年咱们家人也多了！”张旅长对着猴子说道。

    “那哥，你要啥要特别交代的不？”猴子问道。

    “特别交代的。对了，买辣椒干，看到了一定要买，我们家里都没多少了，这还是二愣子去年过年的时候买的！我们两个能吃辣！”张旅长想了一下说道。

    “那成，我知道了，我明天上午就去，对了敬和尚，交给你一个任务，这几天昊哥不让你守着的话，你就上趟山，多搞点野味回来过年！”猴子对着敬和尚说道。

    “明白，我明天就上山转转去！”敬和尚马上点头说道。

    “行了，你们先睡，我去二愣子屋里面看看去！”张旅长说着就从房间里面出来，直接到了胡昊的房间里面。

    看到桌子上面放了5包烟。张旅长拿起来对着胡昊说道：“你小子作死啊，一个晚上抽5包，你也不怕抽过去了！”

    “没有事，有的都是吸一口就没有了！”胡昊在哪里边写边说道。

    “那不是浪费烟吗？不要钱啊！少抽点。2包，抽完了2包就睡觉！”张旅长把多余的三包装到了自己的口袋里面。

    “哦！”胡昊在哪里应道、张旅长就坐在胡昊旁边看着他，

    “哥，你看我干啥？”胡昊抬头来看着张旅长说道。

    “不干啥，我跟你说啊，你好好写，过年的年货我给了猴子5个大洋，让他去买，去年你买了2个大洋，今年哥买5个大洋，可以吧？你就安心写，想要吃啥跟哥说，哥给你弄去！”张旅长对着胡昊说道。

    “那成，哥，你告诉猴子多买点吃的，还有辣椒！一定要记得！”胡昊马上笑着说道。

    “老子交代了，臭小子！”张旅长笑着骂道。

    “嘿嘿！”胡昊笑了笑。

    “又一年了，咱哥两又多活了一年了！得好好庆祝一下，今年的20岁生ri哥都没有给你煮鸡蛋吃！明年给你补上！”张旅长看着胡昊说道。

    “鸡蛋有什么好吃的！”胡昊在哪里撇了撇嘴说道。

    “那咱们老家那是必须要吃的，再穷的家，也会给孩子10岁20岁的时候煮个鸡蛋吃！哥当时在医院里面躺着，也没有办法给你煮！”张旅长对着胡昊骂道！

    “哦，那没有事，明年补上！”胡昊点了一下头说道。

    “成，哥不跟你说了，你好好写啊，这两天表现不错，继续保持，哥出去了！”张旅长说道。

    “哦，好！对了，让敬和尚睡觉，不用他看着，我冷了我自己回去加柴！”胡昊赶紧说道。

    “恩，好！”张旅长点了点头就把门关上，

    到了30那天，整个指挥部都是喜气洋洋的。大家都是在准备吃的，旅部也是给了各个部队下发了不少大洋下去，让他们花钱准备吃的，部队的慰问演出也结束了，现在部队那些人就是准备年夜饭了，

    胡昊写完了最后一个字以后站在哪里伸了伸懒腰。然后出来了房门。“写完了？”张旅长问道。

    “恩，写完了！可以啊，这么丰富！”胡昊看到大厅里面摆了两桌，而且有十来种菜！

    “那行，你去洗手吃饭，我去把你的东西放好，明天我们几个看看！”张旅长对着胡昊说道，说完就进了屋里面，收拾桌子上的东西，当道柜子里面用锁锁上！胡昊则是去了厨房里面，开始帮忙烧火！

    “这次你可是让我们大开眼界了，想不到你还有勤奋的时候！”猴子在哪里做菜说道。

    “滚蛋，哥啥时候不勤快啊！怎么搞这么丰富啊！”胡昊看着锅里的菜问道。

    “今天咱们哥亲那些团长和政委吃饭，所以就早点弄，多弄点，他们吃完了还要到部队里面去呢，昊哥你今天去不去？”猴子问道。

    “那他们去，我肯定要去！”胡昊想了一下说道。

    “成，等会咱们团政委那些老干部都会过来，还要把你的用的那张桌子搬出来呢！要不不够！”猴子说道。

    “哎，咱们哥真大方！”胡昊叹了一口气说道。

    “嘿嘿，小声点，要不等会哥抽你！不过也能理解啊，一年才那么一次！”猴子笑着说道。

    “也是！行了，你们忙吧，我去外面走走，这几天都是闷在家里了！”胡昊对着猴子说道。

    “你别走太远了，马上要吃饭了！”猴子对着胡昊说道，胡昊挥了一下手表示知道，

    就来到外面，现在外面全是雪，到处都是白茫茫的一片，胡昊点了一根烟就在旅部驻地里面走着！不是的有战士给胡昊敬礼那些人大部分都是胡昊jing卫团的一营的战士，负责旅部的jing卫！未完待续……)

    ps：今天晚上就2章了，不好意思，各位兄弟姐妹。实在是家里的事情烦的不行，希望大家理解一下！哎！

第三八七章祭拜

    胡昊来到旅部驻守的营区的边缘的一块石头里面坐着，抽着烟看着远方，不知道自己那个时代的弟兄们是在今天会不会想起自己，胡昊抽着烟看着在哪里坐着。

    “想什么呢？”张旅长来到胡昊的身边的坐下，

    “哥！”胡昊扭过头来看着张旅长。张旅长点了点头，自己也给自己点了一根烟，

    “想家了？”张旅长问道，胡昊没有说话，怎么说，自己真的想“家”了，想自己的那些弟兄们了。但是不能跟张旅长说。

    “咱们没有家了，咱们家就是部队！走跟我回去，我们去祭拜一下我们的家人，等会那些人就要过来吃饭了，我们先去祭拜完！”张旅长拍了拍胡昊的肩膀说道，

    说着就站了起来，胡昊也跟着站起来。张旅长在前面走着，胡昊在后面跟着，到了家里的时候，猴子他们还在厨房里面忙着。

    “猴子，大熊，别忙了，祭品都准备好了没有？”张旅长进屋后问道。

    “准备好了，哥，你怎么要准备两份啊！”猴子用拦腰擦了擦手出来问道。

    “猴子，大熊我知道你们的父母都不在了，今天是大年三十，咱们吃年夜饭，祖宗们也要吃，你们两个提着一份去找个地方祭拜一下！我和二愣子也去！

    敬和尚，你的父母都健在，你就在家里守着，有人来了你就招待！”张旅长说道。

    “哎！”敬和尚点了点头说道。而猴子和大熊都低下了头。

    “猴子，别想那么多。在这个乱世能够活下来，那是有祖宗们保佑。去吧！”张旅长拍了拍猴子的肩膀说道。

    “恩！”猴子低着头哽咽的应了一声，然后转过头擦了一下眼睛，进了厨房把两份祭品提了出来。

    “二愣子，提着！走！”张旅长对着胡昊说道，

    胡昊接过猴子手上的一个篮子，拍了拍猴子的肩膀，猴子笑了一下！

    张旅长带着胡昊就先出去，猴子也是把篮子交给了大熊。自己也是在前面走了，到了院门口的时候，两伙人分开了，

    张旅长带着胡昊到朝南方的一个林子里面，这里有很多爆竹的纸屑，也有战士在里面跪着，有的还在痛苦。但是这个时候，张旅长也不会去打扰他们，一年就祭拜那么一次，张旅长和胡昊找到一个稍微里面的地方，

    “就这吧，走再远都到不了家！”张旅长站在那里自言自语说道。说着回过头来从胡昊提的篮子里面拿出蜡烛和香。

    胡昊等他拿完了，就把篮子放在地下，然后从里面拿出挂长的爆竹。张旅长把蜡烛和香点上，插到朝南方的方向，

    “二愣子。打爆竹！”张旅长插好以后说道，胡昊马上就点起了爆竹。在噼里啪啦的响声中，张旅长提起篮子，朝着南方做了三个鞠躬，然后把里面的酒壶拿了出来，朝南方洒了三次，接着又朝着北方做了三个鞠躬，再用酒壶洒了三次，然后回到面朝南方，把东西放下。

    “二愣子，跪下！”张旅长在前面说道，说完自己就跪下了，胡昊也是跟着跪下。

    “张胡两家的祖宗们！不孝孩儿来拜祭你们了！以前穷，没有东西给你们祭拜，祖宗们不要见怪！不孝孩儿张德彪带着弟弟胡昊给你们磕头谢罪了！”张旅长说着就在那里磕头，胡昊也是跟着磕头！

    “祖宗们，保佑我们兄弟两个能够活到战争结束，给张胡两家开枝散叶，保佑我们张胡两家不绝！绵延万世！”张旅长说完又磕头，胡昊也是跟着磕！而在那么的张旅长，脸上全是泪水！

    “祖宗们，你们缺啥就给我们托梦，孩儿们也是要天天打鬼子，很多地方都记不住，缺啥您们说，我们兄弟两给你们弄过来！”张旅长继续说道，说完接着磕头，胡昊也是跟着磕着。磕完了头了，张旅长就站了起来，胡昊也是跟着站起来。

    “二愣子，把这些纸钱烧了，祖宗们好多年都没有收到咱们的祭品了，在地下肯定受穷，今年咱们多少点！”张旅长对着胡昊说道，

    胡昊也是赶紧把篮子里面装的纸钱拿了出来，然后就开始拿出自己的打火机出来把那些打好铜钱状的黄草纸拿出开始烧，张旅长也是在哪里帮忙烧着。

    “二愣子，以后哥要是死了，你也要这么做，每年给祖宗们少点钱，祭拜一点东西，要不祖宗们在下面受穷受饿，咱们就太不孝了！”张旅长边烧边说道。

    “不会的哥，以后还是你带我来！你知道我很懒！你要是不在了，那些老祖宗估计能骂死我！”胡昊笑了一下说道。

    “嘿，臭小子！”张旅长拍了一下胡昊的头笑着说道。然后就是静静的在哪里烧着黄纸！

    而猴子那边也是跪在哪里痛哭！

    “爷爷，奶奶，爹娘！大宝小宝来祭拜你们了！呜~”猴子和大熊跪在朝东北的方向别哭边磕头！

    “爷爷，奶奶，爹，娘，我们现在是八路了，专门打鬼子的八路，我们给你们报仇！我们八路是好人，是人民的军队！弟弟也长大了，跟着我们大哥张旅长，孩儿带着弟弟做好人，不做那些偷鸡摸狗的事！

    你们保佑我和弟弟能够活着！能够给你们报仇多杀鬼子！爹娘，儿子想你们！啊！”猴子在哪里说着有是痛哭！

    大熊也是在哪里哭着：“爹娘，爷爷奶奶保佑我和哥哥，我们给你们报仇！”

    两个跪在那里哭了一会，猴子擦了一下眼睛说道。“大熊，给爷爷奶奶，爹娘烧点钱用！”

    说着就站了起来，然后拿出篮子里面的黄纸出来开始用打火机点着。就放在地上烧，

    等烧完了。猴子和大熊站了起来，看了东北方向一眼，然后说道：“走回去，以后每年都来给爹娘爷爷奶奶烧点钱！”

    “恩！”大熊点了点头。

    说着大熊提着拦着就跟在大熊后面，猴子点了两跟烟，给了大熊一跟，然后就往家里走，

    胡昊也是提着篮子手里夹着点上的烟跟着张旅长朝家里走。

    到了家里以后，张旅长他们就开始把那些桌子弄好。不一会那些人就都过来，基本上都能看到每个人的脸上都是哭痕，都是刚刚祭拜回来的！

    那些人在家里大吃完一顿以后，也不敢多喝，晚上还要和自己的部队在一起，

    胡昊也是吃完了就先去了警卫团一营那边和那些战士们待了一会。接着就去了二营和三营的驻地，和那边的战士们一起过年，一直到晚上9点多才回来。

    到了家里的时候，张旅长他们都还没有回来，估计也是在指挥部里面值班，胡昊到家了想了想。就从厨房端了一下吃的过去指挥部，到了指挥部的时候，看到张旅长他们三个还有猴子正在指挥部里面打着纸牌！

    “你们怎么还打上了！”胡昊把提过来的东西放下，凑过去看到。

    “二愣子，你来。我输惨了，输了三包烟了。你来！”张旅长看到胡昊过来马上招呼道。

    然后从自己的位置上站起起来，让胡昊来打。自己走到篮子里面看着胡昊提了什么东西，一看，还提了不少的肉食过来，还有馒头。

    “你们打着啊，我给你们做吃的！”张旅长提着篮子就到了火炉边上，开始架起锅来。胡昊他们就在指挥部的办公桌上面打着扑克。

    等吃完宵夜的时候，“二愣子，猴子，你们都回去睡觉，今天就我们三个守着！回去吧，记得关门的时候打爆竹，明天早上早点起来，开门点爆竹，把好吃的都端出来！”张旅长交待道。

    “恩，知道，哥你们也别真熬夜！早点睡！”胡昊提着空篮子说道，

    “没有事，我们今天晚上有事情做，要看你写的那本步兵操典！你们回去吧，别打扰我们了！”王政委对着胡昊和猴子说道，胡昊他们回到了家里以后，打爆竹关门，然后开始回屋去洗澡睡觉，

    而张旅长他们则是坐在指挥部里面，开始拿着胡昊的写的步兵操典在看着！一直看到4点多钟。

    “好啊，二愣子真是有大才啊，不行啊，不能让他上前线啊，这种人上前线要是有个什么事那就是大损失啊，你看看，你看看，这些东西咱们都写不出来，他都能够写出来！太不容易了！

    不行，我要跟总部申请，把他调离咱们旅，放到总部去！不能在这里呆着了！”王政委看完了以后点了一根烟说道。赵参谋长也是点头表示同意。

    “哼，你信不信，二愣子要是知道你们因为这个把他调离部队，他能一把火把这些东西烧了，那个混小子！”张旅长也是点上烟说道。

    “你不同意！”王政委奇怪的望着张旅长。

    “我能不同意吗，我还巴不得他到国外去呢，老子也希望他好好的活着，问题是他去吗？”张旅长抽了一口说道。说完也是在哪里叹了一口气！

    “不行，真不能让他上前线，他说有大才的，不能冲锋在最前面的。真要是有事，不是你损失一个弟弟那么简单，而是我们八路损失一个真正的人才！”王政委站了起来说道，

    “我要给师长和总部首长发电报！你别阻止我，我要试试！”王政委看到张旅长想说话阻止马上对着张旅长说道，

    “行，你去，你要是真的能够把胡昊调离我们这里，我一辈子都感谢你！”张旅长想了一下对着王政委说道，他也是希望胡昊越安全越好！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三八八章手抄本的“小说”

    第二天早上便是大年初一了，胡昊也是难得早起一回，把们打开，点上爆竹以后。因为张旅长不在，就由胡昊来代着大哥来敬天地，然后就开始准备早饭了，

    等等天亮了以后，张旅长回到了家里，吃完了早饭对着胡昊说道：“二愣子，你今天上午去看完部队，下午就回家来，陈师长和刘政委他们会过来！”

    “过来就过来呗，又不是找我的，我看情况吧！”胡昊坐在哪里说道。张旅长瞪了胡昊一眼。

    “好行行行！我回来！”胡昊一看到张旅长瞪自己，马上点头说道，

    今天是大年初一，自己可不想惹出什么不愉快的事情出来。

    吃完饭了以后，胡昊还是先去了一营那边看望那些兄弟，然后又去了二营三营那边看看，中午在团指挥部吃完了饭以后，

    胡昊和那些人打了声招呼，就回来了，看到张旅长没有在屋里睡觉，估计是去指挥部了，自己也懒得管了，反正自己回来了，于是直接去了猴子的房间里面睡觉去了。

    “二愣子回来了没有，你怎么交代的！”陈师长问着张旅长说道，他也是刚刚看完了那份步兵操典，也是同样王政委的说法，不能让胡昊上前线了，这样的人要是陨落在战场就太可惜了。

    “我告诉他了，他答应中午回来！”张旅长马上说道。

    “我再去看看，你们先坐会。吃点东西！”张旅长说完就带着大熊往家里面去，

    一开猴子的房间就看到胡昊在睡觉。气的张旅长都不行了。但是也不好打，今年是新年的第一天，自己要是打了胡昊就会一年都不利。忍着气走过去。推了推胡昊：“二愣子。二愣子。起来，你个混球！”

    “再睡会，哥，你去忙你自己的！”胡昊接着转了一个身继续说道。

    “起来！快点的！”张旅长大声的喊道。

    “干啥啊哥，睡个觉也喊，我都没有好好睡过！”胡昊睁开眼睛说道。

    “快点起来。师长找你有事！穿衣服，快！”张旅长对着胡昊说道，同时把胡昊放在凳子上面的一份扔给胡昊。

    “来了就来了呗找我干啥，我跟他又不熟！”胡昊边穿衣服边说道。

    “你少说废话！大过年的别逼哥发火啊！”张旅长对着胡昊说道，胡昊穿好衣服就跟着张旅长到了指挥部里面。

    “我说二愣子，你不是在家睡觉吧？”陈师长看到胡昊刚刚睡醒的样子说道。

    “少废话，找我什么事。美梦就是这样让你给打断了，有什么事你就说，没有事我回去睡觉了，今天早上起的有点早！”胡昊往凳子上面一坐，从托盘里面拿出花上就开始吃了起来。

    ”二愣子，我把你给撸了怎么样？”陈师长凑过去问着胡昊。胡昊一定连忙把自己的嘴里的吃的往下咽。还不停的点头，两眼都放光了。

    “嘿嘿，老子就知道你小子不爱当官！我把你撸了，然后你到总部那边去，如何？”陈师长笑着说道。

    “啥意思？”胡昊一听要到总部那边去上班马上就问道。

    “就是说让你离开战场。去给总部首长做参谋，如何？”陈师长接着说道。

    “滚犊子。老子是这块料吗？爱谁干谁干去，我去总部，我哥咋办！”胡昊马上站起来说道。

    “老子没有你我会死啊！”张旅长马上说道。

    “哥，今天大年初一，别说不吉利的话！”胡昊马上对着张旅长说道。

    “成成，不说，不说，二愣子。哥推荐你去总部首长那边做参谋如何？”张旅长马上应道，然后就问胡昊。

    “干啥，你感觉我是这块料吗？哥，你自己说！”胡昊问着张旅长。

    这下张旅长有点为难，这还真不是这块料了，要他做参谋，连地图都不看的人还怎么做参谋！

    “你是这块料，你看看你写的步兵操典，那可是有大才的人才能写的出来，我们这写人是写不出来，我们曾经也想着写一本，但是根本就是和之前**的大同小异，但是你看看你的这本，不但非常适合现在的战争，而且还具有前瞻性，二愣子，你要是没有本事你能写着这个出来！”陈师长拿着胡昊的写的步兵操典说道。

    “你拿着干啥，我的！”胡昊说着就从陈师长的手里把几本本子抢了过来。

    “我知道是你的，但是写的很好，我们以后就按你的步兵操典来训练战士！”陈师长马上说道。

    “那是你的事，我是给我的团和我们旅用的，跟你没有什么关系，再说，我也是写着玩的，我看他们训练感觉有问题，就自己瞎琢磨的，还大才，呸！老子要是有大才就不会有的字都不会写，在哪里瞎写了！”胡昊马上说道。

    “二愣子，你可别把自己贬低了，我跟说实话，你这本写的非常好，比**用的那本都好，所以我们是要你这本来训练战士的，而且你不能再上战场，你要是有个什么不测，我们损失可就大了！所以我们几个一致商量，要送你去总部！”陈师长接着说道。

    “放屁，我告诉你们，我哥在哪我就在哪，再跟我说我把这个烧了，反正我是记住了里面的内容，大不了我自己亲自训！”胡昊拿着本子就朝火炉边上走去。

    “你欠揍是不是，拿来！”张旅长伸出手来对着胡昊说道。胡昊想了想就把那些本子交给了张旅长！

    “去总部，我身边不是还有猴子和大熊还有敬和尚吗，你到总部去，到总部才能发挥你的才能！”张旅长接过本子说道。

    “哥。我有个屁才能啊，你说我有啥才能。我才不去，爱谁去谁去。这次没有商量的余地，你们让我当营长我当，反正是警卫营，跟着我哥，

    你们要我当团长我也当，反正也是警卫团，还是跟着我哥，你们现在居然想让我离开我哥。我告诉你们，门都没有，把老子逼急眼了，老子不干了！大不了老子就在这里附近当土匪，拉着那些弟兄们打鬼子，抢东西！”胡昊说完就往家里走去，张旅长想喊又没有喊出口！站在哪里点着烟闷头抽着。

    “这个混球。脾气这么这么爆，一点就着，还没去商量的余地了都！”陈师长看着胡昊出去以后说道。

    “小张，你马上派人把这份步兵操典抄几分，我这边留一份，总部首长那边送出去几份。让总部首长看看，我感觉非常的好，这个步兵操典比咱们用的好多了，二愣子，这个脑瓜子。就是活！”陈师长对着张旅长说道。

    “恩。拿着，你去找人！”张旅长点了点头。就把那几本本子交给了王政委，王政委进了小屋，把本子锁好了以后就去外面文书过来抄！

    “行了小张，你也别这样了，我也知道你咋想的，有这样一个弟弟，是你的福气！”陈师长坐到张旅长对面说道，

    刘政委也是在哪里点着一根烟说道：“这个混球，咱们真的是拿他一点辙都没有。让总部首长去决定吧！”

    “恩，也只能让总部首长去决定了！看看总部首长怎么来安排他，让他上战场可惜了，要是不让他上战场也是可惜了，咱们20师能够有今天的发战，二愣子居功至伟啊！”陈师长点了点头说道，

    接着，当天晚上，陈师长就带着几分抄好的步兵操典到了师部，马上就给总部首长那边发电报，同时要警卫员带着那几份步兵操典送了总部去，

    总部首长收到了以后，开始的时候还不相信，二愣子还能写出步兵操典出来，但是刚刚看了几页就被吸引住了。

    政委进来叫了他几次他都没有听到，一边抽烟一边看，烟都烧到了手指烫手，总部首长才出那本本子里面回过神来。

    “我说首长，你这是怎么啦！什么东西让你看的那么入神啊，叫了你好几遍你都不知道！”政委问道。

    “二愣子写的步兵操典，你给我点跟烟，快点！”总部首长说道。

    “谁，谁的步兵操典？”政委吃惊的问道。

    “二愣子，我现在没有时间跟你说，你快给我点烟，我要看看，开头的队列训练写的就不错！”总部首长说着就继续看了，

    政委看到他还真的入神了，马上就掏出烟来给他点上一根，塞到他的手指上面，自己就站在总部首长旁边看着，看着看着他自己也入迷了，

    “嘶！”政委的烟也烧到了手指，把烟头扔掉了以后就继续看着，两个人一个站着，开始看着胡昊的步兵操典，

    “你等会翻，我还没有看完呢！”政委看到总部首长在翻页就连忙说道，

    “哪里还有一本，你自己拿着看去！”总部首长头都不回的继续翻页看，

    政委一听还有一本马上就开始找，看到办公桌上面真的还放着一本，马上就拿过来翻了一下，果然还是，于是就坐到办公桌上面也是接着看起来，那些本来来汇报什么事情的，看到他们两个都是安静的看着东西也是不敢打扰，

    “咋了，他们两个在看什么啊，难道是小说！还是手抄本的？咱们两个老总也不爱这个啊！”两个参谋在门外小声的说道。

    “我也不知道啊，我进来的时候他们两个就在里看着了，这都看了快2小时了！”另外一个参谋也是不解的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：二更来了，今天丑牛尽量四更，趁现在心情还算平静就多写点，等会我也不知道又会发生什么！

第三八九章 统帅部为难

    过了三天以后，统帅部那边收到了总部首长送过去的步兵操典，此时总司令一直在哪里看着，统帅叫了好几次都没有反应。

    “我说老总啊，你这是看什么哟，看的这么认真，老总！”统帅叫了总司令好几次，总司令都没有反应，继续在哪里看着。

    “怎么回事啊，老总，看什么看的那么痴迷啊！”副统帅也是马上问道。

    “先别吵，我看看，真好这份步兵操典，真好！”总司令在哪里自言自语的说道。

    “什么？步兵操典，咱们不都是用**的那份吗？哪里来的步兵操典？”统帅夹着烟问道。

    “先不跟你说，我先看看！”总司令头都不回的说道。统帅和副统帅两个人看了对方一眼，都摇了摇头表示不知道他在看什么。

    “不管他，来，咱们两个来下象棋，现在也没有什么事！”统帅马上说道，两个人就在指挥部里面摆上象棋开始杀了起来。

    “好，写的好，我怎么就没有想到呢，对，就应该这么训练！”总司令拍了一下大腿说道。统帅正举着棋子在想应该放哪里呢，这一喊把统帅给喊断了思路。

    “哎呦，也不知道看什么，就说好好好，什么好也跟我们说说嘛？”统帅在哪里说道，说着继续想。这刚刚下没有两步。

    “好。战术配好了，咱们就因为在这个在鬼子手上吃了不少的亏，写的，这脑瓜子怎么就能想得到呢，我怎么就没有想到！”老总接着又怕了一下大腿说道。

    “不下了，不下了，没法下了，吓死人了！问问他去，到底在看什么。你看着一惊一乍的！”统帅把棋子一放，就走到了总司令身边。

    “哎，我说老总，你到底在看啥！跟我们说说！”统帅推了推总司令说道。

    “啊！哦，二愣子写的步兵操典！你们玩你们的，我继续看！”总司令抬起头来说道。

    “还玩什么啊。让你一惊一乍给吓的还怎么玩，谁写的步兵操典？二愣子。二愣子是谁！”统帅问道。

    “胡昊，**旅的胡昊！”总司令马上说道，说完又接着来一句：“你要是不玩了，给我弄点茶水呢。我跟你们说，就这本步兵操典，带来的战斗力提升，不下于**的10个满编正规师，不过我还要看看后面的，我才看到一半！”

    “啥，胡昊，就是那个没有事喜欢捣蛋的那个胡昊，还有把老彭的轮胎放气了那个？”统帅问道。

    “除了他还能有谁！”总司令把手指放到嘴唇边上沾了点口水继续翻着看。

    “咦。这小子，还有这个本事，让你这个打了半辈子仗的老总不停的说好？”统帅笑着问道。此时副统帅已经个再给老总泡茶了，泡好了就端到了总司令的旁边。然后说道：

    “你这么一说我就想起来了，前几天老彭给我们这边发来一封电报，说是要找人给我们带了一本步兵操典过来，要我们重视。建议全军推广！难道就是这本！说是那个胡昊写的！”

    “恩，就是这本，哎呀你们去玩你们的。我先看看，看完了给你们看！”老总点了点头，然后说道。

    统帅给掏自己点了一根烟，夹在手上，想了一下说道：“老彭也挺重视，老总更不用说，你看他这样就知道，难道咱们浪费了一个人才在前线部队，那可不行啊！”说完就吸了一口。

    “不行，我等会也得看看，看看是不是真的有那么好！”统帅想了一下接着说道，

    等总司令看完了以后接着就交给了他们两个，他们两个也是在哪里看着，总司令就来到旁边的沙盘边上，开始想着胡昊写的一些进攻和防御的方案，自己就在沙盘上面开始想着，想着胡昊写的那些进攻和防御的基本形态。

    “不错，这样真的能够减少不少的伤亡，而且经过这样的训练的话，战士们的战斗力会增加不少，伤亡还能进一步减少！”总司令继续在那里看着，

    而两位统帅也是进入到刚刚总司令的状态了，

    “好。不错，这做思想工作的方式不错，很有新颖，抓住了人民百姓的主要矛盾和次要矛盾，写的好！”统帅在那里说道。

    “你等会，我还没有看完！”副统帅看到统帅要翻页连忙说道，

    “你快点！”统帅连忙说道。

    “好了，你翻！”副统帅说道，两个人就在哪里看着，一直看到了天都黑了，警卫员送来了好几次热饭，但是三个人都不吃，2个在哪里看着，一个对着沙盘就开始想着胡昊写的各种方案。

    “给老彭发报，让他马上让胡昊来见我，还有告诉他，把他调到抗大去，看看当个副校长什么的！老彭也是，这种人才放到前线去，太不珍惜人才了！”统帅第一句话就是对着通讯员下命令。

    “等，等，我记起来了，我去找那封电报，你等会传电报！我去找那份电报去！”副统帅连忙说道，说着就出去了，总司令在隔壁的沙盘室听到外面两个人说话也是连忙出来。

    “看完了！怎么样，你们也痴迷了吧！好小子，这一本步兵操典，把咱们三个弄得晚饭都没有吃！老周呢？”总司令问道。

    “去点老彭发来的电报了，这个胡昊，真是，我们以前都低估他了！居然能写出这么好的步兵操典出来，军事部分的我不是很熟悉，但是我知道写的不错，

    但是战士们的政治思想工作那部分，写的是真好，把我党的思想具体的传播方法都写上去了，是个人才啊！不能把他放在前线啊！”统帅在那里抽着烟拿着那本步兵操典说道。

    “我刚刚才想起来，你忘了，前段时间重庆那边刚刚给我们加了一个旅的编制，就是胡昊弄回来的！那个小子一等功立了十几次，特等功都有好几次，二等功三等功那就不用说了，作战勇猛！我现在都为难让他干什么好了！”总司令在哪里想着说道，

    这个时候副统帅过来了，把电报交给统帅说道：“你看看，老彭那天发过来的电报，说是他们不知道该如何安排胡昊，说是他跟他哥张德彪关系非常好，他哥在哪里他就在哪里，他也想升他的官，

    但是上次为了逼他当团长，胡昊把老彭的汽车轮胎全都放气了，而且还抢了老彭的武器弹药和大洋，现在他问我们统帅部该如何安排他！”副统帅对着他们两个说道。

    统帅看完了，就把电报交给了总司令，总司令也是接着看着，统帅继续抽着烟在想着。

    “这个小子，绰号二愣子，怎么就这么厉害呢，你说你打仗不厉害，但是懂得军事理论，我们可以把他调到抗大去，让他去给我们培养人才，

    要是打仗厉害，不会这个，他也可以在部队发展，关键是这个小子两样都厉害！还不想当官，就想跟着他哥，电报上面说，胡昊特懒，不是他哥用皮带抽他起床他是绝对不会起床的，但是打鬼子的时候，往往都是冲在最前面，给他哥解决问题！”统帅在那里想着说道。

    “哎呀，该怎么安排那个二愣子呢！”统帅继续哪里说道。

    “哈，这个小子，怪不得老彭被抢了，车被扎了都不说什么，打仗够猛啊！”总司令看完电报说道，

    “你先别笑，怎么安排，这种人放到前线去那是绝对不行的，我们本来就是缺人才！”统帅问道。

    “还能怎么安排，没有看到电报说要是逼急了他，他说他上山当土匪去！就是要跟着他哥，而且还不想当官！”总司令笑着说道，喝了一口茶接着说道：

    “就让他在那边呆着吧，我是看出来了，这个小子要是没有仗打的话，估计什么事都给能给你惹出来！”

    “老总，你可想清楚了！这份步兵操典的重要性我不多说，你应该知道的，就凭这个，他到抗大当个校长副校长那是绝对没有任何问题的！真要是在前线出了什么事，咱们可就是后悔都来不及啊！”统帅问道。

    “那你能怎么办，老彭的电报你也看了，你真把他逼上山啊！老彭都说了，就没有那个小子干不出来的事！而且你别忘了，他可是重庆那边认命的**旅旅长！少将军衔的！**旅要是没有他在，那重庆那边还认不认啊，会不会撤销啊，咱们有编制的部队不多！”总司令说道。

    “你看这样行不行，反正他现在是团长了，按照警卫旅的编制来看的话，他上前线的可能性不是很大，交代老彭看住他点，别让他冲在最前面！

    而且根据老彭的电报说，**旅有2万多人现在，对付一个鬼子师团虽然吃不下，但是挡住还是问题不大的！我想那个二愣子应该没有什么问题！”副统帅想了一下说道。

    “恩，也只能这样，不能让他上前线，这种人咱们可是要保护的，不能说在我们手上给陨落了！要不太可惜了！等会你就去给老彭发报！让他好好关注胡昊，那个二愣子！”统帅想了一下说道。

    “行不说了，先吃饭，吃完饭在继续讨论这本步兵操典！”总司令站了起来说道。(未完待续……)

    ps：非常不好意思，事情都还没有处理完，今天晚上估计还是两到三更，等处理完了，我会恢复到4更！月票我也不求了，没有脸求了！

第三九零章 陈师长不干了!

    统帅部和总部那边在开会，胡昊可是没有理会，开始拿着别人抄的一本自己写的步兵操典开始训练他的战士了，

    正本让张旅长精心的收好了，说是要留着，这个可是他弟弟二愣子做过的最用心的一件事，他要好好收着！

    自从被抄出来了以后，谁想看胡昊写的都不给看，就是胡昊自己想看看都不行，说是纸质的不要沾到太多的油质，要不容易烂！所以让张旅长好好的锁到柜子里面去了！

    而胡昊到了大年初三那天就开始去训练部队去，按照自己的方法开始做一下新的训练，而四营现在也在招兵，营长定的是章卫华（书友章卫华），老红军指战员了，也是上次交换过来的！

    胡昊初三那天在团部开完会了以后就开始训练部队，几个人也是没有事就围在一起讨论，该怎么最快的把那些战士给训练出来。

    “昊哥现在都2月中旬了，4月初就会化雪了，估计鬼子在5月份就会发动攻击！留给咱们的时间不多啊！”副团长蒋汉明蹲着胡昊旁边看着前面正在训练的战士说道。

    “没有时间也要抓紧时间训练，你去政委过来，我有点事情跟他说，让他去办！”胡昊也是坐在哪里看着战士们训练说道。

    “恩，好！”蒋汉明招呼了一个战士让他去叫政委过来，参谋长袁小毅也是刚刚从另外一个训练场往这边赶。

    “昊哥。还别说，这新的训练方法看到都带劲。你看看战士们的队列训练，真不错。比咱们以前走的好看多了！”袁小毅到了胡昊身边蹲下说道。

    “队列训练不要话太长的时间，咱们没有那么多时间，早晚训一会就行，抓紧其他的战术训练，都是老兵，一教就会的。剩下的就算熟练！”胡昊对着袁小毅说道。

    “知道，我也是这么想的！”袁小毅点了点头说道。

    “来，尝尝，我过年的时候奢侈了一把，去县城买了两包好烟，来尝尝！”蒋汉明从自己的口袋里面掏出一包烟出来，分给胡昊他们，政委郑云耀也过来了，

    “昊哥。找我什么事！我跟你说，你那个政治工作方法真不错！相当有效！我都坐了好几年的政委了。都没有想到这些方法，还是你脑瓜子转的快！”郑云耀接过烟点上以后说道。

    “这有什么，我会的东西多着呢！”胡昊在哪里得意的说道。

    “对了，政委，交给你一个任务，我不是从旅部弄了不少钱下来了吗？你拿着这些钱去收一些鸡蛋，还有猪仔什么的。在那么在山里面养点鸡啊猪啊什么的！总不能什么都要花钱去买老百姓的，咱们自己也养点！”胡昊蹲在那里说道。

    “啊！能行吗，咱们养这个东西。你说种地没有问题，咱们应该是可以，但是养那个，能养多少啊。我们也不会啊！”郑云耀说道。

    “有什么行不行的，养了就行了，你看看现在那些战士，要是这几天没有吃肉的话。他们能够训练的那么好，人的肚子里面没有带你荤你吃啥你都感到饿！这几天是过年，吃了肉。战士们有劲！等过几天你看看！”胡昊指着前面的战士说道。

    “不是，昊哥，咱们真不会啊，你要是说会的，那肯定养啊，我们也不行战士们天天吃萝卜白菜的，我们时间长了也饿啊！”袁小毅说道，他是专门要负责战士们训练的，战士们的训练工作都是由他来安排。

    “渔网不还在吗？这段时间派人多打点，做成咸鱼！等开春了，再打渔就有点造孽了！”胡昊说道。

    “成，这个我安排，那鸡和猪养不？”郑云耀问道。

    “养，你们不会的我想想办法，我看看我能想到什么办法不，实在不行，就把那些鸡和猪养到旅部的山下去，我也好看看！没有肉吃，还打个屁仗啊，和鬼子拼起刺刀来老子肯定吃亏！”胡昊点了点头说道。

    “那行，那我就去收点回来，但是我不敢保能养活啊，养十几只肯定行，但是也不够，咱们全团要是满编的话也5000人啊！真要吃起来。一天吃个几千斤那轻松的要死！”郑云耀说道。

    “反正有鸡蛋你就收回来就是，孵不出来，咱们给战士们吃了就行，也不吃亏！钱够吧？”胡昊说道。

    “那肯定够，你上次弄了2万大洋，我们才花多少！”郑云耀点头说道。

    “那行，你们去忙吧，我回去眯一会去，困了，去年一年都没有好好睡过，你们要抓紧训练啊！”胡昊说着就站了起来，然后朝指挥部走去，

    其他几个人都是笑着摇了摇头，知道就是这个德行，不过他们对于胡昊还是非常满意的，缺啥找他就行，他来办，训练战士也是把训练的法子搞了出来，现在就是不知道在战场上面胡昊的表现会如何，不过看着他以往的战绩，那肯定也是差不了，就是不知道会不会在指挥部待着！

    而在总部那边，各个师长都来了，总部首长先是把步兵操典自己发给了那些师长，陈师长当然是不用，现在整个20师都已经按照新的训练办法来训练战士，

    “小陈，过来，咱们到另外一边去说，让他们看，下午再讨论这个事情！”总部首长招了找陈师长说道。

    等到了小房间的时候，刘政委已经在里面坐着了，也倒好了开水！

    “咋的！我没有犯错吧！”陈师长进来看到这样马上说道。

    “瞎想什么，你是看完了，我们才把你叫过来的，等会还有事情跟你说！”总部首长回过头来对着陈师长笑骂了一声。

    “哎呦，政委，你能不能别这样，你这样吓人啊！”小陈一听到总部首长这么说马上就放松了，知道是没有什么大事！

    “你小子还别得意，有你哭的时候！”政委笑着指着陈师长说道。

    “咋？还真有事啊，又来了？”陈师长不敢相信望着政委说道。

    “闭上乌鸦嘴，拿着，统帅部那边三位最高首长签发的命令，给我们也是给你的，你看看！”政委拿着一份电报递到陈师长面前，

    陈师长抬头看了看总部首长，接着有看了看政委，见两个人脸上没有什么表情，不知道什么意思，就翻开看看，

    看完以后马上就大喊道：“你们干脆撸了我得了，这事我干不了！不让胡昊上战场，怎么可能，谁要能让胡昊不上战场，我这个师长让给他来当，他哥小张都管不住他，你们交给我，我怎么可能完的成，我不干了。首长你把我撸了吧！”

    “我说你能不能要点脸啊，好歹一个师长，说出这种话出来！”总部首长坐下拿出烟，抽出一根以后就把那包烟扔到陈师长对面，然后点上坐下，

    陈师长马上拿到自己手上说道：“首长，我啥人你知道，只要是打仗的任务，你随便给，我啥时候推辞过！可是这个我根本就完不成，也没有人能够完的成的任务，你交给我，这不是要我的命吗？

    二愣子听他哥小张的话，这个你们都知道，但是小张都不能阻止胡昊上战场，我能行吗？那个混球发起怒他啥不敢干啊，自己一个人上大圩县干死2000多鬼子他又不是没有干过！我咋拦！”陈师长说完就给自己点上一根烟，然后坐下。

    总部首长听到陈师长的话以后也是把自己的帽子摘下，用那只没有拿烟的手摸了摸自己头顶，然后说道：“老子看到这份命令开始我就头疼！我还以为总部那边给他一些奖励就算了，我特意说明了他的情况，没有想到还来一个这样的命令下来，这真要是受了伤，咱们几个都的上统帅部检讨去！”

    “这个混球也是，你说打仗厉害，你就厉害，不想升官也没有关系，反正这仗一时半会也结束不了，我们慢慢来培养，慢慢想办法给他升，他到好，成了儒将了，还写出了步兵操典出来了，这种人能随便上战场吗？

    这要是重庆那边知道了，还不知道怎么攻击我们这边呢！想想我都头疼！”刘政委也是在哪里郁闷的说道。

    “反正是你们师的，这个任务你怎么推迟都是你来完成，你教给你小张那是你的事，出了事情你也别想跑就是了，我总不能天天去你们20师盯着他吧？”总部首站抬起头来对着陈师长说道。

    “我请求调离，降一级都行，这活没法干！”陈师长马上说道。

    “滚，得便宜的时候你咋不请求调离呢！”总部首长骂道。

    “我！”陈师长一下让总部挤兑的没有话说了。

    “反正就是那句话，他上不上战场我不管，但是有一个原则，不能受伤，轻伤的话咱们还能瞒住，重伤的话，你就跟我去统帅部那边去吧！”总部首长说道，

    “你还别说啊，那个小子也打了不少仗了，出来长征路上那一次重伤意外，还真没有什么事，尤其是打鬼子的时候，那个小子总是能够避开重要部位受伤！重伤还真没有！”陈师长在哪里想了一下说道。(未完待续……)

第三九一章要钱要枪去!

    而在统帅部那边，也是送了一份删除了政治方面内容的步兵操典送到了重庆那边，那边一看，马上就组织很多军官去讨论这份步兵操典，

    得出的结论是非常有用，比现行的步兵操典要好，那些将军也是建议按着新的步兵操典来实行新的军事训练。同时也派出了访问团去独立旅见胡昊。

    十几天以后，一个上将带着一溜中将少将的就到了总部首长那边”“。

    而此时，二愣子在自己的团部睡觉。张旅长接到了总部首长的相关命令以后，也是马上开车来警卫团的驻地，先是去训练场招胡昊，找了一圈，没有见到胡昊，

    倒是那些副团长，政委营长之内的都在。张旅长也不说话，直接就对那些人去团部开会，到了团部的时候，张旅长还是没有看到胡昊，就去pángbiān的小房间，好嘛，胡昊在里面打着呼噜呢。

    “都出去！”张旅长对着那些人说道，说着就开始解开自己的皮带，其他的几个人不知道张旅长什么意思，但是王政委明白了，胡昊要挨抽了，马上就把那些人全都推了出去。

    “大熊，把门关上！你堵住门！”张旅长说道，大熊迟疑了一下，想了想还是走到门口，把们关上，同时站到门边。

    “啪！”张旅长一个皮带下去。

    “嗷！找死啊！”胡昊挨了一下马上就叫着坐了起来，同时还骂一句。

    “找死，找死，你说谁找死啊，天天忽悠老子说来这里视察部队，老子还以为是真的呢，啊!大白天躲在指挥部睡觉！啊！我抽死你！”张旅长边抽边骂，胡昊也是开始因为是坐着挨了几下。但是后面的都让他躲过去了。

    “哥，哥，停，为真的来视察了，我睡觉前去看了，哥，停！”胡昊边躲边喊。

    “老子信你的话才说中了你的邪！”胡昊张旅长骂道。

    “哥，真的，真的，不信你问！”胡昊继续跳着说道。而在门外，王政委带着一溜人都在上墙根里面听着，都是捂着嘴巴笑。

    “真的，真个鬼，这几天回去你咋跟我说的，每天都去视察部队，没有睡好觉，你是没有睡好觉吗？你是睡多了！”张旅长边抽边骂道。

    “哥，你累不累啊！停。停！”胡昊在站在炕上跳着说道。张旅长也是确实是累了，停了下来，

    “我跟你说啊，下次还敢这样。老子吊起来抽。抽死你！”张旅长拿着皮带指着胡昊骂道。

    “哥，我今年都没有好好睡过觉，你就不能让我好好休息几天吗，我说我不当你还非要我当。哥，我都当了一个月了，哥。你给总部首长说说，把我撸了吧！”胡昊站在哪里说道。

    “撸个屁啊，老子管的了吗？下来！”张旅长对着胡昊喊道。

    “那我不管，我还睡，我又不是干这个的料，你又不是不知道！”胡昊下床说道。

    “谁天生就是干啥的料啊。要是天注定了，还学习奋斗干啥？跟老子出去，老子有话跟你们说！”张旅长说着就往外面走，大熊连忙打开们，出了们就看到那些人端坐在桌子边上，都是忍着笑。

    “憋着啊，要不小心挨揍！”张旅长说完自己都笑了，然后走到主位上面坐下！胡昊此时也是从房间里面出来，坐到了张旅长的边上。

    “哥，啥事啊，你不会在家里说啊，非得跑到这里来！”胡昊坐下以后就开口问道。

    “老子要是不来，老子能知道你个混球天天忽悠老子，跑到这里来睡大觉了？”张旅长等着胡昊说道。

    “就是睡了一会，我有去看！”胡昊马上小声的说道。

    “行了，老子也懒得给你争，真要是跟你争，老子能给你气死！二愣子，还有你们都听好了，重庆政府那边派来了考察团，是一个上将带队的，主要来看二愣子你！你从今天开始给我回去，做旅长！”张旅长说道。

    “啥，我做旅长，我闲的！”胡昊马上说道。

    “啪！”张旅长一个巴掌就拍到了胡昊的后脑勺上。

    “哥，干嘛打我！”胡昊用一只手捂着头说道。

    “你个混球，在重庆政府那边，你才是独立旅的旅长，懂不，人家来视察，你不是旅长难道我是旅长啊，我有那么大的军衔吗？人家认吗？”张旅长对着胡昊骂道。

    “哦，对哦！”胡昊突然想到说道。

    “这几天，警卫团的训练你们抓紧了，算了，着话算我白说，没有他你们也是一样训练！”张旅长本来想交待他们好好带队训练，但是一想平常都是他们带队的，胡昊在不在估计都是一个样！

    “哥，我有去训练，你不能因为我睡觉了，就把我的功绩给抹了！”胡昊马上争辩说道。

    “是啊，旅长，昊哥每天都会去训练场上面看，还给战士们做战术指导呢！”蒋汉明马上说道。

    “哈，蒋汉明，你少来，他什么人我还不清楚，不用你们掩护着！”张旅长笑着对着蒋汉明说道，然后瞪着胡昊用说指了指胡昊对着那些人说道：“标准懒汉就是这样的！”

    “哥，我是你弟弟！”胡昊马上反驳说道。

    “我弟弟怎么啦，不能说了，不是我弟弟我还不说呢，我告诉你啊，这几天勤快点，你是旅长，我是副旅长，人家要来视察部队的，弄砸了，把编制弄没有了，哥抽死你！”张旅长对着胡昊警告到。

    “他们来干啥啊。总的有点目的吧，没事跑咱们这边来干啥？”胡昊问道。

    “我们也不知道，我们还qiguài呢，怎么跑到我们独立旅来了！统帅部那边和总部首长那边也是不知道，说是来看看我们这边的训练情况，视察各战区的部队训练水平！不知道他们想干啥，专门点了20师和独立旅！

    说是咱们去年取得的战果大，要来观摩考察，通行的还有20多个少将师长！还有不少中将军长什么的！”张旅长拿出烟来，给自己点了一跟，就把烟扔到桌子上面，大家就开始点上了。

    “闲的吧，打扰老子睡觉！”胡昊点完烟以后说道，张旅长瞪了胡昊一眼，胡昊笑了笑。

    “这些天，你们把部队开出去一部分，留2000来人就算了，其他的团也是这样，人太多了，到时候又会生出什么乱子出来！还有就是，交待战士们，尤其是新兵，看到胡昊要么叫旅长，要么叫昊哥！别露陷了！”张旅长交代道。

    郑云耀点了点头说道：“明白，今天晚上我就会通知下去！”

    “哥，不对啊，哥！”胡昊想了一下说道。

    “咋不对？”张旅长问道。

    “哥，你看啊，我是少将，你是上校，还有王政委也是上校，有军饷吧，哥你给我领过没？”胡昊问着张旅长。

    “老子给你领了个屁，老子自己的都没有见到，上哪里领老子都不知道，老子咋跟你领！”张旅长骂道。

    “对啊，哥，没有啊，不行啊，咱们有编制啊，正规的部队啊，得有钱和枪啊！不行，哥，管他们要钱要枪去！”胡昊马上说道，张旅长和王政委还有其他的人都是发愣的看着胡昊，

    “二愣子，你没有发烧吧，咱们八路军的就没有那个部队领过钱和枪！你别做梦了成不？”王政委对着胡昊说道。

    “做个毛梦啊，你是不上校？哥，你是不是上校？”胡昊对着那两个人问道。

    “恩！”两个人都同时点头，

    “任命书都在吧，哥，我的任命书也在吧？”胡昊问道。

    “在！”王政委点头说道。

    “都在，我都收好了！”张旅长也点了点头说道。

    “那不就结了，咱们是正规军，没有钱没有枪我怎么打仗，总不让拿着大刀去堵鬼子枪眼吧？就是要钱和要枪，来参观部队，不带点钱和枪来他们好意思来吗？放心吧，这次我磨都要磨出他们一点东西出来！”胡昊对着张旅长和王政委说道。

    “不是，二愣子，你别吓哥，成不？你要是搞的咱们独立旅因为这个取消了编制，哥就抽死你！”张旅长骂道。

    “不给钱不给枪要那个编制干屁啊，反正咱们打鬼子他们也没有给过什么支援，没有编制咱们就不打鬼子了，就不发展部队了？”胡昊接着问道。

    “我感觉昊哥说的对，这个编制就是一个名分而已，咱们以前是有编制的，取消了也没有什么关系，他们还能把咱们给解散了，我感觉行，就要钱和枪！”王政委在哪里想了一下说道。

    “我说”张旅长刚想说什么，王政委马上用手示意他先别说：

    “老张，你是不当政委不知道家里怎么花钱，打起仗来是怎么消耗的！别看咱们仓库东西挺多的，两场大仗下来，要是没有缴获的话，我们的部队就要去喝西北风，然后手上的枪还不如烧火棍！我同意二愣子的说法！不给，要编制干屁啊！”

    “也是啊，虽然咱们都是上校，但是连件衣服都没有给发过，就二愣子有两套他们那边的少将军服！二愣子，你跟哥说，你有把握不？”张旅长在哪里想了一下说道。(未完待续……)

第三九二章很败家吧？

    张旅长问胡昊有没有把握，胡昊马上大大咧咧的说道：“哥，这个要什么把握啊，有的话就是赚了，没有也不吃啥亏不是！”张旅长想了想，也是，反正也不吃亏，就听胡昊的。于是就点了点头。

    胡昊在哪里想了想马上有问张旅长：“哥，现在我是旅长，你是不是要听我的，你们是不是都听我的？”

    “你想干啥？”张旅长警惕的问道。

    “哥，我就问问，不想干啥，你们要是听我的，我就装几天旅长，要是不听，我就睡大觉去，我躲起来睡，我保证你找不着！”胡昊马上回答道。

    “啪！”张旅长拍了胡昊一巴掌，然后骂道：“你个混球还敢威胁老子是吧！啊！还睡大觉，老子抽死你！”

    “哥，我是旅长，重庆那边来人了，你们要是不听我的，他们能相信吗？”胡昊马上说道。

    “也是，那你告诉哥你想干啥？”张旅长想了一下问道。

    “不敢说，你们保证听我的我就当了，不听我的我就不干了！”胡昊说道。

    “那行，我们几个听你的，你说一下你想吓什么命令！”张旅长问道。

    “哥，你保证，你保证我就说！”胡昊马上笑着凑过去说道。

    “行，哥保证，成吧，这几天你说啥我们都听！”张旅长马上说道。

    “好，第一个，把咱们仓库全部清空，留一点武器弹药就行了。第二个让战士们把军服全脱了，换上百姓的衣服。最好是破破烂烂的！枪什么的就不用换了，咱们杀了那么多鬼子，换枪就太假了！”胡昊马上说道。

    “二愣子。你想干啥啊，这样做！”张旅长问道，刘政委和那些人都是一脸不解的看着胡昊。

    “哥，我是要管他们要钱的，咱们仓库那么多东西，他们会给咱们钱吗？不装穷他们能够给咱们武器弹药吗？”胡昊马上说道。

    王政委和其他的人都是互相看了一眼。马上说道：“我明白了，我马上回去办！”

    “成，二愣子。哥这次就陪着你玩，要是弄不来东西。20天紧闭！”张旅长指着胡昊说道。

    “嘿嘿，30天成不？”胡昊马上笑着说道。“弄来就30天，让你好好睡睡！”张旅长马上摸着胡昊的脑袋笑了笑！

    “成，说好了哥。我睡30天！”胡昊马上点头说道，

    等到了旅部以后，旅部的那些人都是听着胡昊的命令，把那些该藏的东西全都藏起来，

    过了3天以后，胡昊带着张旅长他们在山下等着考察团的人。等了10多分钟，那些车开过来了，那些人到了胡昊他们前面把车停下，然后下了车来，胡昊站在哪里动都不动。气的张旅长都想过去踹几脚，但是现在他是旅长。

    只见一个上将来到胡昊的身边，后面跟着一溜的中将上将，

    陈师长和刘政委也是穿上了**的将军服，陪着旁边，此时两个人都呆住了，被眼前的一幕给呆住了，除了胡昊穿上了国家的将军服以外，其他的人都是穿的破破烂烂的，而且胡昊的领子上面还看到了棉花，陈师长狠狠的等着张旅长和王政委，两个都不好意思的低下头，

    “你是胡昊！”那个上将过来说道！

    “是，你是哪位？”胡昊点头说道。

    “你会不会说话，懂不懂尊卑！”马上一个少将对着胡昊喊道，旁边还有不少的记者在拍照。

    “有你什么事，你算老几啊！”胡昊对着那个少将喊道，

    “老子跟长官说话，你插嘴算个屁，信不信老子给你挂到墙上去！”胡昊接着骂道。

    “给我闭嘴！”那个上将对着那个参谋说道。

    “我是李宗人（和谐），你就是写那个步兵操典的胡昊，初次见面！”那个李宗人伸出自己的手出来说道。

    “你好，李长官！”胡昊也是和他握了一下。

    “那个，我们回指挥部说吧，里面都备好了茶！”张旅长在旁边说道。

    “这位是？”李宗人问道。

    “我们副旅长，张德彪，听过吧？”胡昊在旁边说道，

    “听过，也是一员猛将，那就上去说吧！”李宗人点了点头说道，胡昊于是就陪着他们在前面走，张旅长和王政委在后面，

    陈师长找到一个机会，到了张旅长旁边，然后瞪着他，张旅长指了指胡昊，陈师长先是一愣，然后再看张旅长，张旅长点了点头，气的陈师长都想冲过去揍胡昊，但是还是忍着，他不知道胡昊到底想干啥！

    等了指挥部的时候，马上有人给他们端上来茶，有个人刚刚喝了一口马上就吐了出来：“这是茶还是树叶子！”

    “不喝就别浪费好不好，老子可是花了钱买的，我说你们也是闲着，跑这里来干啥，看我们笑话是不是，不知道老子穷啊！”胡昊对着那个人喊道，把那些中将少将都惊住了，都看着胡昊，

    胡昊把衣服脱了，露出里面的破棉袄！

    “去，给老子放好，老子就这么两套好一点的衣服！”胡昊把衣服扔到大熊那边大熊连忙接住。

    “你来这里干啥？说吧！”胡昊对着坐在主位上面的李宗人说道。

    “你放肆，有你这样的吗，我们过来就喝这种茶！这凳子都是瘸腿的，还有你看这个茶缸，口子都缺了很多！”一个中将一拍桌子站起来指着胡昊喊道，把陈师长他们都吓着了。

    胡昊也不鸟他，自己拿起口袋里面一包烟丝，就开始卷了起来，然后自己给自己点上，把陈师长他们看的一愣一愣的，这个混球啥时候抽自己卷的烟丝了。

    “把他身边的东西给老子撤了，不坐就给老子站着！”胡昊对后面的一个警卫员说道，那个警卫员也是马上过去把那个中将屁股后面的凳子和眼前的茶缸给拿走了。

    “你！”那个中将指着胡昊气的话都说不上来，

    “我什么我，老子欠你的啊！老子叫你来了！玛德！N瑟啥！”胡昊对着那个中将喊道！

    “胡昊，你不是缴获了鬼子不少的东西吗，怎么还弄的这么窘迫，难道是为了应付我们过来？”李宗人笑着说道。

    “呸！”胡昊吐了吐嘴里的烟丝，然后白了李宗人一眼说道。

    “你们靠缴获能打仗不？能一直打下去不？”

    “这个！不能！”李宗人想了一下说道，要是没有后勤补充，光靠缴获那肯定是没有办法打的！跟别说长期打下去。

    “那还问那种废话！”胡昊马上说道，

    “但是我看你们八路军别的师的穿着都不错，而且也不会喝这种东西吧！”李宗人接着微笑的问道。

    “别的师有我们旅杀的鬼子多了，有我们打的仗多吗？”胡昊也是接着问道。

    “好吧，好像没有！”李宗人回忆了一下说道。

    “还要我说啥不？”胡昊接着问道。

    “不用了，我明白了！辛苦了！”李宗人马上说道。

    “这才像句人话！”胡昊点头说道，

    “你！”李宗人后面的一个上校刚想说什么，但是让李宗人给阻止了！然后从自己的警卫手上拿过一本印刷精美的书过来，交给胡昊，“这是你写的步兵操典，送给你！”

    胡昊就接了过来，然后翻看了一下

    “我说你们是不是钱多啊，就老子写的一本步兵操典，你给老子印刷的那么好，你们用手抄一下会死啊！啊！是不是钱多没有地方花啊！”胡昊对着李宗人喊道。

    “你们还是不是军队，怎么老是听你说钱钱钱的！”一个中将马上站起来说道。胡昊扭过头看了他一眼。

    然后回过头来问李宗人：“你手下？”

    “是！”李宗人点了点头。

    “很败家吧？”胡昊接着问道。这下把李宗人问住了，该怎么回答。

    “老子怎么败家了，你给老子说清楚，老子败谁的家了！”那个中将马上喊道。

    “败老百姓的家！说错了吗？”胡昊马上站起来对着那个中将喊道。

    “你他玛德，你看看，你看看你，红光满面！挺个大肚子，吃啥吃的啊，穿的是啥，军大衣！你这身军大衣给老子能换上万斤的粮食！就他他玛德穿你身上了！”胡昊继续骂道。

    “你！”那个中将马上说道。

    “我什么我，老子说错了？老子是没有钱，但是老子还是照样打鬼子！老子说钱咋了，老子战士有上顿没有下顿的！打起仗来，一个人就发5发子弹，打完了就拼刺刀，咋的，老子有钱老子不会去买子弹啊！”胡昊继续对着那个中将骂，

    其他的八路这边的人都低下了头，现在还有不少部队是这样的呢，只不过20师要好点！

    “老子的武器弹药全是在战场上面缴获，接着用来打鬼子，打的好还能赚点，打的不好，老子一场战斗下来，亏的个血本无归！咋啦，老子不能说钱啊！

    还来视察我的部队，视察啥啊，老子就是挂了个名分而已，把那个名分收回去，你们给老子滚！老子懒得伺候你们！”胡昊马上对着那些将军们喊道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三九三章浪费子弹啊!

    “你！”那个中将听到胡昊说要他们滚的时候，指着胡昊，

    “给我坐下！胡将军，你也别生气，坐下说！”李宗人对着那个中将喊完马上就对着胡昊说道，

    胡昊也是慢悠悠的坐下了，那个中将看到胡昊坐下，也就坐下了，不过头一直是扭着看着外面！

    “我们这次来视察，主要是想看看独立旅的战斗力的，根据我们这边的情报，你们去年可是没有少杀鬼子，而且还打死了不少鬼子的将军，而且你的这本步兵操典写的非常不错，我们的统帅是非常的赞赏，派我过来来看看你的部队，

    同时从你们这里学习一些训练的方法！很多地方写的确实是很好，但是我们还是想看看你们部队的战斗力的情况。”李宗人对着胡昊说道。

    “咋看，要不我现在带你打鬼子去，我知道太原城里面还有不少鬼子，我去给你把太原城弄下来？你在后面跟着去看看怎么样？”胡昊对着李宗人说道。

    “这个，打鬼子倒是不用，我们想看看训练的情况！视察各个部队的训练情况！”李宗人马上摆了一下手说道。

    “没有兴趣！”胡昊摇了一下头说道。

    “哦！我们可是长官，你的少将还是统帅那边认命的！我来视察的话，不管你是不是有兴趣的！”李宗人马上说道。

    “给我！”胡昊朝后面伸了一下手，马上大熊就交给胡昊一包东西。胡昊接过来直接扔到李宗人的前面。

    “收回去吧。你们也回去吧，我就不留你们吃饭了。我们部队穷，你们几个吃一顿，够我们全旅吃上好几天的了！”胡昊对着李宗人说道。

    李宗人打开眼前的那块包，看到是胡昊的认命书和军衔还有各种**那边发的勋章！

    “这样可不好啊！我们统帅是很重视你的！”李宗人马上说道。

    “你骗鬼呢！”胡昊白了李宗人说道。

    “呃！”李宗人让胡昊这么一说不知道接下来要说什么了！

    “还重视我，就这个，这个表示重视？”胡昊拿着刚刚扔过去的包说道，

    “这个，我们现在也是来考察。看看你们有什么实际的困难，我们尽量给你解决！”李宗人马上说道。

    “说吧，想要考察什么，带你们到附近转转，但是话我先说前面了，中午吃饭上县城吃去，到我们这里吃也行。我们吃什么你们吃什么，如何？”胡昊接着说道。

    “吃饭问题到时候再说，我们想看看你的部队的训练情况！如何？这次来主要是看你们旅采用新的步兵操典的效果如何，还有就是考察你们旅的战斗力如何？”李宗人说道。

    “想看近的还是想看远的，近的有警卫营在这边，远的有三个团在外面！你想看什么部队。你说吧！”胡昊坐在哪里说道，

    “远近都看！我们想了解你们真实的战斗力，我们这次带了2个警卫连过来，就是想看到你们旅真正的水平！”李宗人对着对着胡昊说道。

    “恩，什么好处？”胡昊接着问道。

    “看这个还要好处。我们是来视察部队的！”旁边一个少将马上说道。

    “那你上别的地方视察吧！”胡昊马上说道。

    “考察部队不要开枪吗？老子子弹不要钱啊，知不知道。老子的部队用的子弹都是战士们用血换回来的，你说考察就考察，没有钱给我们换新的子弹你让放枪给你看，你看的舒服，老子打的心里不得劲！”胡昊对着那个少将骂道。

    “1万大洋！把票据给他！”李宗人对着后面的人说道，说着后面那个大校从自己包里拿出一张票据出来，交给胡昊，

    胡昊拿起来一看，没有见过这个玩意啊！就交给他哥，他哥也是没有见过！

    “胡昊，那个是真的！可以到大城市去换到1万大洋！”陈师长马上说道，他是见过的！

    “有病啊，为了这个钱老子还要去大城市面拉回来！没有现的吗？”胡昊问道。

    “我总不能天天拉着一车跟在我身后吧！”李宗人马上说道。心里也开始在评价胡昊这个人。

    “也是！能换是吧！”胡昊一听李宗人说的话以后，马上拿着票据对着陈师长说道。

    “能换！”陈师长马上点头说道。

    “收好！等我下次去炸太原城的时候拿去换了！”胡昊直接就给了张旅长，然后说道。张旅长听到他说要去太原城，气的都想揍他，但是现在这么多人在，自己不能露陷了！

    “走吧，先看近的，部队你们随便挑！”胡昊说着就站了起来，看到门口有不少记者在，胡昊刚一出来，那些记者就拍照！

    “有病啊，拍什么拍！你们拍了老子还怎么上鬼子那边玩去！来人啊，把他们的胶卷全都给老子卸了！军事重地，你们再敢随便拍，老子弄死你们！”胡昊对着那些记者骂道，马上就有警卫战士过来抢那些记者的相机。

    “自己把胶卷拿出来啊，老子的战士没有见过你们这个玩意，你们要是不自己拿出来，弄坏了别找老子赔，老子是个穷光蛋！”胡昊接着说道。

    “胡将军，你不能这样，我们是来宣传你的，你这样做有毁我们抗战军队的形象！”一个男记者说道。胡昊本来都想转身开始带着他们走，但是一听那个记者的话就转过身来，站在那里盯着那个男记者。

    “旅长，旅长，走吧，你看啥啊！”张旅长推了推胡昊，

    “你让开！放心，我不打他！”胡昊马上扒开了张旅长来到了那个记者面前，李宗人也是看着胡昊，想看看他到底会干什么。

    “抗战军队的形象？我问你，形象重要还是命重要？”胡昊对着那个记者问道。

    “这个没有关系，我们记者，我们有权报道！”那个男记者马上说道。

    “那你是日本人还是中国人？”胡昊笑了一下问道。

    “中国人啊！”那个记者马上说道。

    “你他玛德就是走狗，老子杀的鬼子的将军不知道有多少了，鬼子倒现在都没有搞到我的照片！”胡昊说着就从那个记者手上抢下相机，然后拆开，把里面的胶卷拿了出来接着说道：

    “就因为你们的报道，那些鬼子马上就知道老子了，以后上哪里鬼子都能知道？你们不是出卖情报吗？还中国人，这是中国人干的事情吗？给老子拆了，不给拆的给老子砸了，敢反抗就给老子毙了！”

    那些战士就围了上去。

    “全都拆了，胡将军说的对，你们不要被我们的这些将军没有事就放到报纸上面去！”李宗人马上说道，

    胡昊也不管那些记者了，带着李宗人马上就到了警卫一营的训练场，战士们正在那里做战术训练。

    “你点吧，点到那个部队那个部队上！”胡昊对着身边的李宗人说道，后面都是那些中将和少将，陈师长他们跟本就是站在最后面。

    “老子算是发现了，胡昊对咱们还真不错！”陈师长马上说道，

    “恩，真不错！”刘政委也是马上点头说道。

    “这么自信啊，胡将军，就不怕输了！”李宗人微笑的问道。

    “输了正常，战士们都好久没有吃过肉了！训练的时候也是打五发子弹！”胡昊马上说道。

    这些轮到李宗人上将不好意思了！“自己不是来欺负丐帮弟子的！”

    “就那个吧，在训练端枪动作的！”李宗人指了指那边正在训练端枪的队列说道。

    “去，把3连叫到这边来！”胡昊对着身边的赵参谋长说道，赵参谋长马上就过去安排了。

    “那看看你们的枪法如何吧，等会开枪试试！”李宗人说道。

    “行，老王，去弄点子弹过来！”胡昊点了点头对着王政委说道，王政委也是马上去安排了。

    等三连人过来的时候，全是穿的老百姓的衣服，但是气势还在。要知道一营胡昊安排的可都是老兵，上过好几次战场的老兵！

    “报告旅长，三连集合完毕，请指示！”三连连长刘皓矾（书友皓矾！）马上来到胡昊面前立正报告道！

    “告诉他们，等会可以打真子弹了，让战士们好好打！”胡昊说道。

    “是！”刘皓矾马上就回到了自己的队列当中！

    胡昊带着那些人到了靶场，政委那边的子弹也送过来了，战士们拿着子弹就开始装弹，**那边也是出来了20个人，胡昊想说自己也出20个吧！

    “不用，你们全部上，我要看到你们部队的真实的成绩！”李宗人马上拒绝说道。

    “浪费子弹啊！”胡昊听到李宗人这么说马上叹了一口气说道。

    “我说胡将军，我们出1万大洋，够买那些子弹吧？”李宗人微笑的说道，

    “能省点就省点！”胡昊马上说道。

    “好吧，当我没有说！不过，你们的这些战士的气势真的不错，都是老兵吧！”李宗人马上说道。

    “恩，每个人手上都有鬼子的人命在手！”胡昊点了点头说道。

    李宗人听到以后点了点头，“胡将军，你的部下全是这样的老兵吗？”李宗人继续问道。

    “一半多吧，我的部队打鬼子多，伤亡大！真正要说都换了好几茬了，就是武器弹药不足，要是足的话，我们给鬼子的杀伤力应该更大！”胡昊想了一下说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三九四章 大敌当前

    胡昊和李宗人还有那些随行的人就一起看那些战士们打靶！

    “砰，砰砰”先是李宗人带过来的警卫连的先开枪，胡昊站在哪里看了看，不愧是警卫连的，枪法就是准，400米的距离，枪枪上靶，确实不错！

    “怎么样？”李宗人对着胡昊问道。

    “不错，但是没有上过战场！”胡昊点了一下头说道，

    李宗人先是一愣，但是马上就想到自己带来的那两个警卫连还真的没有上过战场，就是处理一下自己身边的险情。

    “恩，确实没有上过战场！”李宗人点了点头，

    接着是刘浩凡的那个连的人开始射击，一阵枪声过后，那些参观团的将军和他们的警卫都是不敢相信，也是枪枪上靶，而且打的速度还比他们快，这个打完了，马上那个就接着上，没轮过后，那些战士拉下枪栓，正面里面没有子弹了。

    “胡昊，你跟我说实话，你的兵是不是都是这样！”李宗人问道，

    自己的警卫连的人之所以有这么好的枪法，那都是拿子弹喂出来的，但是八路这边，大家其实都知道，缺粮少弹药的，有这样的枪法，说明他们的训练真的是很厉害，但是不是用子弹喂出来难道真的是端砖头端出来的。

    “再掏1万，我再给你看一个连！”胡昊笑着说道。

    “不用看了，看到你这么自信，我相信你的部队的枪法都不耐。我问一下，是不是你们之前的枪法训练都是按照步兵操典上面的训练方法去训练的？”李宗人想了一下问道。

    “你就看一下吗？再给我一万大洋！”胡昊也不回答他。伸出手来说道。

    “不看了，我不是傻子！你这太贵！”李宗人马上摇头说道。

    “那行，现在什么时候了，我没有手表，我刚刚看到你用望远镜看的时候发现你带了！”胡昊对着李宗人问道，李宗人抬起手来，

    掀开袖子看了一下说道：“已经11点半了！”

    “那你们上哪里吃饭去，去县城吃怎么样。我跟你说，我可想去县城吃了，可惜没有钱啊，你们有钱没有，有钱的话就请我们这些人吃一顿！”胡昊对着李宗人笑着说道。

    “你啊，哈哈，好。我请你们，你带路！”李宗人点了点胡昊大笑的说道。

    张旅长和后面的那些人看到胡昊这样都冒汗，哪有这样的人，要刚刚才见到的长官来请他吃饭。

    “那成，走了，吃饭去！把车开过来！”胡昊对着那些将军说道。马上那些人就去安排人把他们乘坐的车开了过来。

    “来，大家上车，挤一下啊，我们八路有车没有油，没有办法开。上车上车，快上车！”胡昊招呼张旅长他们说道。

    陈师长看到胡昊这样，也懒得去管了，知道胡昊肯定是想从李宗人哪里弄出点什么，自己配合吧，于是也是上车，

    胡昊本来想坐后面的，但是让李宗人叫到自己的车里面。胡昊上了车以后，车子就启动了，胡昊告诉了司机路线以后，就靠着后面说道：

    “你还别说，这车不错！就是比卡车舒服！”胡昊说完还用力朝后面靠了几下，

    “哈哈，人人都说你是二愣子，是傻子，我看不像！说吧，摆这一出想要啥！”李宗人看着胡昊笑着说道。

    “摆这一出，啥意思？”胡昊故意装着不解的说道。

    “行了，还跟我演呢，你的部队不可能这么穷，缴获了那么多物资，你们就不会留下来一点？”李宗人继续说道。

    “你了解我们八路的军纪不？”胡昊问着李宗人。

    “多说知道一点，但是要我说具体的，我肯定就不是很清楚了！”李宗人看着胡昊说道。

    “八路是一切缴获要归公，我的部队缴获是大，但是很大一部分上上交上去，每次打仗我们的消耗也大，所以，根本就留不下来什么东西，还别说部队训练的消耗！”胡昊看着窗外说道。李宗人听到以后点了点头。

    “中原会战，我是总司令，全面负责，我需要你帮我控制经过你们这边的运输线！给我拖时间，我的部队要训练还要布防！我希望你能够给我拖到8月份！行吗？条件你说！”李宗人坐在车里突然说道。

    “不可能，我没有把握！”胡昊摇头说道。

    “为什么，去年一年，光你们**旅就消灭不下于4万鬼子！这次在你们这边也就还有不到2万鬼子，应该给你形成不了威胁！”李宗人说道。

    “你知道我**旅去年有多少战士牺牲，多少战士重伤离开部队不？”胡昊回过头来问着李宗人，车继续在往前面开着！

    “多少！”李宗人问道。

    “不下于5万，周围的几个县的男丁基本让我征光了，现在无兵可征了，现在我手上也是不到8000个兵，武器弹药还缺！甚至可以说什么都缺，你认为我还有什么资本和鬼子在拖6个月，4月份鬼子一发动攻击，我们最多是抵挡一下，马上就要进入到山区去！我守不住！”胡昊接着说道。

    “我给你武器弹药，给你粮草，给你军饷，行不行？”李宗人继续说到。

    “多少？”胡昊朝李宗人伸出去一只手，

    李宗人看了看胡昊，“你不是现在就要吧！”

    “我要烟，我刚刚看你抽的烟不错，给我来根！”胡昊说道。

    “哦，那给你！”李宗人把自己的烟交给了胡昊，

    坐在前面副驾驶上面的那个副官都是吃惊的看着胡昊和李宗人两个人，他从来没有见过李宗人什么时候这么好说话过。

    胡昊点上烟然后说道：“给多少啊？你到是说啊！”

    “你要多少？”李宗人问了一下说道，他现在不知道胡昊的低价到底是什么，

    “废话，当然是越多越好，我跟你把话说明白了，我打鬼子，不是因为我要帮你，能打赢，我肯定会拼着打赢，打不赢，我不能让我的战士去送死！得拉着鬼子来打，要找机会！

    鬼子这次要是出动2万人，李将军，你说，就你带你的兵来，你有把握把他们拒绝在铁路沿线以外不？”胡昊说道，李宗人听到胡昊说的话摇了摇头，表示自己没有那个本事！

    “但是我还跟你说，受不住没有关系，只要你给的价够高，我保证他铁路通不了！”胡昊接着笑着说道。

    “恩？”李宗人奇怪的看着胡昊，

    “你打听打听去，去年老子没有占领鬼子车站的时候，鬼子能通车不，要不去年的中原会战你们必输！但是我这边把鬼子的运输线给掐了，才让你们有了一口气吊在哪里，

    后来老子把鬼子的仓库给抢了，他们才收回了攻势，你们才得以喘息！给老子足够的钱，别说到今年的八月份，就是到明年的八月份，老子都能让鬼子控制的这条铁路线成一条摆设！”胡昊得意的笑着说道。

    “你真有把握！”李宗人动心的说道。

    “赌一把吧！打仗不就是赌博，用命在赌！赌赢了，那就救了很多人的命，赌输了，自己掉脑袋，接着很多人也是跟着掉脑袋，但是我们没得选，不是吗？”胡昊盯着李宗人的眼睛说道。

    “开价！”李宗人点了点头说道。

    “2个整编步兵师的装备，你们有什么我们也要有什么，武器弹药按4场大型战斗配给！军饷给老子弄2年的！粮草折算成大洋也是2年的！”胡昊开口说道。

    李宗人听到胡昊的说的条件以后，确实不高，但是没有搞明白为什么他一下要那么多。

    “你就是一旅而已为什么要2个整编步兵师的装备，你要知道，统帅可是一直防着你们的！”李宗人愈合的问道，

    “战场损失，老子也是算是有编制的部队吧，老子拿过你们一杆枪一颗子弹没有，这次老子要是不趁机多弄点，下次要等到什么时候！”胡昊也是直接说实话，

    “好，没有问题！”我回去就给你运过来！到今年8月，保证这条铁路线不能通车！你只要保证这条铁路线不通车的时间越长，对我们中原就越有利！我们需要时间，需要时间来布置。来训练战士，另外给你带一个好消息吧，等会吃完饭了跟你们说！”李宗人点了点头说道。

    “成，你我还是信的过的，你手下不少将领可都是骄将啊！不是什么好事啊！”胡昊笑着说道。

    “但也是猛将！”李宗人笑着对着胡昊说道。

    “哈哈哈哈！”胡昊大声的笑了起来，李宗人也是跟着大声的笑了起来。

    “跟我怎么样？”李宗人笑完以后说道。

    “不行，不是信不过你，是信不过你头上那位！给了老子一个整编旅的编制，就是没有见到什么好处，给个头衔有毛用啊，这种人我不敢跟，你现在也是不好过，只不过你不说而已，没有办法，大敌当前，咱们不上，谁上！”胡昊对着李宗人笑着说道。

    李宗人笑着点了点头说道：“那我就不问了，好好给我看你的部队是如何训练的，大敌当前！”

    “好！”胡昊点了点头。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第三九五章我要钱!

    中午吃饭选择在县城的饭店里面吃的，胡昊是直接进了厨房里面，告诉店老板有啥好吃的都上，去借都行，

    吃完饭了以后，胡昊摸了摸嘴说道。“接着去看啥，你说，我带你去！”

    陈师长和张旅长还有其他的八路随行人员。以及那些**过来的将军都是吃惊的看着胡昊。

    “这个混球，一顿饭就给你收买，气死老子了！”张旅长瞪着胡昊，想过去揍他，但是又不能，自己不能泄露出来。

    “哈哈，吃惊啥啊，你以为他的心那么好啊！”李宗人指着胡昊笑着对着自己的那些人说道。

    “怎么，长官，难道还有什么我们不知道的不成？”一个中将问道。

    “老子花了2个步兵整编师，2年的军饷和粮草，以及大量的弹药换来的！”李宗人说完就开始拿着眼前的一个鸡腿嚼着，

    **的那些军官都是吃惊的看着胡昊，太厉害了，居然能够从李宗人哪里搞到这么多的装备，那些**的将军都是不敢相信，要知道，就算是自己去要装备，都是千难万难的！但是想不到眼前那个白白净净的20来岁的小伙子能够要到，看来是真的有过人之处！

    而陈师长和张旅长都呆住了，都不敢相信李宗人说的是真的，2个整编师的装备啊，还有武器弹药和粮草，以及军饷，八路可是从来从重庆那边拿到那么多的物质啊！

    看到胡昊在哪里笑嘻嘻的抽着烟，张旅长是怎么看怎么顺眼。还是自己的弟弟有本事！都恨不的过去亲几口，不过也是只是想想而已。但是不敢做，

    而陈师长和刘政委都是掐着自己的大腿，疼的要是，但是怎么也是抑制自己心中的那股兴奋，没有办法，只好地下头，咧了一下嘴马上掩饰好抬起头来。

    “别这么说好不好，好歹我也是帮你！”胡昊抽着烟说道。刚刚李宗人那包烟就是放在胡昊的面前，

    李宗人伸手过去，胡昊赶紧把烟拿好，然后给了一跟给他！

    “我说至于吗？好歹也是我的吧！”李宗人接过烟来，吊到嘴上，马上那个副官就给他点好。

    “开玩笑，老子长这么大都没有抽过这么好的烟。你反正是天天抽，不在乎！说吧，想去哪里看！”胡昊把烟装进自己的口袋里面对着李宗人说道。

    “看看你的其他的部队的其他的训练水平。我要知道他们的真实水平！我想知道我的部队要是按照你的步兵操典来训练的话，会达到什么样的水平！”李宗人想了一下说道。

    “那我带你我们警卫团2营看看吧，那边都是我刚刚俘虏的鬼子的伪军，他们都是你们**那边的。也是经过训练的，应该能够让你们看到你们想要的东西！”胡昊说道。

    “恩，你手上还有这样的部队，你敢用？”李宗人吃惊的问道。

    “那有什么不敢用的，没有那个人天生就想当汉奸的！有的人作恶不多。还有良知的，老子就给他们一个机会。上战场杀鬼子证明自己还是个中国爷们的机会，去不去！”胡昊问道。

    “去，我一定要看这个部队的训练水平！”李宗人马上点头说道。

    “那行，走吧！”胡昊站起来说道。

    “等等，还有一个事情没有说呢！”李宗人说完就对着副官升了一下手，那个副官马上拿出自己的公文包，然后从里面拿出一大叠的文件出来。李宗人拿到手了就站起来了。

    “命令！”李宗人刚刚说完，那些**的将军就全部站了起来，然后陈师长他们也是跟着站了起来。

    “命令：胡昊因写步兵操典有功，授予胡昊中将军衔，并将第八集团军20师独立旅升级为第八集团军独立师，师长胡昊，中将。副师长：张德彪，授予少将军衔，参谋长赵玉元，少将军衔，政治部主任王文华少将军衔！其余的军官请上报道统帅部，统帅部批准后授予军衔！统帅部。1939年2月15日！”李宗人直接说道，

    说完就合上了那分命令同时把那些分开的人马文件给了胡昊。胡昊接过来看了一下，就交到大熊，让大熊递给王政委。

    “我说你们怎么又来这个，没有好处啊，对了，我问你一下，我的军饷啥时候开给我，我还没有见过呢！”胡昊马上说道。

    “把东西拿出来交给他们吧！”李宗人对着身边的副官说道，副官也是马上出去，抱着好几个箱子出来，

    “这里面你们的将军服装，这个是你的军衔，给你！”李宗人对着胡昊说道。

    “我要钱！”胡昊直接说道，同时示意自己的人把东西接过来。

    “统帅部没有给我，我怎么给你！”李宗人更加直接说没有！

    “你不能先垫着吗？”胡昊马上问道。

    “不能，我不管后勤！再说你也不归我管啊！”李宗人也是马上摇头说道。

    “算了，当我没有说，你们那个统帅做事情太不地道了！给个头衔有毛用啊！”胡昊挥了一下手说道，

    而张旅长他们那几个人也是很高兴的看了看箱子里面的衣服，确实不错！不过现在不能穿，要等到以后。

    “行了，饭也吃了，命令也说了，还有什么事情没有，没有的话咱们就走吧！”胡昊说道，

    “那行，那走！”李宗人点了点头说道，说着就和胡昊并排出去，那些人就在后面跟着，

    等胡昊到了张旅长身边的时候，张旅长是非常想踹一脚，没有别的意思，就是兴奋，高兴！但是还是忍住了，

    出了门以后，陈师长来到张旅长身边隐秘的朝胡昊比划了一下，然后竖起了大拇指！张旅长乐的都不合不上嘴了！2个步兵整编师的装备，足够的大洋！放到八路这边最少能够扩出4个师出来。但是现在还不是庆祝的时候！

    胡昊带着那些人就到了警卫团2营的驻地，这个时候他们也是在训练，而且都是穿着破破烂烂的！

    “旅长好，警卫团团长蒋汉明”“政委郑云耀！”“参谋长袁小毅！向旅长报告，请指示！”他们三个人来到胡昊面前敬礼后说道。

    “把弟兄们之前是**那边的老兵拉出来，这写人要看他们的训练水平！对了你们要看多少？”胡昊对着蒋汉明说完马上回过头来问李宗人。

    “有多少你们团？”李宗人问道。

    “有1000多！”蒋汉明说道。

    “那就全叫过来，我们来点人！没有意见吧，胡师长！”李宗人说道。

    胡昊白了他一眼，

    “要不是看在那2个师的装备上面，老子才没有那个时间陪你们看这个，浪费老子训练部队的时间。去，把那些人全部叫出来，让他们点！”胡昊对着李宗人说完就对着蒋汉明说道。

    “是！”三个人说完就开始回去了，胡昊他们就在训练场上等着。

    “胡师长，我希望你们在接下来的演习中能够赢！你们赢了，我们才能看到希望！”李宗人看着前面的那些正在集合开始往这边敢的战士们，对着胡昊说道。

    “放心吧，老子的部队是啥样，老子自己知道，你们这些个没有上过战场的娃娃兵，不是这些兵的对手！”胡昊说道，

    “恩，这样，胡昊，等会我们两个人来指挥，我指挥我的部队，你指挥你的部队，如何，选出2个连出来，从进攻到防御到最后拼刺刀，甚至有可能的话来一场巷战！”李宗人看着胡昊说道。

    “成！陪你玩！”胡昊点了一下头说道，

    而站在胡昊身边不远处的张旅长都想跑过去打人了，这个混蛋，他难道不知道自己眼前的那个人是谁了吗？李宗人，也是成名已久的名将！居然敢和他打对手戏！但是不能，只能偷偷朝胡昊那边瞪去，

    但是胡昊就是顾着和李宗人说话，根本就不往这边看！这个时候王政委偷偷在旁边碰了碰张旅长的手，张旅长摇了摇头。

    很快部队就集合好了，站在他们那些将军面前一动不动！

    “他们都是我们之前那边的兵！”李宗人不敢相信的问着胡昊，那些兵都在笔直的站在哪里，动都不动，眼睛也是直视前方。

    “你自己去问不就知道了！”胡昊对着李宗人说道。

    “好，我去问！”李宗人说着就往前面走，胡昊就在旁边跟着，

    李宗人来到一个战士面前问道：“你之前是什么部队的，什么时候参加八路！”

    那个战士看了看胡昊，不知道他为什么这么问，有点不敢答！

    “你怕啥，老子在这里！放心，不会秋后算账的，你们还是八路，他就是看你们表现的这么好不敢相信而已，问啥你们答啥！”胡昊马上对着那些战士们喊道。

    “哈哈！”那些听到胡昊说的话的战士都是放松的笑了，后面的那些战士听到了前面传过来的话以后也是放心了，他们怕到时候又会就召回到**那边去，找自己的这些叛变的战士算账，那可就麻烦了！

    “报告首长，我是17军58师7团2营的兵，参加八路快2个月了！”那个战士马上立正说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三九六章别弄乱了发型

    李宗人问了十几个战士，回答他的都是说是以前**的战士，接受新的步兵操典训练才刚刚1个来月，李宗人问了一圈回来了以后。就来到胡昊的身边说道：“你是怎么把这些人训练成这个样子的，光步兵操典可不能把他们的精气神训的这么好！”

    “哈哈，这个可不是训练的范畴了，很多事情你自己也知道，我也就不多说了1”胡昊笑着说道。

    李宗人听完以后点了点头，明白胡昊说的是什么，就是政治思想教育，

    “那好，这样，我们来一场战斗吧，看看那些兵的训练水平怎么样？”李宗人对着胡昊说道，

    胡昊点了点头，说着胡昊就随便点了一个连，自己带着，李宗人也是带着一队连开始进入战术训练场，胡昊开始带着自己的部队往里面进攻，**的战士要发现要锁定那些进攻的战士非常难，

    而且胡昊的那个战士的战术配合动作非常的好，那些**的战死只要一开枪，马上就会有火力压制。

    打了不到半个小时，胡昊就成功的占领的山头，李宗人坐在山头上面让那些战士下去，那些军官也是慢慢的跟了上来，李宗人一屁股坐到地上去了，胡昊也是跟着坐下，那些将军们则是在哪里站也不是，做也不是。

    “你告诉这些战士是不是真的只训练了一个月，你跟我说实话！”李宗人对着胡昊问道。

    “是啊，胡将军。你跟我们说实话，那些战士是不是真的指训练了一个月！”一个中将马上说道。

    他们之前都是裁判，知道胡昊的那些士兵要是真正上了战场的话，战斗力会有多强悍！同等的兵力，在不是很险要的山头，基本上现在的**是守不住的！

    “骗你们有什么好处！有不会多给钱！”胡昊在哪里不在乎的说道。

    “我给你大洋，你就告诉我，如果我采用新的步兵操典来训练这些战士，要多长时间能够达到你手下的这些兵的战斗力水平？”另外一个中将马上说道。

    “对。我给你大洋，你告诉，肯定的告诉我们，要多长时间！”马上另一个中将问道，

    胡昊拍了拍屁股站了起来，伸出了手。

    “那，这是5000大洋的票据！”

    “这是我的。我钱不多3000大洋，我5000大洋！”那些个将军马上从自己的卫兵手上接过大洋递到胡昊的手上，胡昊一圈下来，收了5万多大洋，李宗人在那里也是苦笑的摇了摇头。

    “那，收好了！这是我赚的！”胡昊那大洋交给了王政委。王政委也是连忙收好，他们之前都是没有带公文包的习惯，所以只好拿在手上，

    “我说，给我吧。我带了公文包，我给你装着！”陈师长到了王政委身边小声的说道。

    “嘿嘿。胡昊还在那里呢，你就敢动这些大洋？”王政委笑着说道，

    “行了，拿去吧，我这里面也没有什么重要的东西，给你拿着，你好装着！”陈师长从自己的卫兵手上接过包不好气的递给了王政委。

    “我跟你们说，如果你们用新的步兵操典训练的话，因为咱们两边的思想，意识不一样，所以战士们的训练的进度就不一样，但是我们都有一个共同的目标，那是干死那些鬼子，所以，我可以肯定的告诉你们，要达到刚刚那些战士的战术水平。最多一个月，

    你要知道，我现在也是没有训练完的，还有不少的战术动作，战士们是知道，但是还不是很熟练，还要战士们不断的去训练！放心吧，你们之前用的那个我都看了，虽然说不算落后，但是根本没有把战士们的战术给训练出来，让很多战士在战场上面丢了性命！接下来，就看你们自己的了！”胡昊对着那些军官说道，

    而李宗人也是从山头上面站了起来，然后从自己的上衣兜里面掏出两根烟，递给了胡昊一根，自己点上了一根！

    “胡将军，就用下面的这些兵，给我们演练一遍你们的各个战术动作！”李宗人点完了烟说道。

    胡昊看了看自己手头上面的烟，再看了看李宗人。

    “别这样成不成，我知道你要钱，今天我们已经给了不少了！看啥也不用那么贵吧！”李宗人马上说道。

    “成，给你们看看！”胡昊想一下点了点头，

    马上就开始招呼蒋汉明：“蒋汉明，过来！”

    等蒋汉明过来以后，胡昊对着他说道：“去给下面的战士们说，让战士们训练各个不同的战术动作，这些将军要看！”

    “昊哥！”蒋汉明有点不乐意，主要是还是以前那种对抗的思想在作怪！

    “叫你去你就去，现在咱们的共同的敌人是鬼子！去！”胡昊对着他说道，

    “好！”蒋汉明说着就下去安排了，很快，那些在集合的战士就开始在整个训练场上展开来了，胡昊伸手示意了一下，

    李宗人带着那些将军就开始到下面去看了，胡昊就蹲在山头上面看着，也不跟着下去，

    这个时候，陈师长他们才有空到胡昊的身边，“二愣子，商量一下呗！”

    “没得商量！”胡昊马上说道。

    “能不能不要那么不讲情面啊，老子都还没有说就说没得商量！”陈师长马上说道，

    而张旅长到了胡昊身边就使劲的搓他的脑袋。

    “哥，哥，别弄乱了我的发型！”胡昊马上躲着说道。

    “什么型？发型？什么意思？”张旅长听到胡昊真这么说没有明白什么意思！：

    “发型。就是头发的形状，这都听不懂啊！”胡昊马上说道。

    “臭小子。你个光头有个屁发型啊！”张旅长说完还接着搓两下，胡昊接着躲。

    “行。行，小张，你等会弄，我和二愣子商量事情呢！”陈师长马上说道。

    “没得商量，我告诉你啊，别打我那些东西和那些钱的注意，这个可是我弄回来的！”胡昊马上说道。

    “真不给啊！”陈师长蹲到了胡昊身边问道。

    “你什么意思？”胡昊马上说道。

    “成，我再想想办法！”陈师长本来想说一些事情来着。但是一想，还是先别说了，等胡昊把这件事情办完了再说！要是现在说了，搞不好胡昊都不继续装下了，到时候那边不给那就损失大了！陈师长说完就站了起来，

    “哎，哎。把话说明白点！老子感觉算计我！”胡昊马上招呼陈师长，

    “我算计你个屁还算计你！等你把事情办完了再说！现在跟你说也是没有什么用的，估计今天晚上总部首长知道了肯定就会下来！你做好思想准备！”陈师长说道。

    “不是吧，他来干啥，要来的话不会陪着下面的那些人一起来啊！什么意思，看上我的那些东西？”胡昊马上说道。

    “当老子没有说，你继续办你的事情！”陈师长马上说道，他不想继续把这个话题说下去，

    “二愣子，弄完了再说。现在你也别管那么多！”张旅长马上对着胡昊说道，

    “哥！”胡昊马上喊了一下。

    “弄完再说！没有听到啊！”张旅长对着胡昊说道。

    说着自己就拿出卷烟来卷。胡昊马上把刚刚从李宗人那边顺过来的烟给了张旅长，张旅长拿起来给几个人发了以后就点上，同时把烟给了胡昊。

    “二愣子，这次干的漂亮，争取在多弄点回来，到时候哥也好去给你争点东西！”张旅长对着胡昊说道。

    胡昊也不知道张旅长说的是什么，但是总感觉不好，于是就看着张旅长。

    “哥现在不跟你解释，也没有那个时间给你解释，到时候你就知道了！放心吧，哥还能害你啊！”张旅长对着胡昊说道，

    “哎，老陈，你看看那些人，怎么看的那么细致啊，你看看，那些将领不但自己看的仔细，还让自己的卫兵跟着去学！什么情况！”刘政委问着陈师长，

    “哈，什么情况，还能什么情况，战斗力在哪里摆着，傻子才不回去好好看看，好好学学，不过二愣子，这些将领傲是傲啊，但是还是知兵的人啊！”陈师长站在山头上面看着那些在下面的仔细看的将领说道。

    “人命关天的大事，谁敢含糊！敢含糊的人，能够做将军吗？”胡昊站在哪里说道。

    “李将军带兵打仗还是不错的，之前那几场大战，几乎都有他的影子，可惜就是咱们的国家的军队和装备都不行啊！”张旅长在哪里说道。

    “行了，李将军上来了，咱们几个下去吧！”陈师长对着胡昊他们几个说道，李宗人大致的看了一下，心里就有谱了，就上来找胡昊，而那些将军们还在那边看那些战士们训练！胡昊他们几个迎了下去，

    汇合到一起以后，李宗人对着胡昊说道：“胡将军，我问你，如果拼刺刀，我带来的警卫连有胜的可能吗？”

    “没有！”胡昊马上说道。

    “我也感觉没有，我刚刚看了你们的刺刀训练，真的和我们以前的拼刺刀技术不一样，这个在步兵操典里面有讲述的！看来要用你的拼刺刀技术和鬼子见真章了！”李宗人也是看着那边正在训练刺刀的连队说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：昨天晚上终于把事情解决了，到12点多才解决完的，所以我昨天没有时间更新，晚上回来就睡了一觉，到3点多就起来了！现在刚刚码出一章出来，今天丑牛最少会更新5章，

    希望大家多多投月票给丑牛！现在被人爆到了第11的位子了，而且还不一定能够保的住！

    下个月丑牛还是日更4更12000字，希望大家继续支持！

第三就七章贫嘴的好处!（求月票!）

    李宗人那些人一直看到天都黑了，胡昊过来对着李宗人说道：“我说咱们是不是去县城吃饭去了，你要知道，我就是指着你们来请我吃几顿好的！”

    “成，吃饭去！去，去把那些将军们给我叫回来，战士们都训练一个下午了，已经很累了，让战士们也好早点休息！”李宗人对着身边的副官说道，

    那个副官回答完了以后，马上就去找卫兵去通知那些将军们去吃饭，

    等吃完饭了，李宗人对着胡昊问道：“你们今天晚上打算怎么安排我们？”

    “安排你们？干啥？”胡昊问道、

    “睡觉啊！还能干啥啊！”李宗人马上说道，周围的那些将军也是都看着胡昊。

    “哦，是这样，独立旅，哦，独立师现在没有那么多屋子给大家睡，晚上你们和我一起回到20师师部，我们在那边给你安排了住宿的地方！”陈师长马上在那边说道。

    “恩，好，胡将军，我有个请求，我想今天晚上和你睡一个屋，或者在你的独立师的指挥部里面打个地铺怎么样？”李宗人对着胡昊问道。

    “对啊，我们不去你们师部了，就去胡将军哪里，我们有好多问题要问他，胡将军，你看成不，我们打地铺就成！”一个中将马上说道，

    接着很多将军都点头，表示愿意打地铺，之前他们是非常的瞧不起胡昊的，但是现在不一样了。知道步兵操典真正的重要性，也知道了胡昊的本事。现在那些人都是从里面感觉自己不如胡昊，自己可是写不出这样的步兵操典出来的！

    “打地铺，我说李将军，你是瞧不起我们吧，我们八路虽然穷，但是还不至于让各位将军睡地铺吧，我看你们还是去师部睡觉吧，我们那边真的没有地儿！要是让那些记者报道出去。说你们在我的地盘上面睡在地上，那些人会怎么说我们八路，不行不行！”胡昊马上说道，

    他可不想今天白天陪着他们折腾了一天，晚上还要继续受到他们的询问这个询问那个的！所以还是让他们去师部就好！

    “胡将军，你放心，谁要敢报道出去。我第一个饶不了他，我们就是有一些问题想问胡将军，真的，没有别的意思，你要是不愿意，我们掏钱成不成。我们掏钱买一些东西睡觉，可不可以！”一个中将马上说道，他知道胡昊爱钱，就想要钱，自己这边也是带了一点钱在身上的！

    “我这里可不便宜啊！”胡昊马上说道。

    “没有事。只要我们身上还有那么多就成，你看怎么样！”李宗人马上接过去说道。

    “那成。那我们就给你们安排一下，打地铺那是肯定不行的！”张旅长在不远处说道，胡昊一听张旅长都说了，自己在去拒绝那晚上回去肯定要挨揍，于是点了点头说道。

    “那成，走吧！”胡昊站了起来说道。

    “成，走，走！”李宗人马上也是跟着站了起来，

    到了胡昊的旅部以后，胡昊先是带着那些将军进了旅部，而王政委也是马上去安排屋子给他们那些人睡，同时还要安排警卫！

    陈师长则是趁胡昊不注意的时候，进入了到了独立旅的电报室里面，要通讯兵给总部发电报，把今天发生的事情全部都给总部首长那边汇报一遍。

    胡昊到了会议室以后，看到那些战士还是上今天上午的那种茶叶，马上就对着那些警卫员说道：“上最贵的茶，今天他们买单，咱们就别小气了，来，大家说说，掏多少钱睡觉！”胡昊往位置上面一座，马上就有警卫员出去重新给那些人泡茶去了，

    “胡将军，你不去做生意真的是浪费了人才，这要是太平盛世，你一定是一方富豪！”李宗人笑着说道。

    “没有办法，理解一下啊，我穷啊，真的！部队都还在等着吃的和穿的呢，我总不能不管吧，我要是不管你们还能来我这里吗？”胡昊在那里哭穷的说道，

    而张旅长现在也是发现了，这胡昊贫嘴也不是没有好处，最起码脸皮够厚，不怕人说！

    “成，我们这从来了19个将军，每个500大洋，成不成，这个钱就我掏了！估计要是给少了，你肯定会不乐意！”李宗人在哪里笑着说道。

    “算一万吧，我刚刚命令战士们给你们上好茶！”胡昊在那里笑着说道。

    “行！”李宗人也是笑着点了点头。

    “那好。咱们先聊着，等会想睡觉了，会有人安排你们睡的，放心不会让你们睡地铺，我可丢不起我们的人，要是让那些首长们知道了，会扒了我的皮的，各位也都是抗日的英雄，都是为了抗日才愿意掏这份钱，我胡昊也不是一个要钱不要脸的人！”胡昊笑着对着李宗人说道。

    “那个，胡将军，你看啊，现在也没有什么事情，我们有些问题想你讨教，不知道你能不能给我们解解惑！”一个中将问道。

    “没有问题，但是不要问太晚了，今天早上为了迎接你们，我起了一个大早，等会到点了我就要去睡觉了！”胡昊马上说道，

    张旅长听到胡昊这么说都想踹了，什么为了迎接他们起了一个大早，他还是自己从被窝里面拖出来的，起来吃完饭都9点多了！

    “这个我们知道，不会耽误胡将军睡觉的！”李宗人马上说道，

    说着那些将军就开始拿出步兵操典出来问了，胡昊也是跟他们一一做了解释，后来，感觉解释不明白，胡昊就去外面弄了一堆泥土进来，开始弄一个简易的沙盘给他们讲！而

    总部首长那边接到电报以后，仔细的看了看，再擦了擦眼睛，凑到油灯下面在仔细看一遍！

    “我说了老总啊，你这是干啥啊，一封电报让你看好几遍！”政委问道，

    “你来你来你来，你来帮我看看，是不是我看错了，还是他们发错了！”总部首长马上招呼政委过来，

    政委也是站了起来，来到了总部首长的身边，总部首长把电报给了政委，政委拿过来看，总部首长也是凑过去看了一遍。

    “什么？这！你等等啊！”总部首长看完了以后，马上就摘下自己的眼镜，在用自己随身带着的小布片擦了一下眼睛，继续看着！

    “我说老总，咱们还是再发一份电报到独立旅那边，问问小陈，是不是发错了！这怎么可能呢！”政委看完了以后对着总部首长说道，

    “我也感觉是发错了，来人啊，去，给独立旅发电报，问陈师长，是不是电报发错了！要他速回！”总部首长点了点头说道，马上就有通讯兵去问了。

    “怎么可能呢，咱们八路军以前加起来获得的物资都没有这次多，重庆那边什么时候对咱们变的那么大方了！”政委放下电报在哪里不解的自言自语道。

    “我也感觉不可能，但是又感觉可能，二愣子可是在独立旅的啊，在他身上发生任何事情都是有可能的！”总部首长摸着自己的脑袋说道。

    “你是说，二愣子把这些东西要到手了！不过也是啊，二愣子，没有什么事情在他身上是不可能的！”政委也是在那里说道，

    不到五分钟，陈师长那边的第二封电报就过来了，把事情的主要经过说了一遍，但是对于李宗人为什么么会给胡昊那么多武器弹药，他也是不了解，因为他们一天都是有**那边的人跟着，没有单独安全的时候来问这个问题，所以对于这个，陈师长说会尽快问明白！

    “还真是真的，就是不知道胡昊给了李宗人许了什么好处了，让李宗人心甘情愿的为胡昊掏出那么多武器和大洋出来！”总部首长拿着电报说道，政委也是在旁边看着，

    “那么根据小陈的汇报，今天二愣子弄的那军饷和物资不说，毕竟没有到我们手上，但是大洋好像是给了胡昊了，现在有7万大洋了，那些将军才过去一天，这要是几天以后，胡昊能够从哪些人手上弄出多少大洋出来！”政委问道，总部首长也是盯着政委。

    “不行，我现在就要去独立旅那边，我敢打赌，那个小子拿着这些大洋的票子是绝对不会主动吐出来的，我现在就得去，晚了想要那些大洋就更难了，我也想知道胡昊到底和那些人做了什么交易，

    对了，你把这封电报转发给统帅部那边，让那边也要关注这个事情，要是真的给的话，到时候还是要经过统帅部那边运到我们这边来！”总部首长马上抓起帽子说道。

    “哎，老总，你去是去啊，但是这几天可别激怒那个小子，现在**那边人还在呢，万一搞砸了，胡昊不干了，那东西就要不回了，上次小刘就是这样，胡昊都差点不跟鬼子谈了！”政委马上交代到，

    “我知道，这个时候还是以胡昊为重的，这个小子搞钱还真有一套，你先去发电报，我现在就出发！”总部首长说着就开始出去，政委也是连忙去了电报室那边发电报去！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：第二更已到！

为昨天断更道歉!

    不好意思各位，丑牛昨天晚上12点多才把事情解决完，没有办法码字更新！回来以后就先小睡了一会，到凌晨3点就起来码字，现在刚刚码完2章，今天丑牛说了最少5更，甚至6更！

    昨天真的是不好意思，到了月底，要是没有事丑牛是不会断更的，大家都知道，月底是求月票的时候，丑牛因为断更了，月票被人爆到12名了现在，一天的时间，丑牛从第8名掉到第12名，丑牛知道这是自己断更的原因。

    现在事情解决完了，下个月，丑牛保证每天4更，希望大家继续支持丑牛！

    再次向各位兄弟姐妹道歉了，丑牛断更实在是没有办法！希望大家能够理解，也希望大家继续支持我，谢谢加价！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第三九八章手表也有水土不服（三更求月票）

    而在统帅部那边接到电报以后，通讯兵也是马上就把电报送到了指挥部里面，此时统帅和副统帅正在商量着后勤的事情，马上就要开春了，鬼子对于八路军根据地也会开始扫荡了，各地的物资现在是要备齐的，

    “两位，来看看，看看，这里有你们需要的东西！”总司令拿着电报说道。

    “什么东西，我们需要的？”副统帅问着总司令，同时把电报拿了过来，递给了统帅，两个人就在哪里一起看了起来，总司令在哪里乐呵呵的笑着。

    “这么大方，2个整编师的装备加那么多物资，李宗人是来给我们送大礼的！”统帅看完电报以后说道。

    “哈哈，想什么来什么，你等等，我先算一下，2年的军军饷的多少钱！”副统帅笑着说道，说着就开始算了起来。

    “不用算，绝对不会低于50万大洋，没有看到现在刚刚升级成师了，我们八路现在又多了一个有编制的师了，

    好啊！以前我们为了多一个师，跟他们都磨破了嘴皮子，现在倒好，胡昊给我们解决了!不错，我说，老总啊，你是不是要给胡昊升起来啊，现在还是团长，现在他在重庆那边可是中将师长了，你还让人家当团长，这样可不好啊！”统帅在哪里笑着抽着烟说道。

    “恩，确实是，这个胡昊是个人才，就是这么说，性格怎么就这么不求上进呢！”副统帅马上也是笑着点着头说道。

    “我可是跟老彭下了死命令的。今年年底前，胡昊必须要到旅长的职位的。但是现在看来，要到师长的职位才行！

    老彭也是没有办法，怎么逼胡昊，他都不干，逼急了说上山当土匪了，说自己不是当指挥的那块料！气的老彭都想跟他甩开膀子跟他打一架，但是老彭又说，他好像打不过胡昊！哈哈！”总司令边说边笑了。

    “哈哈。你还别说，现在咱们也算是看出来了，老彭还是很重视胡昊的！就是这个胡昊不怎么老实！看来，有空的话，把胡昊叫到我们这边来，我们几个应该给他上上课！”副统帅笑着说道。

    “恩，有必要。这样可不成，一个老红军战士，这点觉悟都没有，是要打屁股的！”统帅也是点头说道，

    “那这份电报，你们打算是怎么处理。要知道，老彭之前说过，说是要从胡昊手上弄点东西出来，可是不容易，但是胡昊这个人也是明大理的人。就是有点那种小家子气，他弄回来的东西。他必须要进入到了自己的仓库，而且是自己说送，那行，要是你去强行扣下，那肯定出事，胡昊肯定不干！”总司令在旁边说道。

    “恩，这个问题确实是需要考虑一下，2个整编师的装备，到我们这边最少能够扩出4个师出来，还有那么的物资弹药还有大洋！这些都是我们八路需要的，我们不能说让胡昊把这些东西都堆在仓库里面，

    而我们其他的部队因为弹药不足，而吃败仗，造成巨大的牺牲！这个肯定是不行的，得好好安抚好那个胡昊才行，不过听说他是个二愣子的性格，你跟他来硬的，他更硬，看来要跟他来软的才行，

    这批物资我们也不全拿，要是全拿了估计连老彭都会有意见！更别说下面的部队！老彭这两年可是没有少支援其他地方的部队！要考虑打他们的感受才行！”统帅在哪里说道。

    “那你说应该怎么办，物资是其他的部队急缺的，老彭那边去年缴获了不少，部队扩展也是很快的，缺口不是很大！恩！得给点安抚才能，要不会战士们意见起来了，就不好弄了！”总司令也是在那里边想边说道。

    “到时候我们三个谁下去一趟吧，找胡昊说一下，我们也应该去看看胡昊的部队了，看看他的部队到底是发展成什么样子了！去年胡昊和他哥可是打了不少的大胜仗，我想我们去找胡昊的话，是不是应该要好点！”统帅说道。

    “恩，我去吧，正好要在开春前到各个部队去视察他们的训练和准备的情况！”总司令马上说道。

    “那好，到时候老朱你就去看看去，跟胡昊说说，就说我们先借着用了！以后有机会再想办法还给他，估计说这个话咱们自己都不信！哈哈”统帅说完就笑了，

    其他的两个人也是笑了起来，怎么还啊，八路军这边就没有物资充裕的时候。

    而胡昊给那些人一直讲着，讲到了12点，胡昊问他们时间，他们手刚刚过10点！胡昊就继续讲着！

    现在不单单是纳西**的将领听着，就连陈师长和张旅长他们都是老实的站在建议沙盘上面听着胡昊讲，这个可是比较难得的，张旅长他们那些人可是听免费的讲解的，这些讲解可是**那边掏了钱的，要不胡昊跟本就不会去讲。

    到了1点多了，胡昊抓着李宗人的手说道：“你让我看看到底几点了，我怎么感觉好晚了呢！”

    胡昊自己的手表没有戴出来，主要是还是为了装穷不是，要是自己带了一块上万大洋的手表，那就是怎么装也不像是穷了！

    “你看还早呢，才10点不到11点！”李宗人马上把手表给了胡昊看，

    他们那些人刚刚在胡昊第一次问的时候，就偷偷的把手表的给调前了，明明都是一点多，现在他们的手表都是10点左右，要不就是11点左右。

    “你这破表坏了吧，我第一次问你，你说9点多，第二次问你，你说十点多，现在问你，你居然还说十点多！”胡昊对着李宗人说道，

    “怎么可能。看清楚了，是瑞士手表。能那么容易坏吗？”李宗人马上说道。

    “行了，行了，等了12点我叫你，快点，很快就过去了，我感觉时间都过的很快，来继续讲一下这个夜战的！我们有些战术还是有点不理解，你给我们讲讲！”李宗人马上就接着问道。

    “等等。我感觉不对，拿你的手表来给我看看！”胡昊马上对着另外一个中将说道。

    “我这也是10点多！”那个中将马上看了一下手表说道。

    “我看看！”胡昊说着就抓着那个中将的手表看到：“我说你这个更离谱，在10点10分，你的是10点45分，搞什么啊你们！”

    说着马上又去抓里面一个人的手，想要看时间。“你这个还靠谱点，11点5分了！不是。你们的手表到底行不行啊，老子看了三个手表，到底那个手表的时间是正确的！”胡昊马上站在哪里喊道。那些将军都低下了头，李宗人就是四处看。

    胡昊说着就走到了陈师长边上，“你的几点了？

    “1点半了！”陈师长笑着说道。

    “什么。1点半了？！”胡昊听到陈师长说的时间以后马上大声的说道。

    “怎么可能有那么晚，就是10点来钟！”李宗人马上说道。

    “少扯。1点半了你告诉我10点来钟，老子都看了三个手表了，你说差一分钟两分钟还说的过去，你看看你们，你们搞什么啊！”胡昊对着李宗人喊道。

    “你自己说你们那个陈师长的手表值多少钱。我们这些人的手表值多少钱，我告诉你。他的手表快了！”李宗人马上说道。

    “成，老子不跟你扯了，明天再找你们算账，我管你现在是几点钟，老子要去睡觉，有事明天说，对了，明天12点以前不要叫我！”胡昊说完就往外面走去，

    “哎，胡将军，我这还有一个问题呢！”一个中将马上说道。

    “不讲了，睡觉。王政委，安排他们去睡觉，睡不着的你就让他们站岗！”胡昊在门口头都不回的喊道，喊完就去睡觉了！

    “陈师长，现在具体几点几分了？”李宗人看到胡昊出去了以后马上就问道。

    “1点25分了！马上26分！”陈师长看了看手表说道，接着就看到那些将军全部都抬起手来开始调表了。

    “不是，你们？”陈师长看到这个动作吃惊的问道。

    “不是，那个啥，我们不是刚刚才到这边吗，天气有点冷，估计这手表也是冻着了，水土不服！这瑞士的手表也不行啊，你以后要是在北方打仗，那不的天天调手表啊！”李宗人边说边调道。

    “恩，李长官，我看你的给我们换一批手表才行，这手表估计是真的水土不服！”一个中将马上说道。

    而八路那边的人看到那些将军这么说马上都是呆呆的张着口，压根就没有听过手表有水土不服的！

    “那个王政委是吧，你带我们去睡觉吧，时间不早了，也该休息了，大家整理整理就睡吧！”李宗人有点不好意思的看着陈师长他们几个说道。

    “啊，哦，好！”王政委从惊呆中醒了过来，马上应道，等过了几分钟以后，那些将军就被王政委给带了出去了。

    “我算是见识到了，咱们这方面真的要像二愣子学习，要不还真对付不了他们！”陈师长在哪里对着刘政委，张旅长还有赵参谋长说道。

    “恩，我也感觉是，今天晚上算是见识了！”刘政委点了点头说道。

    “我感觉我弟脸皮够厚的，想不到还能见到跟他一个级别的！而且还是这么多！”张旅长也是马上说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：三更了今天，现在也是早上6点半了，丑牛也是要去睡觉了，醒来了丑牛继续码字，今天保证不会少于6更！希望大家有月票的就投一下，让人爆的太惨了，怎么他们的月票长的那么快~！

第三九九章 张旅长的绝招

    胡昊回到屋里以后就开始睡觉，等张旅长进来了以后，特意去了胡昊的屋里面，看到胡昊都已经睡了，张旅长也是回到了自己屋里开始睡觉，

    而总部首长这个时候也是带着自己的警卫开始往**旅那边赶，希望到时候找胡昊问问，到底要怎么处理这批物资！

    李宗人他们跟着王政委到了睡觉的地方以后，看到炕上面都已经铺好了新的被子，每个屋里面睡5个人，那些将军倒是也没有什么，在战场上面，什么地方没有睡过，更何况还有热炕睡呢！

    “司令员，你感觉胡昊是个什么样的人，我总感觉他好像不是表面那么简单！”一个中将边脱衣服边说道。

    “哈，简单？简单的话他也不能杀那么多的鬼子，也不会立那么多的功劳，咱们这次过来是学习来的，别的事情你们就不要做过多的讨论！”李宗人解开自己的外套说道。

    “恩，司令员，他的那套新的步兵操典确实是很有实战性，比咱们的好多了，你说八路怎么会让一个这样的人才放在前线部队呢，真是不解，据我所知，八路这边可是有不少的团长甚至是师长都是泥腿子出身的，这样的人不放到军校去当教官真的是太可惜了！”另一个中将马上说道。

    “谁知道他们是怎么想的，要是我，最少也会把他提到司令部的参谋长，你们今天晚上应该看到他是如何使用沙盘的。而且攻击的方式都是千奇百怪的，要是我们根本就是想都想不到，

    这样人才，不放到军校去教书也要放到参谋部去，要不真的就可惜了，要是真的战场上面出了什么意思，那损失就大了！”李宗人躺下说道。

    “那司令员，咱们有没有机会啊？”一个中将坐起来问道。

    “没有机会。他对我们这边的意见很大的，今天我要是不答应他武器弹药，你们今天什么东西都学不到！”李宗人躺在哪里摇了摇头说道。

    “对了，你怎么就答应了给他们武器弹药了，我们都不明白为什么？给了这么多，你怎么跟统帅那边交代，咱们桂系在那边本来就是让统帅压着使用的！”那个中将继续问道，其他的几个中将也是把头朝向了李宗人这边，

    “去年你们应该知道鬼子为什么那么晚发动中原工事，而且还是草草收场的吧！”李宗人对着他们说道。

    “恩。对啊！不说是鬼子进攻的物资没有准备足没有办法发动攻击吗？”那个中将说道。

    “物资不足是因为胡昊在这边把鬼子的铁路给炸了，而且后面还把鬼子的物资给抢了，所以鬼子的物质运送不到前线，现在胡昊已经把这边的铁路线给占了，鬼子现在都是靠陆运到港口，在通过海运，接着进入长江，在到我们的中原战场，

    一个是运输速度慢。第二个单次运输的量也不会很大，鬼子要来来回回折腾好几次才能到达前线，如果靠鬼子现在的运输线，别说今年开春。就是明年开春他们都不一定能够把物资准备齐全，所以鬼子今年一定会加大对胡昊的攻击，把铁路线给完全控制下来。

    而我们现在也是要时间来训练战士和修筑防御工事，所以我们需要胡昊在这边给我们支撑更长的时间！”李宗人头枕在自己的手上上面说道。望着房顶说道。

    “那他们能够盯住吗，我听说在太原城有不下于2万的鬼子，就胡昊一个旅的编制。我看应该很难！”那个中将说道。

    “恩，我知道，几乎是不可能的，但是胡昊给了我保证，说他可以保证铁路不会通车，这个我还是相信的，去年就是他们没有占领车站，但是一直让鬼子的运输线中断，靠的还是胡昊，所以我还是要支持他的！”李宗人继续说道。

    “那统帅知道了会不会找你的麻烦？”那个中将问道。

    “不会，中原战场的重要性他不会不知道，去年我们守住了中原战场，为统帅在国内和国际获得了不少的声誉，他也知道中原战场的重要性，要是我们今年继续守住了，那么明年我们就可以慢慢的收复那些失地了！”李宗人接着说道。

    “那就行，要是这样的话，给他们也没有关系，胡将军还是一个比较厉害的将领，给他，也能用这些武器杀不少的鬼子！”那个中将马上说道。

    “哈哈，你想的太简单了，这批武器能够有十分之一到胡昊的手上就不容易了，八路这边的事情你们还是不了解，好了，我也不多说了，早点睡吧，今天我们坑了胡昊一把，不知道他明天会怎么坑回来呢！”李宗人说道，其他的几个中将听到李宗人这么说也是躺下准备开始睡了。

    到了第二天天亮以后那些**的将军也都早早的起来了，也有八路的战士把早餐端到了那些将军的屋里面，今天的早餐还是不错的，主要还是王政委安排的，要是胡昊安排肯定没有那么丰盛，王政委主要是感觉人家都掏了那么多钱了，在抠也不能抠的太过分！

    陈师长起来的时候，看到胡昊还在睡觉，就看了看手表，才7点多，于是就不去叫他，吃完早餐后，同时把早餐带了回来，这个时候陈师长他们过来了。

    “二愣子呢，还没有起？”陈师长进来就问道。

    “那有那么快！8点再叫他吧！”张旅长说道。

    “恩，想要他早起比登天都难，除非是要打鬼子，要不这个混球，哈！”陈师长笑着就坐下了，

    “小张，你知不知道那批武器是怎么回事，李宗人怎么会给咱们2个整编师的装备呢，而且还有那么的武器弹药和军饷？我总感觉有什么事情咱们不知道，现在总部首长也在往这边赶，估计今天下午左右就能到我们这边了！应该是冲着这批武器弹药来的！”刘政委也是坐下掏出烟来自己卷着说道。张旅长赶紧从自己口袋里面拿出来一包给他们两个分好。

    “我本来昨天晚上就想问他，但是看到他进屋睡着了，我就没有去叫他！”张旅长马上解释道，同时接着问道：“师长，你说要是这批武器真的来了，我们师能够分多少？”

    “我也为这个愁呢，武器弹药，大洋，物资，那个部队不缺啊，但是我们师相对于别的师那是好太多了，最起码咱们不缺粮食，也不缺武器弹药，所以我估计到我们手上剩下不了多少了，我就愁着怎么跟胡昊说呢！”陈师长摸了摸自己的脑袋说道。

    “总部首长不是来了吗？你让总部首长说就行了，太可惜了，要是都咱们师，咱们师能够再扩出4万人的部队出来！”刘政委在哪里点着烟说道。

    “恩，这个还是等会再说吧，等李宗人将军他们走了以后在说，现在说有点不合适！”张旅长听到陈师长说的话以后，想了一下，再说道，

    现在是不能让胡昊知道的，要不然还不知道他会怎么闹呢，他搞回来的武器，但是最终还不知道能不能落到自己的手上，胡昊不闹那是不可能的！

    张旅长说完后他们三个人就是在屋里面聊着那些将军，说说那些将军的昨天晚上的表现。

    等到了8点了时候，张旅长就进了胡昊的房间，看到他还在那美美的睡着，

    “二愣子，二愣子。起床了！”张旅长对着胡昊喊道。

    “几点了？”胡昊迷迷糊糊的问着。

    “11点了！快点，人家都等着呢！”张旅长也是撒谎说道，反正胡昊也是没有带手表，手表还在自己的房间里面放着呢！

    “哥，你少来忽悠我，我要是睡到11点我肯定是自己醒来的，不是你来叫，哥，到底几点了！”胡昊继续在哪里砸吧砸吧嘴说道。陈师长和刘政委都是笑着摇了摇头。

    “我说11点了就是11点了。不信你起来看看！”张旅长喊道。

    “不看，你们都会调手表！”胡昊接着说道。

    “起来，起个床怎么就这么费劲呢，快点的，在不起来哥抽你了啊！”张旅长大声的喊道。

    “不起来！胡昊说着就开始卷被子了，把被子卷的紧紧的，同时还伸手把猴子已经叠好的被子给弄散，接着卷，卷的非常的厚。估计就是用皮带都使劲抽，胡昊都不会疼。

    “嗨你个臭小子还来这招！等着！”张旅长看到胡昊这样，知道用皮带抽也是没有什么反应了，于是对着胡昊说完以后马上就去外面了，

    陈师长和刘政委不知道陈师长出去干啥，但是估计马上就能回来，就不跟着去了，

    等了不到一分钟，就看到张旅长手上拿着一大块冰进了屋，同时把拿着兵的手被在后面。

    “二愣子，你真的不起来，非的逼哥是吧？”张旅长对着还在哪里闭着眼的胡昊说道，胡昊迷迷糊糊的睁开眼，看到张旅长在哪里站着，接着闭上说道：“哥，你能不能让我睡会，就5分钟，5分钟以后我肯定起来！”

    “你放屁，这个5分钟没有了，还有下一个5钟，哥还不知道你！说着就拖鞋炕！

    胡昊也不在意，以为张旅长又想要抽自己，反正自己全身裹的紧紧地的，就是脸在外面，张旅长一般是从来不打脸的，胡昊也不拍露在外面！(未完待续……)

第四零零章 要钱要装备

    胡昊正在睡觉，张旅长拿着一块冰就直接塞到了胡昊的被子里面，从胡昊的衣领子里面塞了进去。

    “啊！”胡昊大声的喊了起来，接着就坐了起来，接着马上站了起来，把冰块扔到了外面地上去了了。

    “哈哈！”陈师长和刘政委两个人都是大声的笑着，看到胡昊这样他都乐了！

    “哥，你怎么这样W。我还在睡觉呢！”胡昊大声的喊道?br/>

    “我知道啊，我这不是叫不起来吗。所以才想到这个办法，你看，现在不是起来了吗？我看这个办法还是很有效的，以后你不起来哥我就用这个绝招！”张旅长非常高兴的说道。

    “我不起来，昨天晚上忙到1点多钟，现在就起来，我又不是机器，我总要休息吧！”胡昊坐在炕上扭着头说道。

    “快点的，把他们伺候完了，我让你休息一个月，反正装备和钱都搞回来了，哥说话算话，快点起来！”张旅长用脚推了推胡昊说道。

    “真烦人，这个时候来这里干啥，不知道现在是冬眠的时候啊！”胡昊说着就站了起来，开始穿衣服。

    而李宗人他们都是在指挥部里面等着胡昊，都是围在胡昊昨天晚上做的简易沙盘前面讨论着步兵操典的一些内容。

    胡昊起来以后，洗漱完了，就坐到桌子上面吃饭，“二愣子，你跟哥说说，那个李宗人将军是怎么同意给你2个整编师的武器弹药的，你跟我们说说！”陈师长坐在胡昊对面说道。

    “给我武器弹药是为了让我给他好好守这条铁路线，让鬼子的物资无法运到中原去，这样他们能够腾出更多的时间来训练战士和布置防御！”胡昊在那里边吃边说道。

    “那有什么要求啊，守到什么时候，你跟我说说！”张旅长坐在胡昊的右手边对着胡昊说道。

    “说是要让鬼子的不能在8月份通车，守不住没有关系，到时候我去炸铁路就可以了。反正铁路线那么长，要炸的话也会很简单！”胡昊在哪里边吃边说道。

    “哦，这样啊，要是这样的话，拿他们2个师的装备也可以，咱们也算是帮了他们忙了，这样中原战场最后的结果到时候还真不知道会怎么样！”陈师长在哪里想着说道，胡昊也不管他们，

    吃完了饭，张旅长就拉着胡昊来到了指挥部。

    “我说你们都不地道啊。昨天晚上组团来忽悠我是吧！今天我很不高兴，那么早就让人给叫了起来！”胡昊对着李宗人说道。

    “哈哈。胡将军，我们也是没有办法，主要是还是想听你讲讲这本步兵操典，要知道里面还有不少训练的目的是什么我们现在都还没有考虑明白的，但是我们也确实是知道那些训练是有用的！”李宗人在哪里笑着说道。

    “别扯那些没有用的，说把，今天想看啥！”胡昊往位置上面一座说道。

    “其实说实话，你的部队的战斗力我们现在都是非常的清楚。看不看已经没有什么意义，我们现在就想听你讲这本步兵操典，给我们讲明白就行，怎么样？”李宗人想了一下说道。

    “没有兴趣。我可不会跟你们讲，你们这些人好多都是有文化水平的，而且打仗经验也是非常的丰富，你们慢慢摸索不就行了。干嘛要来听我讲啊！再说了，昨天的事情！”胡昊刚想说自己昨天很不高兴。

    “1万大洋，昨天晚上的事情揭过成不成？”李宗人马上说道。

    “不成！”胡昊马上摇头说道。

    “2万！”李宗人接着说道。胡昊继续摇头。

    “最多3万，再多我们就划不来了！”李宗人看到胡昊继续摇头马上说道。

    “拿来吧！”胡昊马上一伸手，李宗人从自己的副官的手上拿起票子给了胡昊，胡昊接过来就给了旁边的张旅长，张旅长连忙交给了王政委，这些大洋可都是交给王政委去保管的，自己保管不合适！

    “行，走吧，带你们出去转转！”胡昊马上说道。

    “不是，我们这些人想停胡将军讲课，转就不转了！”一个中将说道。

    “我收那3万大洋只是说昨天晚上的事情揭过，并不是说我今天一定要给你们讲，你们要知道，我的时间是很宝贵的，我还要去看各地的训练的进度，鬼子过不了多长时间就会来我们这边扫荡，

    你以为我们像你们啊，没有武器就可以朝上面要，没有钱了也可以朝上面要，我朝谁要去，没有了物资我们的战士就要用血肉去拼，去鬼子那边抢，要是训练不好，我的战士们还怎么去抢！”胡昊对着那个中将说道。

    “一个师的装备，给我们讲完，成不成！成就现在开始！”李宗人在那里摸着头说道。

    “早说嘛！让我费那么口舌，我容易吗我，为了我的部队武器弹药充足！”胡昊在那里白了李宗人一眼说道。

    “成，开始吧！”李宗人说道。

    “等等，我昨天忘了一件重要的事情，那就是你说的话靠不靠谱，三个师的装备你是什么时候弄到我们这里来，而且都是什么装备你要说清楚吧，你总不能给我弄来的全是汉阳造，那我不是亏大了！来，写个欠条吧！”胡昊马上说道。

    “老子啥时候说话不算话过，还要老子写欠条！”李宗人马上站起来说道。

    “哎呀，不是信不过你，是因为我要是看到了合同，心里有底，要是你们不给，我也拿着合同去找人不是，反正鬼子那边的指挥部我是随便进去，你们那边应该还要更简单一点！”胡昊笑着说道。

    “写，老子写成不成！”李宗人大声的喊道。“快快，拿纸和笔来！”胡昊马上对着张旅长说道。

    “哎，好！”张旅长马上高兴的应了起来。

    “不用了，我这里有！”李宗人说道，说完马上就有副官从后面递上了纸和笔，马上就开始写起来。同时嘴里还说道：“现在是2月份，我们在5月1号以前会将下列物质交付到八路军胡昊手上！”

    “等等，是要胡昊亲手签收才行，否则不算！”胡昊马上喊道。

    “成，胡昊亲手签收！”李宗人马上说道，

    陈师长听到胡昊说那一句的时候，差点没有激动的站了起来，但是后面一想又不对啊，要是胡昊亲手签收的话，那自己还怎么和总部那边交代，虽然自己也想要那批物资，到了胡昊手上自己多多少少也是能够得到不少的好处，

    但是总部那边肯定也是看中那批物资的，所以到时候总部那边怪罪下来，自己可就要挨批评了！

    他现在还不知道不单单是总部惦记这批物资，就是统帅部那边都是惦记这批物资呢！

    而张旅长听到胡昊这么说，而且李宗人也是这么写的，心里非常的高兴，这些物资肯定会到**旅来，自己**旅怎么也能截下一点物资下来，其他的张旅长就不去考虑了。

    “好了，你看看物资清单，成不成！？”李宗人写完了以后就把清单给了胡昊，胡昊接过了看了一下，然后自己默默的算了一下，感觉物资应该是差不了多少，

    而且那些武器装备胡昊看的也是很满意，因为前面都加了要崭新的武器装备，就是不知道每个整编师每样装备到底是不是这个数量。

    “你看看，**的整编师的装备是不是这些数量，要是差一两件那就算了，咱们就大方点，要是差多了你就跟我说！”胡昊把那份合同交给了陈师长，

    陈师长仔细的看了看，接着心里也是算了一下，感觉差不多，就对胡昊说道：“差不多，是这个数量！”

    “那行，那好了，记得啊，这个可是你打给我的欠条合同，不给我的话，我到时候到中原边找你要去！”胡昊把合同接了过来就交给了张旅长，这个可是归张旅长保管的。

    “行，现在是不是可以开始了，我这次可是帮了你大忙啊！”李宗人笑眯眯的对着胡昊说道。

    “谢了，放心吧，这次肯定给你讲明白了！”胡昊对着李宗人笑着说道，接着就开始讲课，那些人都开始围着胡昊，听着胡昊讲，还时不时的在自己的那本步兵操典上面写着胡昊的解说，

    一直到了中午，胡昊让他们吃完饭了以后，胡昊说回去休息一会，让他们也回去休息一下，下午接着讲。

    胡昊回到了自己住的地方以后，张旅长和陈师长他们就过来了。

    “二愣子，你这次玩的太阴了，弄不好老子又要给你背黑锅！”陈师长进来就问道。

    “少来，你还不是一样，看中了那批武器，老子昨天还奇怪呢，为什么你们两个说话说道一半不说了，我今天早上才想到原来是有人打着我这批武器的注意，所以，嘿嘿，老子自己亲自去验货，我看你们怎么抢我的！”胡昊坐在哪里得意的说道。

    “你别美的太早了，总部首长马上就要到我们这边来了！”张旅长对着胡昊说道。

    “啥，他来干啥啊！他不是说有空不能陪着那些将军过来我们这边吗？现在来我们这边干啥？”胡昊站起来吃惊的说道。

    “老子是来要钱要装备的！”总部首长的声音从门外传来！(未完待续……)

    ps：本来以为能够写六更，估计是很难了，中途丑牛还有点收尾的事情要处理，就出去了一下！

    不过马上还是会接着写，希望大家支持！

第四零一章坑总部首长

    随着声音的传来，总部首长走到了胡昊的屋子里面。

    “去，给我弄点吃的去，还有给我找个地方睡觉，昨天赶了一个晚上的车！”总部守着对着张旅长说道，张旅长马上安排人去给总部首长安排。

    “我说首长，你到这里来干啥，你看看我们穷的，现在啥都没有了，你也好意思来管我们要装备！”胡昊坐在那里笑着说道。

    “你是演给我看的还是演给他们看的，你当老子眼瞎www.”“。乖诶献用媲白扒盍耍≌嬗心愕陌。　弊懿渴壮ひ黄u烧业胶昊的左手边上?br/>

    “你现在不是挺忙的吗，要去各地视察战备的情况，怎么还到我们这边来了，我们这边很忙的，没有时间来招呼你！”胡昊继续在那里笑呵呵的说道。

    “少跟我说那些没有用的，2个师的装备，我给你们留一个团，行不行！”总部首长说道，胡昊就笑呵呵的看着总部首长，

    “看着我干啥，说啊，行不行！”总部首长瞪着胡昊说道，

    “不行！”胡昊马上摇头说道。

    “老子给你好处！”总部首长继续说道。

    “啥好处？最好实际点的，别拿那种什么一等功啊特等功来忽悠我，我那有不少！”胡昊继续说道。

    “给你撸到底，今年不升你官，我不升你官，统帅部那边要升你，那我就管不着，成不成！”总部首长说道。

    “真的假的，你什么时候这么好心啊，都坑了我两次了，这次你不是坑我？”胡昊马上凑过去说道。

    “到底是谁坑谁啊，你能不能讲清楚，不就是让你当一个团长吗？好像让你当多大的官似得！”总部首长马上大声的说道。

    “团长也挺大的，是大官！”胡昊马上说道。

    “你就说行不行吧，我懒得跟你贫下去。行的话老子马上去睡觉去，不行就再商量商量！”总部首长说道，

    “口说无凭！”胡昊马上说道，

    “成，老子给你写，你个混球，别给老子找到机会，找到机会老子非得收拾死你不可，居然逼老子写字据！”总部首长从自己的警卫员拿的包里面拿出一本本子，然后从自己的上衣口袋里面掏出了笔出来。开始写字据了！写完了以后交给胡昊，

    “成不成！”总部首长说道。

    “嘿嘿，成！”胡昊马上笑着点头说道，

    而张旅长在pángbiān坐着都想用板凳砸胡昊了，这个混蛋，人家巴不得当官，现在居然为了不当官还是送出去近2个师的装备出去，张旅长狠狠的盯着胡昊，

    “哥。你收好！”胡昊接过字据看了一下就交给张旅长，

    张旅长气的直接拿起手来就打胡昊，胡昊挨了几下就开始站起来逃。

    “哥，哥。你干啥啊，我没有惹事啊！”胡昊边躲边喊道，

    “老子今天非得抽死你，太气人了！”张旅长边追还边解开皮带。

    “哥。我犯啥错了，你看现在多好，不用当团长了！”胡昊边躲边说道。而陈师长和总部首长笑呵呵的看着张旅长在大厅里面追着胡昊抽。

    “躲，还躲！你个混蛋，老子怎么出了你这么个弟弟！啊！人家是为了当上官，还要花钱送礼，你倒好，为了不当官来花钱送礼，还是送出去几十万大洋外加近2个师的装备出去！给老子站住，你想气死哥啊！”张旅长在哪里骂着，

    总部首长坐在哪里笑着喊道：“多抽几下，把我的那份也带上，气死老子了，小张，多抽几下！”

    “对，把我的那份也带上！”陈师长也是马上笑着喊道。

    “你们两个少N瑟啊，别逼老子翻脸！”胡昊边躲边对着他们两个喊道。

    张旅长也是接着抽了十几下就不抽了，主要是抽累了，而且还抽不到胡昊的身上。

    张旅长停下以后，就去了自己刚刚的座位上面，收好那张字据，然后坐下。胡昊还是在远处站着。

    “给老子坐过来！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊马上就走了过去，张旅长还朝着胡昊的屁股踢了几下。

    “哈哈，小张，我不是给你留了一个团的装备吗？再说，你现在的部队全部都装备齐全，多了装备也是放到仓库里面，我们其他的部队现在还是差不少装备呢，去年我们整个八路都是发展的非常快，带来了不少的问题，其中就是武器装备和物资严重缺乏！所以，我拿的这些装备估计连一半都剩不到我手上！”总部首长在哪里对着张旅长说道。

    “我明白，这个道理我懂，把装备交出去我没有意见，我就是气这个混蛋用这些东西来自己降职，气死我了！”张旅长说完还对着胡昊踢了一脚。

    “哥，这样多好啊，我以后就不用天天去视察部队了！”胡昊马上说道。

    “好个屁，没有见过你这么懒的，你等着，你以后要是敢谁懒觉，老子抽死你！”张旅长对着胡昊骂道。胡昊没有办法低着头。

    “那个二愣子，记住了啊，你们自己就留下一个团的装备和一个团的军饷，剩下的都是我的！”总部首长在哪里笑着说道。

    “信不过我还是咋的！那我给你写一张字据！”胡昊站在那里说道。

    “成，老子就怕你在这里耍无赖！”总部首长马上点头说道。

    “对了，哥，时间快到了，你们两个先去那边看看，我和总部首长写完字据就过来，说着背着他们给张旅长打了一个眼色！

    “你个混球快点，等会人家到时候又说你！”胡昊马上对着胡昊骂道。

    “恩，也是，首长，你在这里呆着，我和小张先去指挥部了，那些人估计现在已经在那边等着了！”陈师长说着也站了起来。

    等他们走了以后，胡昊冲着总部首长说道：“给我弄点纸和笔啊，你看我是像随身带这些东西的人吗？”

    “哦，给你！”总部首长把自己眼前的纸和笔给了胡昊，胡昊拿起来就写到。写完了还抄了一份，然后把纸交给了总部首长，

    “我说二愣子，怎么还有具体的数量啊，不是说你们留下一个团的就行吗，怎么给我还是每种装备的具体的数量？”总部首长拿着那两份简短的合同对着胡昊说道。

    “老子怕被你坑了，写上具体的数量好！”胡昊马上说道。

    “真是小心眼，老子坑了你啥！”总部首长瞪了胡昊一眼，然后就在上面签字，胡昊也是在上面把自己的名字签好，然后一人拿一份装好，

    “好了，我去讲课了，等会应该有人过来给你安排休息的地方，实在不行你在我哥的地方睡也可以，就这个屋！”胡昊用手指了指张旅长的卧室说道。

    “成，老子也是累坏了，昨天晚上接到你们的电报，就过来，坐车坐到现在。等会吃完东西我们就睡，你去忙你们的吧！”总部首长说道。

    总部首长说完了胡昊就开始往外面走了，这个时候张旅长也是拜托了陈师长从指挥部里面出来，看到胡昊过来就快步的走了过去。

    “哥，收好！”胡昊笑着把那份合同给了张旅长，张旅长接过来看了看，看完了以后就笑了。

    “嘿嘿，咱们还能留下一个师外带一个团的装备？！”张旅长也是笑着看着胡昊说道。

    “那是，他不知道咱们要了三个师的装备，现在合同都签完了，我看他还怎么说，这些多余的装备就是咱们的了！”胡昊得意的说道。

    “少得意！”张旅长大声的骂了胡昊一下，然后四周看了看，然后接着压低声音说道：“你个混球气死哥了，当个团长会死啊，哥还想看看你到底能当多大官呢，团长当了不到2个月就让撸了，你丢不丢人啊！”

    “哥，你不说没有指望我当多大的官吗？”胡昊马上问道。

    “老子没有指望是没有指望，老子看到你当大官了，老子也高兴，懂不？”张旅长接着骂道。

    “哦，那你不指望就没有关系，我这样挺好的！”胡昊马上不在意的说道。

    “少跟老子扯，回头在收拾你！走，跟那些人讲课去！”张旅长对胡昊说道，说完就了转身往指挥部那边走，同时把那份合同叠好装进了自己的口袋里面，

    等到了指挥部的时候，那些**的军官都已经到齐了，胡昊到了那边也是懒得废话，直接就接着上午讲到的地方开始讲了，等到了晚上的时候，胡昊吃完晚饭也不回自己屋里面，继续在哪里讲着，

    而总部首长在下午的时候，见到陈师长，询问那边的情况，得知胡昊是搞到了三个师的装备而不是两个师的装备的时候，气的总部首长就在胡昊的屋里面破口大骂：

    “好啊，你个混球，还敢来算计老子，老子今天非得好好跟你比划比划不可！他娘.的，居然还让二愣子给算计了！”

    说着就在胡昊住的地方等着，一直等到晚上11点多了，还没有见到人回来，总部首长也是气的不行，

    他现在也是不想去指挥部那边，自己到这边来，还是不想让那些**知道，要不见到了会尴尬，之前自己说有事不能陪他们来，现在自己居然来了！到时候见到面了就不好说了！(未完待续……)

第四零二章将军的道

    胡昊一直讲到12点多才下课。下课之前他还让大熊去家里看看，看看总部首长还在不？大熊回来的时候报告给胡昊说总部首长还在那边的时候。

    胡昊犯难了，总部首长估计是知道了自己坑他了，估计肯定会找自己算账，想找个地方躲来着，但是现在这么晚了，上哪里躲去，想了想，胡昊于是干脆就回去，

    刚刚和张旅长陈师长刘政委进了家门，就看到总部首长冲了上来，指着胡昊半天都说不出话来”“。

    “那个啥，你有啥事没有，没有我去睡觉了，不要来打扰我，打扰我我会发火的！”胡昊对着总部首长说完就进了自己的屋里面，总部首长连忙跟上，

    “二愣子，不带这么坑我的吧，老子对你还可以吧？你今天居然坑我，你够意思吗你？”总部首长跟着胡昊说道，胡昊正在脱衣服准备睡觉，

    “我咋坑你了你说！”胡昊边脱边问道。

    “搞了3个师的装备，你居就给了我2个师的装备，要是统帅部那边知道了，还不得全军通报批评我！”总部首长站在那里说道，

    而张旅长和陈师长他们站在门口也都不进来。尤其是张旅长看了一会马上就想走，就让陈师长给拉住。

    “你拉我干啥，不早了，等会总部首长也是在我里睡，我要准备铺床去！”张旅长对着陈师长说道。

    “小张，你给老子进来，你们两兄弟居然合伙坑我！”总部首长在里面听到张旅长的话以后马上就喊张旅长。

    “首长，我可没有坑你啊，你们签合同我都不知道！”张旅长听到总部首长的话以后硬着头皮就进来了。

    “少来！当初不是你把小陈叫出去的，要不小陈在的话我能让他坑我！”总部首长指着胡昊对张旅长说道。

    “坑啥坑啊，你看这话让你说的，说的我们兄弟两像是专门搞坑蒙拐骗的一样。我咋坑你了，东西老子搞回来的，我要一个师的装备过分吗？这是我给他们讲课换回来的，是凭我个人的能力装回来的，我怎么就不能拿了！

    再说，要是没有我，你们能够弄到这么多装备吗？差不多得了，我都不说啥了，分了近三分之二给你们，我们这边马上就要大仗了。我们不备点，还怎么打，鬼子在太原城那边有多少你又不是不知道！”胡昊听到总部首长说张旅长坑他的时候，马上就开始大声的喊道。

    “闭嘴！”张旅长对着胡昊喊道。

    “那个总部首长，我说真的不知道，这他的性格你也是知道的，要是动给你了，接下来的戏就没发演了，再说。首长，我们也是担心，鬼子在太原城那边有2万多，马上要结束训练了。我们这边而也是2万多，也是刚刚扩编出来的，到时候打起仗来，新兵是什么情况你也知道。消耗肯定是非常的大！所以，那个首长，我们也是要备一些装备的！”张旅长对着总部首长说道。

    胡昊站在那里不说话。从自己的柜子里面掏出烟出来，拆开点上，张旅长把胡昊的手上的烟抢了过来，分给其他的人。总部首长接过烟来，一屁股坐到炕上面。

    “你以为老子不想留下这些装备，留着你这里也是留在老子的部队里面！现在不是我要这些装备，是统帅部要这批装备，总司令不定什么时候就会下来我们这边！”总部首长在哪里点着烟说道。

    “啥，都是交给总部的，不是咱们这边留着吗？”陈师长吃惊的问道。

    “我也想呢，统帅部那边说说只给我们留下一个团的装备，所以我才给了胡昊！”总部首长在哪里闷头抽着烟说道。

    “首长，咱们这边也是缺武器弹药的，总不能啥都往上面送吧，这要是别的部队知道了，那！”陈师长在那里说道。

    “老子现在不就是愁这个吗，二愣子，那个师的装备你必须给我！”总部首长说道。

    “为啥，你还上交！”胡昊站在哪里问道。

    “不上交，咱们自己留着，给咱们这边其他的部队！”总部首长说道。

    “我要两个团的装备，我们这边有大仗，别的地方，不是那么迫切，鬼子今年的重点是中原会战，不会在我们这边，但是我这里不一样，我卡住了鬼子的运输线，鬼子肯定会想方设法把这条运输线打通！”胡昊马上说道。

    “成！”总部首长说道。

    “那好，多余的给你！”胡昊想了一下点头说道。

    “首长，我们这边今年的任务很重，搞不好根据地都会丢了，我们需要更多的物质来支持这场战斗！”陈师长在pángbiān说道。

    “自己想办法！”总部首长说道。

    “我们能想什么办法，从鬼子哪里缴获，我们能够缴获多少，根本就是不够消耗的，去年要是不是胡昊抢了鬼子车站，我们根本就是入不敷出！”陈师长也是在站在那边郁闷的说道。

    “首长，咱们这边虽然武器弹药相对充足，但是经不起耗啊，今年有可能要从4月份耗到年底！我们的物质根本就不够！”刘政委说道，

    他是管理后勤的，他知道部队打仗的消耗有多大！弹药别看挺多，一但打起来，几场战斗下来能把仓库里面的弹药搬空了！

    总部首长听到了刘政委和陈师长的话以后，就摸了摸了自己的口袋，张旅长连忙把烟递过去。

    总部首长点好了以后对着陈师长说道：“今年给你们的目标就是无论付出多大的代价，你们都必须把根据地守住了，后面我们的其他的部队根本就守不住，只有你们师才行，

    你们要是被突破了，后面都不用守了，我们这边的根据地搞不好全部都要放弃！真的要到山里面去打游击去！”

    陈师长刚刚想说，总部首长阻止陈师长继续说道：“物资不够，你们自己想办法，二愣子，给你一个任务，老子以后就在也不升你官，就是想办法去给我抢武器弹药去。成不成！”

    “成！这有什么不成的，都是打鬼子，要抢也只能抢鬼子的！”胡昊点了一下头说道。

    “行，睡觉，明天你们还要忙！”总部首长站了起来说道，其他的几个人都是跟着出去，出门的时候，张旅长回头狠狠的瞪了胡昊一眼，看的胡昊莫名其妙！

    等到了第二天的时候，胡昊继续给他们讲步兵操典的训练内容和注意事项，到了下午2点的时候，讲完了。

    “好了，你们可以回去了，东西都已经讲完了！”胡昊讲完以后对着那些**的军官说道。

    “哈哈，行，谢谢胡将军了，胡将军，如果哪天在这边过的不好，随时来找我，我这边的大门随时为你开着！”李宗人笑着说道。

    “去你那？算了吧，要是真到了那一天，我还不如去当土匪来的舒服！”胡昊马上摇头说道。

    “胡将军，正好现在没有事情，不如我们这些人来推推中原会战的战场形势，如何？”李宗人笑着说道。

    “是啊，推一些，胡将军看看你有什么好的方法没有，我们这些人推过很多次，但是怎么推都是守住的概率不大，而且即使守住了我们这边几乎是全军覆没！所以胡将军看看你有什么好的办法没有，降低我们的伤亡！”一个中将马上接过来对着胡昊说道。

    “恩，是啊，胡将军，这就是我们为什么这么重视这本步兵操典的原因，如果真的能够达到预期，我们很有可能守住，而且伤亡也能够降低不少！”李宗人接着说道。

    “那就推推吧，反正也是没有什么事情，老子也是中**人！”胡昊听到他们说以后点了点头说道。

    “去，给我马上准备中原会战的简易沙盘！快点！”李宗人对着自己的卫兵说道，马上就有好多校官出去开始准备沙盘去了。

    这个时候总部首长从胡昊他们屋里面出来，来到了指挥部。

    “李将军好！”总部首长进来对着李宗人说道。

    “哦，彭将军来了，你来的正好，我们正准备推一些中原会站，你也是身经百战的老将军了，正好也能出出注意！”李宗人看到总部首长过来高兴的说道，

    虽然在几年前老个人都是对手，但是现在国难当头，这些个恩恩怨怨都的放到一边去，李宗人还是对着总部首长很佩服的，当初在有绝对的优势的情况下都没有在总部首长手上占到什么便宜，现在看到他来了，肯定是希望他也能够进来参谋参谋！

    “好啊，不过中原会战可是不好打啊，鬼子的集中的兵力太多了，属于大集团军作战，我们这方面的jingyàn还是没有你们足，我们也就是只能提供一些小的方面的参考了！”总部首长笑着说道。

    “恩，前3次会战，我们损失的兵力不低于百万，我希望这次能够降低伤亡！带兵打仗，也不说胜不胜，我们这些将军就是希望每场战斗下来。能多存活一个战士！这就是我们这些将军的道！”李宗人苦笑的说道。

    “是啊，这是我们将军的道啊！”总部首长点头说道。(未完待续……)

第四零三章不吹牛会死啊!（月票啊）

    不到2个小时，那个简易的沙盘就弄好了，那些**的战士们抬着沙盘到了指挥部的大厅里面，鬼子的现在的部队的未来的进攻方向都标注了出来，**的防线也是做了一个简单的标记！

    “一场会战下来，双方投入近70万军队进去，也不知道会有多少战士能够从这场会战中存活下来。彭将军，请！”李宗人对着总部首长说道，

    总部首长点了点头，两个人就开始在沙盘上面推演着，胡昊也是在旁边看着，以前他没有用过这么大的沙盘，都是一些小的沙盘，看着两个人在沙盘上面来回的攻守，不断的部队在沙盘上面消失，两个人一直推到了晚上7点多，才结束了！大家连饭都没有吃！

    “还好鬼子的指挥官不是彭将军，要不我们有难了！”李宗人对着总部首长说道，

    “哈，鬼子的军官不会弱于我的，甚至比我强，我们现在用的都是步兵，鬼子那边可是有不少将军都有集团军作战的经验，所以你有难了！”总部首长苦笑的说道，

    “是啊，不是我有难了，是国家，是民族有难，是那些战士们有难了！”李宗人说完就抬起头来看着房顶！

    “我看你们都傻了！”胡昊突然开口说道，所以的人都是看着胡昊，不知道胡昊怎么还冒出这么一句出来。

    “你们看着我干啥，不是吗？”胡昊对着那些人说道。

    “胡昊，你可有办法。或者你看出来什么了，跟我们说说！”李宗人着急的问道。其他的人也是紧紧的盯着他。

    “没有办法啊！我又不是指挥官，我哪里有那么多办法，这些办法是你们考虑的，我是说你们推的不对，你们只考虑了正面决战，而忽略了前期的战斗，有时候前期一些不起眼的战斗可能决定了整个战斗的走向！”胡昊在哪里说道。

    “你是什么意思，你跟我说清楚。这是几十万的大仗，不是玩小孩撒尿来个水淹七军！”总部首长也是着急的说道，

    “二愣子，不懂就不要乱说！”张旅长对着胡昊说道，

    他今天也是在这个沙盘上学到了很多东西，以前都是在地图上面指挥战斗，也是指挥一些小的战斗。但是刚刚看到他们两个人的推演以后，才发现指挥一场大战是多么费脑的事情，有很多的事情都要照顾到！要是照顾不到，马上就会为自己这个失误付出代价！

    “我没有乱说，我就很奇怪，你们既然知道了鬼子的机场在哪里。知道鬼子的仓库在哪里，为什么还会继续让他们安全的呆在哪里，提前搞掉那些，鬼子的优势马上就会降到很低，这个战役到底谁胜谁负还不知道呢！”胡昊指了指沙盘上面的机场和仓库说道。

    “你当鬼子是傻子啊。这些地方都是重兵把守的，要是有那么容易的话。我们早就给他炸了，还用等着他们在后面那么放着！”李宗人马上生气的说道。

    “切，我知道鬼子不是傻子，我们也不是傻子啊，我知道很难啊，但是要是把这里给炸了，你们应该知道获得的收益有多大，这样的好机会，你们两个居然没有一个人想到，

    要是我，我早就给他炸了，还用等他的飞机没有事飞到自己的头顶来撒野，还有那个军火库，哪里可是存放着鬼子进攻的武器弹药，要是把这里炸了，一旦开战，鬼子只有跑路的命！”胡昊在哪里鄙视他们说道。

    “嘶！”李宗人听到了胡昊的说的话以后，就在哪里吸了一口凉气，同时脑子里面想着胡昊刚刚说的话。其他的将军听到了胡昊的书以后也是在哪里静静的沉思。

    “胡将军，你有没有什么好办法，炸掉鬼子的机场和军火库！”李宗人想了一下说道。

    “我能有什么办法，我都说了又不是我指挥！反正重点已经告诉你了，这么大的收益，涉及到这么多战士的性命，你们居然连这个地方的主意都不打一下，真不知道你们会不会打仗！”胡昊在哪里说道。

    而此时，总部首长就蹲在沙盘边上紧紧的盯着那仓库的位置，然后嘴上不自觉的问道：“二愣子，要是你们独立旅在这边战斗，你有没有办法掉鬼子的仓库！”

    “没有办法也要想办法啊，怎么也要拼命试，再说了，要是把部队拉到了这里，我估计能够吓死鬼子！”胡昊用手指了一下仓库东面约40里的一个山头说道。

    “恩？！”李宗人马上就蹲下看着那个山头，然后马上对着自己的副官喊道：“给老子拿地图来！”

    马上副官把这个区域的地图给了李宗人，李宗人站起来摊开地图，自己一个人拿不了，马上就有2个中将帮着李宗人摊开地图，李宗人看了看地图，有看了看沙盘。

    接着伸了一下手，副官马上把尺子给了李宗人，李宗人量了几个地方，然后在看看了胡昊刚刚指的那个山头。

    “将军，能行，我认为能行，把兵往这里一方，用一个师最少能够牵制鬼子一个师团，那样，我们正面受到的攻击的力度就要小，

    要是在这个地方多放两个师，估计鬼子能够出动好几个师团对这里先展开攻击，我们的部队就能就能对一些地方也发动攻击，这样，最后结果如何还真不知道！”左边那个摊着地图的中将马上说道。

    “但是放在这里的部队是死棋，弄不好就是全军覆没！”李宗人边说边看着地图，

    “将军，没有退路了，一旦真的突破到了这里，这个部队肯定是出不来了！”右边的那个中将也是想了一下说道。

    “真的没有退路了！”李宗人叹了一口气说道，说着手就很自然往下垂！

    “胡将军，你给我们出了一个难题，先不说仓库能不能炸，把兵放到这里，能够吸引不少的鬼子倒哪里去，但是这是必死的局，进去多少都出不来！”李宗人对着胡昊说道。

    “谁说出不来！怎么就出不来！鬼子又不是神，总有机会的，打起来了就有机会了！”胡昊在走到李宗人身边看着地图说道。

    “怎么就没有机会，你看看，我们的人突破到了这里，不停下，不防守，就是进攻，带着最好的武器进攻，鬼子这几个地方都要回援！

    要不然真的让我们的人突进了仓库，鬼子他承受不起，肯定要回援，你们在这里的部队是吃素的吗，不会跟着强攻，集重兵在这里强攻，鬼子不是想攻下我们中原的那些大城市吗？

    我就专门打的他的军火库，看谁的狠！到时候战场是我们来选，不是鬼子选的这些战场，你看看这些战场，后面鬼子的防御工事全都修好了，为什么？因为鬼子知道，在这些地方发动攻击，鬼子即使打不赢也有退路，咱们还攻不上去，

    我就不跟他来，我专门朝你们的军火库去，我看你出不出来，再说了，到了军火库20里左右的时候，攻不进去都没有关系，到了晚上我就大炮轰，我总能轰倒军火库那边去！我看鬼子还那什么跟我打！”胡昊对着李宗人说道，

    而其他的人都是张开了嘴巴看着胡昊，这那是打仗啊，好像是到了他嘴上是说的过家家一样，但是好像还真是一个好的方法，搞不好鬼子还真的不能发动对那些大型城市的攻击，能够让鬼子重新退回去！

    “那胡将军，你打算用多少人放到这里来！”一个中将问道。

    “一个师就可以了，但是火力一定要足，而且一定要带大炮，一旦突击起来，要用最快的速度突到这里来！要让鬼子反应过来之前发动对仓库的攻击，打完了老子搞不好还能找到机会逃跑！什么东西都不要了，就带着轻武器撤！”胡昊在哪里说道。

    “将军，我看行！”一个中将马上说道，

    “恩，我看也行，即使没有突围出来，我们这边也会重兵攻击去，把他们给弄出来！”另外一个中将说道。

    “但是这个必须要让鬼子不知道你们在这里囤了兵或者说重兵，但是还不能让鬼子发现你们带着大量的火炮，也不能让鬼子知道这里的部队就是针对鬼子的军火库去的，要不然，在你们刚刚进入的时候，鬼子就会发动攻击！你们突击不进去！”总部首长蹲着地上说道。

    “恩，我也是这么考虑的，这个难度不小，要瞒住鬼子的情报机关，还要瞒过鬼子的侦察部队，一个师的调动，动静肯定大，想要瞒着太难了！”李宗人也是蹲在总部首长旁边说道。

    “胡将军，你有办法没有？”一个中将问道。

    “没有办法，我又不是非常清楚你们那边到底什么情况，要是在我这里，这些武器就是我的了！”胡昊在哪里看着地图说道。

    “你的了？”李宗人扭过过来仰着头看着胡昊，

    “啊，我的啊，炸了多可惜！要是能弄回来那不就是增加我们部队的战斗力吗？”胡昊看着地图点着头说道。

    “不吹牛会死啊！几十万部队的军火库是那么好抢的！周围护卫的部队最少有上万人！”总部首长说道，

    “切，护卫多有什么用，该死的时候还不是要死！”胡昊还是不在乎，

    张旅长气的不行了，都想过去踹人了，没有见过这么不要脸的！好像自己啥都懂一样！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：还有2个小时了，希望大家投丑牛月票！希望大家多多支持！

第四零四章无官一身轻（四更求月票）

    “二愣子，这个可不是开玩笑的，这个可是关系到几十万人的性命，你小子说话用上你的后脑勺行不行！”总部首长站起来对着胡昊说道。

    “用了啊，不是说想办法吗？我也没有说我现在就可以啊，但是我肯定会想办法把那些东西给抢了！”胡昊在哪里继续说道，

    “你个混球，说话用点脑子会死啊！”张旅长实在忍不住了，大声的对着胡昊喊道。

    “哦，我真的可以！”胡昊马上说道。

    “你再说信不信老子抽死你！”张旅长指着胡昊说道，李宗人还有那些**的将军都是看着张旅长发呆，不知道他是从哪里来的勇气，居然敢以下犯上，而且还是自己的直系领导！而且看来那个胡将军还是很听那个副师长的话，居然不说话了，

    “你们这是？”李宗人不解的问一下。

    “他是我哥，老是仗着他是我哥就知道抽我！”胡昊马上解释说道，他可不想让李宗人怀疑！

    “哦！这样啊，你好，张师长，哎，不对啊，你姓张，他姓胡，怎么还是？”李宗人跟张旅长打了声招呼马上意识到了哪里不对。

    “我哥，不是亲的，从小把我带到了大的，我们都是孤儿！”胡昊接着在旁边解释道。

    “哦，明白了，那是可以抽你！那这个你跑不了！养大之恩怎么抽都不过分！”李宗人在哪里笑着说道。

    “也不是天天抽他，就是他老说一下没有后脑勺的话。气死人了！”张旅长也是在旁边说道。

    “胡将军，你说。如果鬼子的仓库在你这里，你肯定会想办法抢过来，不知道你会用什么办法把他抢过来！”李宗人回过头来问着胡昊。

    “切，简单，只要给我足够的车，和足够的搬运工，我保证给你抢过来！”胡昊在哪里说道。

    “哦！怎么抢？”李宗人继续问道。

    “办法多的是，下药啊。放毒啊。实在不行来个调虎离山啊，各种法子，什么法子好使用什么法子，不过要抢这里，得先把鬼子的飞机场给炸了才行。要不让鬼子的飞机过来了我们一个也跑不了，所以还是先解决机场的飞机再说！”胡昊看着地图说道。

    “这个不行吧，鬼子可不是傻子。我先不说你能不能炸掉鬼子的机场，但是仓库那边的防御，估计用的方法你是没有办法把那些鬼子放倒！”李宗人在那里想了一下说道。

    “切，这你就不知道了吧，我可是不止一次给鬼子下药，基本上上也弄死了一万多了。不过这里的鬼子分的比较散，要费点功夫才行!”胡昊看着沙盘说道。

    “你再吹牛信不信老子抽死你！恩？”张旅长指着胡昊说道。

    “哦！”胡昊马上就闭嘴了，李宗人看了看胡昊，接着有看了看张旅长，

    “对了。时间不早了，我们给你们准备了饭菜了。你看看，现在都到了吃宵夜的时间了，大家还是先把晚饭吃了吧，然后去睡觉，有什么事情明天再说！”王政委连忙说道。

    “哦，对，几点了？”胡昊马上问道。

    “都已经快10点了！”李宗人看了看手表说道。

    “吃饭，吃饭，还说个屁啊，走吃饭去！”胡昊马上就带头出去了，其他的人也是跟着胡昊出去，等吃完饭了，胡昊刚刚回屋，张旅长的脸上就是铁青的看着胡昊。

    “哥，我睡觉去了！”胡昊说完马上就钻进了自己的屋里面。

    “你个混球明天还敢瞎说，哥抽死你，听到没有？”张旅长对着胡昊的背影喊道。

    “知道了，明天不说了！”胡昊的声音从屋里面传来，而总部首长和陈师长，刘政委他们看到胡昊这样都笑了。

    “你们还别说，要是鬼子的仓库在我们这边的，我相信胡昊真的能够把鬼子的仓库里面的物质弄过来！”陈师长笑着说道。

    “师长，这个你也信啊，那个小子就是爱吹牛，听他说，你的看情况才行！”张旅长马上说道。

    “哈哈，别护犊子了，胡昊是什么人，有什么本事我们难道还不知道啊！”总部首长笑着说道，说着就带头进了张旅长的屋里面！陈师长他们笑着进了屋里面，而张旅长在最后面，叹了一口气，再进屋。

    而李宗人那边可是睡不着了，那些中将基本全都到了李宗人的房间里面，里面的通讯兵正在接收有关胡昊去年战斗的情报，

    “将军，你看，去年有关胡昊的情报，重庆那边全部都传过来了！”那个通讯兵收完电报以后交给了李宗人，李宗人那些人马上就凑到一起，开始看那些胡昊的那些具体的情报。

    “还真给鬼子下毒了，居然有砒霜和巴豆！这！”一个中将看到了胡昊对付鬼子用巴豆和砒霜的记录以后，吃惊的看着李宗人，那些中将看完了电报以后都是看着李宗人。

    “你们说，如果把胡昊请到我们那边去打仗，他会不会去！”李宗人放下电报对着那几个中将说道。

    “我看他挺爱钱的，我们给他足够的钱应该是没有问题！”一个中将说道。

    “不行，给钱不行，你们往了，他收到咱们的钱都是给了他的哥。他哥给了他们的王政委，你们可能不清楚，八路的政委可不单单是管理部队的政治思想工作，还包括后勤工作，也就是说胡昊从我们这边弄到的钱全部都交给部队了，所以给钱给他他肯定是不会同意的！”李宗人听到那个中将说的话以后马上摇头说道。

    “那给他装备，他们急需装备，我们给他装备肯定没有问题！”另外一个中将说道。

    “恩，可以给装备吗，但是不是给胡昊！”李宗人想了一下说道。

    “不给他，给谁啊？不给他他能干吗？”马上另外一个中将说道。

    “我们都给了他三个师的装备了，够胡昊一年用的了物资弹药，你说给他他会干吗？今天我们看到了彭将军，我估计他过来这边也是看上了胡昊的这批装备了，我们可以给他或者直接和延安那边联系，我想这样的希望可能更大些！”李宗人想了一下说道。

    “也是啊！要是我们的三个师的装备到了，胡将军应该不缺武器了！将军，我认为我们应该试一下，你看看，他好像每次都是单独行动，你看看这里，还有这里！都是单独去打鬼子，我估计这个人也是艺高人胆大的，

    请他到我们那边去，搞不好真的能够起到奇效！但是就是怕付出了那么大的代价，到时候不能搞掉鬼子的仓库，那么估计统帅部那边肯定会对你有很大的意见！”一个中将指着那封电报的几个地方说道。

    “恩，现在先不说，我们回去想想办法，如果有办法最好，如果没有办法，那就只好试试他！”李宗人想了一下说道。

    “好了，大家去睡吧，这个事情大家都不要说出去，我们几个人知道就好，现在还没有确定下来的东西，要是传出去，可能呢会打断我们的计划！”李宗人用打火机点燃那封电报对着那几个中将说道。

    “明白！”那几个中将马上点头说道。

    等到了第二天早上的时候，胡昊还是让陈师长用冰给逼起来的！

    到了指挥部的时候，李宗人笑着对着胡昊说道：“这些天麻烦胡将军了，我们今天上午也要回去了，以后到了我们那边，我请你吃大餐！”

    “哈哈，行，有机会一定来，不过，可别怪我啊，我们八路穷，没有什么好东西给你吃，别见怪啊！”胡昊也是高兴的说道，

    他们一走，自己也不是团长了，而且当初张旅长答应自己的事情也该兑现了，那就是关30天紧闭的事情，那自己就可以好好睡一觉了，所以胡昊现在是非常的高兴，这就叫做无官一身轻！

    “哈哈，胡将军，到时候装备来了，我会有一些礼物给你送过来，希望你能喜欢！”李宗人笑着说道。

    “真的假的，还有礼物送给我，行。我等着！”胡昊也是高兴的说道，等李宗人和总部首长还有陈师长以及张旅长他们打完招呼了，就开始开着车开始往总部那边敢了，要去延安那然后飞回重庆去，

    而胡昊送走他们以后就是飞快的朝自己家那边走去。

    “二愣子，二愣子，你干啥呢，走那么快干啥！”张旅长在后面喊道。

    “啊。回去睡觉啊，我今天早上都没有睡醒呢！”胡昊站住回过头来说道。

    “先别睡了，等会到指挥部开会！”张旅长马上走了过来说道，陈师长还有总部首长他们也是跟了过来。

    “开会？开什么会？我又不是团长了，也不是干部了，你们开吧，我去睡觉了！”胡昊说完接着往家里走去，

    但是张旅长马上就大声的喊道：“你给老子站住，不是团长就不能开会了，今天开会和你有关，给老子去指挥部!”

    “哥，不是说好了吗，我要是弄来武器和大洋，你就关我30天，怎么说话不算话！”胡昊站在那里十分不情愿的说道。

    “从明天开始算起！今天不算！”张旅长马上说道。

    “那从今天开始不行吗？”胡昊再次问道。

    “不行，快点走！”此时张旅长他们已经到了胡昊的身边，陈师长和张旅长拉着胡昊就往指挥部那边走！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：还有一个小时就结束了，大家手上还有月票就投给丑牛吧，丑牛拜谢！

第四零五章让你先高兴一下（求保底月票）

    到了指挥部以后，胡昊无精打采的坐在最后面，总部首长则是坐在最上面，

    “王政委，把你这些天攒下的大洋都拿出来，这个是要交出来的！”张旅长坐下以后说道，胡昊马上就来精神了。

    “怎么，你还有意见？”总部首长问道。

    “有！”胡昊马上点头说道，

    “有意见的话那就保留，这些钱一个是我们现在没有时间到外面去弄回来，第二个就是我们现在也用不了那么多钱，现在我们的仓库里面还有不少的大洋，够我们今年的开销了！”张旅长瞪了胡昊一眼说道。

    “不是，哥，这个钱是我赚回来的，我就一点份都没有吗？好歹也要奖励我一点吧！”胡昊在嘴后面嘟嚷的说道。

    “你要钱干啥，你不是还有不少散的大洋吗？”张旅长对着胡昊说道。

    “没有多少了，都花的差不多了！不当家不知道油盐贵！”胡昊马上说道。

    “你，找抽呢！”张旅长听到胡昊这么说马上就喊道。胡昊撇了撇嘴不说话了，接着低下头。

    “二愣子，这个钱我也拿不到，都是要送到统帅部那边去的，一个是要采购医药，第二个是要采购军火物资，就我们来讲，是弄不回来这些东西的，这些钱必须要送到统帅部那边才能发挥他的功用！”总部首长说道。

    “哦，好吧，都给你们吧。反正我哥大方，啥都往外送。我就是要，我哥还的揍我！”胡昊扭着头说道，

    王政委听到胡昊这么说，从自己的包里面把之前胡昊弄回来的大洋的票子全部都拿了出来，递给了总部首长，总部首长拿起来看了一下，就交给了自己的警卫员装好，

    “好了。现在说一下胡昊不当团长了，他手下的那些部队应该交给谁来管理！警卫团现在交给谁，最重要的是特战队，二愣子，这个你说！”陈师长拿出烟来，先是给了总部首长一根，然后再给大家散。

    “团长就交给副团长呗。特战队交给猴子！”胡昊在接过烟来点上说道。

    “团长交给蒋汉明我没有什么意见，很早以前他就是团长了，警卫团到了他手上不会吃亏！但是特战队交给猴子我持保留意见，我的意见是还是由二愣子你来带！交到别人手上一个是发挥不出他的作用出来，第二个我们也不放心！”王政委马上说道。

    “同意，特战队的队长还是由二愣子带比较好！”陈师长马上说道。

    “恩。我也同意！你别撇嘴，我们说错了？”张旅长看到胡昊在撇嘴马上说道。

    “哥，我现在被总部首长撸了，呐，人都还在这里呢。是吧，首长！”胡昊对着总部首长示意了一下说道。

    “跟老子没有什么关系。我是撸你的团长，可没有说要撸你特战队的队长，这个你们师里面自己决定就好了！”总部首长吸着烟笑着说道。

    “我说钱你都还没有捂热呢，你就翻脸不认人了？”胡昊瞪着总部首长喊道。

    “你瞪什么瞪！特战队你训练完了吗？该怎么用除了你还有谁知道？特战队以后该朝什么方向发展谁知道？你不当谁当！还好意思瞪！”张旅长对着胡昊喊道。

    “不是说好的吗，我现在是小兵了，小兵懂不，就是啥也不管的那种，怎么又出来了一个特战队队长的！到底撸了没有撸啊！”胡昊马上喊道。

    “老子升你当特战队的队长成不成？”张旅长也是冲着胡昊喊道。

    “成”胡昊点了一下头就低下头说道。

    “好了，二愣子，你别想着永远当一个小兵，那是不可能的，我实话告诉你，到了今年年底，你的那个旅长是绝对跑不了的！我不升你，统帅部那边都要升你，你小子立了那么多功劳，我们要是不给你升官，你让你哥还怎么去领导部队作战，谁还相信我们八路，现在先让你N瑟一段时间，等N瑟完了，该干啥干啥去！”总部首长说道。

    “什么意思？”胡昊抬起头来说道。

    “没有什么意思，你的升迁现在统帅部那边都亲自过问了，你说你还能躲的了吗？现在就是先让你休息一下，让你先高兴一下而已！”总部首长笑眯眯的看着胡昊说道。

    “我说至于吗，我不就是一个小兵吗，你们老逼我干啥啊，我想睡个觉你们都不让，还让不让人活了，把我逼急眼了，我把给哥弄到山上当土匪头子，我当二当家的！”胡昊马上站起来说道。

    “坐下！好意思啊你！”张旅长对着胡昊喊道。

    “还有什么什么事情没有，没有我回去睡觉了，跟你们开会越开越郁闷！”胡昊也不坐下问。

    “没有什么事情我先走了！”胡昊看到他们几个人都是看着自己不说话，马上就扭过头出了指挥部，

    “哎，二愣子，你跟老子回来，听到没有！”张旅长在后面大声的喊道。

    “我要睡觉，气死我了，这些天都白玩了！”胡昊说完就出去了，

    “你个混球，哥等会回来抽死你！”张旅长冲着胡昊的背影喊道。

    “行了小张，哎，我算是看明白了，这个混球是烂泥扶不上墙！逼他没有用！他怎么说也是我们八路里面比较有本事的人，战士们服他，按道理来说，这样的人都是作为统帅的大将来培养的，

    可是他，哈哈，估计着就是想跟在你后面转悠！不说他了，说说你们接下来的防御部署吧，还有说说你们独立旅的情况！”总部首长笑了一下说道。

    “首长，现在根据我们的情报，鬼子的训练好像是要进入到收尾的阶段了，现在太原城那边有2万来个鬼子，估计除了太原城的防御意外，其他的部队都会投入到进攻当中，预计不会低于1万7千人！

    还有就是，这些部队虽然都是新兵，但是他们的指挥官和基层军官都是老兵，也是上过不少次战场的，战斗力还是没有降低太多，我们准备在这几个关口对鬼子阻击一次，一个是这几个地方比较狭隘，而且还长，整个防线可以不断的后退阻击，但是唯一的缺点就是鬼子的飞机来了的话，我们的战士就没有地方躲了！”张旅长马上就汇报这边收集到的情报和自己的一些计划出来。总部首长听到以后点了点头。

    “你们独立旅现在的兵力情况跟我说说，三个主力团现在的战斗力情况，还有四团以及警卫团的部署情况你也跟我说说！”总部首长对着张旅长问道。

    “是，首长，我们5个团的加上一个炮兵营战斗兵力，一共是2万8千人！其中三个主力团战斗兵力在6000左右，四团和警卫团的兵力在4000左右，炮兵营有2000人！这些人都是可以直接上战场的！

    计划是三个主力团在第一条防线上面，4团是作为后备部队使用，警卫团作为机动部队使用，但是在必要的情况下，我们会让警卫团主动突击出去，不过这是之前的想法，那是基于胡昊是警卫团团长的考虑，现在他不是了，我还要想办法找到能够带队突出去人！”张旅长对着总部首长说道。

    “不用找人，就他了，他的那个团的团长你不要给谁了，过不了多长时间，警卫团的团长还是二愣子，这个他是跑不的！”总部首长说道。

    “那！”张旅长想问问那要是这样胡昊肯定会生气，到时候盖怎么办的时候，

    总部首长挥了一下手说道：“没有关系，这次是统帅部那边直接下命令过来的！你不用担心！”

    “好吧，要是这样的话，警卫团的使用我还是保留以前的计划！”张旅长听到了以后点头说道。

    “你们独立旅发展的很不错，虽然是叫旅，但是已经比一个师的部队还要多很多了，不过也好，重庆那边已经将你们独立旅提格为独立师了，我们这边的计划也已经上了，不久之后你们独立旅就会升级成为独立师，从20师划分出来，单独发展了！”总部首长说道。

    “这个是不是太快了，我们还不知道能不能挡住鬼子这次的进攻了，鬼子的的目标很明确，就是要收回运输线，哪怕我们打完了太原城的鬼子，我估计鬼子的华北司令部那边也会从别的地方调集鬼子过来，跟别说我现在对太原城的2万来鬼子，心里是一点把握都没有！

    毕竟现在涉及到动辄上万人的大战，一个考虑不到，我的部队可能就会遭受到重大的损失！”张旅长听到说要升级到师的时候马上说道。

    “恩，不错，还比较冷静！知道自己的短板在哪里！不像别的人，一听说要升官了就忘了自己是干啥的了，咱们是来打仗的，级别越高，就决定了越多战士们的性命。

    所以每个将军都要一种战战兢兢，如履薄冰的紧迫感才行！

    不过你也放心，你的能力我们前指和统帅部还是很认可的，打仗这个东西，只有自己慢慢学，以前你不也是不会吗，现在都到了旅长，慢慢学就是了！”总部首长对着张旅长交代到。

    “是，我会尽快尽快掌握大部队作战的指挥方式！”张旅长马上站起来立正说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

求保底月票!

    这个月是历史军事月，丑牛没有别的要去，就是和上个月差不多，各位兄弟姐妹们把这本书送到分类月票前十就可以，丑牛在十一期间，每天更新不会少于5章一万5千字，十月份每天更新不会少于4更1万2千字。

    希望大家继续支持丑牛，丑牛也会努力码字回报给大家，让大家看的爽！

    还有今天是十一，祝各位书友十一快乐，玩的快乐，我的十一应该是报销了，没得玩了！

    希望大家看着丑牛还算勤奋的情况下，把保底月票投给丑牛，10月1号到7号是双倍月票，希望大家多多支持，丑牛拜谢了！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第四零六章张旅长的害怕（六更之二）

    等他们开完会，总部首长就回去了，陈师长和刘政委也是跟着回去，张旅长回到了屋里以后，看到胡昊已经在呼呼大睡，也就回到了自己的屋里，

    而在太原城那边，下元熊弥和牛岛实常正在指挥部里面和那些鬼子的佐官开会。

    “诸君，现在我们的基本的战术训练已经完成了，而还有一个月，天气就会开始变暖和，根据司令部的要求，我们必须在5月份钱控制住所以的铁路沿线区域，

    但是现在的情况大家也清楚，从大治县到榆木县还有晋西县一带都是让八路给控制了，而且铁路也被他们破坏的很严重，我们的工兵现在已经从国内司令部出发了，带来了修筑铁路的设备和物质，

    根据总部的命令，他们必须要在6月份保持铁路通畅，7月份中原那边就有可能打起来，所以这个时候，大家要努力了！”下元熊弥对着那些佐官说道。

    那些佐官马上就站了起来：“嗨”

    “好，现在说说我们的计划，我们的部队在4月1号开始集结，这次我和牛岛君一起指挥，部队不分散，而且。必须要一起发动攻击，让八路无机可乘，

    要不然，八路那边把我们分割开来了，我们就会遭受重大的损失，还有就是，根据我们的情报显示，八路军安排防守的也是我们的老对手，八路军的dúlì旅，现在在**那边称之为dúlì师，他们的兵力在2万左右，和我们不相上下，但是我相信我们的士兵的战斗力要比他强很多，当然，大家也不要轻视对手，我们已经在dúlì旅栽了好几个跟头了，不能在有损失了！”下元熊弥对着那些鬼子说道，

    那些鬼子也是都点头，知道dúlì旅的厉害，之前就是让dúlì旅打的不得不把主力撤到了太原城附近展开训练，现在八路在整个山西的地界都是非常的活跃，而且很多地方不但有八路，还去民兵游击队，虽然不能和八路的主力想比，但是他们产生的破坏也是不容小窥的，那些鬼子的佐官也是知道他们这个地界八路的厉害的。

    “下元君，根据我的情报，我们必须要防止八路的那个胡昊过来我们这边捣乱，你的我的前任师团长就是玉碎在那个胡昊的手上的，

    所以这段时间我们要加强太原城的戒备，还有就是军营那边也要加强戒备，八路那个胡昊不是按套路打仗的人，我们必须要防止他过来我们这边捣乱，要不然我们很难在5月份打成我们的战斗目标！”牛岛实常坐在下元熊弥身边说道。

    “恩，牛岛君说的对，提高太原城和军营的jǐng戒级别那是必须要的！”下元熊弥马上点头说道，他也是知道胡昊的厉害的，只要给了他一点机会，他产生的破坏肯定是自己承受不了的！

    “还有就是现在离出兵还有不少的时间，这段时间大家回去还是要抓紧勇士们的训练，虽然我们训练的好的，但是大部分还是新兵，战斗经验不丰富，让那些上过战场的老兵多讲讲战斗经验，让新兵们学学，我们的每个勇士都是帝国的财富，不能就这么折损在八路的手里！”牛岛实常接着说道。

    “嗨！”那些佐官马上点头应道。

    “还有就是这段时间仓库没有我们师团长的命令，任何人都不能靠近仓库，只要靠近的而且没有命令过来的，直接给我击毙，不管他是谁，胡昊这个人经常穿着我们的人的衣服到我们这边来搞破坏，我们的仓库可不能在有什么闪失了！要不然，我们到时候根本就没有弹药可用了！”下元熊弥接着吩咐到。

    那些鬼子现在就是开始准备进攻方面的事情了，在会议室里面说完了要准备的事情以后，下元熊弥带着那些鬼子倒了指挥部的沙盘里面，开始和那些鬼子的佐官讨论进攻方向的事情。

    到了中午的时候，张旅长端着吃的就到了屋子里面，看到胡昊在睡觉，就过去推他。

    “起来了，都睡一个上午了，吃完了再睡！”对着胡昊喊道。

    “恩，不吃，你放那里等会我醒来就吃！”胡昊转了个身说道。

    “快点的，起来，吃完再睡。哥有点事情跟你说！”张旅长对着胡昊喊道。

    “哦！”胡昊听到张旅长这么说就坐了起来，

    然后连外套都不穿就直接从炕上下来，坐到桌子上面，开始吃饭，

    张旅长看到胡昊连外套都不穿，就把他的外套拿了起来，披到正在吃东西的胡昊身上。

    “我说你这么大了能不能懂得照顾自己啊，这这么冷的天，穿过外套能花你多少时间，没有见过你这么懒的！”张旅长披完了就坐到了胡昊身边说道。

    “恩，哥，啥事啊，烦心的事就别说，我想好好睡几天！”胡昊边吃边说道。张旅长听到胡昊这么说，就从自己的口袋里面摸出烟出来，然后给自己点上。

    “哥，不是真的是烦心的事情吧？”胡昊停下吃饭看着张旅长说道。

    “不是你的烦心事，是哥的！”张旅长坐在那里说道。

    “啥，你的，谁让你烦心了，老子弄死他去！”胡昊听到张旅长这么说马上就站了起来。

    “给老子坐下行不行，显摆你高啊，除了你谁还让老子烦心！”张旅长抬头看着胡昊说道。

    “哦。我也没有烦你啊！”胡昊抓了抓自己的脑袋说道。

    “行了，坐下吃饭！这次不是你的事情，是我自己的事情！”张旅长说完了又接着抽烟！

    “啊！哥，咋啦，啥事你说，我跟你出主意！”胡昊坐下凑过去说道。

    “我来找你就是要你帮我出主意的，你先吃着，等会就凉了，快吃！”张旅长对着胡昊说道。

    “哦！”胡昊说着就接着开始吃馒头了。

    “咱们旅现在有兵力2万多人，这次鬼子来进攻的估计也有1万7.8千的样子。哥以前指挥过最大的战斗就是1万人的战斗。咱们还是攻击，所以比较好指挥，这次是指挥2万多人的战斗，哥心里没有底气！不是哥指挥不好，是哥害怕了！”张旅长在哪里抽着烟说道。

    “为啥害怕啊？”胡昊在那里不解的问道。

    “昨天看到李宗人和咱们总部首长在推演的时候，哥就在想，要是哥去指挥，哥能不能像李宗人或者咱们总部首长那样，把所有的事情都全部掌握在自己的手里，什么时候什么地方该全力去进攻，什么时候什么地方该放弃！甚至说放弃那些战士！哥感觉自己做不到！”张旅长抽完了那根烟，接着又给自己点了一根！

    “哥，你真的害怕了啊！”胡昊吃惊的说道。

    “恩，害怕了，2万人在哥的手上，哥的一个错误的决定。就有可能让好几千人送命。你说哥能不害怕吗？”张旅长点了点头说道。

    “哦，没事哥。他们都是经历过这样的阶段，谁也不是一出生就能指挥千军万马的，那是不可能的，李宗人也是从小兵慢慢爬起来的，咱们的总部首长也是当兵的出生，还跟你一样，没有进过什么军校学校过！

    都是靠自己摸出来的！哥，等你到了指挥的时候你就不怕了，怕什么啊，鬼子来了咱们打就是了！”胡昊马上劝解说道。

    “哥也知道你说的那些，但是哥总感觉压力很大啊！咱们的对手是下元熊弥和牛岛实常！两个人都是老将，都是曾经指挥过师团作战的！哥还从来没有指挥过那么多人！”张旅长说道。

    “切，哥，你太高看了下元熊弥。他不也是在我们这里弄得差点命都没有了，差一点点就是全军覆没！哥，你肯定比他强多了，这次肯定还是他指挥，咱们能打他第一次全军覆没，就能打他第二次，咱还怕他！

    再说了，哥，你想想看，你多牛啊，才27岁啊，就指挥2万多人马，咱别说前无古人后无来者的话，但是最起码也是一等一的将才！对吧？”胡昊马上大声的说道。

    “臭小子！可别小看鬼子！那子弹也是打着不死就伤的！”张旅长笑着骂了胡昊一句。

    “嘿嘿，哥，你还真不用担心，真的，你想啊哥，他们在27岁的时候还不如你呢，咱们都这么牛了，还怕他！咱就弄死他！你现在能指挥2万的部队，等过几年就能指挥20万的部队了！

    反正就是打呗，而且还有那么多团长也是在前线指挥着，他们也能给你提不少的好意见，你综合考虑就可以了，

    你看看咱们师长，什么时候亲自说要去前线指挥的，就是给咱们下一个命令就是了！他就是把握大局就行，哥你也跟他学，就告诉那些团长，我就要这个县，感觉这个县可以控制下来，你就让他们打去！”胡昊继续在那里说道。

    “你懂什么，陈师长每次打仗的压力都很大，每个决定都是仔细考虑才下发出来的！”张旅长继续说道。

    “那咱们也不是说胡乱下决定吧，咱也考虑啊！”胡昊马上说道。

    “恩，也是！给你说说而已，哎。打仗，打仗！老子这辈子估计就是打仗了！”张旅长点了点头说道。

    “嘿嘿，哥，你想想看啊，你除了会打仗还会干点啥？”胡昊在那里笑着说道。

    “哥会干的事情多着呢，你看看你，天天懒的跟猪似得，猪都没有你懒，给猪喂食猪会自己来吃，你还的要哥叫！”张旅长也开始损胡昊，

    胡昊笑呵呵的说道：“这不是有哥你在吗，你不在我就自己起来吃了！”(未完待续。)

第四零七章准备（六更之三，求月票!）

    张旅长在胡昊的房间里面说了一会，心里好受多了，他知道，自己的弟弟会给自己想办法开解自己的，等胡昊吃完了以后，张旅长收拾桌子上面的碗筷！

    “二愣子，你睡是睡啊，但是你现在兼着特战队的队长，你也要用点功，让那些战士们好好训练，很多战士都是希望能够进入到特战队的，你要是这样那战士们会对特战队失望的！这个部队可是你一手建立起来的，要对的起自己的心血！”张旅长边收拾边说道。

    胡昊则是在哪里点了一跟烟说道：“没有事，该训练的都差不多训练完了，就是要让他们天天去联系了，这个有猴子和敬和尚盯着，我也有空去看看！”

    “你那天没空！忙着睡觉叫着没有空？”张旅长瞪了胡昊一眼说道。

    “嘿嘿！”胡昊笑了两声，

    张旅长也是瞪了他一眼，然后摇了摇头说道：“要是老胡家还有别的种，我非要掐死你不可！省的天天来气老子！”

    张旅长说完端着饭碗出去了，胡昊坐在桌子边上抽着烟想着事情，一直抽到第四根，本来想点第五更，胡昊想了想，就放了下来，看了看楼顶，叹了一口气！然后接着回到炕上睡觉，

    到了下午4点多的时候。胡昊来到特战队的训练场，看到战士们正在进行训练。

    “昊哥。你怎么来了，不是说在家睡觉吗？”敬和尚过来问道。

    “拿着。这些天拿着这些钱去城里面买肉，给战士们吃。这些天，要战士们加大训练，同时要他们学好我教的日语！”胡昊把钱给了敬和尚。

    “昊哥。这是？”敬和尚接过钱来不解的看着胡昊。

    “马上要大仗了，让战士们抓紧时间训练，吃好点才能训练好！”胡昊说完就往前面走，敬和尚连忙跟上，那些战士们看到胡昊过来了，要是得空的战士还会跟胡昊打声招呼！

    “抓紧训练。马上要打大仗，老子到时候带你们去鬼子那边玩去！老子不可能把你们全都带过去，选上的跟着老子走！所以这段时间你们要抓紧训练，到时候我来选人！”胡昊对着那些正在训练的战士们喊道、

    “昊哥。放心吧，我肯定能够被选中！”一个战士马上喊道。

    “我肯定也能去，必须要去，放心吧。昊哥，我们不会让你失望！”另外一个战士也是马上喊道。

    “好，但是我不希望你们最会操嘴上的功夫，拿出真本事让老子看看，到时候老子是要看你们真正的实力的！这段时间你们缺啥就跟敬和尚说，让他来找老子。老子给你们弄去！”胡昊对着那些战士喊道。

    “明白！”那些战士大声的喊道。

    “继续训练！”胡昊对着那些战士喊道。胡昊就在训练场上面看着战士训练，不时的会过去给战士们做规范动作，甚至给战士们扩展训练的动作，告诉他们面临不同的情况应该做出什么样的反应！

    一直快到6点了，胡昊才带着战士们去吃饭。吃完了饭，胡昊回到自己屋里面。而那些特战队的战士居然还是回到训练场上面训练。胡昊在屋里看着张旅长的那些地图，

    “昊哥。昊哥！”敬和尚进屋了马上就喊道。

    “怎么啦，发生了什么事情？”胡昊对着敬和尚问道。

    “昊哥。战士们现在都还在训练，现在都9点了，叫那些战士们去睡觉的，但是那些战士到了屋里面以后，居然还在屋里面做各种体能训练！我担心战士们进行高强度的训练，时间长了战士们受不了！”敬和尚马上说道。

    “恩，告诉他们。就说我说的，到了晚上10点必须出除了特殊任务，必须睡觉，还有，你去炊事班那边看看，看看还有没有吃的，有的话就给我弄过去给那些战士们吃，训练完了，要是肚子里面没有东西，睡都睡不着，要是没有，你就让炊事班先在做，就说我说的！”胡昊对着敬和尚说道。

    “是，我现在就去！”敬和尚说完就出去，

    而这个时候张旅长也是带着大熊刚刚进门，看到敬和尚出去就进来看胡昊，发现胡昊正在看自己的地图，居然把自己收藏的那些地图全都拿了出来了！

    “二愣子，你想干啥，敬和尚要去干什么？”张旅长坐到胡昊的对面说道，大熊连忙拿起水壶出来给张旅长和胡昊倒上热水，也给自己倒了一杯。

    “没有干啥啊，不是你说要我去训练特战队的战士们吗？我下午去了，现在那些战士还在训练，我让敬和尚去找人弄点吃的去！”胡昊马上无辜的说道。

    “少给老子装出无辜的表情，你是老子弟弟，你一撅屁股老子就知道你拉什么屎，说把想干啥？”张旅长对着胡昊说道。

    “真不干啥啊哥，怎么说你怎么不信了，下午你都说要我去训练特战队的战士，我一想，反正睡醒就没有什么事了，就去了，哥，要不我明天不去了？”胡昊问着张旅长。

    “嘿嘿，还忽悠哥是吧，你当老子是傻子是吧，是，老子是说了你去训练特战队去，但是老子没有说要你看地图，你看看，老子的地图全都让你翻出来了，你小子要是肚子里面没有什么主意你会把老子的地图全给翻出来，说吧，想干啥？”张旅长拍了胡昊后脑勺一个巴掌说道。

    “哥，我是准备给那些特战队的来一个长途拉练！就是训练战士们长途奔袭的能力！从我们这边到一团那边的驻地，不能让任何人发现，而且还必须在6天的时间里到底一团那边，我现在正在规划路线，我又不知道你的地图准不准，你的很多地图对于同一个地方都有不同的标注，所以我才把你的地图全给拿了出来，在规划路线！”胡昊马上解释说道。

    “真的？”张旅长怀疑的问道。

    “真的不能再真了，你要是不同意我就取消成不成，我不看了！”胡昊马上收着地图说道。

    “等等，哥就是问问你还来脾气了，跟哥说说，为什么要进行这样的训练！”张旅长阻止胡昊后问道。

    “你想啊，要是我们去突袭鬼子的后方的运输线，必须要做好长途奔袭的准备，还不能坐车，就是徒步，而且还不能让鬼子发现，所以整个路线的规划必须要远离人家，现在就是为了训练战士们找个能力！”胡昊解释说道。

    “恩也是，那成你继续看，对那个地方有疑问的你过来问我，对了，你等等！”张旅长对着胡昊说道接着回国身来对着大熊说道：

    “大熊，去指挥部，把我放在指挥部的那份大地图拿过来，那个地图是我亲自修改过很多标注的！”“好的，我现在就过去！”

    大熊听到张旅长的话以后也是马上站了起来去指挥部那边取地图！

    “二愣子，要训练就好好训，到时候搞不好还真的需要用到你们特战队的战士去鬼子那边破坏鬼子的运输线去，对了，哥过几天要去各个部队视察！到时候你在家里记得自己去吃饭，别老说不按点吃饭！”张旅长对着胡昊说道、

    “啊！现在去视察？晚一个月不行吗？”胡昊问道。

    “不行，一个月以后部队都要集结了，开始准备防御了，现在去看看部队训练的情况！看看各个部队有什么困难没有，要是有困难的也好早点想办法解决！”张旅长马上摇头说道。

    “哦，那哥，到时候我也跟过去，不过我就是跟着你就行了，我还是要睡觉的！”胡昊想了一下说道。

    “不用吧，你就在家睡就成了，有大熊在，鬼子应该不会来找我什么事情吧？”张旅长想了一下说道。

    “那不成，谁知道鬼子是怎么想的，万一在来一次呢！我跟着，反正在车上也是能睡的！”胡昊马上摇头说道。

    “那也行，有你在我身边老子也放心不少！”张旅长想了想说道。

    “嘿嘿，知道我的厉害了吧，我要是在鬼子敢来，我全给弄死！”胡昊在哪里得意的说道。

    “老子是怕你惹事，你在老子身边，有老子看着你要是敢惹事，老子抽死你！”胡昊对着胡昊笑着骂道。

    “呃！”胡昊听到张旅长这么说都是吃惊的看着张旅长。

    “行了，知道你本事大了行了吧！”张旅长笑了一下说道。

    不一会，大熊就拿着地图就回来了，张旅长把地图给了胡昊

    “给老子爱护着点，你看看这些地图让你给扔的哪里都是！”张旅长指着地上的那些地图说道。

    “没有事，放心吧，我不会把你地图全给弄坏了！”胡昊接过地图说道，说着就打开了地图开始看了起来，

    张旅长看到他是干正事，也不去打扰他，就进了屋里面，开始拿着胡昊的步兵操典，当然是**那边送的那一本，就开始坐在炕上面看了起来，

    而胡昊在那边不停对着每个地点对比着，选择路线不但要选择最近的地图，还要选择最安全的路线，一旦袭击完了，还用最快的速度摆脱鬼子的追击！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第四零八章 武器到了

    接下来的几天，胡昊每天下午都是去特战队的训练场那边训练战士，过了几天，胡昊就开始跟着张旅长开始去各个部队视察训练的情况了，在车上的时候，要么是跟张旅长说话，要不就是躺在后面睡觉，

    到了一团的时候，谢春华带着那些干部都在指挥部门口等着，张旅长他们下来的时候，胡昊还是在车上睡觉，也不下车，张旅长也是懒的喊他，等会醒了他自然会醒来。

    “旅长，来喝点热水！”谢春华倒了一杯热水交给了张旅长。

    “恩，训练的怎么样了，鬼子估计也是在准备着集结了，还有你这边的防御工事都修好了没有？”张旅长接过水来问道。

    “旅长，现在天太冷，修工事实在是难，战士们挖土都挖不动，很多地方都结了冰，所以我们只是修了一些战壕，还有一些防空洞，本来想修一些地下的碉堡的，但是这个天，洋泥根本就结不住，修了也修不了，

    不过我们把修碉堡的物资都准备好了，只要天气一转暖，我们马上就会开始修缮！”谢春华在旁边说道。

    “恩，我和旅部的那些参谋们推了好几次，鬼子估计会把主战场放到你这个方向，你要注意把那些东西修好，一旦鬼子来了，这边可不是只有大炮，搞不好飞机都要过来，鬼子飞机的杀伤力你是知道的，我也不多说了！”张旅长喝了一口水说道。

    “我知道！”谢春华马上点头说道，旁边的政委也是开始汇报现在一团物资弹药准备的情况，以及堆放的安全情况。

    “过几天，旅部还会运出一批物资到你们这里，你们接收一下，物资放在我们旅部没有什么用，打仗的时候，当然要给你们分下来。但是也不会全部都运到这里来，

    因为我们推算了几次，我们的第一道防线跟本就守不住，在必要是时候，我会命令你们放弃第一道防线，进入到第二道防线！”张旅长对着谢春华和一团政委说道。

    “我也感觉难，虽然我们占据了地理的优势，但是也是劣势，在这个狭长的地带，要是鬼子的飞机来了。我们要是没有做好防御措施的，伤亡肯定是大的！”谢春华点了点头说道。

    “恩，知道就好，走，带我去看看部队的训练情况，看看战士们精神状态怎么样了，是不是训练出来了！”张旅长站了起来说道，这个时候胡昊刚刚进门，

    “昊哥。你怎么来了？”谢春华看到胡昊来了站起来说道。

    “跟我一辆车的，冻醒了吧？”张旅长生气的说道。

    “恩，好冷，就醒了。村花，给我找个地方睡觉！”胡昊马上点头说道，

    “别搭理他，这个混球。一路睡过来，跟他说话他都能睡着，像是上辈子根本就没有睡过一样！”张旅长在哪里生气说道。

    一团的政委连忙笑着说道。“昊哥，你跟我来！”说着就出去，胡昊也是连忙跟了上去。

    “旅长，听说昊哥的警卫团团长给撸了，为啥啊？总不能不明不白的就给撸了吧？”谢春华看到胡昊出去了马上就问着张旅长。

    “他自己要求的，我有什么办法，想到这个我就恨不得过去抽死他！”张旅长生气的说道。

    “啊！自己要求的，又不想干了，不是说警卫团训练的很好吗？昊哥当团长没有问题啊！”谢春华吃惊的说道。

    “不提他，走，看你的部队的训练的情况去！”张旅长说着就开始往外面走去，谢春华和团部的那些人连忙跟上，开始陪着张旅长视察各个部队，

    第二天，张旅长又开始去了防御前线，检查那些防御抽死的修理的情况，然后提出了一些建议让谢春华去改，晚上的时候，张旅长还教谢春华如何指挥一个团作战，同时给他讲一下注意的措施，

    张旅长可是把谢春华当中自己的副手来培养的，一旦自己有事，**旅还能有人能够接的上去，而且现在一团也是**旅最大和战斗力最强的团，张旅长对于谢春华的支持的力度也是最大的！很多重大的战斗任务也是交给谢春华来完成，就是为了锻炼他的能力。

    在一团视察了4天，接着就去了2团，在2团也是待了4天，开部队的训练情况，接着去三团，在三团待了5天，

    主要是李和尚是跟着张旅长最久的人，而且跟胡昊还是很熟悉，胡昊在李和尚那边那是舒服的狠，李和尚也是怕得罪这个活太岁，要是没有伺候舒服好胡昊，自己也是怕挨揍，

    虽然自己是个团长，胡昊现在好像还是一个连长的级别，但是他要揍自己，估计全团的战士没有人会站出来反对的，所以还是伺候好点，这样保险。

    “我说李和尚，这几天表现不错，我很满意！”胡昊走的时候拍了拍李和尚的肩膀说道。

    “昊哥，你满意就好，满意就好！”李和尚连忙说道。

    “你少在这里装大尾巴狼，好像自己是个多大的官似得！”张旅长对着胡昊的屁股就是一脚。

    “嘿嘿，我俩是哥们，是吧，李和尚！”胡昊笑着对着李和尚说道。

    “是的，是哥们！”李和尚擦了一下自己额头的汗水说道。

    “行了，走了，现在气温上升了，估计要准备开始集结了！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊对着李和尚笑了笑，马上就上了车，张旅长上车和那些人到了招呼以后，低着警卫连的战士就开着车走了，

    李和尚看到胡昊走了以后，摸了摸自己的额头说道：“这个活阎王可算是走了，他玛德，老子上辈子好像是欠了他的！”

    “哈哈，李和尚，你现在就美吧，要是还在大治县那边的话，你就更头疼，现在他也不会天天到我们这边来！”政委连忙说道。

    “我现在也头疼，那个混蛋又要老子来背黑锅！”李和尚大声的说道。

    “背黑锅，背什么黑锅？”政委吃惊的问道。

    “算了，先不跟你说了，过几天我在告诉你，现在告诉你要是给我传了出去，要是让那个小子知道，老子就没有活路了！”李和尚说完就开始郁闷的往指挥部里面走去！

    而第二天回到了旅部以后，就是回去睡觉去，也不管别的事情。

    在家里睡了三天，这天上午10点来钟，

    “二愣子，二愣子。快，快起来，听到没有，快起来！”张旅长急冲冲的冲到了胡昊睡觉的卧室里面大声的喊道。

    “干嘛啊哥？”胡昊迷迷糊糊的起来。

    “快，总部首长让你赶紧去总部那边，**那批物质到了总部首长那边了，现在总部首长要你过去签收，快点！”

    张旅长说着就给胡昊把衣服那过来给胡昊，同时也把他的鞋给摆好！

    “就到了！”胡昊听到这个消息睁开眼睛看着张旅长。

    “到了，哈哈，快，你带着车队过去把武器弹药给我弄回来！”张旅长看到胡昊醒来高兴的说道，知道自己这个弟弟总是想着给自己弄东西回来，

    “哎，好，我去弄回来，看看能不能多弄点回来！”胡昊赶紧站了起来就开始穿衣服，

    “对了，二愣子，你先穿着，哥去把你的将军服拿过来，到时候可能能够用的上！”张旅长说完就去自己的屋里，

    打开柜子把胡昊的将军服给拿了出来，用布袋子装好，然后打开胡昊放钱的箱子，把那些零散的大洋全部拿了出来，用布片包好以后然后塞到装衣服的袋子里面。接着来到胡昊睡觉的地方，

    “二愣子，哥在里面给你装了大洋，你到那边了以后，要是要花钱的时候，你就花！”张旅长把袋子放到桌子上面，同时走了过来，帮着胡昊把武器配好！

    “哥，我不在家你就不要出去跑了，要是出去的话叫上敬和尚带着特战队的跟着！”胡昊边把自己的武器装到自己身上边说道。

    “知道，都视察完了，我还出去干啥，这段时间就是收集和整理情报，看看鬼子会在什么时候什么地方发动攻击！”张旅长边给胡昊整理武器边说道。

    “恩，反正我也是几天就回来了，等我胡回来了，你想去哪里带着我就行！”胡昊紧了一下自己的皮带说道。

    这个时候王政委也是进了屋。“二愣子，车队准备好了，这次一定要弄回来了，这几天咱们的仓库都空，看的我可心疼了!”王政委拿着一个布袋进来，

    “放心吧，他们敢不给我，不给我我下次说啥也不上交了！”胡昊马上说道，

    “对了，二愣子，这是大洋，战士们出去肯定要吃饭，到时候花钱就从这里出，拿着！”王政委拿着布包到了胡昊面前说道。

    “老王，不用，我给他了！”张旅长马上说道。

    “那是你们自己的钱，这个钱的旅部出，拿着二愣子！不够的话，你就先垫着点，回来找我要就行！”王政委把大洋塞到了胡昊的手上，

    “行，哥，放我装衣服的布袋里面！”胡昊说道，

    张旅长也是接过来塞到了胡昊的布袋里面，然后就去给胡昊打包被子！出门是要带被子，要不晚上在外面睡的话，没有被子，那就的难受了！(未完待续……)

第四零九章 李宗人的礼物

    弄好了自己的东西以后，胡昊提着东西就出来屋外往山下走！

    “二愣子，我告诉你啊，你到了总部首长那边可不要给惹事啊，你可是对付不了总部首长的，别到时候又回来找我说要我帮你解决！听到没有！”张旅长在后面对着胡昊交待到。

    “知道，你放心吧，我知道，这次他只要把武器弹药给我了，我就回来，绝对不在那边多待一天！”胡昊马上在前面说道，自己可是吃过总部首长的亏了。

    等胡昊到了下面的时候，那些开车的战士都发动了车子，在下面等着，同时每辆车都有3个警卫人员，都是拿着步枪和轻机枪，就是怕有人过来抢东西，

    “昊哥，昊哥！”胡昊一路朝车头的地方走去，战士们一路打招呼，胡昊也是一路点头。

    到了前面的时候，胡昊看了看车，然后对着张旅长和王政委说道：“哥，政委，我走了！”

    “恩，路上注意安全！”张旅长说道，

    “慢点开，不着急！”王政委也是交待说道，

    胡昊点了点头以后，就大声的朝着后面喊道：“上车，出发！”

    说着就上车了，等警卫人员上了车以后，胡昊带着100多辆车浩浩荡荡的开往八路总部那边，

    一直到了中午的时候，胡昊找到了一处林子的地方，把车开到林子里面，开始招呼战士们下车煮饭吃饭，同时安排警戒。

    “昊哥，这一路都是我们的地盘，而且也没有土匪，应该不用那么小心吧！”一个连长说道，这次协同胡昊的是两个连长，都是后勤部运输队的人。

    “小心使得万年船，虽然没有土匪什么的。但是万一让鬼子知道了，派飞机过来，咱们还能有活路不！”胡昊对着那个连长说道，

    “恩，也是，鬼子的飞机咱们对付不了！”那个连长想了一下说道，

    “快点吃饭，吃完饭了继续赶路，我们争取在明天天黑前赶到总部那边去！”胡昊对着战士们喊道，

    那些战士们也是赶紧埋灶做饭。把车上的粮食拿下来开始做饭，吃完饭了，胡昊让战士们休息了几分钟，又开始招呼战士们上车，

    胡昊让那些战士们的车在前面开，他就在后面数数，一直数到了102辆以后，胡昊才上车开始发动车子往前面开，

    到了晚上9点多的时候。胡昊招呼战士们下车开始做饭了，吃完饭了让战士们休息，同时安排好警戒！胡昊在外围看了一圈以后，回到了火堆旁边。打开自己的被子就开始准备睡觉。

    到了凌晨34点的时候，胡昊就招呼战士们起床，开始做饭，吃完饭了继续出发。

    一直到了下午4点多的时候，胡昊他们才开着车到了八路军的前线总指挥部，

    到了那边的时候。很多八路战士都是看着这个车队，也不知道是那个部队的，居然有那么多车，前几天也是看到了很多车队过来，但是都是**那边运输物资过来的，

    胡昊安排好战士休息一会，就去了八路总部的指挥部，沿路还看到了很多**的战士，胡昊刚刚到八路的指挥部的时候，看到门口不但有八路的站岗的战士，还有**站岗的战士，

    胡昊想进去，马上就有**的战士拦住了。

    “找死啊！不知道老子是谁啊！”胡昊等着那个伸出手来的战士喊道。

    “昊哥，他们现在在里面谈事，不让多余的人进去！”旁边那个八路的战士连忙问道。

    “去，去把老子的衣服拿过来！大爷.的，到了家门口了还不让进去！”胡昊对着跟着自己的一个警卫员说道，

    “是！”那个战士马上就跑回去拿东西去了，

    胡昊就在门口等着，要是按照往常，他早就冲了进去了，管你里面是谁，但是现在他可不想惹事，先把武器搞到手在说，

    胡昊在门口抽了一根烟以后，自己的战士也是拿着衣服就过来了，胡昊就在门口开始换衣服，先是换裤子，接着穿上**那边的军靴，接着开始穿衣服，

    那几个站岗的**战士都是吃惊的看着胡昊，不能说是看着胡昊，是看着胡昊的肩章。“中将！”

    “老子现在可以进去了不！”胡昊戴好帽子以后对着那个**的站岗的部队说道。

    “请，请长官出示你的证件！”那个站岗的战士有点结巴的说道，

    胡昊从自己的上衣口袋里面掏出了证件交给了那个战士，那个战士打开了证件看了一样马上立正喊道：“长官好！”说着把证件给了胡昊。

    而八路的战士还不明白是怎么回事，因为他们不知道胡昊到底是什么级别的，所以都是呆呆的看着胡昊，周围也有一些看热闹的战士也不知道是怎么回事。

    “昊哥，你是啥级别啊？”一个八路战士问道。

    “嘿嘿，你管我什么级别，反正能够吓住他！”胡昊笑着说道，说着就进了指挥部的大院。

    “是中将，相当于一个机械师的师长或者是步兵的军长！”那个**的战士马上说道。

    “啥，昊哥都是军长了？”那些八路战士听到了那个**战士的话以后都是吃惊的看着胡昊背影。

    胡昊到了指挥部办公室的大门的时候，里面的**战士都是看着胡昊，不知道什么时候有这么年轻的中将了，但是前面既然放了进来，那肯定是错不了，胡昊推着关着的们就进去了，

    “我说你们干啥啊，开个会还搞的神神秘秘的！”胡昊看推开门进去说道。

    “长官好！”一个**少将看到胡昊穿着这个中将的衣服过来，而且还这么年轻，就知道他就是自己要找的人，之前李宗人也是跟他描述过胡昊的长相的，所以胡昊一进来，那个少将马上站起来敬礼喊道，

    胡昊回了一个礼，眼睛却盯着坐在首座的一个中年男子。非常的威严，胡昊也是知道他是谁，作为一个现代过去的人，没有人不知道他是谁，红军的创始人，八路这边唯一的一个上将！而且每个部队都有他和统帅的挂像！

    “首长好！”胡昊说着也是对着总司令敬礼。

    “哈哈，坐，我们可是等了你一天了！”总司令笑着说道，

    “首长你们干啥啊，开个会还把门关起来。搞的我非得穿上这身衣服才能进来！”胡昊问着总部首长，

    “重要会议当然是要这样的！我说你小子，穿上这身衣服还是挺精神的！”总部首长笑着对着胡昊说道。

    “嘿嘿，人长的精神穿啥都精神！”胡昊得意的说道。

    “你还要不要脸啊！”总部首长笑着白了胡昊一眼说道。

    “总司令，你老到这里来是为了啥啊！”胡昊对着总司令问道。

    “哈哈，来看看你们，新的一轮的战斗马上要开始了，我得知道你们的准备的情况，还有就是来找你借东西的！”总司令笑着说道。

    “借东西。总司令，我没有啥值钱的东西，你看上啥了，你看啥你说。我给你弄去！”胡昊马上大大咧咧的说道。

    “哈哈，好！就要你这句话，等会再说！”总司令高兴的说道，

    “呃！”胡昊让总司令这句话给惊呆了。还真找自己有事啊！

    “怎么，刚刚说的话就想反悔了，还是无心之语啊。我可是当真了！”总司令笑着说道。

    “恩，没有，就是在想总司令找我有什么事！”胡昊硬着头皮说道，太厉害了那些人，居然把自己弄的不知道该说什么了，而且现在有外人在，自己也不能耍赖！所以只好硬着头皮来应话了！

    “胡将军，我们的物资都到齐了，这边也点过来，没有问题，这个是物资清单你看一下，要是没有问题的话，你可以签字！”那个少将拿着一份文件交给胡昊，

    胡昊看了看物资清单，在拿出自己带过来的物资清单对了一下，发现是没有问题的，就看了看总部首长，

    “没有问题，我们都验收了，都是崭新的武器！大洋的数量也对！”总部首长点头说道，

    胡昊于是拿出自己带过来的笔出来，就在上面签好了字，然后交给了那个少将。

    “胡将军，这个是我们李司令还有其他的军长师长送给你的礼物，这个是清单，你看一下！这些物资你们还没有验收，李司令说必需要你亲自来了才可以验收！”那个少将说道。

    “啥，他们还送我礼物，哈哈，不错，我看看！”胡昊笑着拿着那份清单就看了起来，只见上面写满了各种药品的名字，而且在最后还特别的说了一种药，砒霜！而且数量还不少！

    “嘶，你们司令官送我砒霜干啥，还送那么多，即使用药的话也用不了那么多啊！”胡昊奇怪的说道。

    “给我看看！”总部首长伸手过来说道。

    胡昊看了总部首长一眼，再看了看总司令一眼，然后说道：“给你看是看啊，但是你不能打我的这些物资的主意啊！这个可是他们送给我的私人的物品，是我个人的，不是部队的！”

    “看你那个小气的劲，看看能怎么样，我还能抢了你的啊！”总部首长说道。

    “算了，还是不能给你看，看了你真的会抢我的！”胡昊赶紧把那份文件拿起来折好，然后准备装进自己的口袋里面！(未完待续……)

    ps：已经更新5更了，丑牛会在12点以前码完第6更，各位有月票的支持一下丑牛，这个月是军事月，而且现在也是双倍月票时间！丑牛先谢谢大家了！

第四一零章李宗人的目的

    胡昊准备吧那份清单装进自己的口袋里面。总司令笑了一下说道：“胡昊，给我看看，可能我要的东西就在你这里面！”

    “啊！”胡昊吃惊的看着总司令。没有办法，自己把折好的清单交给了总司令。

    “不错啊，居然给你送了那么多的药品过来，而且还是我们这边弄不到的药品。量还不少啊！”总司令看完了以后笑着说道”“。

    “恩，怎么还给你送了砒霜啊，怎么回事啊胡昊！”总司令看到最后面的砒霜，而且数量还是非常多的，于是好奇的问道。

    “我也不清楚呢，我刚刚还问了，他没有说！”胡昊指了指那个少将说道。

    “是这样，我们将军知道胡将军会给鬼子下毒，所以我们将军说给胡将军备一点，到时候胡将军能够用的上也不一定！”那个少将说道。

    “哦，原来是这样，看来你的李上将还真是考虑长远啊！”总司令点了点头说道。

    “是的，我们将军希望能够看到胡将军的捷报传来！”那个少将马上就接过来说道，

    胡昊感觉好像有什么事情自己不知道，就望了望总部首长，在望了望总司令。

    “等会跟你说，你先别着急，这个清单上面的除了砒霜我要一半，没有意见吧？”总司令拿着清单问道。

    “我可不可以问一下，你还有别的要求不，是不是就是这个要求？”胡昊小心问道，他可是有点怕了这些大佬，太厉害了，稍微不注意自己就把自己给套进去了！

    “哈哈，小子变得这么小心了，放心吧，不要你东西了。这个我跟老彭商量就好了！”总司令高兴的说道。

    “哦，那我就没有意见了！给你也是可以的！”胡昊马上放心说道。

    “你先去和那个少将去点物资去，我和老彭还有点事要商量一下，你先下去吧，点完了到这边来！”总司令说道。

    “是，我先出去了！”胡昊说着就外面走，那个少将还在里面朝着两位首长敬礼。按照军衔来看，总司令是上将军衔，而总部首长是中将军衔！

    等他们出去了以后，总司令笑了一下。

    “哈哈。这个小子，果然如你们说的大智若愚啊！不过就是jingyàn还不足，等到了一定的年龄以后，也是一个让对手头疼的人了！我现在都有点期待的去看看他哥了！看看是什么样的哥才能带出一个这么聪明的弟弟出来！”总司令笑着说道。

    “哈，我跟你说，他现在是有点怕你，但是绝对不怕我，但是也不想惹我，这个小子！不过总司令。你说我现在该怎么办，现在他在重庆那边都是中将军衔了，而在我们这里现在才是个连长！”总部首长说道，

    “恩？怎么成了一个连长了？不是团长吗？”总司令看着总部首长说道。

    “哈。我这不是为了这批物资吗？你们给我发电报要这批物资，下面那些军官都有意见，更别说是二愣子了，所以只能答应他我把他的职位给撸了。而且今年之内我不能升他的职，现在就看你们统帅部那边是什么打算了！”总部首长解释说道。

    “恩，这个事情上面你受点委屈吧。我们也是知道的，要不然我也而不会亲自到你这边来，你带兵我放心的很，唯一担心的就是下面的将士对于我们统帅部有意见，什么都往我们那边送，而你们这边也是急需的，所以统帅让我下来安抚一下将士们的情绪！”总司令坐在哪里说道。

    “恩。”总部首长听到总司令的话以后点了一根烟也不说话，

    “怎么啦，下面的意见很大？”总司令问道。

    “很大，我都有点压不住了，20师和独立旅还好说，毕竟他们的物质还是比较充足的，但是其他的师也是严重缺物资的，本来听到了**那边送物资过来了，都很高兴，都把电报拍到我这里来要物资，

    但是听说要送到统帅部那边去以后，那些人就开始骂娘了！现在前线各个师的压力也是很大的，鬼子在各个地方都要开展攻击，想把我们重新打回山里，现在这些地盘都是战士用鲜血换来的，是不可能那么轻易的放弃的，所有都在积极准备应战！”总部首长坐在哪里说道。

    “这几天我就下去几个师看看去！把情况和下面的人说清楚，去年一年你们给了我们总部送来物资最多，大部分都是分给了其他的部队了，现在其他的部队也是需要我们总部的支援的，这个也是希望你和那些下面的指战员们能够理解一下！”总司令也是在哪里抽着烟说道。

    “我知道！”总部首长说道。

    “那现在我们来讨论一下有关胡昊的事情吧？”总司令说道。

    “胡昊的事情？难道还会有别的事情？”总部首长qiguài的看着总司令说道。

    “恩，你看看这个，这个是李宗人给我们统帅部那边发过来的电报！你先看看！”总司令拿着电报交给总部首长说道，

    总部首长连忙接了过来，然后在哪里看着。看了不到3分钟，

    “不可能，绝对不可能，胡昊肯定不会去的，这个都不用商量！而且我也不同意胡昊去！”总部首长看完电报以后说道。

    “为什么？为什么不可能？”总司令看着总部首长说道。

    “司令员，你是不知道胡昊的情况，你知道他为什么不想当军官吗？为什么不想带部队吗？”总部首长问道。

    “为什么，不是懒吗？”总司令说道，

    “那是做给外人看的，他就是要保护他哥的，有胡昊在，一般人根本就是靠不近他哥，只要对他哥有危险，他都会第一时间去清除！他要是带了兵，那么他就要和他的兵在一起，那么就不能贴身的保卫他哥！

    你想想看。要胡昊去中原那边参加那边的会战，胡昊肯定是不可能去的！”总部首长说道。

    “还有这个情况，那么说他的那些懒都是装出来的了？”总司令问道。

    “装倒不是装出来的，他确实是比较懒！但是他的目的就是护着他哥的安全，两兄弟是一个村的，全村就剩他们俩了，两个人都希望对方能够活下去，给他们家族开枝散叶！”总部首长说道。

    “哦，一个村就剩两个人了？”总司令问道。

    “恩，就剩他们两个人了。所以，总司令你想想看，胡昊肯定不会干的，虽然出的代价真的很高，谁看了谁的动心，但是我也不会同意胡昊去！”总部首长说着。

    “你为什么又不同意？”总司令问道。

    “有他在，等于就是在独立旅有了第二个旅长，他在独立旅的威信是仅次于他哥！要是有个什么意外，或者需要分开指挥的时候。胡昊就可以直接担任指挥官！

    第二个，胡昊在战士们心中就是胜仗的保证，只要胡昊出现的地方，鬼子肯定打不过来。所以战士们士气是非常的高，很多时候战士们都是在防御的时候打反击，现在独立旅那边的情况你也知道，鬼子2个师团的兵力很快就会想独立旅那边发动攻击。要是这个时候把胡昊调走的话，对于独立旅的士气的打击有多大！

    第三个，也是最重要的一个。那就是有胡昊在，我不会担心独立旅会吃败仗，会没有武器弹药和物资，这个胡昊都会想办法去抢那些东西，虽然看似李宗人给了我们那么多的武器弹药来换，但是还真不一定有胡昊自己抢的多！”总部首长在哪里说道。

    “你的意思我明白了，二愣子是不能离开独立旅的，或者离开张旅长的身边的！看来这个生意是做不成了！我们还想着用胡昊在那边出半年力在换回来3个师的装备回来呢！

    不过也不着急回复李宗人，现在还是看看独立旅能不能挡住那2个师团的攻击吧，要是能够挡住，我看你可以考虑一下！”总部首长说道。

    “我考虑没有问题，但是你们要说服胡昊，要说服胡昊必须先说服他哥张德彪！但是这个难度也不小，张德彪不指望胡昊能够立多大功，当多大的官，就是希望他能够平平安安的！”总部首长在那里说道，

    “恩，我这从要去一趟20师，还有独立旅，我要去见见这个传奇的哥哥！看看他是怎样一个人！”总司令听到总部首长的话以后，点了点头说道。

    “恩，是条汉子，以前我也没有注意到他，但是经过几次战斗以后，我发现他成长的很快，

    这次虽然是第一次指挥那么多战士打仗，但是我相信他能够做好，他有作为一个铁血将军的潜质，而且现在正在开发出来！

    其中胡昊对他的帮助最大，往往在张德彪最危险的时候，胡昊总能够站出来！帮着他化险为夷，所以这个人啊，积了德那就是有报，

    你不知道，有多少人想从张德彪手上把胡昊给换过来，张德彪说啥也不会换，不是看不上那些武器，而是不能，他不能让胡昊脱离他的视线，

    哪怕当初他是一个营长，团长的时候的，胡昊还是个傻子，他都是把他带在自己身边，就怕自己死了没有人照顾他！”总部首长在那里说道。

    “恩，我听说过，看来是真的要看看这个忠义之人了！明天我跟胡昊一起过去看看！”总司令点了点头说道。(未完待续……)

    ps：6更终于完成了，丑牛的手都打疼了，大家看在丑牛还算努力的情况下，投下你们的月票吧，丑牛承诺，在十一期间，保证每天六更以上！当然也希望大家能够给我动力！谢谢大家！

第四一一章总司令的劝导

    今天还是6更，希望大家多多支持！求保底月票！

    胡昊在那边清点完药品以后，便开始分成2份，把自己的那一份装到车上，此时天已经黑了，胡昊找人安排好了自己的战士们休息的地方以后，便再次回到了指挥部那边去，

    “整理完了，没有把我的那一份偷偷带回去吧？”总司令看到胡昊进来就问道。

    “怎么可能，我胡昊说话向来是一口唾沫一口钉，说了给你就给你！”胡昊马上坐到桌子边上说道，

    “快点，给我弄点茶过来！”马上就有总部的参谋给胡昊倒茶去了，胡昊喝着茶水暖了暖身子。

    “二愣子，明天我和你一起去你的旅部，有意见没有？”总司令笑着问道。

    “我哪里有意见啊，我还巴不得呢！嘿嘿，司令，你去我哪里干啥，不是又打什么歪主意吧？”胡昊回答完总司令的问话以后吗，马上就凑过去问道。

    “你小子，我能打你什么歪主意！我跟你说，团长你还的当着，别说话，听我说完，你总不能永远看着你哥一辈子，你的实力强了，自然就能护着你哥一辈子的！

    你这个样子，除了耍无赖还有呈个人英雄主义之外，你还有事什么本事护着你哥了？你哥这次肯定是要升到师长去的，你的警卫团也要扩大！这个是不容置疑的！”总司令拦住胡昊想开口说话，自己在哪里说道。

    “为啥啊。我不是着快料啊！”胡昊在那里不解的问道。

    “哈哈，你凭什么说你自己不是这块料！”总司令笑着说道。

    “我自己知道啊。我不会指挥打仗！”胡昊马上说道。

    “不会指挥打仗，上次你哥在医院里面躺着，虽然指定的是你们旅的一个团长指挥，但是最终是不是还是围着你的计划在转！还有，你今年多大了！”总司令继续在那里问道。

    “按照我哥的说法我应该是21了，具体是多少周岁我就忘了！”胡昊摸了一下自己的脑袋说道。

    “哈哈，21岁。我就算你21周岁！我21周岁的时候还是一个连长！他21周岁还是一个小兵！你21周岁是啥，你自己说说！”总司令指了指总部首长然后对着胡昊说道。

    “兵！”胡昊马上说道。

    “你小子还跟我耍赖啊！哈哈！兵。有哪个兵穿你这样的衣服，挂中将军衔，我是上将军衔，他是中将军衔，你还好意思说你是个兵？”总司令继续在那里笑着说道。

    “那是他们强行给我的，不说我要是接受了，咱们八路就有一个编制了吗？这我才要的！”胡昊马上辩解说道。

    “哈哈。为什么要强行给你啊。为什么不给别人啊？”总部首长继续在那里笑着说道，

    搞的胡昊都不知道该怎么去反驳，在他们面前自己感觉就是一个不懂事的孩子在听长辈的教导一样，根本就没有反驳的心。

    “杀鬼子杀的有点多！”胡昊继续在那里硬着头皮说道，

    “那就对了，你是杀了很多鬼子。凭你一个人的本事就杀了不少鬼子，你说你要是当了团长，师长，甚至军长，是不是能够杀更多的鬼子？”总司令继续在那里微笑的说道。

    “但是我不会指挥啊。我没有真正指挥过战士们打仗啊，我根本就不会这个！”胡昊马上说道。

    “那是因为有你哥在。所以你懒得动脑！对不对？”总司令继续问道。

    “不对，没有我哥在我也不会动脑，我不是那块料！”胡昊马上说道，他可不想因为这个在让张旅长挨批评！

    “哈哈，狡辩！21岁，有那么多功劳，现在是重庆那边你是中将军衔，在我们那边你升的最高的才是一个团长，年龄是小了点，但是资历是绝对绰绰有余了！

    小有小的好处，还可以学，只要你想学，那就没有难倒你的事情对不对？”总司令继续在哪里劝着胡昊，

    总部首长则是看着胡昊的反应，这些话要是自己来说的话，估计胡昊早就把话不知道茬到什么地方去了，根本就没有办法和他谈这样的事情。

    “不想学，我可不想指挥打仗，我就想没有事的时候睡个觉，有事的时候就跟着我哥后面，我才没有那个心思去学呢！”胡昊马上摇头说道。

    “哈哈，那可由不得你了，你是个军人，军人的天职是啥？”总司令喝了一口茶继续笑着说道。

    “服从命令！但是”胡昊刚刚想说但是，结果让总司令用手示意了一下让他别说道。

    “不用说但是，那些都你是给你自己找的借口！你也别跟我说你不当八路，上山当土匪的话，你上山当土匪，那也要带着你的小喽下山打仗吧，还不是一样要指挥，而且你要学的东西更多，

    要是按着你现在这样，你要是当土匪，我相信你能够抢到不少东西，但是你手下绝对没有几个人能够活过一年的时间！所以，不管是你是当土匪也好，当八路也好，你都要学会指挥战斗！这个没有错吧？”总司令继续问道。

    “话是这么说，但是我可以让我哥去当土匪头子，那我就不用指挥了！”胡昊马上说道。

    “哈哈，那你是真的关心你哥吗？你哥在重庆那边是挂少将，在我们这边是一个2万多人的独立旅旅长，马上就要升师长，就是你因为你不想指挥，把这样一个人有前途的人拉去当土匪，你还是他弟弟吗？”总司令突然大声的说道。

    吓得胡昊都不敢说话，抬着头张开嘴看着总司令。“那，那！那你们逼我干啥啊。我不当你们偏偏逼我当，哪有你们这样的！”胡昊感觉自己找不到什么更好的理由了。于是就这样说了。

    “又开始耍赖了！哈哈，你小子啊，就是一个字，懒！而且你根本就不知道给如何去更好的保护你哥哥！”总司令指着胡昊说道。

    “我怎么不知道，我天天在我哥身边，就是保护他！”胡昊马上站起来说道。

    “那我问你，假如这次来的不是2个师团的鬼子，而是四个整编的师团的鬼子。你哥能守住吗，守不住呢，你哥会撤吗，不撤呢，你会怎么办？”总司令继续问道。

    “我肯定要弄死一些鬼子，然后要是真的守不住了，那就撤。我会说服我哥撤！”胡昊继续站在哪里说道。

    “那要是你哥不撤呢，你哥不撤的可能性很大，因为后面就是老乡，他们有很多的子弟都是参加了八路，要是撤了，鬼子肯定会拿那些老乡来开刀。到时候你哥还有什么脸面面对那些战士！你怎么办？”总司令继续问道。

    “我，我！”胡昊听到总司令这么说，知道他说的对，自己的哥肯定是不可能在那个时候撤出来，要不然的话。以后就没有人参加自己哥的部队了！

    “不知道了吧，把你哥掳走？”总司令继续笑着问道。胡昊听到总司令的话也不回答了。知道那比撤退还要严重，除非以后不当八路了，但是对于自己的大哥那是不可能的事情，这样还不如杀了他来的痛快！

    “哈哈，小子，我告诉你，守着你哥不是这么守的，你的发展起来，让你哥有更大的实力和鬼子叫板，甚至说你发展起来，做你哥的左膀右臂！而不是像现在这样，每天都是你哥把你护在下面！万一有一天你哥护不住你了呢，你又该怎么办？”总司令继续在哪里说道，

    胡昊这个时候根本就听不清总司令在说什么了，他在想之前总司令说的话，自己这样难到真的不对吗，难道真的要自己去发展部队吗？要是鬼子来偷袭怎么办？自己不在大哥身边，谁能帮大哥处理那些事情！

    胡昊就一直坐在那里想着，总司令和总部首长互相看了一眼，也不说话，知道这个时候胡昊的心思全都在考虑以后的发展的方向上面，这个事情也不去打扰他了！

    胡昊坐在那里想了近半个钟头，然后抬起头来平静的问道：“我当团长行，但是谁能护着我哥的安全，大熊不行，他对付一般的贵族没有问题，但是对于鬼子的暗杀，大熊还是对付不了的，我不知道有谁可以在我哥身边护着我哥的日常安全！”

    “哈，你哥的安全，还是你负责，别忘了，你的团还是警卫团，警卫团是干啥的，就是警戒在你哥周围的部队，要是让鬼子情报人员和暗杀人员进来了，那是你的失职，你要考虑的不是你哥的安全，而且如何让所有想靠近你哥人都不能得逞，那才是真正的考虑你哥的安全！懂不？”总司令继续在哪里说道。

    “那打仗的时候呢，我要去前线，我哥也要去前线指挥部，那谁护着我哥啊？”胡昊继续问道。

    “哈，打仗的时候，谁敢说自己打仗的时候肯定不会死，我不敢说我自己不会，运气差了，一颗重炮到了指挥部，就是你在你也的死里面！你在不在又有什么区别？

    要是平常的战斗，你们只要在前面打好了，你哥又会有什么危险！他是旅长，马上就是师长，有师长冲在最前面的吗？很少吧，

    而且你们旅现在有2万2千多人，要是还要你哥冲在最前面，那说明你们旅已经没有几个人了，我估计那个时候的你要不就是牺牲了，要不就是在你哥的身边，一样的护着你哥的安全！”总司令继续在那里劝着胡昊。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：感谢小毅02升到了护法，谢谢你的支持，感谢皓矾升到舵主！同样谢谢你！谢谢各位书友的支持由鼓励！丑牛拜谢！

第四一二章 感觉不对!

    晚上的时候，胡昊躺在床上想着总司令和他说的话，以前自己本来是想报恩，报答大哥的救命和养育的恩情，

    为此，自己想在大哥身边护着他的安全，不希望他出事，但是今天听到了总司令的话，自己也是在怀疑，这种报恩的方式是否正确，是不是真的需要自己去带兵打仗，

    自己虽然没有真正的领过兵单独作战，但是就想总司令说的那样，自己还年轻，只要不死，还有大把的时间去学习，胡昊躺在炕上一根接着一根的抽着，一直到了很晚胡昊才睡着，

    等到了第二天早上的时候，胡昊很早就起来了，今天要送那些**回去，同时还要分配物资，自己要把2个团的装备给弄回去，现在马上要打仗了，胡昊也不想在节外生枝！

    吃完早饭以后，胡昊陪同总司令，总部首长送那个少将回去，等送完了一会，胡昊开始命令战士们装车，

    “二愣子，你过来，我有话跟你说！”总部首长招呼了一下胡昊说道。

    “恩，啥事？”胡昊跟了过去问道。

    “总司令今天要去你们旅，你的负责好总司令的安全问题，这个可不是开玩笑的，要是鬼子知道了总司令到了这边来，我估计鬼子肯定会想办法搞破坏，所以，你要时刻保持警惕，总司令估计会在你们旅呆上一天，然后去其他的部队，这段时间你可要注意了！”总部首长交待到。

    “行，交给我了！”胡昊点了点头说道。

    “还有。你小子以后也别老说撂挑子不干了，统帅部那边的目的很明显，就是要把你给扶起来，你这么小就是中将了，也算是为了我们八路争脸了！

    现在不但是我们这边关注你，就是重庆那边也是很关注你的。听说那个统帅想要招揽你，但是听到李宗人的汇报以后就放弃了，但是还是比较看重你的，所以以后自己注意点，好好学习指挥打仗，你还那么年轻，有什么你学不会的！”总部首长继续在哪里对着胡昊说道。

    “恩，我在考虑呢，等我考虑清楚了我再说吧，现在我还不知道。我不喜欢指挥打仗，还是喜欢独来独往，这样更加安全和有效率！”胡昊对着总部首长说道。

    “那行，那你就慢慢考虑！走吧！”总部首长说完就去了指挥部里，

    到了指挥部的时候，总司令此时正在看地图，胡昊凑过去一看，发现是在看**旅的布防图。

    “二愣子，你们这仗不好打啊。防也不是，不防已不是啊！”总司令看着地图说道。

    “为什么？”胡昊看着总司令问道，

    “都是狭长地带，要是鬼子没有飞机。那就是天险，鬼子来多少人都别想发挥他们的战斗力出来，但是对你们来说也是险地，

    你看看。这些山头可都是石头山，根本就没有任何可以藏人的地方，就是想开个防空洞都难。鬼子的飞机一过来，往这边一下蛋。你们躲的地方都没有！

    要是不防这里，后面你们旅根本就没有什么好的地方可以设防，出发要退到大治县边界才行，这样，你哥的威信在当地就会损失很大，搞不好很多百姓都不再支持你哥了！不好弄啊！”总司令看着地图在哪里叹着气说道。

    “哦！”胡昊听到以后点了点头，也不说话，这个自己根本就插不上嘴，自己的哥张旅长也是说了这一仗不好打，自己要是明白该怎么打的话，早就出主意了，还用等到现在！

    “行，你先去忙你的吧，下午我们要出发，你去盯紧那些人快点装车，我要去见见你哥，看看他是怎么打算的！”总司令对着胡昊挥了一下手说道，胡昊没有办法，只好出来。

    等到了下午的时候，胡昊和总司令还有总司令的一个贴身警卫坐在一辆车上，车是由一个连长开的，车后面装的是药品，这样稍微安全一点，

    在半路的时候，总司令时不时的看着外面的地形然后就问胡昊，该怎么攻击，怎么防守，胡昊开始的时候不想说，但是一路也是无聊，就开始跟他说了，每次胡昊说错了时候，总司令都会给胡昊纠正过来，并告诉他为什么要这样。

    胡昊就在哪里慢慢听着，慢慢的胡昊对这个也有点兴趣，就和总司令一路讨论过来，

    到了晚上11点多时候，胡昊命令战士们下车埋灶做饭，安排好总司令休息的地方和防御以后，胡昊就去挨个检查那些车，还有就是到各个防御点去检查，等吃完了饭，胡昊把那两个连长招呼过来。

    “今天晚上我们要连夜赶车，不休息，让今天白天开车的战士先休息，换另外的人开，明天天亮了在接着换人开！”胡昊对着那两个连长说道。

    “昊哥，这样战士们会很疲惫！要是出事了可怎么办！”一个连长说道，

    “每个车有4个人，你们要分成两拨，每个战士开车的时候，必须有一个战士是醒着陪着他说说话，不能让开车的战士睡着，要是真的太累了，就提醒换人，现在我们后面装的是武器弹药还有大洋，鬼子一旦知道了白天的时候肯定会派飞机过来！明白没有！”胡昊对着那个连长说道，

    “鬼子会派飞机过来，应该不会吧，咱们这边暂时也没有仗打啊！”另外一个连长说道，

    “老子叫你怎么办就怎么办，万一来了，咱们所有的人都的死在这里！”胡昊说道。

    “那行，我们照办！”两个连长马上说道，说完就去安排了。

    胡昊也是回到总司令旁边坐着，现在要让战士们在野地里面活动一段时间，长时间坐着战士们会感到很累，今天晚上还要开夜车呢！

    “怎么啦，我看你一脸严肃，平常不都是嬉皮笑脸的吗？”总司令拿着一根烟递给了胡昊说道，

    “不知道，我感觉不太好，每次我感觉不太好就会有事情发生，估计就是明天的事情！”胡昊坐在哪里说道。

    “哦，你还有这样的本事啊！”总司令笑着说道。

    “是不是本事我不知道，但是很准，今天晚上先开车，看明天白天的情况，实在不行，明天白天不开车，就休息！”胡昊忘了忘天空说道，

    “你是担心天上？”总司令看到胡昊这样也是慢慢的严肃起来问着胡昊，

    “恩，我担心你出行的情报鬼子已经知道了！”胡昊点了一下头说道，

    “我出行没有几个人知道，而且我来你这里知道的不超过5个人，鬼子怎么可能会知道！”总司令想了一下说道，

    “说不好，之前总部就有不少的潜伏的鬼子情报人员，虽然上次清理了一批，但是谁知道有没有落网之鱼呢！”胡昊接着说道。

    “恩，那行，我听你的，我的安全就交给你了！”总司令想了一下说道，

    等休息好了以后，胡昊命令战士们开车继续前进，这次是胡昊开车，胡昊开在后面监督战士们开车前行，

    越到天亮的时候，胡昊的心里就越慌，而此时，北平机场也是乘着微光开始让轰炸机和侦察机起飞，十几架战机开始升空往西南方向开去。

    “命令停车，所以的车全部开到林子里面去，用树枝把车遮盖好，快去命令！”胡昊在车上对着那个连长说道，同时这边一直按喇叭，示意所有的车停止前进。此时总司令也是被喇叭叫醒来，

    “怎么拉胡昊，怎么还停了！”总司令问道。

    “不能在前进了，我感觉非常的不对！”胡昊对着总司令说完马上就下车，

    开始招呼那些战士往路边的林子里面开进去，同时告诉战士们拿起柴刀砍外面的树枝遮盖到车顶上，胡昊看到战士们都弄完了，自己也是开着车进了林子，战士们也是过来把车做好掩饰。

    “走，所有的人给我远离车子休息，不许弄出任何火和烟出来，谁要是敢弄出这些动静出来，你们之间给老子毙了，还有烟也不许抽，老子也不抽！”胡昊对着那些战士说道，

    说着就带着总司令到了一快离车子有100多米的地方，战士们也是跟在周围，胡昊就是感觉这个地方稍微安全，而且上面都是大树遮盖天上应该看不明白的时候，胡昊才命令战士们休息下来，但是不许点火。

    “你还真小心，不过小心驶得万年船，这个确实不错！”总司令坐下以后说道，

    “恩，我总感觉那里不对，而且感觉越往前开越危险！”胡昊也坐下说道，

    总司令拿着地图就看了起来，看完了以后就笑着说道：“你的感觉还真不错，在往前看十里地左右就是一段平原的路，路边都没有林子，要是这个时候鬼子的飞机来了，咱们躲的地方都没有！”

    “恩，实在不行，我们晚上再前进，白天不开了！”胡昊想了一下说道，由于开了一个晚上的车，战士们也是很累了，有的战士做到了地上就开始睡觉，

    胡昊也是安排了一些警戒也就开始眯着眼睡觉，突然从东北方传来了轰轰的声音，胡昊赶紧就做了起来，而总司令的贴身警卫也是坐了起来，两个人都是望着东北方向！(未完待续……)

    ps：被人爆菊花爆到第11名了，丑牛还算是勤奋的吧，大家看在丑牛还算勤奋的份上，把月票投给丑牛吧，谢谢！

第四一三章鬼子飞机的搜索!

    总司令看到胡昊和自己的警卫员坐了起来。

    “怎么啦？”总司令也是坐了起来问道。

    “你护着总司令，我去看着战士们！”胡昊对着总司令的警卫说完以后马上就站了起来，开始往战士那边走去。

    “你们都不要说话，也不要害怕，鬼子的飞机马上要到了，大家注意保持安静！还有严禁乱动，谁要是乱动，别怪我不客气！”胡昊在战士们身边穿梭喊道”“。

    刚刚喊完一圈以后，就看到从东南方向飞来2架侦察机，胡昊也是趴在地上看着鬼子的侦察机往前面飞走。

    “昊哥，鬼子的飞机是不是没有发现咱们？”一个连长看到飞机走了就来到了胡昊身边，

    “先别动，这是鬼子的侦察机，后面还有轰炸机，鬼子应该是搜索咱们！”胡昊继续望着东南方向看，那边还是用飞机轰鸣的声音传来！

    不到十分钟，就看到10架轰炸机从东南方向飞来，沿着侦察机飞走的方向往前面开。飞机也是很快就飞走了，

    胡昊看到飞机走了就去了总司令身边，此时总司令脸上一脸铁青，自己下去视察的情报鬼子怎么可能这么快就能知道，

    自己才来这边不到三天，而且根本就没有出去，就是在指挥部里面带着，知道自己来了的人数都数的过来，而且知道自己来独立旅的根本就不会超过5个人，到底是谁把这个情报给透出去了，

    “总司令，今天白天我们不能走了，只能等到晚上我们才能继续前进，要不然鬼子的飞机肯定还会继续来我们这边搜索的，要是这些弹药，鬼子的飞机肯定是不会出动的。这点东西还不能入他们的法眼，但是你不一样，他们可是做梦都想干掉我们这边的高级指挥官好打击我们这边的士气！”胡昊对着总司令说道。

    “听你的！”总司令沉着脸点头说道。

    “那好，你先在这里坐着，我去通知战士们！”胡昊对着总司令说完了就走了，

    “山豹，你认为我们出来的消息有谁知道但是我们不知道他知道的？”总司令对着自己的贴身警卫问道。

    “首长，情况应该是出在你上车的时候可能让有心人看到了，现在我也不知道问题出在哪里！”山豹马上说道。

    “等到了独立旅，你给老彭发个电报。必须把这个事情查清楚，前指到底还有多少鬼子的情报人员，必须把他们挖出来，要不然老彭都不安全，要是面临着大战的，鬼子派飞机突袭老彭的指挥部，那么仗都不用打了！”总部首长生气的说道，

    “好！”山豹点了一下头说道，

    而胡昊交代战士们今天白天休息以后。安排了一些暗哨，就再次回到了总司令的身边。

    “来，首长，尝尝这个。我哥给我弄的，还有菜！”胡昊打开自己的布包，里面有炒的干面，还有就是一些腊肉。

    “这个可是腊肉啊！你哥还给你做了这个啊！”总司令看到腊肉以后高兴的说道。

    “啊。你认识啊！”胡昊高兴的看着总司令说道。

    “哈哈，忘了，我在你们家乡可是待了好几年。要是没有吃过这个东西，我不是白待了，那还对得起哪里支持咱们的老乡吗？哈哈！来我尝尝，山豹，你也来，咱们都好久没有吃到这个东西了！”总司令拿着一块腊肉对着山豹说道，说完就放到自己的嘴里开始嚼。

    “恩！好！”总司令边嚼边点头。山豹也是拿起一块放到自己的嘴里吃着，也是边吃边点头，

    “是这个味，哎呀，好几年没有吃到这个东西了！”总司令吃完以后对着胡昊说道，

    山豹也是点头说道：“家乡的味道啊！”

    “啊，你也是江西的？”胡昊吃惊的看着山豹说道。

    “哈哈，是，他也是江西的，你们还是老乡呢！”总司令高兴的说道。

    “哈哈，来，多尝尝，我家里还有不少，都是我让我哥做的，我太会弄这个！”胡昊拿着盒子对着山豹说道，自己也吃了起来。

    “二愣子，你有一个好哥啊，你要好好想想该怎么样去护着你哥的安全，要好好想想！”总司令边吃边对着胡昊说道。

    “恩，正在想，想明白了我会告诉你的！”胡昊在哪里吃着炒面和腊肉说道。

    “恩，我都想看看你哥了，你哥今年才27岁吧，27岁我还在打军阀呢！还是一个团长，你哥现在都是旅长了，马上就要升师长了，比我那个时候厉害多了！”总司令笑着说道。

    “嘿嘿，我哥怎么能够跟你比呢，你是总司令，我们今天能够有八路军，那还是在你的手上创出来的！”胡昊马上笑着说道。

    “小子，现在居然还会拍马屁了！”总司令笑着对着胡昊说道，

    等吃完了以后，胡昊把东西收好，然后就开始准备休息，但是到了快中午的时候，鬼子的飞机又来了。胡昊也是赶紧坐了起来。

    “不对啊，总司令，鬼子怎么还来了，而且你看，侦察机比刚才多了2架，怎么回事？”胡昊看着天上的飞机小声的问着总司令！

    “不知道，难道真的是来搜索我的，鬼子心怎么这么大？”总司令也是看着天空的飞机说道，

    “总司令，你说他们是不是去偷袭了那个部队的指挥部去了，应该是西北方向，不是我哥的指挥部！”胡昊看着天空说道。

    “不会，鬼子不傻，偷袭指挥部的事情很难成功，一旦提前发现都可以走开，但是最近那个方向没有大战啊，根本不值得鬼子派那么对的轰炸机过去啊！你看，又去了十多架轰炸机！”总司令看着天空说道。

    “不管他，只要没有发现咱们就行，现在飞机都来了，我们根本就不知道怎么回事，想也没有用！”胡昊看着天空说道，说完就低下头继续睡觉，

    而在前指指挥部，总部首长正在拍桌子骂眼前的几个人，

    “说，到底查出来了没有，他娘的，前脚刚走，鬼子就知道了，你们这些保卫人员和情报人员是干什么吃的！”总部首长撑着腰来回走着，不时的停下来指着他们骂。

    而pángbiān的政委也是一脸严肃的看着眼前的那些人，这些人都是负责总部反间谍和保卫的负责人，现在总司令出去独立旅的消息居然从这边传了出去，鬼子的飞机都出动了，而且还不是一批，这不是要了命了吗？

    真的要是发生了什么意外，自己这些人根本就没有办法和统帅部已经所有的八路指战员交代，总司令是什么人，是红军的创始人也是八路的总司令！是军队的最高指挥的存在！

    “我给你们一天的时间，必须给我查清楚这件事的全部的情况，必须把鬼子的情报人员都给我挖出来，否则，你们到前线去吧！”政委黑着脸对着他们说道。

    “是！”那些人全部都点头，

    “出去查！”总部首长喊道。那些人也是赶紧出去，

    那些出去了以后，总部首长解开了自己的衣领上的上面两颗扣子。

    “居然还有鬼子的情报人员，真是邪了门了，咱们这边确是一点都不知道，把老子弄急眼了，老子把胡昊调过来查，我看鬼子的情报人员躲到什么地方去！”总部首长喝着茶说道。

    “那总司令那边我们要不要派人过去增援，看看那边的情况！”政委对着总部首长问道。

    “不用，去了鬼子就更加知道他们在哪里了，应该没有事，出发前我交代了胡昊，让胡昊注意保护总司令的安全，应该是没有什么事情的！”总部首长想了一下说道。

    “万一要是有事呢！”政委接着问道，

    “有事的话，鬼子的飞机就应该走了，没有走说明鬼子的飞机还没有发现运输的车队！胡昊和总司令就没有事情！我估计他们现在肯定是藏到什么地方去了，晚上接着出发！”总部首长在哪里说道。

    “那接下来的路程我们要不要沿途设置警卫，保护总司令的安全！”政委继续在哪里担心的说道。

    “也不用，总司令去那边没有几个人知道，咱们要是在沿途设置警卫的话，鬼子就知道总司令的目的地了，到时候派飞机轰炸独立旅的话，那就得不偿失了，现在有胡昊在总司令身边，我不担心总司令的安全，你是不知道胡昊的本事，这点我是绝对放心！”总部首长说道。

    “也是，那就秘密调查吧！到时候总司令回来的时候，也要胡昊护着！”政委想了一下说道。

    “那是必须要胡昊送回来的，别人送我也不放心！”总部首长马上跟着说道，

    而鬼子那边，不停的派出侦察机在八路的根据地里面侦察，虽然偶尔也是会看到一辆车，也会让轰炸机过去炸，但是根本就找不到情报说上说的一个上百辆车组成的车队！所以他们一直在扩大搜索范围，就是想找到这个车队，把这个车队给炸了！

    胡昊他们根本就没有打算白天出发，就是在林子里面睡觉，虽然天还比较冷，但是胡昊他们也是和着衣服直接躺在稍微干燥的地方睡觉！(未完待续……)

第四一四章脚不臭!

    到了晚上的时候，胡昊看到外面没有什么动静，就开始让战士们生火做饭，吃完饭了以后，胡昊带着车队就继续往家里那边开去，

    到了第二天早上6点多的时候，胡昊的车到了独立旅的驻地了，胡昊下车就赶紧让战士们把车开到林子里面，从林子里面搬弹药去仓库，车不能停到仓库那边去。

    “二愣子，你干啥啊，开到仓库那边去搬的更快，你停在林子里面干啥？”王政委边过来边喊道，张旅长也是从那边赶过来。

    “没有时间跟你说，你快点让战士们把这些物资搬到仓库去，要是听到鬼子的飞机的轰鸣声，就不要搬了，躲到林子里面去！”胡昊对着政委说道。

    “鬼子的飞机？”王政委听到胡昊这么说马上就想到了，于是马上对着胡昊说道，

    “成，你先看着，我去招呼战士们过来搬东西！”说着王政委马上就走了，

    “等等！”胡昊对着王政委喊道，

    “怎么？”王政委不解的回过头来看着胡昊。

    “你过来！”胡昊对着王政委招了招手。

    “什么事啊，你搞的那么神秘，你惹事了，要我帮你兜着？”王政委走到胡昊身边看着远处正往这边来的张旅长说道。

    “没有！我能惹什么事情啊！等会你让特战队守着指挥部，任何人都不能靠近指挥部，还有就是你忙完了到指挥部来！有重要的事情！”胡昊对着王政委说道。

    “恩？”王政委看着胡昊。不知道有什么重要的事情，

    “快去。好事！”胡昊推了王政委一把然后说道。

    “成，别忽悠我啊，忽悠我我找你哥抽你！”王政委指了指胡昊说道，说完就走了，这个时候，张旅长过来了，

    “你俩神神叨叨的干啥呢，又惹事了？”张旅长瞪着胡昊说道。

    “没有哥。哥。你来，快！”胡昊拉着胡昊就往自己的车那边跑过去，到了自己的车前的时候，胡昊打开了车门。张旅长不明白什么事。

    “我说。二愣子，你不是又给哥抢了什么东西回来，让哥来背黑锅吧？”张旅长看着胡昊说道，

    但是看到车上的人下来的时候。张旅长的说话的嘴都合不上了，看了十来秒再擦了擦眼睛再看！

    “哈哈，张德彪，不认识我吧！”总司令笑着说道。

    “总！呜呜！”张旅长刚想敬礼喊总司令好被胡昊捂住了嘴巴。张旅长挣扎了加下没有挣扎开就瞪着胡昊。

    “嘘，哥，总司令是秘密来访的。你别整的所有的人都知道！”胡昊对着张旅长小声的说道，张旅长连忙点头，胡昊才松开手，张旅长就踹了胡昊一脚。

    “捂那么紧干啥，憋死我了！”

    “总司令。欢迎，欢迎！”张旅长踹完了胡昊就来到总司令身前说道。

    “哥，带总司令去指挥部，这里人多眼杂！我先带过去了，你先盯着这里，等会你再过来！”胡昊对着张旅长说道。

    “对，对，快，快带总司令过去，这里我给你盯着！”张旅长马上醒悟说道，

    胡昊带着总司令就往指挥部那边走，沿路都有人跟胡昊打招呼，胡昊也是笑着打招呼，不过他们也没有注意跟着胡昊身边的那几个人什么人，主要是没有见过，而总司令也是穿上了大衣，而且帽子也是拉的很低，胡昊带着总司令到了指挥部的时候，特战队已经把指挥部全部都护着了，

    “昊哥好！”一个排长看到胡昊过来也是来连忙说道。

    “等会出了旅部的人，其他的人要进来必须先进来通报才行，明白吗？”胡昊对着那个排长说道。

    “放心吧，指定生人别想靠近！”那个排长马上说道。

    “行，我先进去了！”胡昊说着就带着总司令往里面走，到了里面的时候，赵参谋长正在烧指挥部的火，现在火有点小，屋里还是有点冷。

    看到胡昊进来的时候，赵参谋长笑着说道：“哟，回来了！快来烤烤火，这天还是那么冷！”

    ，但是看到后面还有人的时候赵参谋长也不认识于是接着问胡昊：“这几位是？”

    “哈哈看来我是要经常到部队这边来视察才行啊！”总司令把自己的帽子拿了下来，同时把自己的军大衣给脱了下来，交给自己的警卫员。

    “总，总，总司令？”赵参谋长看着总司令把脸露出来以后不敢相信的说道，然后看着胡昊，胡昊点了点头。

    “总司令好！”赵参谋长看到胡昊点头马上立正高兴的喊道。

    “恩，好！”总司令回了一个礼说道。

    “来，来，总司令您坐，我去给你倒水去，你坐，快二愣子，招呼总司令坐！”赵参谋长连忙说道。

    总司令呵呵的一笑，就坐到火炉边上，伸出手出去烤着，胡昊就坐到对面，把鞋脱了。

    ”二愣子，你干啥啊，你还让不让活了，好几天不洗脚你敢脱鞋我跟你没完？”赵参谋长看到胡昊想脱鞋马上喊道。

    “我脚冰！”胡昊马上说道。

    “那也不行，平常就算了，今天总司令在，你小子注意点形象行不行？”赵参谋长马上喊道。

    “你脚冰不冰？”胡昊问着总司令。

    “恩，冰！”总司令点了点头，

    “那你脱不脱，烤一下舒服多了！”胡昊对着总司令说道，

    “也行！”总司令点了点头。说着两个人就开脱鞋。赵参谋长看到他们这样都长开了嘴巴。

    “哎呀，真是舒服多了，不过还好你的脚也不臭！”总司令对着胡昊说道。

    “我跟你说他们就是死要面子活受罪，你看怎么多舒服，是吧！”胡昊在哪里得意说道，

    这个时候，张旅长带着王政委过来了，路上张旅长告诉了王政委说总司令过来了，等王政委安排好了以后，两个人就到了指挥部里面，到了指挥部看到总司令和胡昊在哪里烤着脚和鞋子，张旅长狠狠瞪了胡昊一眼，刚想敬礼。

    “别敬礼，正忙着呢！你们也坐，说说你们这边的情况，我是来这边考察你们这边独立旅的布防的情况的！”总司令直接对着他们说道，两个人也是站在那里不敢动，更别说坐了。

    “叫你坐你就坐，你们还真是像二愣子说的那样，死要面子活受罪！坐着说！”总司令对着他们三个说道，他们三个也是搬来凳子坐到火炉边上，胡昊也是挪开了一下，让他们三个坐了起来，张旅长就坐在胡昊的边上，

    “哥，找人弄点吃的过来，我们还没有吃早饭呢！”胡昊对着张旅长说道。

    “哦，我去，张旅长，你先汇报，我去准备吃的！”王政委听到了胡昊说的话以后也是赶紧出去弄东西去了，

    “总司令，我们这边的防御准备工作差不多了，但是前景我不看好，搞不好会有很大的牺牲，因为看起来那三条通道是险地，但是不但对鬼子来说是险地，对我们也是险地，我们没有地方可以作为掩体！”张旅长对着总司令说道。

    “恩，前天我还跟胡昊说了，你们这次比较困难，搞不好去年打下来的根据地，今年就会全部失去！”总司令点了点头说道。

    “但是也不要担心，战机战机，就是在战斗中才能找到机会，有时候一个小的机会可以决定一场战斗的胜负，你们防守肯定是要防守的，但是也要进攻的思想，不要就是被动的防御，该出手的时候，不要手软！”总司令对着张旅长说道。

    “恩！”张旅长点了点头，知道总司令是在教他。

    “还有就是，真的要放弃的时候，就果断选择放弃，不要拖拖拉拉，人还在的话，地早晚都会抢回来！整个我们八路的防御的形式，就是你们独立旅的防御任务最严峻，

    好在你们的物质还是比较充足的，可以一心准备打仗，而不是要考虑太多后勤方面的事情！这个可以为你们省了不少事情，而且今年你们独立旅采用胡昊编制的步兵操典在训练新兵，也是能够提高战士们的战斗力的，也是一个优势，所以结果如何就看你们你们是怎么打的了！”总司令再次说道。

    张旅长和赵参谋长也是坐在那里听着，胡昊呢继续在烤着他的脚和鞋，

    “你小子也要听着点，以后也是要带兵打仗的人，很多事情你们都没有经历过，所以等事情发生的时候你们都是不知道该如何去解决，听听有好处！”总司令对着胡昊说道，

    “我听着呢，这不是要烤脚和鞋吗？”胡昊对着总司令说道。

    “你小子，这次好好帮助你哥，今年守着了，你哥的发展是巨大的！以后独立旅就能够从山西的山区打出去，给鬼子造成更大的杀伤，懂不？”总司令继续对着胡昊说道。

    “知道！”胡昊点了点头说道。

    “等会把你们的地图拿出来，我的地图标注的你们的明显，我们几个再看看有没有什么好的办法化解这次危机，什么事情都是会解决的办法的！”总司令对着张旅长说道。

    “恩谢谢总司令的教导！”张旅长和赵参谋长说道。

    “哈哈，教导说不上，你们几个都是这一年崛起的比较快的八路军将领，很多地方你们的经验几乎是没有，是需要给你提个醒的！

    等打完这一仗，你们几个要到抗大那边去学习几个月，学习如何领导大部队作战！”总司令笑着说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第四一五章 出发

    胡昊吃完饭了以后，也不在指挥部里面呆着，现在他们在讨论布防的事情，胡昊找了一个借口就溜回去睡觉了，总司令和张旅长他们就在指挥部里面讨论着布防的事情，

    在讨论的过程当中，总司令还教他们三个一些指挥大部队作战的经验，就这样一直讨论到了晚上，他们几个在指挥部，胡昊则是在自己的被窝里面睡大觉。

    “昊哥，昊哥，快起来，哥叫你过去呢！”大熊过来喊道。

    “叫我过去，叫我过去干啥啊！”胡昊睁开眼睛问道。“我也不知道，昊哥，快点，总司令也在那边等你呢1”大熊继续说道。

    “哦，行，我马上起来，你先过去哥那边！”胡昊对着大熊说道。

    “那你快点啊！”大熊说道，

    胡昊点了点头就坐了起来，嘴里还嘟嚷的说道：“找我干啥，我现在的那30天都还没有休息完呢1”

    嘴上说是说但是也要起来的，不起来的话，到时候大哥那可是真的会抽的，

    等胡昊到了指挥部的时候，看到他们都已经在吃饭了，而且才还比较丰富，胡昊往桌子边上一坐，拿起馒头就开始吃了起来，

    王政委给胡昊递了一双筷子，胡昊拿起来就开始夹菜吃，而旁边的张旅长都是看着他，十分的想抽的他，有这样的吗，人送过来了，自己去睡觉去了，叫了好几次都不过来！

    “二愣子，睡舒服了吧？‘总司令对着胡昊说道，

    “恩，还行，比昨天睡野地里面舒服多了！”胡昊点了点头说道。

    “恩，不错！那就好！明天你送我回去！”总司令对着胡昊说道。

    “没有问题，保证把你安全送到总部那边去！”胡昊边吃边说道。

    “警卫团的团长你还是当着，以后没有我的命了，没有人可以把你的职位撸了，你的职位是可升不可降！”总司令对着胡昊说道。

    “啊！”胡昊吃惊的看着总司令。

    “怎么，你还有意见啊，我告诉你，你的好好学习，学习如何打仗，这么年轻，天天睡懒觉像话吗？”总司令对着胡昊说道。

    “恩。以后我会敦促胡昊勤快点的！”张旅长也在旁边说道。

    “我今天白天给你说的话你记住了吧，不要老是惯着他，你能护着他一时，你能护着他一世吗？”总司令对着张旅长说道。

    “是，这件事上面我像总司令检讨，以前确实是有点太惯着他了，以后保证不会了！”张旅长马上说道。

    “我要你跟做什么检讨，他还年轻，未来的路长着呢。你要考虑清楚了，不要什么都依着他！”总司令对着张旅长说道，

    第二天早上的时候，胡昊总司令去了20师师部。然后下午的时候总司令就开始往前指指挥部那边赶，胡昊也是跟着他护着他的安全，

    等回到了**旅的时候，都已经是好几天以后。本来胡昊是想睡觉的，但是让张旅长从家里赶了出来，让自己住到警卫团去。让警卫团的人看着他，不要让他睡懒觉，张旅长也是时常去检查胡昊的情况，

    胡昊到了警卫团以后，一边在指导战士们训练，一边还要训练特战队的，

    这天上午，胡昊刚刚从训练场回来，就有通讯兵把电报拿了过来：“团长，团长，旅部电报！”

    “电报！什么事啊！”胡昊接过电报过来看到，旁边的蒋汉明和袁小毅也是看着胡昊，

    “走，老蒋，咱们去开去旅部，这里就给政委和参谋长负责！”胡昊看完电报以后说道，说着就和蒋汉明两个人上了车，开着车往旅部走去，

    到了旅部的时候，胡昊看到所有的团长都回来了，都在这边等着，

    “怎么啦？怎么还都回来了！”胡昊笑呵呵的对着那些团长说道，

    “哈哈，就等你了，你是最近的，还是最晚到的！”谢春华笑着说道，

    “我是刚刚才接到电报，才知道要开会，要不我早就回来了！”胡昊马上说道，

    “昊哥，这次要看你发威了，要不然难打啊！”李和尚对着胡昊笑着说道，

    “我能发什么威啊！我就一个人！”胡昊坐好以后说道，

    这个时候，张旅长和王政委从房间里面出来了，两个人一不知道再商量什么事情。

    “都回来了，那就说说马上的集结行动吧，根据我们的情报，鬼子已经在太原城那边集结了，预计兵力在1万7到1万8.兵力上面差不多，但是人家的装备我们比不了，鬼子还有飞机来坐镇！

    而且现在我们根本不知道鬼子会选择哪个山口作为攻击的方向，所以你们回去以后马上要集结部队，一旦确定了鬼子进攻的方向，你们的部队要在第一时间进入到了增援！”张旅长对着在坐的那些团长副团长说道，

    “是！”胡昊他们都站了起说道，张旅长挥了挥手示意他们坐下，

    “这仗不好打，但是必须要守着，咱们的部队都是当地的人，要是不守着，以后我们在这边就别想征兵了，所以不管有多少困难，我们都要守着，这些天，旅部这边准备的肉也会下发下去到你们的部队，该吃就吃，吃好了才能上战场杀鬼子！”张旅长对着那些人说道，

    接着就开始布置任务了，胡昊的警卫团作为总预备队，但是胡昊不会在后面呆着，要跟着张旅长到前线去，而且胡昊的部队还有四团的部队现在要开拔到前线去，到三个县的交界处待命，一旦确定了方向，胡昊的部队和四团要在第一时间敢去增援，等其他的部队过来了，再把四团和警卫团从前线撤下来！

    毕竟是新的团，各个方面的能力都还是有欠缺的，不能在这个时候和鬼子死拼，要不然损失就大了！那些人一直在讨论着，胡昊就是在哪里仔细的听着，

    等讨论完了以后，胡昊就从旅部出来了，这次他回到了张旅长住的地方，在猴子的屋里睡了一晚上以后，接着就回到了团部，

    到了团部以后，胡昊就召集了团部的人开会。不过主要是找蒋汉明和郑云耀和袁小毅三个人开会。

    “怎么啦昊哥，有什么事情吗？”蒋汉明坐好以后问道。

    “你们这几天要带着大部队到前线去，我带着特战队的战士先行出发！团里的事情，军事上的蒋汉明负责，其他的政委和参谋长两个人负责。”胡昊等他们坐下以后马上说道，

    “啊，昊哥，你不是想单独行动吧，要是旅长知道了会扒了你的皮的！”袁小毅吃惊的看着胡昊说道。

    “我哥早就知道，我需要带着特战队进行一次拉炼，锻炼他们的长途奔袭的能力！这个我早就跟我哥说了！不过没有告诉他我什么事行动，本来早就要行动的，但是这段时间一直在训练那些新兵，所以没有那个时间，正好趁这次集结好好练一下！”胡昊对着他们几个说道，

    “昊哥，你跟我们说实话，要不我们就直接告诉张旅长去，听听张旅长的意见，张旅长早就告诉我们几个，说是你单独行动的话，一定要我们先请示张旅长，否则不允许！”蒋汉明马上对着胡昊说道。

    “我说你们烦不烦啊，老子不是出去打鬼子，打鬼子我带这点人能啥多少鬼子，是带着特战队的去训练，到时候我们肯定很难守着这条防线的，一旦鬼子突破了，我们也要保证鬼子的运输线中断，这是我们和重庆那边签订的协议，要是不去训练那些特战队的，我还怎么去破坏鬼子的运输线！”胡昊继续说道，

    “真的啊，那我们问问旅长成不？”郑云耀马上问道，他是政委，部队要是有出动的话，一定是要他的同意的!

    “你想问就问，就跟我哥说我要去李和尚那边集结，然后在那边等着，看看鬼子到底是从那个地方进攻，我们就去哪里增援，你问去吧！”胡昊对着政委郑云耀说道，

    “真的是拉练吗？”蒋汉明看了郑云耀一眼然后问着胡昊。

    “废话！”胡昊瞪着他们说道，

    “要是真的拉练就算了，我们就不去汇报了，不过你一定要在开站前跟我们汇合，要是你不在的话，咱们警卫团的战斗力和士气都会下降的。”蒋汉明对着胡昊交代道，

    “恩，我到那边去等你们过来，到时候鬼子的部队到了，我们要第一时间赶去增援！”胡昊点头说道。

    “那成，那我们就心里有底了，对了昊哥，你什么出发！”郑云耀问道。

    “马上就出发，训练的就算突袭的能力，没有那么多的准备工作要做！”胡昊站起来说道，

    “那好！我们到时候汇合就好了！”蒋汉明他们也是站了起来说到，

    胡昊出了以后就看到特战队的战士都在门外等着，武器弹药什么其实早就准备好了，就等胡昊出来。

    “出发，走！”胡昊招呼了一下马上就上车，那些特战队的战死也是赶紧上车准备出发，团部的那些人都在门口看着胡昊带着部队离开。

    “我总感觉不踏实呢，要不我们问问旅长去？”蒋汉明对着郑云耀说道。

    “我也感觉不踏实，但是好像又没有什么问题！要是去鬼子那边的话，我们之前应该是有所察觉才对啊！”参谋长袁小毅也是看着胡昊远去的车队说道。(未完待续……)

    ps：还差一更了，不过丑牛没有那么多时间码了，明天给大家补上！

第四一六章被发现了!

    胡昊带着特战队的战士开着车就开始往李和尚那边赶去，到了那边的时候都是第二天晚上了，胡昊直接从李和尚的指挥部下车，李和尚一看到胡昊过来，头都大了。

    “昊哥，你还真来啊？”李和尚哭着脸说道。

    “那可不真来，快点给我们准备吃的，我们吃完饭就要准备出发！”胡昊带着特战队的战士就进了三团的指挥部的大院里面。

    “成，昊哥，反正也是打鬼子，我就豁出去了，但是到时候你哥找我麻烦你的给我顶着，要不然下次你就别来找我帮忙！”李和尚咬着牙对着胡昊说道。

    “那次帮老子忙老子没有给你好处，快去准备吃的吧你！”胡昊笑着对着李和尚说道，

    “成，等着啊，我马上就去安排！”李和尚对着胡昊说道，说着就开始去安排吃的给那些特战队的战士了，

    等吃完了，胡昊招呼战士们开始背着背包就开始往三团的驻地外面赶，至于具体去哪里没有一个人知道，包括李和尚，

    李和尚送走了他们以后，摘下了帽子摸了摸自己的脑袋。

    “我说老李，这次你可是闯祸了！现在二愣子可不是以前的二愣子了，都是中将了，而且还是团长了，你居然还敢放他出去，你这是犯错误！”三团的政委在李和尚的身边说道。

    “哎，你知道什么？你以为我想啊！”李和尚说完就进了指挥部里面，政委连忙跟着。

    “你要是不想你可以给旅长发个电报，你就不是最多挨胡昊一顿打吗？这要是出了事我看你咋办！”政委进了屋里以后还在哪里对着李和尚唠叨。

    “你懂什么！我要是怕挨打我会放他出去！是挨打那么简单吗？”。李和尚突然对着政委吼道，把指挥部里面的参谋们都吓住了。

    “都出去！等会在进来忙！”李和尚对着那些看着自己的参谋说道，等那些参谋出去了以后。会议室里面就剩下李和尚，参谋长和政委了。

    “老李，怎么啦，怎么这么大火气。平常你不这样啊！”参谋长来到李和尚身边说道。

    “老姜，对不住啊，火气大了点！”李和尚对着政委说道。

    “你火气大没有关系，咱们也不是搭伙一天两天了，但是你总的告诉为了啥吧？”姜政委对着李和尚说道。

    “胡昊这次出去没有你们想象的那么简单，要是有的选择的话，我也不会让胡昊出去的，但是没有办法，只有看昊哥的了，

    虽然我不知道昊哥是要去干什么。但是我想所图肯定不小，要不然也不会把除了旅长身边的特战队，其他的队员他都带了出去。”李和尚说道这里就给自己点了一根烟。

    “我还是没有明白，这个你还是没有说为什么你会让昊哥出去，你说的这些不是理由！”姜政委继续说道。

    李和尚拿下嘴里的烟对着姜政委说道：“你知不知道这次的形式有多危机，如果没有什么奇招，光硬碰硬的话，我们dúlì旅必输！我们现在住的地方也是要失去！鬼子来的是可是近2万的部队，天上还有鬼子飞机的支援。你让我们怎么去防，整个峡谷连个挖掩体的地方都没有，我们怎么躲鬼子的飞机！

    如果然鬼子突了进来。我们2万多战士对付鬼子近2万人，全中国就没有哪个将军敢说他守的住！我们不放昊哥出去我们还能怎么办。只希望昊哥出去了能够带给鬼子杀伤，而且还要是杀的多才行。要不就是给鬼子整出什么麻烦事情出来，让鬼子分兵，否则这仗没有办法打！”李和尚说完了就继续把烟叼着自己的嘴里吸着。

    “我们其他的四个团长都是希望昊哥这次能够带给我们惊喜，否则，等打起来了。就是累死昊哥，他也别想阻止2万人的进攻，而且还有飞机助阵！”李和尚继续说道。

    姜政委听到李和尚的话以后，也不说话了，从李和尚手里把他的烟拿过来，自己给自己点上了一根！然后把烟扔给了参谋长！也是在哪里吸着烟不说话。

    “照你这么说的话，现在也是只能盼着昊哥能够取得战绩了，要不然这仗还真的没有办法打，听说前段时间总司令都过来分析战况了，都说没有好的办法，只能把鬼子放进来来打，但是真的要是放了进来，咱们的老百姓就要遭大殃了！”姜政委在那里吸着烟突然说道。

    “恩，所以我才同意让昊哥从我们这边出去，出了事情也只有我担着，现在你们能够瞒多长时间就瞒多长时间吧，等张旅长知道了，肯定会大发雷霆的！”李和尚在哪里说道。

    “我估计没有什么大事，发火是肯定会发的，但是张旅长肯定是也知道现在是什么样的形式，昊哥要是真的能够带来什么惊喜的话，我估计旅长不会拿你怎么样，最多就是批评一句！”缠绵着在旁边说道，

    “不管了，现在把该收拾的东西收拾好，别到时候手忙脚乱的，鬼子现在也是在集结了，估计等天气稍微好转就会开始行军了，我们这边也要早作准备，该往后面送的就往后面送过去，别放在这里了，搞不好这里就是要被暂时放弃的！”李和尚对着他们两个说道。

    “行，你先坐着吧，我去办！”姜政委说着就站了起来。

    “恩，刚刚！”李和尚刚刚想说什么，

    就让姜政委打断了：“哈，想道歉的话，等打完了你请我喝酒就行！别的就别废话了！”

    “成，打完了咱们几个好好喝一顿！”李和尚点了点头说道。

    而胡昊带着那些战士开始按着自己选择的行军路线开始行军，一直走到了天都要快亮了，胡昊才命令战士们找个地方休息，因为选择的路线都是没有多少人的路线，所以一路上也没有发现一个人影。

    “昊哥，咱们到底是要去哪里，你能够告诉我吗？”。敬和尚来到胡昊身边问道。

    “太原城！”胡昊坐在哪里吃着干粮说道，

    “啊！”敬和尚先是吃惊，然后就是惊喜，接着就是狂喜了，

    “哈哈哈，昊哥，可算是带我们出来执行你说的那种特种任务，昊哥你说，咱们是要下元熊弥的脑袋还是要牛岛实常的脑袋，还是两个都要！”敬和尚高兴的说道，而其他的战士也是围了过来。

    现在要他们的脑袋有什么用，任务现在还不能告诉你们，等到了地方我在告诉你们，这些天咱们要抓紧时间赶往太原城那边，所以会比较累，大家坚持一下！”胡昊对着那些战士说道。

    “昊哥，放心吧，我们肯定么有问题，天天都是背着30公斤负重跑，每天我们自己都不知道要跑多少里地，现在也是背的东西都差不多，而且还是走路，我们肯定是没有问题的！”一个战士马上说道。

    “放心吧昊哥，这点路我们都走不了的话，我们也没有脸说自己是特战队的了！”马上就有战士开始接过来说了。

    “哈哈，好，大家不要多说话，保持体力，还有趁着闲着休息，大家都吃点东西，喝点水，补充一下体力！”胡昊对着战士们说道，

    那些战士听到胡昊这么说也是开始坐到原地开始拿出自己的干粮出来，就着壶里面的凉水就开始喝了起来。胡昊自己也是坐在那里吃着东西。

    等吃饱了以后，胡昊就拿出自己的地图开始站了起来，对着远处的地形来判断自己的行军路线是否正确，确定好了以后，胡昊就开始招呼战士们继续行军，

    一直走了4天，终于到了太原城的郊区，但是他们也是不敢出来露面，主要是整个太原城外面全是鬼子的军营帐篷，而且还时不时的有鬼子的巡逻队在巡逻，

    胡昊带着战士们找到一个稍微安全的点的地方以后，就让战士们开始休息，胡昊也是先休息，连续走了好几天了，现在是急需恢复体力的时候。必须要休息一两天才能带着那些战士们去做任务，

    此时在jǐng卫团，因为jǐng卫团马上就要开拔，张旅长这几天没有见到胡昊回来，就想去那边看看，看看安排的怎么样了，可是到了jǐng卫团的指挥部的时候，找了一圈都没有找到胡昊，于是赶紧把蒋汉明和郑云耀找了过来。

    “二愣子呢？人呢，跑哪里去了，还有我刚刚转了一圈了，没有看到一个特战队的，他们人上哪里去了？”张旅长问着他们两个。

    “啊！你不知道啊？”郑云耀吃惊的看着张旅长。

    “我知道什么啊？”张旅长看着郑云耀问道。

    “不是，旅长，昊哥说你同意他带着部队拉练的，所以昊哥现在带着部队先行前进了，说是要带着特战队的去训练长途奔袭！”郑云耀马上说道。

    “恩，好像是有这么回事，他跟我说过一嘴，但是不对啊，为什么他走之前都不告诉我一声！不对！那个小子肯定是去鬼子那边去了！二愣子是怎么说的，他要去哪里拉练部队，目的地是哪里！”张旅长开始想了一下，越想越部队，马上就醒悟过来，胡昊又偷摸出去了！(未完待续……)

第四一七章 鬼子的警戒

    张旅长气的直接就去了警卫团的指挥部里面，现在里面也是正在收拾东西，

    “给李和尚发电报，问问二愣子现在到底到哪里去了！”张旅长对着蒋汉明说道，

    蒋汉明连忙去电报室那边发电报去了，而张旅长直接把自己的帽子扔到了指挥部的办公桌上面，郑云耀和袁小毅都是看着张旅长不敢说话，知道现在张旅长正在气头上面，而且这个事情还有他们不对的地方，要是那天给旅长发个电报就没有什么问题了，现在搞的他们几个站也不是，坐也不是，

    张旅长虽然很恼火，但是也没有失去理智，他们知道胡昊出去是为了什么，就是看到自己这段时间压力大，想着法子为自己去解决这些困难，但是张旅长也是不希望他偷偷摸摸出去w。≌庖是5了shime意外该怎么办，想到这里张旅长就给自己点了一根烟，在哪里等着李和尚的恢复，

    等了快10分钟了，

    “旅长，三团团长来电，说昊哥带着特战队的战士出去了，他还要向你检讨，他在这个事情上面瞒着你了！”蒋汉明拿着电报给张旅长，张旅长看了一下，就把电报揣在自己手里面揉的细碎！

    “告诉李和尚，打完了这仗，自己到旅部来关3天紧闭！”张旅长说道。

    “是，我现在就去！”蒋汉明说着又出去了，张旅长继续在哪里想着。想着胡昊会怎么去面对那些鬼子，想要对付鬼子，总的有办法才行，但是现在张旅长还真的想不出胡昊会怎么去对付那些鬼子。

    “旅长，这个事情我也要做检讨，昊哥说他跟你说过这个事情，所以我们也就信以为真！”郑云耀站在张旅长后面说道。

    “恩，他当时确实是跟我说过。但是我们当时没有完全同意，想不到他还是出去了，这个事情不怪你们，你们是看不住他，就算是你们告诉我了，他也会带着特战队出去，

    这几天，二愣子不在，警卫团的工作就交给你们三个了，到了那边以后。首先要注意防空，你们那边是临时的驻地，不要轻易让鬼子的飞机发现你们，否则，到时你们躲的地方都没有！

    还有，这边的命令一到。你们要马上带着部队去增援，不得有误！”张旅长对着郑云耀说道，

    现在也是不是追究责任的时候，自己总不能因为二愣子的事情去惩罚他的那些搭档吧。到时候他们还怎么互相合作带领警卫团，所以张旅长也把责任往自己的身上揽了，

    对于李和尚这样做，张旅长也是能够理解。一个是现在只有看胡昊能不能给鬼子带来杀伤力，要是带来了杀伤力，那们这仗还能打下去，要是不能带来杀伤力。那么这仗就难打了。

    张旅长也是理解他们几个团长的心思，知道他也是为了整个**旅着想，所以也就不打算过重的处理李和尚！而李和尚收到电报以后。拿着电报看了一下就放下了，

    “怎么说啊咱们旅长！严重不严重？”姜政委问着李和尚，

    “你自己看吧，哎！”李和尚说着就把电报给了姜政委和参谋长，他们两个看了一下就看着李和尚。

    “这，这！这哪是处分啊！”姜政委问道。

    “呼，正是因为不是处分，我才难受呢！旅长现在的压力有多大你们现在就应该可以想象出来了吧？现在就看昊哥了，昊哥从来没有让旅长失望过，希望这次也不会！”李和尚小声的说道。

    “说实话，我是真佩服咱们旅长，咱们三个，谁不比他大，但是你看看，虽能够承受这种压力呢，咱们三个都不行！”参谋长苦笑了一下说道。

    “你们也不想想旅长这么些年是怎么过来的！是一般人能够熬的过来的吗？”李和尚对着他们两个说道。

    而远在太原城的鬼子的司令部里面，下元熊弥看着外面正在下着小雪的天空，落地就化了。

    “这应该是今年春天的最后一场雪了，等这场雪过后，我们的部队就可以出发了！”下元熊弥看着天空说道。

    “是的，都到了3月末了，应该是没有雪下了，现在的野地里面的雪也要开始化了，我们等天晴几天就可以出发了，否则我们的部队行军会有困难的！”牛岛实常在哪里说道。

    “恩，再等几天，现在我们还不用着急，这次我们是近2万人的部队出发，而且还是在这样的季节出发，完全不用在担心八路的防御了，八路的防御也只是在峡谷那边防御，

    但是那边我们早就侦察过，根本就修不了任何防空的工事，所以，只要我们在哪里遇到了八路的阻击，就可以让飞机起飞轰炸那边了，到了平原地带，那就我们的天下了，八路想挡也挡不住了，

    我们需要注意的就算汾水县和大治县交界处的山地，八路的下一个伏击点肯定会布置在哪里一带，我们必须突进去，把大治车站重新从八路的手上给夺回来！”下元熊弥马上说道。

    “但是我现在担心的是，不是我们能不能拿下大治车站，而是我们什么时候能够让大治车站通车，要知道去年我们打车站不能通车就是让胡昊给炸的，今年即使我们把大治车站拿了下来，同时把铁路沿线全部都控制下来，我们也是不一定能够阻挡的了胡昊的偷袭，

    而且我根据我们的情报，重庆那边好像和胡昊达成了什么协议，换取八路把炸毁我们的运输线！”牛岛实常马上在旁边说道。

    “你说的我都知道，我也在为这个犯愁，现在只有一个办法，按时就突进去了以后，我们占领了车站之后再继续进攻八路！把八路从大治县赶出去，恢复到去年6月份以前的状态，那么我们就不用担心了！”下元熊弥想了一下说道。

    “恩，办法虽然是好办法，但是到了那一天我们不可能再有那么的兵力参与进攻了，到时候可能要请求新的部队过来增援！”牛岛实常马上说道。

    “我们要是占领了大治车站，那么请求增援也好请，这个我来办吧！”下元熊弥看着继续的看着外面下雪说道。

    还在郊区的一个山沟沟里的胡昊，此时正在树底下面躺着睡觉，战士们也是在那里睡着觉，现在是休息的时候，所以胡昊也不打算带着战士们继续行动，

    到了天快要黑了的时候，胡昊把那几个排长招呼到自己的身边，

    “你们今天晚上要注意安排好哨兵，别让人发现了，要是有老百姓发现了，就给我打晕给绑起来，同时把嘴巴给我塞好，要是鬼子的话，就先给我杀了再说，但是注意不要引起什么动静出来！”胡昊对着他们说道。

    “昊哥，你难道今天晚上要出去，而且不带我们出去？”一个排长问道。

    “今天晚上我要出去，主要是去做侦察的，看看有没有什么好的机会，有好的机会的话，我倒是会带领你们去搞一下，要是没有好的机会的话，我们再继续想办法！”胡昊点了一下头说道。

    “那我们这边要不要安排侦察人员出去？”另外一个排长问道。

    “不用安排，省的出什么事情，让鬼子察觉，我们必须要一击必中，搞完就走，坚决不留！”胡昊马上摇头说道。

    “那行，那昊哥你注意安全！”一个排长点了一下头说道。

    “敬和尚，这边的事情就交给你了，你现在要规划出我们的退路出来，别到时候遇到了紧急的情况，我们连退路都没有！”胡昊对着敬和尚说道。

    “明白，我早就规划好了！”敬和尚点了一下头说道。

    “那就好，你们先在这里呆着，我现在就准备出发了！”胡昊说着就开始换上带过来的鬼子兵的衣服，然后把手雷塞到里面，拿着一把三八步枪和几把王八盒子就开始往鬼子的郊区那边赶去，

    到达了鬼子的外围的时候，发现的鬼子巡逻的还有很多，而且军营里面树立了很多的t望塔，t望塔上面都装着大灯，而且还有鬼子在上面看着。

    “这鬼子在太原城就那么小心，看来鬼子的指挥官是越来越小心了啊！”胡昊心里想到，

    但是还是要想办法进去再说，自己总不能一直在雪地里面趴着吧，而且外面也是怪冷的。胡昊于是在远处开始慢慢的围着鬼子的军营转圈，看看有没有什么好的机会不惊动鬼子就能够进去，

    但是转悠了半天也是没有找到好的机会，此时已经快晚上11点了，胡昊发现那些站在t望塔的鬼子也是不怎么转动了，有的鬼子还在打着盹，

    胡昊想了想，感觉这样还是不行，一旦有一个人发现了自己，那么根本就别想脱身，于是开始就往鬼子军营大门那边靠过去，看看那边能不能碰到什么好的机会，

    胡昊在一个拐弯的路边猫了好久，都没有见到有鬼子进出，正准备想在看看还有没有别的机会的时候，看到远处来了一个车队，车队非常的长，都是从太原城里面出来的。也不知道半夜过来这边干啥！(未完待续……)

第四一八章 找机会

    胡昊看着进去的车队，看到后面都是装着慢慢的武器弹药，而且还没有人在后面守着，胡昊想了想估计是鬼子看到出城到这边还不足一里地。

    鬼子认为没有放警卫的必要，胡昊想了想就开始等着最后一辆车，等最后一辆车过来的时候，胡昊蹿出公路，然后爬上车，马上就猫在了车栏下，跟着车就可以进了军营，到了军营的时候，

    胡昊找到一个没有人注意的机会下了车，然后就开始在鬼子的军营里面逛了起来，在军营里面转了一圈，也没有发现什么，就不知不觉来到鬼子存放弹药库的地方，胡昊在远处看了一下，鬼子在那边的把守是非常的严，前面都是架设了重机枪守护着，而且四处开了大灯。

    “那可不好玩了，鬼子居然防守的那么严，一点机会都找不到！”胡昊心里面郁闷的想到，

    不过脚上也是没有停，直接就开始继续在鬼子的帐篷外面巡游着，很快就找到了鬼子的食堂，看到食堂里面已经有发好的面，还有一些面堆在食堂的厨房，胡昊在里转了一圈，自己现在也没有带毒药出来，现在是不能搞的，

    于是胡昊就继续找，在鬼子的这个军营里面胡昊找到了三个这样的大厨房，都是早就把面发好了的，胡昊找完了以后就出来，开始看到那些运送弹药的车已经被搬的差不多了，

    胡昊于是找到一个机会上了一辆空车上面，直接就在上面躺着了，不到半个小时，鬼子的车就开始开动了，胡昊也就跟着车进了城，

    到了城里的停车的地方时候，胡昊发现是一个大型的广场，广场上面停了上千辆车。而且有的车后面还脱了大炮，四周还有鬼子在把守着，胡昊于是先不着急下去，等那些司机走了以后，

    胡昊下车到了车底下摸了一下，把两手弄的都是机油，也开始出去，到了警卫的地方，警卫本来想问胡昊怎么这么晚出来，但是看到胡昊两手都是机油就懒得问了。

    胡昊于是就开始在城里面晃荡了，但是此时都已经快2点来钟了，大部分的店都关门了，胡昊一时还没有地方去了，没有办法，只好翻一些大户人家的围墙，找到一个柴房就开始在里面睡觉。

    等天亮以后，胡昊开始从那家人家的后院出来，开始在城里面逛了起来。看到城门口很多鬼子都是盘查的非常严，出去倒是不怎么盘查，进来都是挨个盘查。

    “搞什么啊，进个城而已。搞的那么严？”胡昊还不知道是鬼子为什么会盘查这么严，

    胡昊想了想，就直接开始出去了，到了城外的时候。胡昊趁人不注意的时候，就消失在路边的林子里面，开始往自己战士们休息的地方跑去。

    很快，警戒的战士们就发现了胡昊，胡昊也是打了一个手势让他们继续警戒，自己到了战士们休息的地方。

    “昊哥，咋样！”敬和尚看到胡昊回来马上就过来问道，其他的几个排长也是跟了过来。

    “这次不好玩了，鬼子的戒备非常的严，在外面根本就没有机会找到缺口进去，昨天晚上我也是只能扒了鬼子的车才混进去的，城里面也是一样，搜查的非常的严，不好弄啊！”胡昊往哪里一坐，开始对着他们四个说道。

    “那昊哥，我们还有机会吗？”一个排长问道，”没有什么好的机会！还的等，鬼子现在都是在准备武器弹药，车辆后面都挂上了大炮，看来马上他们就要出动了！”胡昊给自己点了一根烟说道。

    “那怎么办，昊哥，你都还没有说我们这次的任务到底是啥，你说说我们也出出注意啊！”一个排长马上说道，

    “恩，也行，你们几个跟我来！”胡昊说着就从地上站了起来，把他们带到了一个离战士们稍微远点的地方，然后找了一块石头坐下。

    “这次我们的任务是看看能不能找个机会多弄死一些鬼子，同时还要保存自己的势力，另外一个目标就是看看能不能干掉鬼子的司令部，本来之前我的打算到没有这个，但是看到鬼子的戒备这么严，

    现在越来越觉得现在的2个鬼子师团长很不好对付，搞不好我哥在他们手上就要吃亏，他们应该是研究过我哥的战斗和我的行为，所以才会有那么严的戒备，所以，这次即使不能搞死大量的鬼子，也要搞死鬼子司令部的大部分军官，只有这样，我们以后才能有机会搞死那些鬼子兵！”胡昊坐在地上说道。

    “那昊哥，不好搞啊，你说鬼子现在戒严的非常严，我们根本就连太原城都进不去，还怎么去弄死鬼子的司令官啊！”敬和尚坐在哪里说道。

    “没有机会我们就慢慢找机会，这些天我带着几个战士开始城里面找机会，你们就在外面接应！不过，去之前我还想去趟鬼子的军营，看看能不能下个毒什么的！”胡昊继续坐在哪里说道。

    “那你下完毒了鬼子不就知道你来了吗？那你还怎么搞掉他们，他们到时候戒严就更厉害了！”一个排长马上对着胡昊说道。

    “我知道啊，真是一个两难的选择，要是搞掉了鬼子的兵，那么到时候他们去进攻咱们的地方的时候，咱们还有胜算，要是搞掉了鬼子的司令部，他们肯定会推迟进攻的时间，必须换人才行，所以也是给我哥从新找到了一个机会！”胡昊在哪里摸着自己的脑袋说道，

    “昊哥，搞司令部吧！”敬和尚马上说道。

    “为啥？”胡昊抬起头来看着敬和尚，其他的三个排长也是看着敬和尚。

    “我是这么想的，昊哥，你看啊，我们要是搞掉了鬼子的司令部，鬼子就像你说的，肯定会推迟进攻，那么鬼子的军营就在这里放着，我们总能找到机会不是，搞不好还能把鬼子的兵给搞掉！你看这样行不？”敬和尚对着胡昊说道。胡昊听到以后就想了想，感觉还真行，

    “还真不错啊，我们反正已经出来了，现在也没有人管我们了，我们还能找到机会再搞一票，但是我们该怎么进去和出来，也是一个麻烦事啊！”胡昊说道这里的时候又开始犯愁了！

    “昊哥，带我们几个人进去，我们搞完了就想办法出来，要是是在出不来，我们这几个战士就想办法把鬼子的注意力给吸引过去，然后你想办法出来，这样我们还能搞下一次！”敬和尚接着说道。

    “你放屁呢！老子的战士就是这么放弃的，不行，要想办法才行，必须要神不知鬼不觉的把鬼子的司令部的官员搞掉！”胡昊对着敬和尚骂了一句说道。

    “昊哥，我感觉进去应该是没有问题，我就不信了，鬼子这几天就没有车是要进城的，只要有车进城，我们就能找到机会！”一个排长说道。

    “恩，昊哥，这几天鬼子都在准备要进攻的事情，肯定有车进进出出的，我们只要搞到一辆车就好了！”另外一个排长说道。

    “行，就这么办，你们去挑10个心理素质比较好，而且本事过硬的人过来，我带着进城，你们就在外面继续埋伏着，必要的时候可以帮上我们的忙！”胡昊对着敬和尚说道。

    “昊哥，你这次不带我去啊？”敬和尚吃惊的问道。

    “老子走了你就是特战队最高的长官，你认为你能去吗？”胡昊瞪了敬和尚一眼骂道。

    “哦，成，我去给你挑去！”敬和尚一听胡昊这么说，想了想点头说道，

    等挑好了人，胡昊就把那些战士叫到一起，开始交代他们要注意的事情，要战士们带上2套衣服，一套是鬼子的军服，一套是百姓的衣服，到时候可能要换着穿才行！

    天完全黑了以后，胡昊带着自己的武器弹药，带领自己的这10个战士就开始往山下走了，到了大路边就开始埋伏起来，一直就在那里等着，一直等到了第二天早上，天都要亮了，也没有见到鬼子的车来，

    胡昊赶紧让战士们换上鬼子的衣服，现在是白天了，穿鬼子的衣服比较安全点，老百姓的衣服还是先脱下来收好，一直等到太阳都升的老高了，还没有见到鬼子的车过来。

    “昊哥。咱们是不是守错了地方啊，你看看那边有那么多车进进出出的，我们这边怎么一辆车都没有？”一个战士爬到胡昊的身边问道。

    “那边是的车是去鬼子军营的，咱们怎么靠过去，现在只有等这边的车，要是来了，我们基本上就能进去了！”胡昊对着那个战士说道。

    “哦，也是，要是到了那边的话，就可以不用抢车了，直接就可以进去！”那个战士点了点头说道，说完又接着趴在哪里不动了。

    到了中午的时候，胡昊带着战士们都快要趴在那里睡着了，这个时候远处出来了汽车的声音，胡昊和那些战士们一听，就马上来了精神了，着等了那么长时间，总算是把车给等来了。(未完待续……)

第四一九章又是运尸车

    胡昊他们就开始观察到底有多少车，看到只有一辆车的时候，胡昊马上就下了山，战士们也是跟着下车，胡昊伸手示意那辆车停下，那辆车停下来了以后，看到车上只有2个人，有战士已经到了车的后面了，看到车后面装的全是死的鬼子，

    “报告长官，请问有什么事！”那个开车的司机下来问道。

    “没有什么事情，就是要你的命！”胡昊说着手已经到了那个鬼子的脖子上面，对着那个鬼子的脖子就是一扭！而车上面的那个鬼子也让战士冲上去抓住脖子就给拗断，

    “快，把这两个鬼子弄到车后面去”“。”胡昊对着战士们喊道。

    “昊哥，昊哥，这是鬼子运尸体的车！”一个战士冲到前面说道。

    “啥？又是运尸体的车，老子有这么背吗？”胡昊说着就开始跑到后面去看着，看着后面的那些鬼子都是死了的，而且都是摆在后面整整齐齐的！

    “不管了，把这两个鬼子弄上去，你们也给我躺上去！”胡昊对着那些战士们说道。

    “啊！”战士们吃惊的看着他！

    “啊什么啊！躺上去，要不还怎么进城啊！快点的！”胡昊对着战士们喊道。

    “昊哥，我坐前面陪着你！”一个比较机灵的战士马上就冲上了副驾驶上面坐着。

    “你大爷.的老鼠，就你他娘.的脚快，老子刚想到就让你占了！”一个长得三大五粗的战士指着那个战士骂道。

    “大块头，没有办法，嘿嘿！躺着吧！”老鼠在车上对着大块头笑着说道。

    “等着啊，现在是要任务，等以后训练的，我非得弄残你！”大块头说着就往后面走去，胡昊笑了笑就上了驾驶位上面。

    等战士们弄好了以后，胡昊开着车就开始往太原城开去，刚到那边的时候，那些鬼子看到是这种车来了，马上打开了路障，根本就是问都不问，问这种车他们闲晦气，

    胡昊开着车就开始往医院那边走去，上次他从这里搞药的时候知道这个地方，胡昊开着车到了一个拐角的地方。看到没有人的时候，

    就停下了车，然后对着老鼠说道：“去把战士们招呼下来，自己找地方吧衣服换了，换成老百姓的衣服，自己藏好，晚上还在这里集合！”

    “好嘞！”猴子马上就下去了，找回战士们下车了以后，胡昊开着车就到了医院那边。

    到了医院的门口，胡昊故意把车驾驶的几跟线弄断了，直接就在医院的门口堵了，胡昊就下车了。开始摇车，那些门口的警卫都看着胡昊。

    “八嘎！气死我了！”胡昊摇了几次摇不动就使劲的踹了几脚。

    “我说你快点啊，停在这里干啥啊！”门口一个少尉对着胡昊喊道。

    “嗨，嗨。但是这个车坏了，我现在也上没有办法啊！里卖弄都是有还勇士们，我现在要送进去！”胡昊装着哭着脸说道。

    “八嘎。看你的倒霉样！屋里的人都给出来，帮着把车推开！”那个少尉喊道，从屋里面就出来了十几个鬼子，

    “那个少尉，你站在这里把一下方向盘我来推，我来推，谢谢各位兄弟了！”胡昊对着那个鬼子少尉说道，

    那个鬼子少尉一寻思，也对，这个车肯定是要人来把方向盘的，于是就打开了车门，站在下面开始把方向盘。胡昊和那些鬼子就开始推着，

    那个鬼子把方向盘推到了要搬尸体的地方的时候，鬼子的少尉才喊停，胡昊也那些鬼子一下推的鬼子才把车停了下来，

    “来，来，来根烟！”胡昊从自己的兜里拿出以前缴获的日本烟出来，开始就给那些鬼子散过去，

    “谢谢诸君，各位辛苦了！”胡昊散着烟说道。

    “不错啊，还能抽的起这个烟！”那个鬼子少尉马上说道。

    “长官说笑了，我自己就是抽这种烟！”胡昊马上从自己的兜里拿出一包比较差的鬼子烟说道。

    “会办事，但是你怎么还被派来干这种活啊！”那个鬼子少尉问道。

    “哎，别提了，别提了！”胡昊装着神情低落的挥了挥手说道，鬼子的少尉看到胡昊这样，也不继续问下去！

    “拿着，剩下的就装到自己的身上，说不定什么时候也能用的上！”那个少尉把胡昊的烟还给了胡昊，

    “哎，谢谢，谢谢长官！”胡昊连忙说道，说着就拿出火柴想给那个少尉点上，但是鬼子少尉挥了挥手，

    示意不用然后说道：“你去里面找人把那些勇士给搬进去吧，检查完了还要送到火化的地方去！哎，现在想回去都难了！”那个少尉说着就叹了一口气。

    “嗨！”胡昊马上立正低头说道，那个鬼子少尉就走了。胡昊就开始在医院里面找人搬尸体去了，找到太平间的那些人以后，胡昊让他们把尸体搬进去，

    等搬好了以后，就寻思没有地方去了，想了想，于是就开始在哪里装着修车，等修了约一个小时，胡昊才把车发动起来，开始停到了那些运尸车那边去了，胡昊直接就在车上面睡了，等到了天快黑的时候，胡昊就开始下了车了。

    “长官好！”胡昊碰到了那个给自己帮忙的鬼子少尉马上立正说道。

    “恩，好，现在出去啊？”那个鬼子少尉问道。

    “嗨，想去城里面看看，说不定什么时候又要出车了！”胡昊马上说道。

    “恩，那你去吧！注意早点回来，这边晚上12点是要宵禁的！”那个少尉说道。

    “嗨，谢谢长官的提醒！”胡昊接着立正说道，

    等出了医院以后，胡昊就开始四处开始游荡了，看看城里面的路线，到了鬼子的司令部的外围的时候，胡昊还发现了巡逻队在巡逻。

    “不会这么怕死吧，搞的那么厉害。看来今天晚上想进去有废一番功夫了！”胡昊在哪里边走边说道，胡昊不过还是找了一个吃饭的地方继续观察前面的防守的，每隔半个小时就有一队鬼子从指挥部里面出来开始巡逻，然后过半个小时又有一队要进去！

    等待最近的那一队出来的时候，胡昊从吃饭的地方出来，开始远远的跟着这队巡逻的鬼子，看看有没有偷袭他们的机会，这一队鬼子也就是10个，胡昊自己这边带来了11个人，要是动手快的话，不是没有机会，但是要等，等好机会出现，胡昊一直跟着他们一直到了他们回到指挥部里面，

    胡昊才回去自己刚刚说的集合的地方，等到了地方，就看到老鼠和大块头两个人在哪里等着，其他的人都是远远的呆在不同的地方，全部都换上了老百姓的衣服。

    “不错！晚上12点以后偷偷到这边来集合，鬼子12点宵禁！”胡昊路过老鼠的时候小声说道。老鼠点了点头。

    “告诉战士们找个地方先休息，不要暴露了，今天晚上行动！”胡昊说完就继续往前走，

    直接就去了医院那边，到车上还是接着睡觉，天很快就黑了，胡昊也没有动，

    一直到等到快12点了，胡昊才从车上面下来，翻围墙出去，来到了相约战士们集合的地方！等到了集合的地方以后，

    看到了大家都换上了鬼子的衣服，身上的背包也背好了，胡昊对着大家打了一个手势，战士们就开始分开往前进，但是都是看着胡昊前进的地方，

    胡昊找到一个可以隐藏的地方以后，胡昊打了一个集合的手势，那些战士就靠了过来。等都到了齐了。胡昊对着老鼠说道。

    “老鼠，你今天晚上不参与里面行动，在外面观察鬼子，必要的时候要给我们掩护！现在就到外面去隐藏起来！”胡昊先对老鼠说道。老鼠点了点头就开始溜了出去了，

    胡昊开始就给那些战士们交代等会的行动计划了，等战士们都熟悉了以后，胡昊带着那些战士埋伏在鬼子巡逻队必经的路上，

    等着鬼子的巡逻队的人过来，等了约20分钟，鬼子的巡逻队的来了，那些巡逻队到了这里的时候已经不会往前走，要开始转弯，

    胡昊和那些战士们乘着他们转弯的时候一个对付一个就冲了上去，抓住鬼子的脖子就开始扭了，等那些鬼子全部都晕了过去了，胡昊和那些战士们把那些鬼子背到了一个院子里面的拆房里面，把那些鬼子扒赶紧了，再在鬼子的胸口补上一刀，同时把喉咙割开！

    “换衣服！”胡昊马上说道，战士们也是把自己身上的鬼子皮给剥下来，开始换上刚刚剥下来的衣服，要不然鬼子的其他部队战士看到了他们就会怀疑了，

    胡昊他们穿好衣服以后，就开始带着战士们成一个纵列，开始往鬼子指挥部慢慢的走了过去，不，是巡逻过去，

    到了指挥部的时候，胡昊他们继续前进，走了一段路以后，胡昊看到前后都没有人注意到这边的时候，马上打了一个手势，让战士们开始隐藏起来，胡昊也是很快的藏好，并开始告诉战士们开始准备行动了！(未完待续……)

    ps：各位兄弟姐们，现在丑牛的这本书都被爆到11名了，急需大家的支持，丑牛说过只要在前十就行，对于其他的没有要求，丑牛也会使劲的更新！

第四二零章斩首行动

    胡昊开始命令战士们把那些在外面站岗的鬼子弄死，除了一些巡逻的鬼子必须经过的地方的岗哨，其他的不怎么让人注意的岗哨胡昊就命令战士们全部解决，

    等解决完那些鬼子以后，胡昊开始命令战士们开始挨个进入每个房间，只要是看到了人就开始刺杀，不管是多大的管，见到了人就是扭脖子，要不就是用刀刺杀，胡昊自己也不知道杀了几个，

    等杀完那些鬼子并开始集合以后，胡昊打着手势问着那些战士们，有没有全部解决整个指挥部里面的军官，战士们报告说每个房间都去过，也都把里面人杀了，胡昊再次打了一个手势开始站队，

    站好了队以后，胡昊就开始在前面带头开始往外面走，开始训练，经过门口的时候，鬼子的门口的岗哨根本就是问都不问，他们有的都站在哪里打着蹲，听到了胡昊他们的脚步声，连忙站好身体，

    胡昊按照原来的路线开始继续巡逻，等巡到刚刚拐弯的地方，胡昊打了手势要老鼠出来，

    老鼠在一个民房的房顶里慢慢下来，到了胡昊身边：“昊哥！”老鼠唠来到胡昊身边小声的喊道，

    “你们到我们昨天下车的地方去集合，不要一起去，分散开来，我们要出城！”胡昊对着那些战士们说道，

    “昊哥，我们现在怎么出城？”老鼠马上问道。

    “还是坐运尸体的车出去，你们就是尸体！”胡昊说完就开始带着战士们出去了。

    等到了鬼子医院的围墙外面，胡昊找了一个地方翻围墙进去了。到了自己下午停车的地方，胡昊看了看时间，现在都已经快5点了，还早，城门都还没有开，

    胡昊想了想，干脆把那些东西放到车里面。直接就进了医院，到了药房的时候。发现鬼子的病房的门都安装的铁门，而且还是从里面拴住了，

    “怎么这么小心，我还想着弄点药回去呢，看来是没有戏了！下次再来吧！”胡昊想了一下就回到了车上开始睡觉，

    等天大亮了以后，胡昊就开始发动了车子。开始开着车往外面走去，路过医院的大门的时候，那里面的警卫看到是昨天的那个人，笑着打开了院门让胡昊开车出去，

    胡昊从自己的口袋里面摸出了一包烟出来，扔给了那个鬼子。用日语对那个鬼子说道：“站了一个晚上的岗了，辛苦了，用烟解解困！”

    “谢谢了，路上注意安全！”那个鬼子士兵也是接过烟来笑着对着胡昊说道。

    “恩！”胡昊点了点头就开始踩上油门走了，

    胡昊开着车到了昨天战士们下车的地方的时候。胡昊在哪里停了一下，战士们也是很快的开始上车。老鼠在后面看到战士们全部都上了，马上就上了副驾驶上面。

    “昊哥，全部都上了！”老鼠关上车门马上说道。

    “好，走！”胡昊说着就开始开动车子往南城门出去。

    “昊哥，怎么往南走！”老鼠马上问道。

    “这辆车不能用了！”胡昊说道，

    老鼠想了想，马上就想明白了，要是继续往西门走，肯定是要把车扔了的，到时候鬼子找到了车，那肯定会在西边开始搜索，到时候战士们可能会暴露出来。

    到了南城门的时候，鬼子也是把路障撤开，让胡昊的车通过。等通过了城门以后，

    猴子通过后视镜看了看后面，然后对着胡昊说道：“昊哥，你还别说，这车虽然不吉利，但是用来通过城门还是很好用的！”

    “哈哈，那是！老子当初第一次来太原城就是靠着鬼子的运尸体的车才逃出了鬼子的追击！走吧，等开出去几公里以后，我们再下车，回到我们的零时休息地！”胡昊笑着说道。

    等开了约7里地的时候，胡昊把车开到一个林子里面，然后招呼战士们下车，战士们都是笑呵呵的下了车来。

    “昊哥。这个是不是你说的斩首行动啊，我们刚刚完成了斩首的行动啊！”一个战士高兴的问着胡昊。

    “哈哈，斩首不斩首我不知道，但是昨晚的行动有那个意思！好了，先不说，把自己的装备那好，我们要回去和其他人汇合！”胡昊也是笑着说道。

    “肯定是斩首，我昨天杀了鬼子一个鬼子的中将，我杀他的时候他还想挣扎，我一个割喉就让在哪里摸着脖子不甘心的咽气了！”一个战士马上说道。

    “恩，我也杀了一个，我杀的那个鬼子中将，没有什么反应，就是一刀下去，把他的喉咙割开了，拿被子一捂。过一会就没有什么动静了！”另外一个战士笑着说道。

    “我还杀了一个少将呢，还有好几个大佐！”一个战士也是边收拾自己的东西边说道。

    而胡昊听到他们说的都笑了，昨天晚上胡昊的运气不是怎么好，没有杀到了又给将官，都是佐官，本来还以为鬼子的将官都不在这边休息呢，没有想到是让自己的那些战士找到了。

    “好。要是是真的，我给你们请大功，走，回去！”胡昊开心的说道。

    “昊哥，大功不大功我们不在乎，我们就是想让昊哥叫我们扔手雷的本事，那太厉害了，扔好几百米远还扔那么准！”一个战士笑着说道。

    “哈哈，这个你们学不了，我教你们你们也学不会！敬和尚能够扔的很远，你问问他就知道了，这个真不是教的，但是教你们扔的准我还是可以的，等回去了就教你们！”胡昊在前面带着路说道。

    而在鬼子的指挥部里面，那些在外面巡逻的鬼子也是很奇怪，

    “队长，怎么今天那些军官们起的那么晚啊，到现在都没有一个人起来！”一个站在第二个巡逻位子的小声的问着前面的带队的军曹问道。

    “我也奇怪呢，是不是昨天晚上他们喝酒了，今天早上才晚起的，这个不归我们管，我们还是不要问那么多了，走吧！”那个鬼子的军曹说道。

    “八嘎，砰！”突然远处一个鬼子士兵大骂了一声然后操天空开了一枪。那些巡逻的鬼子马上找到掩体看着。

    “八嘎，我们被偷袭了，很多勇士玉碎了！”那个开枪的鬼子喊道。

    “快来人啊！”那个鬼子继续在哪里大喊道，

    很多巡逻的鬼子你看我。我看你，有个鬼子军曹看到没有人上去，就自己端着枪小心的走过去。

    “八嘎，你大清早的大喊什么，到底是因为什么！”那个军曹靠近了那个士兵问道。

    “我们死了好多在昨天晚上站岗的哨兵，你看，全在这里！”那个鬼子指了一个打开的房门问道。

    那个军曹探出头一看，天啊，里面躺了一屋子的鬼子士兵，不过全都死了，有的鬼子的喉咙都被割开了！

    “八嘎，嘟嘟嘟嘟嘟！”那个鬼子军曹拿起挂着胸前的哨子就开始吹了起来，这下很多鬼子开始往这边靠，都是朝那个门前一看。

    “不好，为什么现在还没有军官出来！”一个鬼子军曹马上问道。那些围在这边的战士一下全都僵住了。

    “八嘎，去敲门！”一个鬼子军曹马上喊道，喊完了就马上去推那些鬼子军官睡的地方，进去一看，那些中佐躺在床上，双手捂着自己的脖子，两只眼睛死死的盯着床顶，死的很不甘心！

    “八嘎！”那些鬼子士兵开始全部都跑了出去，开始去推门，等推开门看到那些军官全部都被人摸了脖子，有的鬼子士兵出来以后就直接就一屁股的坐到地上。不知道该怎么办了，整个指挥部都没有人管事的军官了，

    而门外站岗的士兵都是探着头往院子里面瞧，不知道里面到底发生了什么，之前里面还传来枪声，但是现在就是听到那些士兵的骂声，有的士兵还哭着。也不知道里面发生了什么事情！

    一个鬼子军曹突然开始拿着枪开始朝天空开枪，接着其他的鬼子也是开始拿着枪开始朝天上开枪，

    这下太原城是乱了套了，很多城门的部队马上就把城门关了，那些驻守在城门的鬼子军官开始带着部队就开始往指挥部那边跑。

    而在远处的正带着战士们往驻地那边赶的胡昊，突然停下了脚步，望着远处的太原城方向。

    ”昊哥，怎么啦？”后面的战士看到胡昊停了下来马上就开始警戒，老鼠端着枪来到了胡昊身边问道。

    “哈，没有事，鬼子发现了那些军官死了！继续行动！”胡昊笑了一下说道，战士们才开始把枪端了起来。

    “昊哥，你怎么知道鬼子发现了那些军官都死了，你能看的到？”老鼠马上问道，其他的战士也是看着胡昊，

    胡昊笑了下，指了指耳朵！

    “走吧，我们要快点和我们的其他的战士的汇合，等会怕有什么意外！”胡昊说道，说完就在前面带队走，那些战士们也是开始跟着，

    而在特战队休息的敬和尚，突然就坐了起来，旁边的战士不知道敬和尚怎么还突然站了起来，都是看着敬和尚。

    “所以人警戒，快！”敬和尚拿着枪就开始找地方开始埋伏！

    “怎么了，敬和尚？”一个排长马上问道。

    “城里传来了枪声，不知道昊哥出来没有？”敬和尚着急的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：求月票！丑牛需要大家支持，给予动力，然后爆发！

第四二一章 都死了

    等那些鬼子的增援部队到达了指挥部的时候，看到门口的警卫都是坐在地上，一点生气都没有，都是低着头。

    “八嘎，你们是怎么站岗的，到底发生什么事情，为什么开枪！”一个少佐过来这边看到那些站岗的士兵马上就开口大骂道、

    “阁下，你还是进去看看吧，我们不知道怎么办了？我们里面的军官一夜之前全部都被暗杀了！”一个卫兵站起来对着那个少佐说道。

    “纳尼？全部被暗杀，怎么可能？”那个鬼子少佐听到这个消息不敢相信的问道，鬼子的坐下去的卫兵都不管他了，

    那个少佐推开那些卫兵就冲了起来，看到里面的那些站岗的都是要么蹲在地上，要么就是坐在地上。此时那个少佐知道是真的了，马上就进了一间开着的房门，看到里面的一个大佐躺在床上在就死翘翘了，

    那个少佐马上跑了出来，接着去别的房间看，一直看了4个房间，看到里面的军官都死了，而且尤其是看到下元熊弥的尸体的时候，

    那个少佐都是失魂的一屁股的坐到带上了，跟在他后面的卫兵，也是不知道该怎么办了，只能把那个少佐拉了起来，扶着他出了下元熊弥的房间，那个少佐突然推开了那些扶着的士兵，跌跌撞撞的跑到了院子中间，

    “八嘎，啊！砰，砰，砰！”那个鬼子拔出自己的短枪就开始对着天空怒射，

    “八嘎，谁能告诉我到底发生了什么了，到底是谁干的！八嘎！”那个少佐把所有的子弹打完了弯下腰失声竭力喊道。

    “阁下，你来这个房间看看，这边有人留下字迹！”一个军曹对着那个少佐喊道，

    “八嘎，在哪里。在哪里带我去看看！”那个少佐听到那个军曹的喊话以后马上拿着手枪就到了那个军曹的身边，抓住那个军曹的衣领喊道。

    “跟我来吧！”那个军曹也没有力气反抗，也不想反抗！少佐放下了那个军曹的衣领，那个军曹就转身往前面走了，少佐跟着那个军曹，进了一个房间，看到白色的墙上用血迹写着，

    “老子来了第二次，准备好第三次！”

    “八嘎，是恶魔。是恶魔，他来了，他来了！”那个少佐看到那十来个字以后马上浑身发抖的喊道。

    “纳尼，恶魔，你是说？”那个军曹吃惊的看着那个少佐，

    “八嘎，是恶魔，真的是恶魔，他说过会来三次的。八嘎！”那个军曹浑身好像没有一点力气的坐到了地上，

    这个时候从外面进来好几个少佐，看到了墙上的字迹以后，都是吃惊的看着对方。在看看坐在地上的那个少佐，基本可以确定是谁干的了！

    “原田君，现在我们怎么办！”一个少佐问着其中的一个少佐。

    “给华北司令部发报吧，还有。禁止把恶魔来了的消息传出去，一旦发现军法从事！”那个叫着原田的少佐说道，

    然后就拉起了坐在地上的那个少佐：“起来吧。现在改我们处理这个事情了，现在整个城里都是少佐了，城外也是都是少佐，所以我们需要给华北司令部发电报！”

    “对，发报，发报，赶紧请求指导，赶紧，快！”那个少佐马上醒悟了过来，跌跌撞撞的冲出了房间，开始冲向电报室。

    “八嘎，通讯兵，通讯兵，死了吗？”那个少佐进了电报室里面看到里面一个人也没有！这个时候，在不远处站了几个人起来，开始走向了电报室里面。

    “快，给华北司令部发电报，告诉司令官阁下，恶魔胡昊来太原城偷袭我们指挥部了，整个山西防区所有中佐以上军官全体玉碎，请求尽快战术指导！”那个少佐喊道，那几个通讯兵也是马上开始带好了耳机，开动机器就开始发电报了。

    而在特战队临时休息的地方，敬和尚双眼紧紧的盯着太原城，

    “副队长，鬼子那边怎么没有动静了，昊哥是不是没有被发现，要不然不可能没有剧烈的爆炸声啊，刚刚是不是你听错了！”一个排长爬到敬和尚身边问道。

    “错不了，昊哥应该是还没有让鬼子发现，但是城里面肯定是出了什么事情！要不然不会传来枪声，你告诉大伙，让大家注意警戒，要是昊哥出来了，鬼子肯定会派兵出来搜索的，我们要做好接应昊哥他们的准备，还有派人去清理后路，快！”敬和尚对着那个排长说道，那个排长马上点了点头就开始往后面撤了，

    而胡昊他们还在继续往这边赶，不过也是非常的小心，因为现在天都大亮了，周围的百姓也是开始活动了，要是让百姓看到了，那就暴露了自己，所欲现在他们都是躲躲藏藏的往临时休息地方的靠近，

    等到了离那边约1里地的样子的时候，胡昊感觉有人在拿着枪对着这边，胡昊马上打了手势，同时自己也是马上藏好，躲在一颗大树后面，想了一下，就做了一声鸟叫，接着那边也传来了鸟叫声，胡昊再做了三声，那边也是跟了三声，

    胡昊示意自己带的那些战士先待着别动，自己慢慢出来往前面靠近，等走了200来米的时候，确定了是自己的战士以后，回过身来对着后面打了一个安全的手势，后面的战士也是开始往端着枪往这边赶来了。

    “昊哥，你回来了！”一个正在警戒的战士出来对着胡昊小声的喊道。

    “恩，换地方警戒，我们先进去！”胡昊对着那个警戒的战士喊道，

    然后带着战士们就开始往休息的地方干，而此时敬和尚也是知道胡昊回来了，也往这边赶来了。

    “昊哥，怎么样，城里面怎么有枪声传来！我们还担心鬼子发现了你们了呢！”敬和尚到了胡昊这边小声的说道。

    “恩，我们出了城好一会鬼子那边才发现我们杀了他们的军官！”胡昊点了点头说道，

    开始带着那10多个战士开始找到一个稍微安静的地方开始坐下休息，同时从自己的口袋里面掏出烟来给了战士们发下去，同时再拿出另外一包，拆开，给自己叼上一根，然后也给敬和尚一根，敬和尚连忙划了火柴给胡昊点上，然后给自己点上。

    “昊哥，你是说昨天晚上你们成功的干掉了鬼子指挥部里面的军官了？”敬和尚晃灭火柴以后用手拿着烟问着胡昊。

    “可能是，我昨天晚上没有杀到鬼子的将官，但是那些战士好像杀到了，现在我们也不能确定，不过肯定是杀了不少的佐官的，就看鬼子那边是什么反应了，可惜我们这边没有电台，要是有电台的话就可以给我们旅部联系，要旅部动用太原城的情报打听这个消息了！”胡昊吸了一口烟说道。

    “那昊哥我们现在怎么办？”敬和尚问着胡昊。

    “等着，要是鬼子派出搜索队出来了，说明里面有鬼子的将军还活着，要是没有来搜索，那就说明鬼子里面的将军死差不多了，我们今天晚上接着行动！”胡昊看着前面说道。

    “今天晚上接着行动？”敬和尚吃惊的看着胡昊，

    “对！”胡昊点了点头，

    “那鬼子现在都是惊弓之鸟了，我们还有机会吗，是不是要等几天啊！”敬和尚马上着急说道。

    “正是因为是惊弓之鸟，我们才行动，要是等到今天以后，鬼子就会有准备了，趁没有准备，我们必须尽快的行动！”胡昊把烟头弹远了说道。

    “恩，那好，我去准备准备！”敬和尚想了一下点了点头说道。

    “对了，去弄点吃的来，把鬼子的罐头拿出几个来，给这些战士们补充一下，昨天晚我们忙活了一个晚上了，给他们补充补充，现在又不能生火，只能吃罐头！”胡昊对着敬和尚说道，

    敬和尚点了点头去就去弄吃的去了，胡昊直接就是倒在了地上，开始闭合眼睛。

    而此时在太原城，各种情报机关的电报都是源源不断的发出去，在鬼子的湖北司令部，寺内寿一接到电报以后，都是吃惊的看着通讯兵，

    “八嘎，这到底是什么情报，你给我再去核实！”寺内寿一对着那个鬼子通讯兵喊道。而在八路军统帅部和总部还有20师师部都接到了从太原城那边发过来的电报。

    “鬼子的太原的主官都死了！”总司令接过电报对着统帅和副统帅说道，

    “什么？都死了，怎么死了？”统帅回过头来问道。

    “电报没有说，说是现在传闻鬼子太原城的指挥部里面的军官昨天晚上一个晚上全部都死了！现在整个太原城都乱了套了！”总司令对着统帅说道。

    “那就奇怪了，怎么突然之间全都死了？”统帅站在那里走了想了一下说道。

    而在前指这边的指挥部，总部首长接到电报以后马上就命令：“给**旅发报，问问胡昊在不在**旅，要是不在**旅，他去哪里了？”

    “你认为是胡昊干的？”总部的政委马上问道。(未完待续……)

    ps：现在被爆到了12名了，丑牛每天更新那么字，怎么月票一直被被人爆啊！各位兄弟姐妹，跪求支持啊！

第四二二章活人练刀法!

    而陈师长接到了太原城那边发过来的电报以后，摸了摸自己的脑袋，问着刘政委：“你知不知道胡昊有有没有出去？”

    “怎么啦？”刘政委不解的问道。

    “你看看吧！”陈师长把电报给了刘政委。

    “恩？死了？”刘政委看了看电报，然后抬起头来看着陈师长。

    “你看着我干啥，不是我干的！”陈师长笑着说道”“。

    “你也没有那个本事，除非咱们强攻太原城！”刘政委也是笑了一下说道。

    “行了，给小张发电报吧，看看是不是胡昊干的！我估计应该是！这个小子总是想着他哥，知道他哥这次仗不好打！哈！”陈师长笑了一下说道。

    “行，我去发电报。”刘政委笑了一下说道，

    而在重庆那边，也是接到了相关的电报。电报经过了统帅部同意了以后，下发给各个部队看看是那个部队干的，

    到了李宗人部队这边的时候，李宗人正在训练场上看着战士们训练的情况，现在全军都是按照胡昊的新的步兵操典来训练的，效果已经出来，战士们不管是从那个方面来讲都是比以前有了很大的进步。

    “长官，我感觉我们之前花的那些代价太直了，这个可不是那些德械装备能够比的了的，装备的数量总是有限，但是这个步兵操典可以源源不断的传下去，提高战士们的单兵作战技能和整体作战配合。胡将军真是个天才啊！”一个中将站在李宗人身边说道，李宗人正在用望远镜看着远处训练场上战士们的训练。

    “要是不行的话，我们干嘛付出那么大的代价去求胡昊给我们解说啊！现在咱们也是把本钱早就捞回来了！现在别的部队都到咱们这边来学习了，这个钱就出在他们身上了！这个生意做的值啊！”李宗人笑着放下望远镜说道。

    “哈哈，要不说跟着长官你不会吃亏呢！”那个中将笑着说道。

    “报告，统帅部急电！”一个通讯兵来到李宗人身边立正说道。

    “哈，又是要遥控指挥了，老头子啊。啥时候你别插手，我们才能给你打胜仗啊！”李宗人苦笑的说道。

    “恩，不是，长官你看，太原城的鬼子军官都死了差不多了！现在还不知道是谁干的！”那个中将看了电报以后马上把电报给了李宗人。

    “什么？都死了？”李宗人接过电报仔细看着。

    “这，这是那个二愣子干的？！”李宗人看完了不敢确信的看着那个中将。

    “不知道！但是不会真的是他吧，他胆子也太大了吧，敢去太原城杀人？这个应该不可能吧，一个中将亲自去，太鲁莽了吧？”那个中将也是不敢相信的说道。

    “肯定是他。他们的防御的局势我分析过，根本就没有办法防住那些鬼子的进攻，只能出奇招，不过像你说的那样，那胆子也是太大了？”李宗人拿着电报想了一下说道。

    “那真要是他干话，有机会我一定要请他好好吃一顿，这种人放到古代就是侠士啊！而且还是为民除害的侠士，要好好敬敬！”那个中将马上点头说道。

    “他现在去了太原城，我倒是期待他的下一次行动。看看能不能让我刮目相看，要是真的能够成功，哪怕是付出巨大的代价，我也要把他请到我们这边。协助我们打这场防御战！”李宗人望着西北方向说道。

    “将军，你的意思他还有行动？”那个中将2问道。

    “不知道，我要是知道就好了！”李宗人马上摇头说道。

    “那我们怎么回复这封电报？”那个中想问道。

    “给老头子发电报吧，告诉他。问问延安那边，是他们那边的人干的，到时候他就知道了。我们这边根本就没有军队在那边！还会有谁去干这个事情！”李宗人对着那个通讯兵说道。

    “是！”那个通讯兵马上拿着电报就走了，而在独立旅旅部，

    王政委拿着2封电报都兴奋的不兴，急冲冲的从电报室里面出来，找到正在和赵参谋长在规划作战的袭击的张旅长。

    “老张，老张，好消息，好消息啊，哈哈！二愣子成功了，二愣子成功了！”刘政委高兴的喊道！

    “怎么了，二愣子干啥成功了！”张旅长放下手中的笔站了起来问道，赵参谋长也是连忙站了起来，

    “二愣子把鬼子的太原城里面的军官全给干掉了，现在太原城只有少佐在管着，那个什么下元熊弥和牛岛实常全都死了！”王政委拿着两封电报交给张旅长，张旅长连忙拿起来看，赵参谋长也是连忙凑到边上看着电报，

    “好小子，够厉害了，全都弄死了！”赵参谋长看着电报高兴的说道。

    “二愣子现在怎么样，出来了没有，为什么没有更多的情报，现在他带着部队在哪里，是不是成功的出来了！”张旅长心里也是很高兴，但是看到电报里面并没有提到胡昊是不是已经成功出来的情报，马上又担心的说道。

    “恩，现在还不知道，不过应该很快句会知道，现在陈师长和总部首长都在问胡昊是不是在部队的事情，我们现在要回他们的电报！”王政委看着张旅长说道。

    “告诉他们，胡昊带着独立旅警卫团特战队去了太原城那边，现在还不确信是不是他带着特战队干的，但是请求上面各个情报机关打听那些暗杀鬼子军官的人员有没有被抓到，有没有逃出太原城！”张旅长想了一下说道！

    “恩，我马上就去给陈师长和总部首长回电报！”王政委听到张旅长的电报以后高兴的说道，张旅长则是背着手一脸担忧的来回的在指挥部里面走着。

    “老张，不用担心，鬼子应该是抓不到胡昊的，这个小子去鬼子那边像是去自己家一样，鬼子要抓到他比登天还难！”赵参谋长在pángbiān说道，

    “我知道，但是这次胡昊带着特战队出去了，现在不但要确定二愣子的安全，还要确定特战队的安全，那些可是都是胡昊一手培养出来的，要是真的有什么意外，我怕那个小子发起疯来，就在那边跟鬼子磕上了，到时候什么事情都有可能发生，这个小子，要是能够冷静一点句好了！”张旅长别走边说道。

    赵参谋长听到张旅长这么说一想也对，二愣子要是发起疯来，除了张旅长没有人能够拦的住，谁敢拦就揍谁！那些特战队的队员们肯定是没有办法的！

    陈师长那边接到电报以后，大声的笑了起来：“哈哈，好，好，二愣子干的好，赶快给我们的情报人员发电报，确定鬼子那边有没有抓到人！必须要快！”

    刘政委也是笑呵呵说道：“好啊，鬼子临阵换将，兵家大忌啊！这些小张的能够放下不少担心了！”

    “这边的担心是少了，但是现在开始担心二愣子的安危了，也不知道胡昊能不能够从太原城里面出来，要是能够出来就好了！”陈师长苦笑的摇了摇头说道。

    “行，我现在就给我们的情报人员发电报，让他们确定一下胡昊的是否被鬼子抓到了！”刘政委想了一下说道。

    而总部那边接到张旅长他们那边发过来的电报以后笑着说道：“臭小子，果然是你干的！去，给统帅部那边发电报，就说太原城那边的事情是胡昊干的，但是请求那边的情报人员协助调查胡昊有没有被抓，我们这边也要让情报人员调查，估计现在小张开始担心胡昊的安危了！这个小子，做他的哥真的不能省心啊！”

    总部首长也是在哪里说完了也是苦笑了一下。

    政委笑着出去发电报去了，而鬼子的华北司令部确定了消息以后，寺内寿一把屋里的东西全部都佩劈的稀巴烂！

    “八嘎，一次杀了我忍了，你还来两次，真的欺负我们没有人可以对付你们，给我等着，你个恶魔！”寺内寿一在那里边劈边喊道，

    自己这边不到一年的时间居然于是了三位中将，而且都是非常年轻的中将，就是在中原的正面的战场上面，都没有玉碎那么多中将，这叫自己怎么和大本营那边交代！

    寺内寿一劈了一会屁累了，就一屁股坐到了凳子上面，那些参谋人员这个时候才敢靠近他，但是也是离的远远的，谁知道等会他发气疯来会不会找活人来炼刀法！

    “司令官阁下，司令官阁下，你看报纸，是中国人的报纸，他们说我们太原的军官全体玉碎！”一个少将参谋急冲冲的拿着一份报纸进来。

    “八嘎，给我滚出去！”寺内寿一突然站起来对着那个少将大声的喊道。

    “啊，嗨！”那个少将进来看到屋里是这个样子，而且寺内寿一对着他大喊，现在醒悟过来，这个是真的了，于是马上转身就退了出去，这个霉头还是不要去碰的好！

    “八嘎，气死我了！”寺内寿一大声的骂道。

    “司令官阁下，大本营电报！”一个通讯参谋硬着头皮说道。

    “念！”寺内寿一说道，

    那个参谋刚想打开来念，但是还是被着急的寺内寿一一把抢了过来，自己看了起来！(未完待续……)

第四二三章脸真大!

    寺内寿一看完电报以后，一把把电报撕的稀巴烂，

    “八嘎，调查，责任，我上哪里调查去，还用调查吗？责任，我怎么担，老子去就去太原城，有什么了不起的！”寺内寿一在哪里大骂道，

    电报要求寺内寿一尽快调查清楚到底是谁暗杀了这两位中将，并且要寺内寿一到太原城去当那边司令，这边就和他没有什么关系了，这样的电报寺内寿一能不上火吗，这一下就降级了，

    堂堂一个帝国的大将跑到一个省的防区去当司令，这不是让同行们笑话吗，而且电报还说必须要尽快回复太原城的秩序和保证运输线的通畅。寺内寿一撕完电报以后就是坐在哪里想着，那些参谋们没有一个敢说话的，都是老实的站在哪里不说话，

    在延安统帅部那边，刚刚接到了重庆统帅部的电报，询问这边是谁干的。

    “奇怪，难道是我们的人干的这个事情，没有人回报这个情况啊?”副统帅拿着电报进入了指挥部里面说道。

    “什么咱们干的？”统帅抬起头来问着副统帅。

    “就是太原城的事，重庆那边说是咱们这边干的，要我们汇报情况上去，但是我们并没有得到相关的情报啊，说是咱们干的啊！”副统帅拿着电报到了统帅身边，交给统帅看，统帅看了一下，也是摸不着头脑。

    “我看看！”总司令说道，统帅也是马上把电报给了总司令。

    “恩。应该是胡昊那个混球干的，知道帮他哥重新挑选一个对手了。不错！”总司令拿完电报沉吟了一下说道。

    “胡昊，二愣子？”统帅吃惊的看着总司令问道。

    “除了他还能有谁，我敢说基本上是跑不了！”总司令高兴的说道。

    “那你这么说，这个功劳是咱们这边的了，这些可就长脸了，咱们的战士居然把人家的司令部给端了，我看这些重庆那边该怎么说了，不是说咱们游而不击吗？

    去年我们的部队也是消耗了鬼子不少的士兵。还有就是打掉了鬼子的运输线，让咱们中国的军队在中原会战上面取得了胜利，这些可都是实实在在的证据，他不能视而不见吧！”统帅听到总司令这么说高兴的说道。

    “报告，前指电报！”一个同学员进来喊道。

    “拿来看看！”总司令伸了一下手说道。

    “前指怎么啦，鬼子有动静了？”统帅点了一根烟问道。

    “哈哈，还真是他干的。我就是猜是他吗，除了他还能有谁！哈哈，小子，干的漂亮，等有机会到了这边，老子请你喝酒！”总司令一看到前指的电报高兴的笑着说道。

    “哦。来来，给我看看！”统帅部一听到总司令这么说，就知道还是跟这次太原城的事件有关系了，连忙笑着问道。

    “那你看看，老彭说现在胡昊带着他的特战队去了太原城。那边的事情十有**是他干的，现在要我们协助探清胡昊在太原城的情报。有没有被鬼子逮到！”总司令把电报交给了统帅以后笑着说道。

    “那照你这么说他还真的有这个本事了？”副统帅也是好奇的说道。

    “有，他的本事强着呢，我问过我的警卫山豹，山豹这个人你也知道，向来是谁也不服的，但是那天看到胡昊以后，他都是站在我后面紧张了半天，

    后来私下里面跟我说，就是10个山豹也不是胡昊一个人都对手，而且在鬼子派飞机来找我们的时候，也是胡昊先感觉不对，把我们的人全部都带进了林子里面，所以这个小子有那个本事，就是太懒了，我看到他这样我恨不得抽死他！”总司令笑着说道。

    “哦，还是一位能人啊！改明天有机会要见见，懒没有事，哪个高人没有个毛病，慢慢让他改过来不就是了，你这次下去不也是把胡昊安抚到了团长，

    等打完这仗，给独立旅升级到独立师，把胡昊那个小家伙升级到旅长吧，有本事的人咱们可不能这么浪费了，要是按照我的想法，这样的人就应该去抗大里面教书去，让更多的人学到他的本事，

    我可是知道，这次你弄回来的装备当中，有一个师的装备和好几万大洋都是胡昊讲课的费用，有这个本事的人放到前线去太可惜了！真的要是有什么事情的，我们的损失就大喽！”统帅吸着烟说道。

    “我估计难，那天听到总司令说，我就猜这个小家伙到底是个怎么样的人，现在看到这封电报我也多多少少猜出来点，这个小家伙还是想着他哥，就是希望他哥好，他自己的事情，他好像从来不在乎，要是我们真的把他弄到抗大来，他肯定不会干，指定会想方设法的不来！”副统帅笑着说道。

    “行了，先给重庆那边回报，就说是独立师师长胡昊中将带人干的，要他们协助调查那边的情况，看看胡昊有没有出了太原城，还有就是给我们的情报人员发报，也要他们调查那个事情！”统帅笑着说道。

    “小家伙，不大点就是中将了，这让我们的手下的老将们看到了他这个年龄就是中将了，你说他们的脸色回是什么样子！哈哈哈！”统帅说完自己笑了。

    而还在地上躺着休息的胡昊根本就不知道整个中国都是在讨论他袭击鬼子的指挥部的事情，胡昊是在哪里躺着，

    但是那些跟着他一起行动的战士们可是睡不着啊，那是十分的兴奋，要知道这次搞得可是师团级别的指挥部，这个在中国可是第一次啊，战士们都是在哪里眉飞色舞的讲着，

    胡昊也不去管他们，毕竟是第一次参与这样的行动，战士们有这样的反应是很正常的，好在他们在行动的时候还比较冷静，现在高兴也没有什么。

    “昊哥，下次说啥你也得带我去，你看看他们一个个的，得意成啥样了？”敬和尚坐到胡昊身边说道，胡昊睁开了烟，看了看天，已经都是下午了，天上还在飘着零零散散的小雪花。

    “你在意这个干啥，你是副连长，战士们的功劳不就是你的功劳！还能少了你的那一份啊！”胡昊摸出烟来，给了敬和尚一跟，自己也叼了一根，敬和尚拿起胡昊手上的打火机给胡昊点上以后再给自己点上。

    “昊哥，这个可不是功劳不功劳的事情，跟在你的后面，那功劳肯定多，像猴哥，跟你才1年，现在都是副团级的干部了，手上也带领了上千的战士了，我们这些人只要不死，那以后也肯定不会比猴哥差，关键是我没有亲自去，心里也很不甘心啊！”敬和尚在旁边说道。

    “你哪是不甘心啊？你是看到战士们吹嘘你心里不得劲了，要是是你，现在在哪里吹嘘的就是你了！”胡昊白了敬和尚一眼说道。

    “嘿嘿，要不说还是昊哥了解我呢！”敬和尚笑着说道。

    “你脸可是真大啊！”胡昊十分无奈的说道。

    等到了天黑的时候，战士们就在雪地里面吃着干粮，而那些昨天晚上参加行动的战士们现在终于是累了，都是躺在稍微干净的地方休息，胡昊也不去打扰他们，现在让他们睡，晚上的时候还要参加行动，

    胡昊吃着干炒面，时不时的从罐头里面夹出牛肉出来吃，这些罐头可都是从鬼子手上缴获出来的，战士们吃的胡昊差不多，就是少了胡昊包里的腊肉，那个开始张旅长专门给胡昊做的，就是怕到了开春的时候。胡昊没有肉吃！

    “昊哥。今天晚上真的行动，有没有太仓促了点！”敬和尚和几个排长来到胡昊身边，也是蹲在那里吃着炒面。

    “等会我带着几个战士出去看看情况，看看鬼子那边警戒的情况，要是发现不对，我们就继续等机会，要是没有什么事情的话，我们今天晚上就行动，

    现在鬼子是群龙无首的时候，咱们现在是部队在，有部队在的话，老子都想带兵冲击鬼子的军营，有2000人的部队就够，保证把那些鬼子冲的到处乱跑。”胡昊吃着面说道。

    “恩，鬼子现在没有了高级的指挥官，真的要是冲击的话，也还真不一定没有可能，不过，昊哥，万一鬼子那边给咱们来个**计怎么办，鬼子也来个诈死，我们就可能要吃亏了！”一个排长马上说道。

    “恩，我也担心这个人，毕竟我没有亲自去杀过那几个中将，也不知道是不是真的，所以今天晚上的行动我们把人分成两拨，一波跟着我进去行动，一波在外面接应，一旦发生了情况，我们到时候两边同时冲击，把我们接应出来我们就撤！”胡昊想了一下说道。

    “恩，我看行！”另外一个排长马上点头说道。

    “记住了，今天晚上全部穿鬼子的军服，即使乱了也不怕，我们在鬼子里面不会吃亏！到时候搞不好能让鬼子自相残杀！”胡昊继续对着那几个排长说道。

    “恩，明白！”敬和尚点了点头说道。

    “去重新选10个人出来，今天晚上我带出去侦察一下！”胡昊对着敬和尚说道。

    “昊哥，要不这样吧，我们带人去吧，你今天晚上先好休息一下！”一个排长说道。

    “不行，战士们都没有真正进入鬼子里面行动的经验，我必须要亲自带他们去才行，你们四个人也出来一个跟着我走！等以后有经验了你们就自己去！”胡昊摇头说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

    ps：感谢各位兄弟姐们的月票支持，丑牛拜谢了！

第四二四章 大骨炖萝卜!

    等敬和尚选好了人以后，胡昊告诫了战士们一番注意事项以后，便开始带着战士们下山了，摸到了鬼子军营的外围。

    “昊哥，鬼子的戒备很严的，但是那些鬼子好像是犯了鸡瘟一样，是不是死了爹了？”一个战士们爬到了胡昊身边问道。

    “死不死爹我不知道，但是我知道，那些鬼子的军官应该是挂了？”胡昊笑了一下说道。

    “恩，先不管这些鬼子，这样才好呢，我们等会进去也要装的像死了爹一样听到了没有，去告诉其他的战士们！”胡昊对着那个战士说道，

    那个战士听到了以后点了点了头，慢慢的爬到了其他的战士身边，把胡昊的要求给战士们说道。

    胡昊则是带着战士们转了一圈，找到一个没有人注意的角落的地方慢慢的靠了过去，等到了军营外面的时候，胡昊招呼一下那些战士们一起起来，然后就到了鬼子的军营外面，

    “八嘎，谁？”一个鬼子端着枪问道。

    “呜，呜！”胡昊马上招呼了一下战士们蹲着然后嘴里哭着，用两手背着鬼子沾了一下口水摸到了眼睛的两边。那个鬼子端着枪来到了胡昊身边，看到胡昊起来的时候，两眼都是泪痕，其他的战士们也是在哪里呜呜的哭着。

    “行了，兄弟，别哭了，都这样了，过几天有新的师团长过来，大家还是向前看吧！”那个鬼子排了排胡昊的肩膀说道。

    “恩，呜呜，怎么就全没有了，我们还怎么打仗啊，我还想着尽快建功立业回到国内取我们家的欣子呢！”胡昊在哪里装着哽咽的说道。

    “好了，回去吧，到帐篷里面去吧，弟兄们现在都在那边躺着呢。也不知道干啥了，我们这个联队就剩一个大尉了，现在也在城里面帮着处理后事，咱们自己照顾自己吧！”那个鬼子也是哭着说道。

    “恩，行了，兄弟，你去忙你的吧，我就在里蹲一会，想家了！”胡昊突然一屁股坐到地上说道，

    不过。很快，后面有来了几个鬼子，到了胡昊身边，看到胡昊再哭的时候，那几个鬼子拍了拍胡昊的肩膀，说着就拿出烟出来，几个鬼子每个人拿出了三根烟点上，插在小土堆上面，

    胡昊摸了摸自己的口袋。这次好像没有带鬼子烟出来，前面一个鬼子看到了以后。把那包鬼子的烟给了胡昊。胡昊拿起来也是学着他们点上，胡昊带过的战士们也是朝其他的鬼子借到了烟，开始学者鬼子在小土堆上面点上。至于祭拜谁那只有他们自己知道了！

    “走吧，回去休息吧，睡不着的话，就到外面坐会！”一个鬼子来到胡昊身边说道。胡昊点了点头站了起来，和那些鬼子就开始往里面走，

    不过起来的时候。胡昊向战士们打了一个手势，现在分开，11点到这边集合，从这里出去。

    胡昊和两个战士一伙，到了里面的时候，外面都是点了好多大火堆，胡昊找了个地方坐，朝着旁边的一个鬼子问道：“借几根烟，刚刚烟用完了！”

    旁边的那个鬼子看到胡昊脸颊还是湿的，也就明白怎么回事，拿出自己的烟给了胡昊，胡昊把烟散给了旁边的两个战士，然后自己也点了一根。想把烟还给那个战士：

    “拿着吧，现在就没有烟了，什么时候去城里面还不知道了，这几天没有烟还怎么活，我这里还有几包！”那个鬼子火堆说道，

    胡昊说了声谢谢！就装到了自己的口袋里面，那两个战士看到胡昊居然能够跟鬼子搞的那么熟，他们还是很小心的，

    但是看到胡昊这样，慢慢的也放开了胆量，反正鬼子语言他们都学过，基本的交流，只要不多说话基本是不会露出什么破绽的，所以战士们看到胡昊这样也就放开了。

    胡昊突然站了起来，看了看锅里面煮的东西，居然是大骨蹲萝卜。

    “哈，从哪里搞到的？”胡昊问道.

    “昨天晚上从城里搞回来的，没有吃饭？”一个鬼子抬起头来问道。

    “没有，吃不下！等会给我弄点吧，喝点汤也行！”胡昊坐下说道。

    “恩，你等着，我去找找炊事班的，他们应该还在忙，看看还有吃的，我去给你搞点，正好我白天也没有吃，晚上大家就着汤吃点吧！”那个鬼子说着就站了起来，其他的鬼子也是点了点头，

    胡昊自然是不会拒绝，这几天尽是吃干粮了，没有喝道一点热汤！胡昊坐在哪里也不说话了。

    “咱们师团怎么这么倒霉，当初听说去大治车站，我们的前辈们基本全军覆没，后来我们师团长好不容易转进回来了，现在好不容易把我们训练出来，本来大家都等着建功立业呢，居然就这样走了！”一个鬼子说着就哭了，

    旁边的鬼子连忙过去拍他的肩膀，胡昊对着自己的两个战士隐晦的打了一下眼色，然后低下头，两个战士一看，明白，到了默哀的时候，该低头了。

    等了好一会，那个鬼子拿着吃的过来了，然后站起来给大家分汤，胡昊端好汤以后，马上给那个两个战士端了过去，示意他们少说话，

    “这两个兄弟，怎么都坐在哪里不动了，放心吧，新来的师团长肯定也是能够带着我们建功立业的，我们肯定都会把八路打出去！”那个分汤的鬼子问着那两个战士。

    “别管他们，嗓子哭哑了，新兵，啥都不懂！”胡昊不在乎的说道，两个战士也是配合的很好，坐在哪里双手端着躺，低着头。

    “哎，吃吧，别想那么多了，我们都是新兵，挺挺就过去了！”那个盛汤的鬼子叹了一口气说道，那个战士很配合的轻轻的点了点头，

    胡昊也不管他们，接过那个鬼子盛好的汤以后，拿着馒头就开始吃了，还示意那两个战士赶紧吃，好不容易混到了一顿热食，不吃白不吃，吃了不白吃！

    等吃完了，胡昊往地上一躺，双手枕在后脑勺！看着天空，天空已经出来了星星了，连续下了好几天的雪了，明天总算你是个晴天了，

    其他的鬼子看到胡昊这样也是学着，往地上一趟看着天空，胡昊的那两个战士看到胡昊这样也是学着倒在了地上躺着看着天空，这个火堆20多个鬼子没有人说话。

    “哎，拿着！”旁边的那个鬼子推了推胡昊，递过来一根烟出来，胡昊说了声谢谢以后就接过来了，那个鬼子同时扔给了那两个战士，两个战士也是对着他笑了一下，都开始点上了，

    胡昊躺在哪里吸着烟，转过头来，看着旁边的那个战士，对着他眨了眨眼，笑了一下！那个战士也是笑了一下！他们做梦都想不到，居然还能鬼子在一起吃东西，还能抽他们递过来的烟，

    现在他们终于知道了，为什么战士们说昊哥去鬼子的军营那边和去自己家那边没有什么区别了，这还有什么区别，甚至比去自己要好，最起码在自己的部队那边，肯定是喝不到大骨顿萝卜！

    等快到了10点了，那些鬼子陆陆续续的回到自己的军营，最后一个鬼子走的时候看了看胡昊说道：“怎么不想回去了？”

    “恩，不想回去，回去感觉压抑，还是在这火堆待着吧，等会困了再回去！”胡昊躺在哪里点了点头说道，

    “那行，我先回去了，等会你自己加柴，放心待着吧，反正我估计这几天是没有人有心思管这个，早点回去！”胡昊旁边的那个鬼子说道，胡昊点了点头。

    那个鬼子站了起来，刚想走，不过又停下，回过身来，掏出刚刚拆开不久的烟扔给了胡昊：“留着吧，我知道你想家，想家没有烟很难熬过去！”

    胡昊接到烟，对着他笑了笑说道：“谢谢，改天有空我去城里给你带几包！”

    那个鬼子挥了挥手就走了，胡昊躺了一会，就做了起来，看到整个外面的空地都没有几个鬼子了，胡昊招呼那两个战士坐起来。

    “昊哥！”旁边一个战士感想说，

    胡昊赶紧阻止然后小声说道：“用鬼子语说！”

    那个战士不好意思摸了摸自己脑袋。

    “没有事，今天晚上你们表现的很好。下次注意到了什么地方说什么话，说话前要考虑清楚！”胡昊用日语说道，也不管那两个战士能不能听懂。

    胡昊的带着那两个战士抽了两根烟了，一看都快10点半了。

    “走，请我们去别处看看去，该探听情报了！”胡昊对着那两个战士说道。说着就站了起来，两个战士也是连忙站了起来，沿着鬼子的军营转了一圈以后，胡昊到了之前进来的地方，那些战士也是陆陆续续的回来了，

    胡昊带着他们到了一个稍微的暗的地方，用手指点了5个战士，其中一个是排长。用手势示意他们回去，自己带着这几个战士在这边接应着，有什么事情这边也好做出反应！很快那5个战士就消失在黑夜当中，

    胡昊带着剩下的5个战士开始在这边附近转圈玩！(未完待续……)

    ps：丑牛谢谢大家的支持，终于又把丑牛顶到前十了，丑牛知道欠了好几章，但是这些天丑牛会陆陆续续的还上的，以后那一天可能就是6更什么的，这样大家也会有意外之喜！呵呵！好像丑牛的脸皮有点厚了！~

第四二五章当和尚去

    胡昊他们等了1个多小时，特战队的战士们才过来，来了40多个，是胡昊带过来的人的一半，胡昊看到他们来了以后，马上就开始让战士们开始分开，

    跟着之前进来的人去鬼子的食堂，开始拿着砒霜行动了，

    胡昊告诉那些战士们，遇到了鬼子了，要是被发现了，一定要想办法无声的解决那些鬼子，并且把尸体运出去，造成失踪的迹象，否则鬼子明天发现了，就可能引起鬼子的警觉”“。

    胡昊带着一队战士开始进了鬼子的一个食堂里面，看着那些已经发好的面，胡昊让战士拿出砒霜就开始往里面开始参了，使劲的用自己的内功开始揉已经在发的面，

    其他的战士除了警戒的，都是参与了揉面的行动，把那些面揉均匀了，胡昊让其他的战士们先行离开，接着去另外的食堂，

    到了这个食堂的时候，他们都快要揉完了，胡昊也不废话，加入到了揉面的行业当中，等揉完了就继续让战士们先撤，先出去一队就安全一队，

    胡昊继续去第三个食堂，看到里面已经到了收尾的阶段，胡昊让战士们快点收拾，收拾好了就带着战士们回去，到了外面的时候，胡昊看了看手表，都快4点了，

    “昊哥，我们接着干啥？”敬和尚来到胡昊身边问道，他之前是外面坐接应的。

    胡昊看了看那些战士们，问着敬和尚：“都出来了没有？”

    “放心吧，我都点过了，都出来了！”敬和尚马上说道。

    “那好，回到我们的临时驻地去，明天早上再过来查看，看看鬼子有没有中毒，要是中毒了。我们就开车回去，鬼子那边放了不少的武器弹药，还有不少已经装到车上了，我们看看能不能开车回去！”胡昊对着敬和尚说道。

    “啊，还要抢武器弹药啊？”敬和尚马上吃惊的问道。

    “贼不走空没有听说过吗，咱们对于鬼子来说就是贼，懂不懂！”胡昊白了敬和尚一眼说道，也不知道他看到了没有，说着就开始带着战士们开始往回走，

    等到了临时休息的地方的时候。战士们都是激动的睡不着觉，胡昊想劝他们睡觉来着，但是看到他们都在哪里压抑着高兴的聊着天，尤其是自己开始带了的那两个战士，在那里讲着和胡昊在鬼子那边混烟抽，混汤喝的事情！

    “昊哥，战士们都睡不着啊，这次是他们第一次出来执行任务！”敬和尚走到胡昊靠的树干pángbiān坐下说道。

    “等下次就好，现在都是新鲜劲还没有过去。就让战士们先聊一会，等会你过去让他们休息，明天我们还有行动，搞不好明天会有伤亡！”胡昊看着那些在聊天的战士们说道。

    “昊哥。那，那这样我们去抢值不值？”敬和尚有点犹豫的对着胡昊说道。

    “村花曾经对我说过，说新兵们，必须要见到了血了才能成为老兵。才会想办法在战场上生存下来，这些兵虽然见过血，但是他们还没有明白特战队存在的意义。

    我们特战队就是在鬼子的肚子里面玩，一旦玩的不好，我们就会被鬼子消化掉，见些血，能够让这些战士们能够更快的成熟起来，不过明白还是要看情况，

    要是事不可为，我也是不会强求的，放心吧，我不会拿战士们的生命开玩笑，他们是咱们部队的种子，能不能发芽就看他们的生命力了！”胡昊继续看着那些战士们小声的说道，

    敬和尚在哪里听到胡昊这么说，点了点头，从自己的口袋里面掏出烟出来，递给了胡昊一根，然后就自己点上。胡昊也是给自己点上。

    “昊哥，你说我会不会下地狱？”敬和尚突然问道，胡昊回过头来看了看敬和尚。

    “我是个和尚，我吃肉，我喝酒，我杀人，就差和女的搞那事了，我有时就想啊，要是真的有佛祖的话，佛祖会不会亲自把我送到地狱那边去！”敬和尚抽着烟说道。

    “我师兄，他也是经常在问自己这个问题，有时候一个人的时候，摸着自己的光头，就想着，我们是和尚啊，怎么还杀起生来了！”敬和尚继续在哪里说道。

    “哈哈，敬和尚，你问心有愧吗？”胡昊笑了一下说道。

    “啊！问心有愧，什么问心有愧？”敬和尚听到胡昊这么说就看着他问道。

    “就是杀鬼子的时候问心有愧吗？”胡昊继续问道。

    “没有，杀鬼子哪里还有问心有愧，老子又不是那种读书读傻了的人，我就是想到自己手上沾满鲜血的时候，感觉有点对不住自己的这个光头！”敬和尚马上说道。

    “哈哈，那你就进不了地狱，你们佛家的事情我不知道，我只知道救人一命胜造七级浮屠。你杀了鬼子，就是救了百姓的命，你自己算一下你造了浮屠吧，

    你以为地狱是谁都能进的啊，我是肯定进了，用毒药是太伤太和！但是进就进吧，老子也没有什么怕的！我就怕我杀的不够多！”胡昊也是在那里说道。

    “昊哥，要不等打完仗了，你跟我去当和尚去吧，到时候也是造浮屠，应该进不了？”敬和尚笑着对着胡昊说道，

    “滚，老子还要结婚生孩子呢！你去跟我哥说这句话试试，我哥能毙了你！”胡昊笑着骂着敬和尚说道。

    “也是，要是哥知道了，真的会弄死我！”敬和尚想了一下笑着点了点头说道。

    “行了，你去告诉那些弟兄们，让他们早点睡觉，告诉他们明天有恶战，现在要休息了！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚点了点头就站了起来，走向那些战士们身边，

    说完了那些战士们也是安静了下来，开始靠着树干上面休息，胡昊也是双手抱着开始在靠在树干上面睡觉了。

    早上的时候，都是太阳透过树叶照到了胡昊的眼睛上面胡昊才醒来。

    看了看手表，都已经是7点了，胡昊一下就坐了起来，看了看四周，发现战士们都起来，有的战士们开始打开罐头开始吃早饭，胡昊于是站了起来，叫了一个战士，让他帮自己把敬和尚找来，很快敬和尚就过来了。

    “怎么不叫我！”胡昊边吃东西边问道。

    “看你睡的香，我们就没有叫！”敬和尚坐下说道，胡昊快速的吃着东西，

    “昊哥，别着急，我派人去那边观察了，要是有信的话，他们会很快的报过来！”敬和尚看到胡昊这么快吃着早饭，马上说道，

    胡昊听到敬和尚说的话以后，就停了下来。点了点头，继续开始吃饭，但是没有刚才那么着急了。

    “昊哥，我们知道，你现在带我们那些战士出来，心里压力也是很大，怕我们出事，但是我们是你亲手训练出来的，每个人是什么样，你应该清楚，战士们不会让你失望的！”敬和尚在pángbiān说道。

    “这个不是失望不失望的问题，战场上面，尤其是咱们的战场，靠的的jingyàn和过硬的技术，不是说能做好就能做好的，一个小的失误，就可以让整个队的人全部牺牲！”胡昊说着就站了起来，开始检查自己的枪械。

    “告诉战士们收拾行李，把其他的战士的行李也带上，咱们这次要么就是走路回去，要么就是开车回去，看怎么的运气如何了！”胡昊对着敬和尚说道，

    敬和尚点了点头，开始去招呼战士们了，胡昊也是收拾自己的东西，把自己的被子打好包绑到自己的背包上面，

    开始拿出冲锋枪，把自己用的步枪背到后面，这个时候冲锋枪比步枪要好用多了！胡昊收拾好了以后，战士们也是快要收拾完了，胡昊站在那里看着那些战士们，等战士们收拾好了以后，站到了胡昊的前面。

    “这一次，我让你们见见血，运气好的，你们到时候跟我一起回去，运气不好的，我只能带着你们的尸体回去，特战队必须在正面见到血才能成为真正的特战队队员！

    想去的，等会直接跟着我走，不想去的，你们现在就可以先行离开，自己回到独立旅去，到时候直接从特战队离开！”胡昊对着那些战士们说道，

    胡昊也不问谁想去谁不想去，而是直接开始往前面走，那些战士们全部都在后面跟着，胡昊走了一段路以后，回过头来看着那些战士，笑了笑！

    “昊哥，我们不会让你失望的！”这个时候一个排长在胡昊身边说道。胡昊笑着点了点头，开始带着那些战士们开始下山，想看看有没有机会搞点东西回去，要是能够搞到东西，又能训练战士们变成一个真正的特战队，胡昊肯定是乐意干的。到了山下的时候，胡昊来到那些先行过来这边观察的战士们藏身的地方。

    “怎么样，有没什么动静？”胡昊问着一个带队的排长。

    “还没有，鬼子现在才开始吃早饭，我们也不知道昨天晚上的行动算不算成功，要等到鬼子吃下去半个小时以后才能知道结果，希望这半个小时之内，能够有尽可能多的鬼子吃早饭吧，能多毒死一个也好啊！省了一颗子弹！(未完待续……)

第四二六章恶魔传说

    胡昊带着战士们就在那里守着，而在鬼子那边，很多鬼子吃完了馒头以后就开始回到帐篷里面休息，

    “恩，我的肚子好疼！怎么回事啊！”一个比较瘦弱的鬼子兵抱着肚子说道。

    “你看看你，长得这个麻杆样，去找找卫生兵吧，找他们哪一些止疼药！”那个鬼子兵帐篷里的军曹说道，旁边的鬼子都笑了。但是那个鬼子兵很快就抱着肚子开始蜷缩在一团了。

    “不行，去一个人把卫生兵找来，哎，下岗君，下岗君，你怎么啦！下岗君！”旁边一个鬼子马上就感觉那个鬼子兵不对，

    马上就开始招呼鬼子们，一个鬼子兵马上就开始往外面跑，但是没有跑到几步，肚子也开始疼了，于是回过头来想告诉后面的人，自己去不了，让别人去，但是回头一看，他看傻了，只见整个帐篷的人都是蹲在地上，要不就是躺在床上。

    “八嘎，怎么啦！八嘎，救命啊，救命啊！”那个鬼子看到那些兵这样以后，马上就大喊道，

    但是喊了几句他也受不了，马上就倒在了地上，口里开始突出白沫出来。

    不单单是这个帐篷这样，很多帐篷都是这个样子，那些鬼子兵本来都是要准备休息一下上训练场进行战术训练的，有的鬼子一趟到床上就动不了。

    一个刚刚巡逻回来的鬼子，还没有来得及去吃早饭，想把自己的装备先放回帐篷再去。一进帐篷傻眼了，

    “八嘎。发生了什么事情，八嘎，龙阳君，菊花君！你们怎么啦，八嘎！来人啊！”那个鬼子哨兵马上就开始大喊道。喊了几句没有反应，

    那个鬼子哨兵马上拿起自己的枪就开始出了帐篷，打开保险以后一拉枪栓就开朝天空射击，接着拉枪栓。接着射击。很快，那些还没有事的鬼子都拿着武器出来了。

    “怎么啦，发生了什么事情！”一个鬼子大尉大声的喊道。

    “八嘎，我的帐篷里面的勇士们全部都玉碎了！啊！砰，砰！”那个鬼子兵说完了就继续朝天空开枪。

    “八嘎，怎么回事！”那个鬼子大尉就开始朝那边跑去，跑着跑着一头栽到地上。接着口头白沫。

    “长官，长官你怎么了”旁边的几个卫兵看到那个鬼子大尉倒在了地上连忙过去看看，但是没有问几句自己也倒在地上。

    “快，快，给司令部发电报，军营遇袭！”那个鬼子大尉闭嘴眼睛在那里说道。但是声音太小，根本就没有人能够听得清，

    而那些没有中毒的鬼子看到这一幕都呆住了，都不明白发生了什么事情，怎么都躺下了。

    而在远处的胡昊本来是闭着眼睛在哪里眯着。等鬼子那边的动静，听到枪声以后马上就睁开了眼。翻过身来开始抬起头，

    “望远镜！”胡昊朝旁边一伸手，马上有个战士把胡昊用的望远镜给了胡昊，胡昊起来就开始观察，只见很多鬼子从帐篷里面冲了出来，也有不少的鬼子冲着冲着就一头栽到了地上了，

    “好，再来几个让我乐乐！”胡昊看到鬼子倒在地上口吐白面的时候高兴的说道。

    “昊哥，你看，那边有更多的鬼子倒在地上，他们好像刚刚才出操的，我还以为他们都没有事情呢！”一个战士推了推胡昊，等胡昊抬起头来，那个战士指了指远处的训练场上说道。胡昊马上拿起望远镜开始观察，看到那些鬼子都是仰面的躺在地上，口里吐着白沫和鲜血的混合物，有的眼睛都流血了。

    “昊哥，现在我们该怎么办！”敬和尚爬过来问道。

    “敬和尚，带着20人到鬼子那边的公路旁边埋伏着，防止鬼子等会出来增援，还有等我们要是开车出来，你们就爬上车，要是我们没有开车出来，到时候里面发生了激战的话，你们想办法吸引火力，我们突围出来，10分钟以后发动攻击，现在就是8点05分！”胡昊看着手表说道，敬和尚看了看手表，点了点头，就开始去点战士跟着他行动，

    胡昊命令战士们开始准好武器，要快速的冲破鬼子外面的岗哨，快速的突进去。

    而在鬼子太原城城墙上面巡逻和站岗的鬼子，听到不远处军营传来几声枪响以后，都是望着那边，不知道那边到底发生了什么事情，于是一个大尉派了一个士兵到指挥部那边去报道了，

    同时，鬼子军营那边没有中毒也是开始派出了人往太原城跑，敬和尚看到那些跑了出来，想了一下就开始对着自己的战士们说道：“干掉他们，不能让他们回去报信！”

    “昊哥说10分钟以后发动攻击，现在我们！”一个排长马上不解的问道。

    “你懂个屁，鬼子要是进了城报信，城里面的人马上就能增援出来，现在咱们把那些鬼子干掉了，城里面的鬼子还不知道怎么回事呢，到时候来不来增援他们总要考察一番才是，这样才能为昊哥他们争取时间！

    “好！”那些特战队的战士们马士就开始找好自己的伏击位置，等那些报信的鬼子一到射程就要开始开枪。

    “哒哒哒！”十几个鬼子刚刚进入到伏击圈，就被特战队的几个点射给弄死了，

    远处太原城城门的鬼子一听到前面传来了枪声，马上就开始躲到城门口的掩体里，拉动了重机枪的和轻机枪的枪栓，就是看着前面，但是现在他们只看到了之前有十几个勇士往这边跑，一阵枪声过后，那些勇士全部都倒在地上，他们也没有注意埋伏他们的人到底在怎么地方，

    “快，去指挥部报告，我们的西城门遭到了攻击！”一个鬼子大尉喊道。马上有有一个鬼子退出掩体开始冲进城里面报信，那些准备进城和出城的百姓也都开始疯狂的往城里面跑。

    而胡昊那边看到了鬼子兵出了军营以后，心里还捏了一把汗，要是城里面的鬼子增援的及时的话，搞不好自己的这些兵到时候要付出代价才能突出来，但是听到了敬和尚的那边传来枪声以后，

    胡昊笑了一下马上喊道：“全体准备，进攻，快速干掉鬼子的岗哨，直接往鬼子的军火库突击！”

    胡昊说着拿着自己的武器就开始猫了起来，飞快的往鬼子军营那边冲过去，战士们也是开始拿起自己的武器就爬了起来，开始往鬼子的军营冲过去。

    “八嘎，敌！砰”一个站在塔楼的鬼子刚刚想喊，马上就被胡昊这边的狙击手给干掉，接着就是枪声大作起来，胡昊的那些在后面的狙击手就开始瞄准那些岗哨，不停的射击。以保证前面正在冲锋的战士的速度和安全。

    很快，胡昊就带着战士们冲到了鬼子军营的外围。而军营里面的那些听到了枪声而且还没有中毒的也是拿起自己武器就往这边靠。

    “先干死那些军曹和军官，那些鬼子都是新兵，干死了那些军曹，他们就是绵羊！”胡昊大声的喊道，那些战士们也是开始组织突击，要干掉那些从军营里面往这边增援来的鬼子，

    “哒哒哒哒哒！”战士们呢的冲锋枪马上就开始吐出了火舌，而且胡昊身后的那些狙击手们也是开始想办法瞄准那些重要的目标，只要是个军曹或者军官，那些狙击手们就先行干掉再说，

    那些鬼子的军曹第一轮攻击，基本就倒下了一半，整个军营里面还活着的鬼子都开始往这边增援了，这个军营最少有1万多人，现在冲锋过来的都还有3000来人，

    但是有不少鬼子也是冲着冲着就自己倒到了地上了，那是那些吃到砒霜不多，所以发作慢了的鬼子，但是一跑动就不行了，加快了血液循环，发作的速度就更快了，

    “炸药包！”胡昊马上喊道，一个战士解开了自己的包就扔了过来，胡昊接到以后代开背包，就开始点上一个炸药包，扔到鬼子冲锋人数最多的地方。

    “轰！”

    “啊。啊，啊！”那些鬼子被胡昊凌空爆炸的炸药包炸倒一片，都是从炸药包里面飞出来的特片给击中的，

    “继续冲锋，冲到鬼子的军火库！快！一排往前冲，三排四排掩护侧翼，冲！”胡昊大声的喊道，说着又扔出去一个炸药包，

    “轰！”鬼子都被炸的飞了起来，现在那些鬼子兵也是不知道该怎么办了，只知道冲锋，主要是他们中的很多人的都是没有接到一个改变的命令，都是拿着枪想去发生战斗的那边进行增援。

    “八嘎，是恶魔，快，快，原地！砰”一个鬼子军官听到了爆炸声，而且还看到那么多人中弹倒地以后马上就想到了恶魔传说，于是想命令那些鬼子兵们趴下射击，但是还没有喊完就让胡昊这边的狙击手们干掉了，

    而旁边的那些鬼子兵们回头看了看他，发现他的脑门上面都有一个血洞，人也开始往后到，这些鬼子兵也不知道该怎么办了，

    尤其是听到了那个鬼子军官是恶魔的时候，他们马上就想到了流传在士兵之间的那个八路的恶魔传说，有的鬼子兵的腿都不由的抖着！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第四二七章会不会气的吐血

    外面正在激战，鬼子城里面的军官也是听到了动静了。

    “八嘎，军营那边到底发生了什么事情，怎么有枪声，而且现在还是连续不断！”唯一的一个鬼子中佐大声的问道，其他的少佐你看我我看你，也是着急的在原地站着，突然轰的一声的传开。

    “难道恶魔没有走，还在我们附近！”一个少佐听到爆炸声以后马上说道。

    “纳尼！”那个中佐看着那个少佐，其他的少佐脸上一下就白了。

    “八嘎，快去增援，带城里面的部队去增援，一定要弄死那个恶魔！”那个中佐看到大家的脸色以后马上明白，事情严重了，恶魔有可能正的没有走，

    那些少佐听到中佐的喊话以后，马上就开始跑出去，召集自己的兵就开始往城外跑去，而此时胡昊他们已经突破到了仓库边上了，

    “大块头，摇车，快，其他人派好战士摇车，其他人掩护！”胡昊拿着冲锋枪对着外面射击的时候大声的喊道，

    而军营里面的很多鬼子，因为没有军官的指挥，都是想一窝蜂的往这边冲过来，想乱拳打死师傅，胡昊和那些战士们的在不停的开枪，然后换弹夹，接着开枪。

    “手雷，给我弄过来！”胡昊大声喊道，一个战士扔了一个袋子过来，胡昊接过来打开就是开拔手雷的保险，敲一下就开始往鬼子那边扔了过去，都不怎么停。

    “轰，轰。轰！”胡昊用手雷清出一个300米的空档出来，鬼子根本就没有办法靠近，

    战士们摇起了30来辆车了以后，胡昊对着战士们喊道：“司机上车，其他人车辆边护着，冲出去，快！”

    很快，就有受伤的战士爬上车。开始挂档，开始往往军营外面开出去。

    “走！”胡昊大声的喊道，车队开始开动，胡昊和那些在地下的战士就开始跟着车两边跑，对着鬼子那边射击，不过是胡昊是跑在车的前面，

    远处的狙击手看到车队开出来了。马上就开始往公路那边靠，同时在跑动的时候，对着军营里面的鬼子射击，而敬和尚则是在这边吸引鬼子的火力，必须要让军营里面的车队冲出来。

    “猫头鹰，猫头鹰！”一个特战队的战士看到猫头鹰腹部中枪倒了下。马上就喊道。

    “走，我掩护，快！”猫头鹰马上喊道，

    “要走一起走，”旁边另外一个战士冲过去抓住那个战士的一条胳膊就是往上面拉。那个刚刚喊的战士也马上冲了过去，把背包换到了前面。

    往猫头鹰前面一蹲。把猫头鹰背到了自己的背上，背着猫头鹰就就开始往前面跑，旁边那个战士打掩护！很快，前面的车队就到了军营门口，胡昊退到门口边上，对着战士一挥手，示意他们先走，胡昊开始就往后面走去，看到猫头鹰被背了出来，马上对着他们喊道，“往前面跑，快！”

    胡昊喊完以后继续往后面跑。整个军营能动的鬼子都到了这边，后面的压力和大，胡昊到了后面以后，就是手雷四处甩，“轰，轰，轰””

    “快点撤，快！”胡昊对着战士们喊道，战士们和胡昊就开始边打边撤，很快就撤到军营门口了，此时鬼子城里面的部队开始出来。而最前面的车已经开到了敬和尚这边了。

    “快往前面开，大家对着城门那边开枪，让他们给老子停下！”敬和尚对着车挥了一下手以后马上对着自己带过来的特战队的战士喊道。

    “哒哒哒！”那些特战队的轻机枪开始像城门那边射击了，跑在前面的十几个鬼子倒地以后，其他的鬼子也是开始趴下开始往这边对射，胡昊这边也是边安排战士们上那些开动的车的同时，胡昊还在哪里继续掩护，很多战士都上了车了，

    “昊哥，快，快，就差你了！”最后一个战士上了最后一辆车以后马上大声喊道，胡昊听到战士们喊声以后，就开始回头加速冲击，一个飞跃直接就上了车，

    然后最后那辆车就开始加速，胡昊他们到了敬和尚阻击的地方的时候，车队就放慢了速度，

    “敬和尚，上车，快！”胡昊喊道，同时拿出手雷就开始往鬼子那边扔过去，虽然不一定能够扔到那么远，但是也是能够阻止那些鬼子冲上来。

    那些在下面打阻击的战士们也是抬着掺着伤员就开始往车后面跑，车上面的战士帮忙把战士们拉上来，但是阻击的伤员的有点多，将近有一半都受伤了！

    胡昊看到这样，马上就跳了下来，抓起一个伤员就往车上面扔，上面的人赶紧接住，胡昊继续抓人往车上面人，全部扔完了，就剩下敬和尚和胡昊了，

    ”上车！”胡昊两手有点发抖的说道。刚刚扔人实在是太费内力了。

    敬和尚看到胡昊这样马上说道：“你先上，你没有多少内力了，我的还在！”

    胡昊听到敬和尚的话以后，用最后的内力冲上了车，敬和尚对着后面开了几枪以后，看到胡昊上了车，也是一个箭步往车上冲，冲上了车以后，马上有战士通过跑到前面透过车栏对着车驾驶室喊，

    “加速，快！”那个再驾驶室的战士马上一脚油门到底，开始加快速度跟上前面的车，胡昊他们还在对着后面射击，

    打了不到2分钟，胡昊把枪收好，战士们看到鬼子已经离的越来越远了，也都收好自己的枪，整个战斗没有持续30分钟，除了最后两辆车是空车以外。其他的车20多辆车可都是装满了武器弹药了，

    “哈哈！”胡昊看着后面那些在哪里跑步追过来的鬼子笑了一下，战士们看到那些鬼子也都笑了，就是那些受伤的战士们也是都笑了。

    “昊哥，咱们成功了，从鬼子好几千人的军营中，把他们的弹药给抢了，要是鬼子的长官知道了，会不会气的吐血！”一个战士笑着问道。

    胡昊装着在哪里想了一下，然后说道：“应该不会，太原城的鬼子长官都死的差不多了，华北司令部那边的我就不知道了！哈哈！”胡昊说完自己就笑了，其他的战士也是哈哈大笑起来。

    “哈哈，好了，给伤着的弟兄们包扎，快，把咱们从咱们师部医院要来的药给弟兄们用上，怎么样！”胡昊在车上走了两步来到了猫头鹰前面。

    此时猫头鹰脸色已经发白了，但是还是笑了一下说道：“昊哥，打中了肚子了，估计难了！”

    胡昊一听，拿开了那个猫头鹰捂在肚子的手，只见肚子被打了一个小洞，是鬼子的三八步枪穿的，胡昊摸了摸猫头鹰的背部，马上就摸到湿的，那是血。胡昊强笑了一下说道：

    “你小子命大，子弹穿出去了，来人，快点给他止血，加快速度，往家开！”胡昊对着猫头鹰说完以后，马上对着战士喊道，

    一个战士马上打开自己的背包，从里面拿出了胡昊从医院那边弄出来的药，几个战士就开始给猫头鹰弄了，这一车巨石猫头鹰伤的最重，其他的战士虽然有伤亡，但是没有生命危险。

    “通知前面，到了4号点附近的地方，找个林子把车停下来，我们要休整一下！”胡昊对着一个没有受伤的战士喊道，那个战士马上就开始站在车栏边上开始打手势，慢慢的前面的车开始回手势，等全部确定知道了以后，那个战士才停下了动作，

    胡昊则是坐在哪里靠着车栏，这个时候敬和尚点上了两个烟，把一根递到了胡昊的嘴里，胡昊叼好了以后，

    “这次怎么样，算成功吗？”敬和尚笑了一下问道。

    “必须成功！就是不知道前面的战士们伤亡怎么样，要是没有生命危险的话，那么这次的行动是出乎我的意料了，我都准备好了接受牺牲十几个战士的心里准备了，但是没有想到都是喘着气上了车！”胡昊笑着说道。

    旁边的战士听到了胡昊这么说都笑了，他们都知道，想要得到胡昊的承认真的不容易，这次的行动，这些战士们才算是真的得到了胡昊的认可了！

    而在鬼子那边，那些过来增援的鬼子们进了军营以后，都不敢相信自己的眼睛，直接军营里面到处都是伤员躺在地上，也有很多都是躺在地上一动不动了，

    “八嘎，到底是怎么回事啊，八嘎！”那个中佐到了军营的时候看到眼前的惨状的时候都不敢相信，在哪里大声的骂道，

    现在他是这里的指挥官，在师团长和防区司令到达之前，他需要对这里的士兵负责，但是虽知道，自己才负责不到不到一天的时候，这里就损失那么大。

    “中佐阁下，你还是去帐篷里面看看吧，这个军营活着的都在这里坐着了！”一个大尉坐在地上抬头对着那个中佐说道。

    “纳尼，都在这里坐着！怎么回事！这个军营有1万2000多人，怎么就剩下这么点，还有兵呢！啊？”那个中佐直接就把那个大尉从地上给抓了起来。

    “你自己去帐篷看看吧，我不知道该怎么说！”那个大尉低着头说道。

    “八嘎！”那个中佐一把推开了那个大尉，那个大尉直接就是退了好几步直接坐到了地上了，而那个大佐直接冲向最近的一个帐篷，后面的那些少佐也是跟着跑过去！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第四二八章 张旅长的担心〔谢谢大家的支持!〕

    那个中佐带着鬼子的那些少佐冲进了帐篷外面，一掀开帐篷的门帘，看到帐篷里那些士兵全部都是躺在地上，七窍流血，而且死前也是经过了痛苦的挣扎，

    “八嘎，八嘎！”那个中佐心中有点慌乱了，马上回过身来扒开那些人后面跟上来人，去了另外一个帐篷，冲进去一看，和第一个帐篷里面人差不多，

    此时那个中佐已经有点失魂落魄了，双手垂下无力的走了出来，看到外面还有很多士兵都是死状，死前都是经过了jiliè的挣扎，

    而那些少佐们则是和那个中佐一样，有点不知道该怎么办了，有的少佐一屁股坐到了地上，和那些士兵一样，把头低下去，埋在了双膝之间，

    就短短的两天之间，好好的一个2万来人的部队，到现在估计还剩不下1万人，而且那些师团长什么死了不说，连那些高级一点的军官都是全部被杀了，这个变化实在是太快了，快的让他们都不敢相信，跟别说去接受这个事实！

    “砰”突然一阵枪声传来，大家都看着枪声发出来的方向，只见那个中佐慢慢的软下来，手也是拿着一把短枪垂了下来，枪也是直接掉到了地上。

    那个中佐选择了这样的方式来解决自己，还是比较英明的，要是按照惯例，剖腹自杀有点太痛苦了！

    “诸君，咱们还是振作起来吧，把后事料理一下，还有就是给司令部发电报，告诉他们这边的实情，我们没有别的选择了，就是希望上面能够早点派遣长官过来！”一个还站着的少佐对着那些坐在地上的少佐们说道，

    那些少佐也是晃晃悠悠的站了起来，开始商量接下来的事情。

    而此时，胡昊他们已经在路上开始飞奔了，突然车停了下来，胡昊不知道怎么回事，马上就从车上下来，

    “发生了什么事情！”胡昊跳下来直接问道，敬和尚也是跟了下来，告诉上面的战士们不要下来，他们两个就往前面跑。

    “昊哥。昊哥，快来啊。老鼠昏迷了！”只见最前面的传来战士们的喊声，胡昊一听，开始加快速度往前面跑！

    “怎么回事，到底怎么啦！”胡昊到了那个老鼠那辆车前马上说道，只见大块头把老鼠抱到地上平躺着，

    “昊哥，老鼠伤到了腹部，刚刚一直忍着开车，现在昏迷了！”

    “敬和尚。把他抱到后面，检查处理伤口，快点！大块头，上你的车。这车我开了！快去！”胡昊对着大块头说道，

    现在可是不能停车的，才刚刚出来不到一个小时，鬼子真的要下定决心追的话。还真的可能追的上，主要是自己的这些车都是转着武器弹药，比较沉。车速根本就加不起来！

    胡昊看到敬和尚抱着老实往后面跑的时候，马上就上了老鼠开的那辆车，看到座位上面全是老鼠的血。

    “你大.爷！”胡昊说着咬着牙，敲了一下方向盘，深吸了几口气开始挂上档，开动车子，后面的车看到前面的车开动了也是开始跟上，

    胡昊他们一直开到了4号休息点，然后把车停到了林子里面以后，就直接从最后面的那辆车跑了过去，

    “怎么样，老鼠怎么样？”胡昊看到敬和尚抱着老鼠下来的时候马上问道。

    “昏迷过去了，现在还没有事，估计是失血过多，血也指住了，他没有猫头鹰运气好，子弹还留在肚子里面！”敬和尚说道。

    “那也很危险，怎么最快也要到明天上午才能到达我们的根据地，要后天上午才能到达师部医院，来不及了！必须把子弹给弄出来才行！”胡昊摸着脑袋在原地转着圈说道。

    “但是昊哥，我们根本就没有办法帮他把子弹给取出来啊，他现在失血过多，我们根本就不能给他做手术啊！”敬和尚也是着急的说道，胡昊低着头看了一下老师，只见他的脸是煞白煞白的！

    “全体下车2两个人一辆车，多的人自己选车，轮流开车前进，在车上吃喝！快点！”胡昊喊道，很快，那些战士们就开始选车上车了，

    “敬和尚，估计中午我们就能冲破鬼子在前面设的关卡，等冲破以后，你们开着2辆空车带着伤员往驻地那边赶，务必用最快的时间赶到我们的师部医院，车要是坏了就给老子扔了，上另外一辆，明白吗？”胡昊对着敬和尚说道。

    “明白！”敬和尚点了点头说道，

    “好，上车，我在前，你在后，快点！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚马上抱起老鼠就开始到了最后面的那辆空车上面，打开战士们的背包把被子拿出来给老鼠和猫头鹰盖上！

    胡昊上到最前面的那辆车就开始带着战士们往回开了，前面还有一个关卡，但是没有几个鬼子，他们来之前已经侦察过了，就是20来个，等会到了那边附近的时候，先解决那些鬼子再说！

    而此时在八路军的**旅旅部，张旅长一宿没有睡，现在虽然确定了鬼子并没有抓到了胡昊他们，但是他也不敢睡，这次胡昊不但是自己偷溜了出去，还带着80多个特战队的战士一起出去，而且是去太原城那边偷袭去，一个不小心就会全军覆没！

    “老张，你去休息一下，我在这里盯着！”王政委进来指挥部里面对着张旅长说道。

    “没有事，部队都回到了驻地了吧？”张旅长问道。

    “都回去了，鬼子的司令长官一死，没有个十天半个月别想着再进攻了，而且我们现在要是集结的话，让鬼子的战机发现了，那就麻烦了！”王政委在在旁边点头说道。

    “恩，那就好，这又给我们拖延了不少时间了，就看天气了，等天气暖和了我们看看能不能在通道那边修筑一些防御工事！这样也能阻挡鬼子一段时间！”张旅长给自己点了一根烟说道。

    “老张，别撑着了，去睡吧，有消息我肯定第一时间告诉你！”王政委看到张旅长疲惫的样子马上说道。

    “没有事，现在部队没有什么大动作，我再等等，你知不知道，二愣子把上次李宗人带的砒霜全部都带走了！”张旅长对着王政委说道。

    “什么，你的意思是？”王政委吃惊的看着张旅长问道，张旅长点了点头，王政委有点激动的坐到了凳子上面，心里想到，怪不得当初这个小子不把这些砒霜存在旅部，而是存到了警卫团的仓库，看来那个小子是早就打算好了的啊。

    “老张，那你是意思，二愣子还有可能回去搞那些鬼子的兵！”王政委给自己点了一根烟说道。

    “恩，要是平常，二愣子去太原城，搞完了司令部，就有可能回来，但是这次除非鬼子不给二愣子机会，要不然肯定会去搞那些鬼子兵，我这个当哥的，尽是给他出各种难题！”张旅长说着就低下了头！

    “小张，别这样想，你想想看，二愣子是谁，他是你弟弟，你的弟弟看到你的难处他能不帮，反过来讲，要是让有难处，你会不帮吗？”王政委对着张旅长说道。

    “哈，老子这辈子总的为他操心死！”张旅长听到王政委说的话以后，笑了一下说道。

    “那做哥有那么好做的啊？你可以了，有多少人想做二愣子的哥，他们有那个本事吗？我也想做呢，关键是那个小子不认啊！”王政委笑着说道。

    “这个小子，哎，我都不知道以后该怎么去为他考虑了，本来想他做个小兵就算了，跟在我身边，要有事就两兄弟一起出事，要不我们两兄弟都活着，但是那个小子总是不让人省心，现在本事大了，我想要护在身边也不行了，统帅部那边都不会答应了！

    真的不知道，那个小子还会给我惹出什么事情出来，就怕哪天他惹的事，我这个哥都兜不下来了，那就不知道该如何去见地下的列祖列宗了！”张旅长抬起头来望着指挥部的门外说道。

    “没有事的，二愣子不是傻子，是不是惹事他比咱们两个都清楚，你别以为我看不出来，你就别在哪里装了，到**旅惹的惹事，那次咱们吃过亏，从来没有，老子有事想啊，要是没有生命危险啥的，多惹点才好，这样我的仓库就能不担心没有东西装！“王政委笑着说道。

    “报告，师部电报，昊哥的消息！”一个通讯兵高兴的从电报室里面冲了出来，

    张旅长和王政委连忙站了起来，张旅长一把接过电报，然后就看了起来，王政委也是凑到旁边看了起来。

    “好。好，哈哈哈，二愣子，果然厉害，不亏是我们**旅的昊哥！”王政委看到电文上说胡昊给鬼子下毒，然后毒死大量的鬼子兵，具体多少没有办法得知。但是可以确定的是，胡昊带着他的兵从鬼子的军营里面冲了出来。

    “哈哈，给一二三团发电报，胡昊今明两天可能随时会到他们驻地，注意接应！”张旅长看到电报上面说着胡昊带着他的手下逃了出来以后，高兴的说道，知道胡昊要是逃出了鬼子的军营，那些鬼子想要抓到他们那几乎是不可能的！(未完待续……)

    ps：感谢各位兄弟姐妹，真的非常感谢，丑牛啥也不说了，码字更新！尽量多更~！

第四二九章 寺内寿一下课!

    “这下你该放心的去睡觉了，二愣子明天估计就能回来了，你去睡一会吧，这边的事交给我来处理吧，要是有要紧的事情，我去叫你！”王政委看完了电报后说道。

    “恩，等等，等会陈师长还有总部那边应该还会有电报过来，看看再说！”张旅长坐在那里放心的说道。果然，马上通讯兵又拿着3封电报过来了。

    “旅长，这封电报是总部那边过来的，这封是电报是总部那边转发过来的，是李宗人发过来的，这一封是师部的电报！”那个通讯兵拿着电报过来对着胡昊说道。

    “李宗人发过来的？”张旅长眉头邹了一下，然后拿起电报就看了起来，上面说的是恭喜胡昊下毒成功，说是有他的那一份功劳什么的。

    “qiguài啊，李宗人怎么还会发这一封电报过来，难道他是在打着二愣子什么主意，不会想着要把二愣子弄到他们那边去帮着打鬼子吧？”张旅长那着电报在哪里嘀咕的说道。

    “什么，去那边帮忙打鬼子，那不行，开玩笑呢！咱们**旅要是少了二愣子，战斗力最少降一半，不行！”王政委听到张旅长的嘀咕以后马上说道。

    “我也是猜测，当初二愣子在这里给他们分析战况的事情你还记得不？二愣子那个混球就说过这个事情，而这次李宗人居然把砒霜弄过来了，现在二愣子用这些砒霜搞了不少的鬼子，我估摸着李宗人肯定是想让二愣子过去帮他，让他去对付鬼子的司令部！”张旅长拿着电报在那里想着说道。

    “我跟你说啊老张，我不管你有多大的压力，二愣子那是坚决不能走的，开玩笑，二愣子在**旅是什么地位你难道还不清楚，有二愣子在。我告诉你，鬼子来多少我都不怕，那小子脑子全是各种损招！”王政委马上说道。

    “我担心的不是李宗人，要是靠李宗人，想把二愣子从这里弄过去，难度不是一般的大，但是就是怕他找人啊！”张旅长叹了一口气说道。

    “你是说上面，不能吧，在那么**旅去年到现在可是没有少给他们弄东西回来的，这次他们不会因为李宗人给了什么好处就把二愣子给咱们弄出去。

    那要真这样，我要向最高统帅反映去，那能这样，我们去年到现在给了他们弄了多少东西，都能够装备10个师的装备，别以为我们没有数量，老子都记得清清楚楚。根本说大洋了！”王政委有点生气的说道。

    “恩，这个再看看，这个混球！”张旅长点了一下头说道。

    然后拿起总部的那封电报看了起来。上面交代了张旅长要做好接应的准备，同时趁着开春了，天气暖和了，修好防御工事。争取下次鬼子来攻击的时候，这边已经修好了防御工事来御敌，

    而陈师长的电报则是告诉张旅长要他注意二愣子的动作，说是有人在打他的注意。要张旅长小心！

    “这，这，难道是真的？”王政委看了电报以后说道。

    “不管是真的假的。老子还不信了，二愣子要是不想动，还有人能够逼着我弟弟动了！老子拼了旅长不做了，也不会让他去那边的前线！”张旅长咬着牙说道。

    而此时在鬼子的华北司令部，寺内寿一拿着太原城刚刚发过来的电报，看了不下于一个小时，现在他都不知道自己有没有火了，坐在哪里发着呆，参谋们也是全都让他赶了出去！新的司令官已经从东边那边启程了，

    自己也是要到太原城那边上任，做108师团的师团长兼太原城的司令官，这个位置自己还没有坐上去呢，好嘛，108师团现在还剩下不到3000人了，而整个太原城那边现在还有不到8000人，这让自己还怎么去收回那条运输线，自己的对手是那个恶魔，那个恶魔，8000人现在都不一定放在他的眼里！

    “报告，大本营电报！”一个通讯兵拿着一个本夹子硬着头皮来到寺内寿一的待着的地方立正喊道，

    “放在那里！”寺内寿一沙哑的对着桌面示意了一下说道。

    “嗨！”那个情报参谋把电报放到桌子上以后，推了两步，然后朝寺内寿一微微弯腰，然后就出了房门，

    寺内寿一拿起桌子上面的电报，看完了以后，叹了一口气，站了起来，看了看这个办公室的布置，朝着西北方向自言自语说道：“恶魔，我们还会再见面的，希望下次你还能成为我的对手！”

    说着就出了办公室里面，回到自己住的地方，看着那些收拾好的行李！直接就回到了自己的卧室里面坐着了！

    而胡昊他们到了里鬼子检查站还有一里地的时候，胡昊带着20个没有受伤的特战队开始下车，开始往鬼子检查站步行而去，看到那些鬼子全部都好像都如临大敌一样的用着枪对着自己这边的车队。

    “散开，用最快的速度给我突掉他们！”胡昊命令道，同时拿着自己的武器就开始往前面冲，自己的那些战士也是开始分散开了，开始像前面突击，胡昊拿着几个手雷拔开了就开始边跑边扔。

    “轰，轰，轰”几声爆炸以后，把几个鬼子给炸的飞了起来！特战队的战士趁着这个机会更加加快速度往前面冲，那边的一个鬼子中尉看到这样以后，知道了这次是在劫难逃，那个恶魔是不会让自己活着出去的，

    自从上午接到太原城的电报以后，这个检查站的鬼子就做好了必死的准备，他们也清楚，自己这点人，根本就不是恶魔的对手！所以只能做一些垂死挣扎，

    等胡昊到了离鬼子约200米的地方以后，拿出自己的冲锋枪出来，就对着鬼子进行射击，那些正在用轻机枪的鬼子，根本就是想冒头都不能，那些特战队的战士也是很快的靠了过去。

    胡昊继续拿着手雷往前面扔，现在时间比任何都重要，现在自己可是没有时间和他们在这里耗着，能够多节约一秒钟是一秒钟。

    “轰，轰！”鬼子那边还有射击的都让胡昊的手雷给扔到了。基本上炸完之后鬼子那边就是没有动静了，

    特战队也是到了鬼子的检查站，到了那边二话不说先是给鬼子补枪，检查完了没有活口以后，就对着正过来的胡昊到了一个手势，鬼子全部灭了，胡昊朝着后面的车队打了一个手势，示意把车开过来，然后对着那些在打扫战场的特战队员们喊道。

    “每个人捡上武器马上走，快！”胡昊说着就拿着枪到了路边，

    “上来10个人，护着这些伤员回去！”胡昊对着那些在打扫战场的特战队员喊道。马上就有战士往这边跑。

    “敬和尚，带着他们先走，一定要用最快的速度往前面赶，要是遇到了其他的意外，能突击解决就突击解决，解决不了，护好自己等我们过来。快走！”胡昊对着敬和尚说道，

    等看到战士们上车了，马上就对着敬和尚说道，敬和尚在驾驶室上面点了点头，马上开动车子往前超车，开到前面，带着伤员先行离开，胡昊上了最后一辆车的副驾驶上面，押着武器弹药在后面回去！

    上了车的时候，胡昊拿出两根烟出来，点上给了正在开车的那个战士一跟，自己也是抽着，看着车窗外面。外面很多的雪都在开始化了，远处的山头也是露出了泥土和石头的本色。春天要来了！

    等到了晚上的3点多的时候，在谢春华控制的通道首先发现了远处开来的车，马上就有战士开始去通知谢春华，等车靠近了以后。看到是特战队的人，马上就打开了路障。

    “哎，怎么就这么点人啊，还有人呢！”一个排长对着车上面的战士喊道。

    “还在后面，后面还有几十辆车，估计要到明天早上才能到！你们注意了，不要乱开枪！”一个特战队的战士马上对着那个排长喊道。

    而此时谢春华听到战士们的喊声以后也是从指挥部里面出来，看到远处开来了两辆车，马上就站到了路边。敬和尚把车停到了谢春华的身边。

    “有吃的没有，有的话快点给我拿过来，我们要送伤员到医院去，时间紧迫！”敬和尚马上说道。

    “啊，哦，马上！”谢春华本来还想问问什么但是听到敬和尚这么说以后，

    马上回过身来对着身边的警卫喊道：“快去给我炊事班把吃的给我弄过来。用最快的速度！”

    后面的马上跑出去几个警卫开始往炊事班那边跑去，他们早就准备好了吃的，知道胡昊回来肯定是要吃的东西的，所以他们都是先准备了，

    “敬和尚，昊哥呢，他人呢！”谢春华在战士们去拿吃的时候问着敬和尚。

    “在后面，押着武器弹药，到时候你们记得要接应，还有就是通知医院那边随时做好做手术的准备，我们这边有两个重伤员，现在都是昏迷了，需要尽快手术！”敬和尚马上说道。

    “好！”谢春华马上点了点头，这个时候警卫员们已经把吃的弄过来了！(未完待续……)

第四三零章回来了!

    等敬和尚拿到吃的东西以后，马上就开动车子开始往师部医院那边赶了过去，谢春华也是马上给旅部发电报，把这边的事情给旅部报告，

    张旅长正好没有睡觉，白天他睡了，所以晚上他就继续在这里睡觉，他估计胡昊应该在今天晚上或者明天早上能够到家，于是就在指挥部里面值班，

    “旅长，一团的电报！”一个通讯兵推开了房门来到正在火炉边上烤火的张旅长说道”“。

    “恩！”张旅长恩了一声，然后拿起了电报就开始看了起来，

    看完了以后，马上就对通讯兵说道：“给师部医院发电报，告诉他们要在在明天上午做好做手术的准备，我们这边特战队有重伤员，让他们务必在第一时间做手术！”

    “是！”那个通讯兵马上就立正转身过去发电报了。

    “怎么了，哥，昊哥受伤了？”大熊在pángbiān问道。

    “没有特战队有2个战士重伤，现在敬和尚正开车先把他们送回来，二愣子带着后面的部队还押着武器弹药回来，这个小子，到哪里都不往抢东西！”张旅长对着张旅长说道。

    “那哥，你靠一会吧，我在这里守着，有情况我喊你！”大熊在pángbiān说道。张旅长听到了以后摇了摇头，然后拿出烟出来给了大熊一根，自己也点上。

    “大熊，哥问你一句话，你跟在我身边委屈不？你可是二愣子要求你跟在我身边的，二愣子那个小子，就是知道偷奸耍滑！”张旅长对着大熊问道。

    “哥，不委屈，真的不委屈，你别不信，我脑子笨，我哥都这么说我。我要是去前线估计几场战斗下来，肯定就是黄土了，昊哥也是干大事的，他可不能天天跟在你身边，要不太浪费了！所以就我来吧，我感觉这个我能做好！”大熊抓了抓自己的脑袋说道。

    “哈哈，你哥为了你吃了不少苦，你要记住了！”大熊拍了拍大熊的肩膀说道。

    “恩，我知道！”大熊点了点头。

    “我哥说了，我们还好找到了八路。还好遇到了昊哥，来到了哥你的身边，要不我们现在要不就是在流浪，要不就是在哪里打仗呢，能不能活着还不知道呢，我哥常说，人活着要知道感恩，要自足！

    他说，我们兄弟两就是一副贱命。能够跟在哥和昊哥身边是我们家几代人修来的福分！我哥告诉我说，要好好保护好哥你，说这是老天交给我的任务，不能有闪失！”大熊在哪里抽着烟说道。

    “你哥瞎说。那有什么贱命和贵命的，你们还是两个亲兄弟，我和二愣子呢，全村就剩下我们两个了！那我们的命不是更贱！没有贱命贵命那么一说。这个别听你哥的，

    等时机成熟了，我要把你放下去。总不能一直跟在我身边挂一个连长的职位，有点可惜了！”张旅长对着大熊说道。

    “恩，不用，我就跟在你身边，要是放我到什么军事主官方面，我是真不懂，我不像我哥，我哥脑子活点，我不行。我干不来！”大熊马上摇头说道。

    “那就到时候再说，看看有没有适合你的位置！”张旅长吸了一口烟说道。

    到了上午10点来钟的时候，张旅长来到下面的道路边上，王政委和赵参谋长也是都跟着下来了。

    “快到了吧！刚刚警卫团那边报告说他们已经出了他们的地界了，应该是要到了！”王政委小声的说道。

    “恩，差不多了，希望没有什么大事！等会我跟去医院那边，有情况的话你就给医院那边发电报！”张旅长对着王政委说道。

    “好！你到那边去了解一下具体的情况，这边我们两个盯着！”王政委点了点头说道。

    “来了，看！”赵参谋长对着他们两个说道，只见远处有两辆车正快速的往这边开来，都是不管前面是不坑，就是一脚油门到底，往前开。

    “全部让开，我也走了，你们有情况发电报！”张旅长马上带着大熊上了pángbiān的一辆车。

    敬和尚看到政委在远处站着，想着要不要停下来，只见王政委直接向前挥手，示意他们快点过去，敬和尚这些不犹豫了，继续使劲的往前面开！

    王政委看到那些特战队的战死站在车栏上面朝着自己敬礼，也是赶紧还礼！仔细看他们的时候，发现他们一个个都是疲惫的不行了，但是还是挺直了腰向自己这边敬礼。

    “来人，给我往医院那边送肉食等营养品过去，快去准备！”王政委对着身边的警卫说道，马上那个警卫就去通知人去送去！

    敬和尚一路狂奔终于到了医院的大门，医院那边那边听到了车声以后，也是马上出来了很多抬着担架的医务人员，

    敬和尚把车停好以后，马上就跳下了驾驶室。开始打开车厢的拦门，特战队的其他的战士们马上把战士们抬下来，这个时候医院那边的医务人员把担架抬过来，

    “快，快，坚持一下兄弟，坚持一下就到了医院了，坚持一下啊，不要放弃啊！”敬和尚跟着那些医务人员的担架一直往医院里面跑，

    很快就到了手术室这边，护士也是马上把敬和尚给拦住了，敬和尚看了看被关上的手术室的大门，然后回国头来看着自己的那些特战队的队员，那些伤的不重的，都是特战队和医院的护士把他们搀扶了进来，

    敬和尚过去也是一一的安抚，等那些受伤的战士们都进了手术室里面的时候，那些特战队们都是一屁股的坐到了地上，

    这个时候张旅长也到了医院了，进来的时候，那些特战队的队员想要站起来，张旅长连忙示意他们就坐着休息一下。然后来到了敬和尚身边蹲着，接着从自己的口袋里面把烟拿出来了给了敬和尚，

    敬和尚掏出了一根以后，然后就把烟扔给了其他的特战队的战士，点上了火以后，

    “伤员多不多？”张旅长问着敬和尚，

    “不多，重伤2个，轻伤12个，都是最后的行动受的伤！”敬和尚狠狠的吸了几口说道。张旅长听到了以后点了点头。

    “怎么受的伤的，不是把鬼子毒到了吗？怎么还受伤了，鬼子发现你们了？”张旅长继续问道。

    “没有，我们去抢鬼子的军火库了！”敬和尚坐在那里说道。

    “扯淡，你们抢那个干啥啊，咱们现在又不是缺武器弹药！”张旅长听到了说是抢鬼子的军火库受的伤的气的一下就站了起来，撑着腰在哪里骂道。特战队的战士都看着张旅长。

    “昊哥说。特战队必须要跟鬼子真正的杀一场，才知道敌后的危险，才能成为真正的特战队！否则，永远都是只会是一个学着走路的孩子，永远别想跑起来！”敬和尚抬起头往着张旅长说道，张旅长听到了敬和尚的话以后，咬着牙，抬起头望着外面的天空，

    “那也不要选择在这个时候啊，在鬼子的大本营里面选择这样的行动，一旦出事，就是全军覆没！”张旅长看着天空小声的说道。

    “昊哥说宁愿全军覆没，也不希望特战队永远只会在他的保护下行动，说特战队需要断奶了！”敬和尚接着说道。张旅长听到了以后点了点头，算是明白了为什么胡昊会在这样的时机选择这样的行动，

    “你们回去休息吧，大熊，安排人送他们回去，这里我看着就行了！”张旅长低下头来对着敬和尚说道。

    “不用，我们还要等着兄弟平安的消息，要不我们不知道该怎么跟昊哥说！”敬和尚在哪里说道，

    张旅长点了点头，就对着大熊说道：“去，看看医院食堂里面有没有什么吃的，有的话拿过来，到时候我们旅部还！还有，去找院长，看看能不能给这些战士们安排一下房间，让他们暂时在里面休息！”

    “好，我现在就去！”大熊说完就去找人去了，

    大熊走了以后，整个长廊都是陷入了寂静，那些其他的部队的伤员都是站在哪里看着特战队的那些人，看着他们有的坐在哪里，双手抱着膝盖，靠在膝盖上面睡着，有的是靠着墙上，闭着眼睛睡着，

    那些战士能够从那些特战队身上闻到硝烟的味道和鲜血的味道。

    张旅长看到他们一个个都是这样的疲惫，叹了一口气对着敬和尚说道：“把战士们先叫醒，找个房间睡吧，我去给你们弄点被子过来！”

    敬和尚点了点头，强撑着站了起来，走到那些战士们身边，把他们推醒，互相搀扶着开始往病房那边走！

    而此时胡昊的车队也是到了谢春华这边的通道了，到了谢春华的指挥部以后，胡昊也不多说，就两个字：“吃的！”

    谢春华点了点头，带着胡昊他们就到了指挥部的院子里面，此时院子里面都摆好了桌子，

    “昊哥，你先坐着，饭菜马上就上了！”谢春华对着胡昊说道。

    胡昊点了点头然后问道：“敬和尚是什么时候通过你们这里的？”

    “今天早上3点多钟，现在估计到了医院了！昊哥，不用太担心！”谢春风站在胡昊身边说道。(未完待续……)

    ps：又让人爆了，哎啊，丑牛的菊花就让人爆了千百遍了，兄弟姐妹啊！帮我护着啊，月票啊！丑牛会以更新来回报大家的！

第四三一章组团去

    胡昊听到谢chūn华说的话以后，点了点头然后说道：“这次是武器弹药就不给你了，这些是特战队用血换来的，我不能替他们做决定，等下次我弄回来了再给你！”

    “明白，昊哥，我们这边武器弹药还是很充足的，而且旅部仓库现在对我们这些部队完全开放，就是为了对付那些鬼子，不过你这么一弄的话，我感觉还打等个把月才能打的起来！”谢chūn华在旁边笑着说道。

    “恩，打肯定是打的起来，这次过去目的就是干掉那两个指挥官，他们之前肯定对我哥有研究，而且有足够的重视，要是换上了新的指挥官了，不管他是多么的谨慎，一上来就打的话，肯定会犯不少错误的，到时候对我们dúlì旅来说就是机会！”胡昊在旁边说道，

    “昊哥，我感觉鬼子肯定会增兵，从哪里来我不知道，但是最少会有一个师团！”谢chūn华小声的说道，同时看了看了胡昊。

    “我知道，我就要这个结果，那些鬼子兵们新到了这里，肯定不会看重咱们的，也是一个机会，要是继续是那些108师团和20师团的兵的话，那些兵在我们手上吃过不少亏，行动起来也会很谨慎，那就不好打了！”胡昊点了点头说道，

    这个时候吃的上来了，胡昊抓起馒头就开始吃了起来，谢chūn华和一团团部的其他的人开始给那些特战队的装汤，夹菜什么的，他们现在就顾着吃馒头了，根本就不管眼前的菜。主要是饿啊，路上吃的也是炒面，拉的屁股都上火！

    等吃完了那些东西以后，胡昊对着谢chūn华说道。“准备好足够的炸药包到时候我可能有用，今天我看了整条通道，有5公里长，我们不能守，但是我们能炸了，到时候要是能够埋掉一些鬼子也是不错的！”

    “昊哥，这，你想到办法了，我们也想过这个办法，但是根本就按不上去啊，都是悬崖峭壁，人根本就上不去！”谢chūn华吃惊的看着胡昊说道。

    “先准备吧，等鬼子出动了我会再过来这边看着的，到时候试一下！人还能让尿给憋死了？”胡昊不在乎的说道。

    “恩，我肯定准备，昊哥，要不你们今天晚上就在这里休息吧，明天赶路也来的及！”谢chūn华点了点头说道。

    “不用，我的兵现在还生死未知呢，你忙你的吧，我们先回去了！”胡昊摇头说道。

    “走，上车，回去！”胡昊对着特战队的队员喊道，那些特战队的队员马上就开始去上车，胡昊上了车了，按了一下喇叭，就开始继续开着车往前面走了。

    这个时候一团的政委也是和谢chūn华一起站在哪里看着车队的离开。

    “昊哥成熟了！好啊！”一团的政委说道。

    “恩，是啊！以后团长要cāo心的就更多了，以前他出去惹事都是一个人去的，现在都是带着部队去了！用胡昊话来说那就是组团去的！”谢chūn华点了点头说道。

    “哈哈，不过那些兵真的不错，要是能够弄点过来就好了，咱们对付什么鬼子的小军官还是没有问题的！”一团政委笑着说道。

    “想都别想，这些可是胡昊亲自训练出来的，这次他带着部队去行动，就是为了考核训练成果的，不过应该是不错，通过了考核！”谢chūn华对着政委说道。

    “对了，咱们也别在这里聊了，给旅长发电报吧！他还担心昊哥呢！”一团政委说道，

    “对，快去，咱们也进去！”谢chūn华一拍脑袋说道。而在师部医院，陈师长也过来了、

    “怎么样，伤亡大不大？”陈师长看到张旅长靠着手术室门外的柱子上站着马上就问道。

    “啊，哦，师长你怎么还来了，伤亡不大，2个重伤员，12个轻伤员，轻伤员都处理完了，重伤员一个已经处理完了，就等另外一个了！”张旅长听到了陈师长的问话以后马上醒悟过来说道。

    “恩，有牺牲的没有？”陈师长问道。

    “没有！就是2个重伤员比较危险，不知道能不能挨过去！”张旅长马上说道。

    “那就好，那就好，取得这么大的战绩，这么点伤亡，能够接受啊，估计统帅部和总部那边的嘉奖已经在路上了，这次他们搞的这个事情非常大，在**那边的百姓都引起了轰动，有的人还把胡昊的事迹全部都刊登了出来，百姓都说胡昊是一个真正的抗rì侠士，抗rì英雄啊！”陈师长也是看着手术室说道。

    “恩，这些都是虚的，有没有我们还不是要抗rì，还能躲了！不过有也好，至少百姓认可了咱们！”张旅长点了点头说道。

    “二愣子的事情你要注意一下，我不希望二愣子从这里离开，有他在我真的没有什么担心，来多少鬼子老子打的都有底气！指不定什么时候二愣子就能给鬼子狠狠的来一刀，让鬼子起都起不来，

    现在根据我们的情报，寺内寿一被调回国了，这个小子，居然放倒了一个鬼子的大将，还有就是多田骏下村定，20师团的师团长现在定的是七田一郎，108师团的师团长是今chūn均，现在鬼子从中原战场调了27师团过来了，师团长是富永信政！

    27师团在编是1万6千人，战斗人员有1万4千人，所以说现在鬼子的战斗力又加强了，不过好在都是刚刚到这边来上任的，我们还能抓住不少的机会！具体的情报，我已经传到了你的旅部了，到时候你自习看一下，分析一下那些人的打仗的风格，看看能不能找到机会！”陈师长对着张旅长说道。

    “那肯定是要好好分析的，这个可是二愣子给我争取到的机会，不分析就对不住他了！”张旅长点了点头说道。

    “旅长，旅部发来的电报，昊哥已经到了我们这边了，现在正在往旅部赶！”大熊拿着一封电报就过来了，张旅长接过来看了一下，然后就交给了大熊。

    “给政委发电报，要他们准备好吃的，估计晚上12来点钟，胡昊他们就能到旅部了，这个时候要吃点东西才行！”张旅长对着大熊说道。

    “是！”大熊说完就出去了，此时，手术室的们推开了，杨博士摘下口罩就出来了，

    “怎么样小倩，没有问题吧！”张旅长连忙走了过去问道。

    “他比第一个伤员严重的多，里面很多地方都发炎了，好在他们处理的比较及时，所以那个战士才活到了现在，我们也是尽了全力的，能不能醒来就看他个人的意志了！”杨博士对着张旅长说道。张旅长听到了以后点了点头。

    “老张，别担心，那些战士真的不错，我相信他吗会挺过来的！”杨博士继续劝着张旅长，张旅长点了点头。

    “这些都是胡昊亲手带出来的兵，每个兵放出去最少都能当副营长连长的！都是好兵啊，损失一个我们都会心疼！”张旅长叹了一口气说道，

    这个时候，医院的护士推着那个老鼠就出来了，而敬和尚他妈也是听到了这边的动静以后从不远处的病房的窗户上面跳了出来，直接来到了老鼠身边。

    “老鼠，醒醒啊，老鼠，小子我告诉你啊，现在到了医院了，你没有事了，记得要醒来啊，咱们昊哥说，特战队有你们的位置！”敬和尚跟了一段路说道。

    “你们停下，他现在是重伤员，我们还需要观察！”小欣对着敬和尚说道。

    “哦，嫂子，好，我们停下，嫂子，他需要啥你跟我们说，我们弄去！”敬和尚马上说道，这几声嫂子喊的，把小欣的脸度喊红了。

    嘴里马上就说道：“怎么和二愣子一个德xìng，现在啥也不需要你们的，就是看他的个人意志了，对了，我问你，二愣子有事没有？”

    “没有，昊哥在后面押着武器弹药回来呢，估计今天晚上或者明天早上就能回来，嫂子不用担心！”敬和尚马上说道。

    “谁担心他了，好了你们忙你的去吧，我要进去看看！”小欣说完就红着脸进了病里面，协助里面的护士一起把老鼠抬到了病床上面，并安排好下面护理事宜！

    “哥，嫂子！老鼠和猫头鹰没有什么事吧！”敬和尚来到张旅长身边问道。

    “那个第一个战士，也就是猫头鹰，没有什么大事，恢复起来也快，第二个战士可能要有点危险，但是只要醒过来了，就没有什么大事了！”杨博士对着敬和尚说道。

    “哦，谢谢嫂子，嫂子辛苦了！”敬和尚马上敬礼说道，其他的特战队员也是赶紧敬礼。

    “行了，不用谢我，我是医生！”杨博士回了一个礼说道。

    等他们聊了一会以后，陈师长叫张旅长到了院长的办公室里面。退开了其他的人以后，张旅长开始跟张旅长说胡昊的事情。

    “什么，李宗人真的在打胡昊的注意，不行，绝对不行，开玩笑呢，二愣子啥人你知道吧，放他到前面去，老子就别想睡一天的安宁觉！”张旅长听到陈师长说李宗人在打胡昊的注意以后马上就站了起来说道。(未完待续。)

第四三二章 挨揍

    陈师长在院长的办公室里面告诉李宗人在打着胡昊的注意，张旅长听到了就不干了，不是说因为其他的原因，而是不想让二愣子去那种险地，中原会站，参战双方加起来有上百万人，一个弄不好，都成了炮灰了，他可不想让胡昊就这样给消失了。

    “这个不是你同不同意的事情，总部那边也需要胡昊来做宣传，为我们八路这边争取到更多的好处，总部首长告诉我，让我告诉你，他说现在重庆统帅部的人和李宗人的人已经申请要到我们统帅部那边，到时候提出的条件肯定是非常的丰厚的，统帅部那边肯定的会同意的！”陈师长坐在张旅长对面说道。

    张旅长听到了陈师长说的话以后，坐在哪里不说话了，真的要是统帅部那边下命令下来，自己阻止都没有用。

    “那个混球，没有事用毒药干啥，老子还对付不了那2万鬼子！气死我了！”张旅长坐在哪里骂道。

    陈师长听到张旅长这么说也不说话了，知道张旅长现在心情的很矛盾的，一方面是不想让胡昊去，一方面是上面的压力又不是他能够扛的住的。

    “行了，小张，车到山前必有路吧，到时候再说，也许二愣子知道了，还不知道是怎么回事了，要是他不想去，逼他也没有用！”陈师长站起来说道。

    “恩，到时候我先跟同通通气！”张旅长也是站了起来。

    两个人聊了一会以后，陈师长就回去了，张旅长就在病房外面和敬和尚他们待了一会以后，也和敬和尚他们告别了，回到了旅部，

    此时外面已经全都黑了，到了指挥部的时候，张旅长先是看师部转发过来关于果子这次变动的情况。了解这次新的对手，

    一直到了晚上快2点钟了，张旅长听到外面传来了车队的声音，马上就站了起来，开始往外面走去，大熊连忙跟着，到了山下的时候，正好看到那些车往仓库那边开。

    “去，去叫政委过来，就说胡昊回来了。那些武器弹药要入库！”陈师长对着身边的一个警卫说道，那个警卫也是马上就去了，

    而张旅长在进入指挥部如何的地方站着，等了大概有10分钟，就看到胡昊带着一群战士往这边走来。

    “哥，我回来了！”胡昊到了张旅长面前说道。

    “恩，回来就好，大家先回去整理一下，您们的饭菜政委早就准备好了。等会吃完了再去休息！二愣子你跟我到指挥部来！”张旅长对着胡昊和那些特战队的战士们说道。

    “哥，我先不进去了，我要去趟医院，看看那边的情况！”胡昊站在哪里说道。

    “医院那边没有什么事情。你嫂子已经给他们做了手术了，猫头鹰问题不打，现在就看老鼠的了，要是能够醒来。基本就没有问题，要是醒不来的话，那么！”张旅长对着胡昊说道。

    “哦。那好。弟兄们，上去吃饭休息！”胡昊低着头想了一下。然后对着后面的人说道。

    这个时候政委过来了，听到胡昊说的话以后也是连忙说道：“对，对快上去吃饭休息，你们的饭菜我们都准备好了，上去吃完饭了，好好睡个觉！”

    说完就来到了二愣子身边问道：“二愣子，你可是把你哥和我吓的半死，这顿打你是跑不了！对了，给我抢了啥玩意回来了？”

    “我跟你说啊，那些东西，我们警卫团和旅部一人一半，不是全部上缴给你们的，你要是全拿了，小心我带着警卫团的人把仓库全部给你搬空了！”胡昊对着王政委说道。

    “放心吧，少不了你们警卫团的那份，行，老张，带着胡昊到指挥部去吃点东西，我去安排，安排好了就上来！可算是回来了！”王政委对着张旅长说道，

    张旅长点了点头，然后就开始往上面走，胡昊带着战士们就开始跟上，等到了指挥部上面的空地的时候，特战队的战士们被带到了食堂那边去了，胡昊则是跟在张旅长后面，

    走着走着，胡昊感觉不对劲就拉住了大熊：“大熊，我哥咋的了？”大熊连忙摇头表示不知道。

    “嘀嘀咕咕啥啊，还不跟上啊！”张旅长会过头来对着胡昊喊道。

    胡昊缩了一下脖子，就跟了上去，到了指挥部的时候，张旅长对着大熊说道：“把门关上，没有我的命令。谁来也不给开门！”

    “哥。你想干啥！”胡昊马上警惕的说道，一般情况下，关门就是要挨打，胡昊能不警惕起来吗？

    “你给我闭嘴！去关上！”张旅长对着胡昊喊了一句以后，接着对着大熊说道，大熊看了看胡昊，摊了一下手表上自己没有办法了，然后到了门口把大门给合上。

    “哥，我好饿好困好累，你能不能让我先吃饭，在休息啊，等我明天醒来了你爱怎么打都行！”胡昊装着可怜兮兮的对着张旅长说道。

    “拿去，自己把自己双手双腿绑上！”张旅长从办公桌上面拿出2节绳子扔到胡昊的面前，胡昊接住了就看着张旅长。

    “哥，你不会来真的吧，哥我这次没有惹多大的事，我就是去锻炼那些特战队的新兵去的，他们要见血，我才带他们到太原城那边玩一下！”胡昊马上辩解说道。

    “玩一下，玩一下，天天就给老子提玩，你能不能不要这么玩！啊！老子早晚有一天替你操心死！”张旅长听到胡昊说玩一下火就来了，抓起刚刚放到办公桌上面的皮带对着胡昊就抽了起来，

    胡昊早就注意到了桌子上面的皮带，张旅长一拿起，胡昊就准备好了，等张旅长开始抽的时候，胡昊就开始躲了。

    “哥，我是去练兵的，不是去玩了，哥我刚刚说错了！”胡昊边躲边喊道，

    惹得通讯室里面的通讯兵都探头出来看看到底是啥情况，一看到是张旅长在抽胡昊，马上就把房门关上，开玩笑，这种事情想看是想看，但是看完了后果他们是非常清楚，搞个好什么时候昊哥就会记着了，到时候吃不完兜着走。

    “什么时候不可以练兵啊，你不可以弄死了鬼子的司令部就回来，干吗要用毒啊，他娘.的，搞得老子现在想保你都保不了！”张旅长对着胡昊边抽边骂道。

    “哥，你啥意思啊，什么保不保的！哥。你说清楚啊！”胡昊边躲边说道。

    “说清楚，我给你说清楚，你就是个猪脑子，老子当时也是没有想明白，李宗人干啥送你砒霜啊，送给你吃的，你能吃那么多啊，老子就是没有想明白那他妈.的是他的计！”张旅长还是在哪里抽着，

    胡昊还是躲，他可不想自己被抽到，除非是真的错了，但是这次，胡昊认为自己没有错，不就是杀了鬼子的司令部的军官和毒死了不少鬼子吗，这个不叫犯错！

    “哥，咋中了他的计了！”胡昊在哪里跳着说道。

    “哥，你歇会，你跟我说明白啊，我饿死了！”胡昊看到张旅长还想追过来抽，连忙喊道。张旅长也是听到胡昊说自己饿死了才停了下来。

    “你是个猪，老子因为事情多，没有想到，你也没有想到，李宗人给你送砒霜，你就没有点警示？”张旅长站在哪里用皮带指着胡昊骂道。

    “有啊，我知道啊，他想让毒鬼子啊，看看我之前是不是吹牛啊！而且想让我过去帮忙！”胡昊马上说道，

    张旅长一听愣住了，这，他都知道啊！

    “那，那你知道你怎么还去弄，现在统帅部那边都动心了，要你去中原战场那边帮**忙，你要是去了，有个三长两短的，老子咋给列祖列宗交代！”张旅长站在哪里对着胡昊说道。

    “切，谁告诉你说我要去了，杀鬼子在哪里不能杀，我杀的不比他们少，凭啥我就要去啊！哥，你快弄吃的来，我饿死了！都不用先去中原那边，我就先死了！”胡昊说着就喊饿。

    “哦，大熊，把门打开，快去把吃的弄过来！”张旅长一听胡昊这么说，马上就对着门口方向喊道。

    张旅长说完就走到了火炉边上坐着，想着。胡昊也是跟上做到了张旅长的对面，拿出烟出来就开始抽了，张旅长从胡昊收拾把烟抢了过去，自己也给自己点上了一根。

    “二愣子，你的意思是说你早就知道李宗人在打你的注意？”张旅长给自己点完了一根以后问着胡昊，

    “知道啊，我开始的时候的不知道，后来我就琢磨，怎么还给我送这种东西过来，慢慢的就想到了！”胡昊也是在哪里吸着烟说道。

    “那你咋不跟我说？”张旅长问道。

    “这个有什么好说的，我不去他们还能绑我去啊，绑我去也行，我到那边吃好的喝好的，不干活，我看他们还能继续留着我么？”胡昊坐在哪里说道。

    “你就忽悠哥吧啊!真的要是任务下来了，是杀鬼子的，你会闲待着？老子还不知道你！你一撅屁股老子就知道你拉什么屎！”张旅长对着胡昊骂道。

    “我不去，我估计鬼子这次还是派人过来打我们，搞不好还有增援部队过来，我要是过去了这边就不好打了！”胡昊坐在张旅长对面信誓旦旦的说道。(未完待续……)

第四三三章大流氓

    等胡昊吃完了饭了以后，摸了摸肚子站了起来：“哥，你忙你的，我去医院一趟了，也不知道怎么样了他们？”

    “明天天亮了再去不行吗，现在都4点多了，睡一会再过去吧！”张旅长劝着胡昊说道。

    “不睡了，我要是去睡觉的话估计醒来饿时候天又黑了，还是过去看看他们好，看看有有没有什么能够帮上忙的！”胡昊说着拿起自己的武器就走了大门，张旅长看着胡昊这样，点了点头”“。

    等胡昊到了医院那边的时候，天都已经蒙蒙亮了，胡昊直接找到一个护士问自己的战士现在在哪里，因为胡昊是医院的大熟人，没有人不知道胡昊的，所以胡昊一来，那个护士就知道了胡昊要找谁，马上就告诉了特战的两个战士现在的病房，

    胡昊过去的时候，看到门口有几个战士还在哪里守着。

    “怎么没有去睡觉，怎么样了！”胡昊过去问道。

    “昊哥你回来了，猫头鹰没有什么事了，但是老鼠还没有醒来，现在嫂子也不让我们进去看看，所以我们只能在这里站着！”大块头马上说道。

    “恩，去睡觉吧，这里我来守着！”胡昊拿出烟来给了那个几个战士，让他们自己分！

    “不用，昊哥，我们几个是值夜班，白班还有人过来这边值班，昊哥你也是刚刚回来，你回去睡觉吧！”另外一个战士接过烟来给其他的战士散开，同时自己点了两根，递给了胡昊一根。

    “恩，也好，那就一起站一会吧！”胡昊站在门口说道。在哪里吸着烟。

    “我问问你们，你们对于我们抢仓库是怎么看的！是不是认为是多余的，我们把鬼子都放倒了。还去抢仓库！你们是怎么看这个命令的？”胡昊在哪里问道。

    “昊哥，我们开始是是不理解的。但是我们回来的路上也讨论过，发现我们的心里在抢了这次仓库和没有抢这次仓库之前有了很大的变化，没有抢之前，我们总是想着我们能够在鬼子眼皮底下搞他们，那是我们本事大，只要不犯错误鬼子就发现不了。

    但是抢了这次仓库以后，我们发现，我们是特战队，昊哥你在成立之初的时候就跟我们说过，我们没有后援。一旦被鬼子咬上，那就会付出生命的代价，所以训练的时候加倍努力，在执行任务的时候要加倍小心，要想到所有有可能出现的情况，做好最坏的打算，

    昊哥你这次把我们放到这样的地方，就是处于这样的目的，战士们能够理解。而且我们还是比较幸运的。处理老鼠和猫头鹰重伤以为，其他的都是轻伤，对于我们来说已经是天大的幸运了，要是老鼠能够醒来。那就是算是完美了！”一个战士站在胡昊身边说道。

    “恩，你们能够想到就好，我就是担心你们以为自己学到了本事，不在怕任何人。到时候出任务的时候出现差错，所以才坐这个决定，你们要知道。咱们做任务的时候，有的时候只是一个人，甚至最多也就是100多人，

    在常规的战斗中，我们也就是一个普通的步兵而已，挨到了子弹照样会有流血牺牲！所以，在行动的时候要小心小心在小心！”胡昊点了点头说道，他现在心里算是放下心了，就怕战士们对于这次抢仓库的目的不清楚，白瞎了这次的伤亡！

    这个时候，小欣端着盘子过来了，看到胡昊回来了，心里非常的高兴，但是脸上就是放松了一下。马上又瞪着胡昊，

    “嘿嘿，丫头来了，帮我进去看看，看看老鼠醒来了没有？”胡昊马上走过去笑着说道。

    “还没有醒来，里面还有护士在呢，我是过来给那个战士送药过来的，你等我一会，我有事要跟你说！”小欣说完端着药盘子就进去了，胡昊在开门的瞬间看到屋里面躺着的老鼠和那个在pángbiān坐着的护士！

    “昊哥。大嫂说是老鼠在今天中午前醒不来的话，那就永远也醒不来了！”大块头在胡昊的后面说道。

    “能醒来的，你们别忘了，老鼠是一个很有意志的人，能忍着疼开十几里的车的战士，怎么可能会轻易的就这么走了，老天都不会轻易把这样的人给收了！”胡昊自己在哪里小声的说道，也不知道是在宽慰大块头还是在宽慰自己。

    等再次开门的时候，小欣出来了，

    “怎么样，有没有比昨天好点！”胡昊马上就问道。

    “脸色确实要比昨天好了很多的，但是能不能醒来就看他的意志了！”小欣在哪里说道。

    “恩，那就好，那就好，脸色好了很多说明没有什么问题！”胡昊在哪里说道，小欣也是懒得去跟他解释这个问题，说着对着胡昊勾了一下手，示意他跟过来，胡昊对着pángbiān的几个战士说了一声马上就跟了过去。

    “哎，丫头，什么事情啊，我很困的，等会去你的办公室里面睡一觉成不成？”胡昊到了小欣身边问道。

    “昨天晚上一晚上没有睡？”胡昊问道。

    “不单单是昨天晚上一晚上没有睡，从前天早上开始就没有闭过眼！”胡昊马上说道。

    “真是的，那我给你找个病房，你先到里面躺着去！”小欣马上担心的说道。

    “不去，我一个人去病房里面睡觉，万一我睡着了，护士以为我是伤员，给我来一针怎么办？”胡昊马上摇头说道。

    “那你总不能睡我办公室吧，会有其他的人进进出出的！”小欣着急的说道。

    “没有事，他们吵不醒我的！”胡昊马上说道。

    “哦，那行你先进来！”小欣听到胡昊这么说也不强求了，这个办公室就是她和其他的几个护士公用的，上面有长的椅子可以让胡昊睡！到了办公室的时候，

    胡昊坐到了小欣的对面问道：“丫头，你找我什么事啊，想我了？”

    “脸皮真厚，我是想给你检查检查看看那里有没有受伤，听说你们这次又去太原城了，把鬼子的那些大头子都弄死了，还毒死了不少鬼子，是不是真的啊？”小欣白了胡昊一眼以后问道。

    “那必须是真的，那还能假的了啊！”胡昊马上自信的说道。

    “少吹牛，自己小心点，太原城那边那么多的鬼子，自己以后注意一下，不要老是想着去杀鬼子，万一鬼子把你围住了怎么办！”小欣在哪里小声的说道。

    “嘿嘿，没有事，鬼子抓不住我的，我要跑还不容易啊！”胡昊在哪里不在乎的说道。

    “反正怎么说你也不听，对了，我今年可以去燕京大学那边学习，现在名额已经下来了要去那边学习两年！你到时候会不会去看我！”小欣低着头问道。

    “哦，什么时候去啊！”胡昊听到这个消息有点吃惊的问道。

    “9月份开学，我估计我要在8月份就要动身去那边了！”小欣继续说道。

    “哦，那到时候要是没有战斗的话，我送你去，我带你认识我的那个哥们，你们学校的副校长，到时候有他罩着你，你想这么学就怎么学，不学都没有事情，嘿嘿！”胡昊强笑了一下说道。

    “瞎说，我看了那么多书，就是为了想学点东西，好多救一些战士，怎么能够不学呢！”小欣打了一下胡昊说道，

    胡昊看着她，小欣脸一下就红了，也看着胡昊，胡昊于是就把脸凑了过去，亲上了小欣的红唇，小欣身体先是很僵直，然后也是和胡昊吻在了一起，

    两个人亲了2分钟左右，胡昊突然松开，小欣还不知道怎么回事呢！

    “有人来了！”胡昊小声的说道，小欣连忙擦干净嘴巴，狠狠的瞪着胡昊，胡昊则是在哪里嬉皮笑脸的！

    这个时候门帘被掀开了，是另外一个这个办公室的护士。

    “小欣姐，姐夫也在啊！我拿完东西马上就走！”那个护士笑着说道。

    “瞎说什么，小心我撕烂你的嘴！”小欣马上说道。

    “难道不是吗？小欣姐，你要是说不是的话，马上就会有很多姐妹来抢姐夫的哦，我也算一个！”那个护士马上笑着说道。

    “还不快拿着你的东西出去！”小欣马上红着脸说道。

    “是，护士长！”那个护士取完自己的东西马上就笑着跑出去了，

    “嘿嘿！”胡昊笑着看着小欣，

    “都怪你，差点让人发现了！”小欣扑过去就开始掐胡昊的手臂！

    “啊，疼，疼，轻点！我只不过是盖了个章而已，证明你是属于我的了！”胡昊在哪里马上说道。

    “谁是你的，臭流氓！大色狼！”小欣松开收来对着胡昊说道。

    “嘿嘿，好像咱们第一次见面你就是这么叫我的！想不到你还是落到我的手上了！”胡昊得意的笑着说道。

    “美得你，要是我去读书的时候你不来看我，我就不搭理你了！”小欣马上看着胡昊说道。眼泪也流出来了！

    “放心吧，肯定去看你，我要是不去看你，别说别人，我哥那一关我都过不去，我哥已经认定你做弟媳了，要是不把你取回去，我哥能打死我，

    再说，这么漂亮的美人，也只有我胡昊才能拥有的，嘿嘿！”胡昊马上帮着小欣擦干眼泪，故意笑着说道。小欣突然就靠到了胡昊的怀里！(未完待续……)

第四三四章 寺内寿一的告诫

    胡昊感觉到小欣再哭，就把他抱紧了：“丫头，哭什么啊，才2年而已，2年以后，咱们还在跟鬼子打仗呢，你还要回来这边当医生才行！听到没？”

    “恩！”小欣在胡昊的怀里点头。

    “嘿嘿，那不就行了，以后我偷偷跑去你们那边的时候，我哥知道也不会抽我！”胡昊笑着说道，

    然后把小欣扶正，帮她擦干眼睛，

    “不哭了，我肯定看你去，到时候你肯定很有面子w。你想想看，我这么年轻，就是中将了，还是抗日12郏你的那些同学肯定羡慕死你了Ｙ嘿！”胡昊继续笑着说道?br/>

    “不要脸！那有像你这样的，就知道给自己脸上贴金！”小欣听到胡昊这么说突然笑着说道，鼻涕都喷成泡泡了！

    “哈哈，你看看！”胡昊大笑的指着小欣的鼻子！小欣擦完鼻涕以后，又开始抓着胡昊的手扭了。

    “好了，不跟你闹了，没有事，去那边读书是好事，咱们国家还要近10来年才能结束战争呢，多学点东西，多救一些弟兄，听到没？”胡昊突然抱着小欣说道。

    “恩！”小欣点了点头。“我以后肯定会去看你的，但是记住啊，你未来的老公是我，别跟我整出个情敌出来，那我可是会发飙的！”胡昊抱着小欣继续说道。

    “你要对我不好，不来看我，我就给你找出一个来！”小欣马上抬起头来威胁道。

    “不是说了去看你吗，有空我就去看你，顺便去看看总司令！”胡昊对着小欣说道，说完又吻下去了，这次直接把小欣吻的全身都靠着了胡昊的身上，要不是小欣感觉踹不过起来，都不会推开胡昊。

    “嘿嘿！”胡昊笑着看着小欣。

    “大流氓！”小欣瞪着胡昊说道。

    “对了，丫头。你的父母是是谁啊，在哪里啊，我都不知道呢！我发现我还不知道你姓什么，太失败了！”胡昊在哪里问着小欣说道。

    “哼哼，告诉你二愣子，你给我听好了，我姓周，叫周欣！不过我的父母都死了，我跟着我叔叔长大的，这次来这边我叔叔都不知道！不过。等你到了延安那边我就就告诉你我叔叔是谁！”小欣得意的对着胡昊说道。

    “不是吧，跟我一样啊，也是孤儿啊！太可怜了，来，亲一个互相安慰一下！”胡昊马上又要过去。

    “不行，走开，你今天都亲了2次了，不给亲了，好了。你睡觉了，我还要去检查病房呢，快点躺着，我去给你拿被子！”小欣马上推开胡昊说道。

    “太不给面子了。来一个嘛！我发现亲嘴挺好的！”胡昊继续在那里不要脸的说道。

    “不行，再说我以后不给你亲了！”小欣看了看门口马上对着胡昊说道。

    “好吧，这次就放过你了，我睡觉了。困死，对了，等会老鼠要是醒了。你记得叫我！”胡昊说道。

    “恩，好，不过，二愣子，你要有心里准备，昨天嫂子说他可能熬不过去！”小欣对着胡昊说道。

    “能熬过去，我胡昊的兵就没有什么熬不过去的！”胡昊说完就躺下了，直接就闭着眼，

    小欣看到他这样，看了一会，就出去给胡昊拿被子去了，胡昊此时才睁开眼，看着天花板自言自语的说道：“能熬过去的！”

    而在华北司令部这边，寺内寿一带着司令部的其他的人员正站在港口码头等着，很快，一艘军舰就靠了岸，放下腺体以后，只见从上面下来一个大将三个中将。

    寺内寿一后面的那些军官连忙敬礼，那个大将来到了寺内寿一身边，寺内寿一给那个大将敬了一个礼，那个大将也是回礼。

    “寺内君，这次委屈了你，我相信大本营不会把闲置太久的，你也要做好随时上任的准备！”那个大将说道。

    “多田骏下村定阁下，希望你这次能把华北的运输线打通，这是我心里的一块心病，希望您能帮我治好！”寺内寿一对着多田骏下村定说道，多田骏下村定是新到任的华北司令官，以后负责华北的军务！

    “恩，好的，我会的，你的事情我听说过，确实是给我们中原的攻势带了不少的阻力，我也会带着那些勇士们把这条运输线打通！”多田骏下村定点了一下头说道。

    “请上车，我们在指挥部给阁下和心道的师团长举办了欢迎仪式！”寺内寿一伸出手来示意说道。

    “哟西！一起吧！”多田骏下村定对着寺内寿一说道。

    等到了指挥部举行完了欢迎仪式以后，多田骏下村定和那三个中将就到了一个会议室里面，这三个中将分别是新到任的20师团师团长七田一郎，108师团师团长今春均，还有就是新调过来的27师团师团长富永信政！

    只不过27师团部队现在还在行军的路上，他们之前是在中原战场那边的!师团长富永信政现在要先过来这边处理一些前期的事情！

    “诸位，请坐吧，明天我就不是这里的主人了！”寺内寿一对着那几个将军说道，几个鬼子的将军也是跪坐在地上，马上就有日本的女人过来给他们倒茶水！

    “各位！这里以后就是你们要管理的地方了，我也不和你们多说，我之所以有今天，是因为我都八路的战斗力估计不足，轻视了他们，更加轻视了那个叫胡昊的恶魔，

    希望你们不要步入我们的后尘，现在我们玉碎在胡昊的手上的有3个中将了，少将也有10多个了，你们应该重视起来！”寺内寿一对着那几个将军说道。

    “恩，我们来之前看过有关胡昊的情报，确实是一个比较棘手的对手！”多田骏下村定点头说道。

    “恩，你们有这个认识就好，我们也是从去年冬天才开始重视他的，但是没有想到还是让他抓住了机会，把我们的太原城的主要军官全部都击杀了，这点非常重要，他曾经在第一次的时候说过，会来太原城司令部三次，

    现在是第二次，还有一次，所以我希望您们几个能够重视起来，不要给他任何机会，否则，你们连后悔的地方都没有！”寺内寿一说道，

    他刚刚说完，那三个中将就你看我我看你，他们之前在情报里面可是没有看到过这样的事情的，要是这样的话，那可真就危险了。

    “哈哈，你们也不用担心，只要你们把太原城的防务做好，他是没有什么机会的！”寺内寿一看到那三个中将这样，知道他们是有点担心了，连忙说道。

    “嗨，谢谢将军阁下的提醒！”那三个中将也是连忙低头表示感谢。

    “多田君，华北的防务就交给你了！这次华北的任务其实是很轻的，但是因为有胡昊在，那就变的非常的困难！所以，你要小心才是！”寺内寿一接着说道。

    “阁下，我想知道胡昊到底是个什么样的人，情报里面并没有关于他更多的情报，但是听到你这么说，这个人好像还有其他的本事一样！能不能给我们细说一下，

    根据我这边的消息，胡昊只是个人能力厉害而已，但是真正的指挥才能几乎没有在情报上面显示过，这样的人应该好对付才是，为什么我们的将领一而再再而三的折损咋在他的手上？”多田骏下村定不解的问道。

    “这个问题我也不是非常的清楚，可惜对他非常清楚的下元熊弥将军也是玉碎在他的手上，不过，太原那斌应该还有不少关于他的资粮，到时候你们可以仔细的研究一番才行！”寺内寿一马上说道。

    “那我想问一下，为什么你不申请派人去干掉他，我们有这样的机构，您应该知道！”多田骏下村定疑惑的看着寺内寿一！

    “干掉他？我劝你还是不要打这个主意，除非在战场上面干掉他，否则你派忍着或者特战部队过去的话，要是没有杀死他，那么最后的结果可不是我们能够承担的起的，

    胡昊之所以会到太原城那边两次，就是因为之前我们派人去袭击了他的哥哥，结果他的哥哥重伤，而我们的特战队员居然在2000多勇士的保卫下，被胡昊全部杀了!如果你没有必胜的把握的话，我劝你还是不要打这个主意，否则，这里都不安全的地方！”寺内寿一马上否定了多田骏下村定的说法，劝阻他不要干那种傻事！

    “将军，难道你怕了他吗？”七田一郎马上问道。

    “哈哈，是，我怕了他。你也会怕他的，他只能在战场上面想办法把他杀死，不要想其他的注意！”寺内寿一也不恼火，笑着看着七田一郎说道。

    “将军您？“今春均马上不解的看着寺内寿一。”没有人不怕他，就个人来讲，我们找不到能够与他匹敌的对手！要是他下定决心来暗杀你，你想躲都躲不了！”寺内寿一站了起来说道，其他的几个人也是跟着站了起来，不知道寺内寿一为什么会站起来。

    “你们好自为之吧，不要步入我和那些玉碎的将军的后尘，对胡昊要有足够的重视！”寺内寿一说完后转过身去，开始拉开木门往外面走去！

    他也知道，自己是没有办法说服那些人现在就重视这个胡昊，尤其在哪里让那些人鄙视还不如让他们吃到了亏再说！(未完待续……)




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org