    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Net

<死神传说>


设定 设定

    		

    种族设定：

    人族，魔族，神族，龙族，精灵族，矮人族

    等级设定：

    武技（战士，武士，大地武士，天空武士，剑圣）

    魔法（初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导师，魔导士）

    行会设定：

    魔法师行会，佣兵行会，神殿，商人行会。

    职业设定：

    佣兵（从佣兵行会领取任务，累集经验，从最低级F级一直到最高级A级。）

    盗贼，魔法师，弓箭手，祭司，智者。

    地域设定：

    分为三块大陆（冰云大陆，炎烈大陆，风雪大陆）

    	-

正文 第一章

    		

    风雪大陆与炎烈大陆的交界处的一个小山村的旁边有一座魔兽森林，这座森林被称为“死神森林”，森林里充满了各种各样的魔兽，没有人进入後能活著出来。但是在森林的深处却有著一座小木屋，木屋住著两个人。一个是七十多岁的老人，一位是十多岁的小孩，没有人知道。一个死神的故事也是从这里开始…………

    第一章清晨，阳光照耀著大地，但在“死神森林”中却仍然是漆黑一片，因为死神森林长满了参天大树，一天中只有正午的时候才有一点阳光可以照入。

    就在漆黑的森林中，一头低阶的魔狼正在觅食，“嗖”一声，从黑暗中突然射出一支箭，魔狼应声倒地，挣扎了两下就不动了，箭准确地从魔狼的左眼中插入，贯穿了魔狼的脑子。一个穿著黑色衣服的少年从一棵大树上跳了下来，背起魔狼向森林的中心走去。

    少年看起来只有十三四岁的样子，大概有一米七，长得很清秀，但脸上没有什麽表情，给人一种冷冰冰的感觉，皮肤可能因为长期没有照到太阳有点苍白。

    走了半个时辰左右，前面传来一阵微弱的亮光，少年加快了脚步，不一会，前面出现了一座木屋。木屋正好处於森林的中心，方圆十丈的地方干干净净，没有一根树，一棵草，木屋的小门上镶著一颗光属性的魔兽晶核。

    木屋的门这时‘吱呀’一声的开了，一个老人的声音传了出来：“小杰，今天打了什麽回来呀？”被叫做小杰的少年回答道：“是一只狼，等一下中餐就好了，爷爷，你等一会儿。”就不做声了。小杰将魔狼提到旁边的树林里，去掉内脏，堆起一堆柴火，用手一指，一个火球落在柴火上，柴火燃了起来。如果有懂魔法的人在旁边看见了，一定会大吃一惊，因为少年没有念出长长的咒语，连凝聚火元素的动作都没有就施展了火球术，只有达到了大魔导士的地步才可能做到的，而且必须念出咒语，只不过念的速度非常快和简短了，但这个少年却只有十多岁。

    老人这时已走到了门边，看著小杰，回想起小杰的一切。

    老人名叫迪尔。卡拉奇，曾是人族十大高手中排名第三的高手，十年前，人族与魔族在血河平原一场大战，双方死伤无数，血流成河，战後平原也被人们称为血河平原。那一战魔族之王亲自出马，人族十大高手中前八位一起出手，结果终於已六死二伤的代价将魔王击成重伤，魔族也因此而退了兵，最後十大高手只留下迪尔和第四的魔导士威琚。丹尼斯，不过两人都受了很重的伤，不得不四处游荡，寻找灵药治伤。在迪尔与威琚分开半年後，迪尔在一座无人山峰的一个很隐蔽的山洞中发现了一本名为《傲神决》的秘籍，迪尔一看之下，不由得为写出这本秘籍的人深深地折服了，按这本秘籍所说，是让人在生死关口不断的磨炼，并且将武技与魔法融合为一体修练，这样在短短的时间内就可以大大提升修练之人的内力与魔力，可惜此时迪尔的伤已经不允许迪尔按照秘籍一步步修练下去。迪尔不由得升起了一种想收徒的想法。随後迪尔在一座小城市中发现了小杰，那时小杰正与一群小乞丐一起讨饭，迪尔一眼就看见了跟在小乞丐後面的小杰，小杰那时虽然只有四五岁了样子，全身也脏兮兮的，人长得又黑又瘦，但全身散发出一阵冰冷孤独的气息，迪尔不由得跟了这群小乞丐三天，三天中小杰没有主动乞讨过一次，有时有好心人给了一点东西，不过三天中倒是有两天是饿著肚子的。迪尔後来出现在小杰面前，收留了小杰。这时，迪尔才知道小杰的全名叫杰瑞。斯丹佛，是个孤儿。

    迪尔带著杰瑞一边寻药，一边按照《傲神决》教导杰瑞。迪尔不由得吃了一惊，杰瑞的天资非常好，不管什麽东西一学就会，而且练习非常的认真，这时迪尔不由得放弃了寻药的打算，带著杰瑞隐居到死神森林中好好地教导杰瑞。他们俩在死神森林中一住就是八年，杰瑞每天都一个人到死神森林进行生与死的修行，这对於一个年仅八岁的孩子来说是非常残酷的，可是杰瑞没有一句怨言，默默的承担著。八年中杰瑞的功夫越来越好，身上的杀气也越来越重了。迪尔看在眼里，痛在心里，八年下来，迪尔已经将杰瑞看成是自己的孙子一样，一个年仅十五岁的孩子杀气已经比那样穷凶极恶的杀人犯的杀气还要重。

    迪尔想到这里，不由叹了一口气，胸口又传来一阵剧痛，不由得咳嗽了起来，杰瑞听见了，吓得马上放下手中狼肉，跑了过来，急道：“爷爷，你没有事吧？”迪尔忍住剧痛道：“没事，没事，一会儿就好了。”迪尔心中想到：我的时间不多了，要想办法给杰瑞安排一下以後的生活了，虽然在这五年中，通过在生死之间的魔炼，杰瑞的实力增强了很多，已经达到了天空武士与魔导师的级别，但他还是一个十五的孩子呀。哎，一定要好好想想了。

    半年过去了…………

    一天深夜，杰瑞被迪尔剧烈的咳嗽声惊醒，起身一看，迪尔咳出一滩血，昏迷了过来，杰瑞急忙把迪尔扶了起来，两手按在迪尔的背心，将自己的真气输入迪尔的体内。迪尔悠悠醒来，感觉到背上传来的真气，用低弱的声音说道：“杰瑞，不要再浪费真气了，我不行了。”杰瑞不由得哭了起来：“爷爷，你不能丢下我一个人呀，你不能死。”迪尔笑了起来：“傻孩子，人都会死的，生生死死都有定数的，不要伤心了，去，把柜子打开，把里面的信拿来，我有些事要你去做。”杰瑞，杰瑞把柜子打开一看，有一封信放在里面，旁边还有一个小袋子，杰瑞把信拿了出来。回到床边，迪尔说：“杰瑞，你把我葬了以後，拿著这封信到风雪大陆上的安东尼奥王国的首都安东尼奥去，找皇家魔法学院的院长威琚。丹尼斯，他是爷爷最好的朋友，你去了以後，把信给他看了，他会照顾你的，你就在魔法学院里好好的学习一下，虽然你的实力已经非常强了，但是你除了武功和魔法以外，其他的东西就不行了，到了那里要好好的学习。记得要好好照顾自己，只要你过得好好的，爷爷就算是死了也会暝目了。”说完头一偏，死了。杰瑞大哭了一场，把迪尔葬了以後。过了几天，杰瑞想起来了爷爷的话，就把一些东西收拾了一下，准备前往安东尼奥的皇家魔法学院，这一收拾，杰瑞才发现柜子里的小袋子里是一些金币，还有一些自己所杀魔兽的晶核，里面还有一张小字条，字条写著：“杰瑞，这些金币是给你做路费的，小心点带著，不要掉了，爷爷。”杰瑞看著字条，泪水不由得又留了下来。哭了一阵，杰瑞擦干了泪水，背起包袱，走上了前往学院的路。

    杰瑞离开了死神森林，一路行来，餐风露宿，十天後，终於来到最靠近死神森林的小村庄阿骨达。杰瑞走近了村口，发现村口围著一群人，一阵阵叫嚷哭泣声传来，杰瑞慢慢地走近了一看，发现围在一起的人分成了两边，一边看起来是村子里地农夫民们，一边却是穿著皮甲的士兵，在士兵前面有一个骑在马上的骑士看起来是士兵的头。这时，双方正在互相叫骂著什麽。杰瑞仔细一听，本就冷冰冰地脸色不由得一沈，原来，这些士兵是村子附近的阿雅城的士兵，这些士兵是来征什麽土地税的，这些农民们没有钱交税，就被这些士兵想抢走女人代替税款，听来这次并不是第一次了，这次被抢的是村长的孙女，村民们终於忍不住了，围起来与士兵理论，没想到反而被打伤了不少人，村民愤怒了，正在这里争吵了时候杰瑞来了。

    这时杰瑞只觉得心中一股怒气慢慢地浮了上来，在场的所有人突然感到一股冰冷的气息将所有人笼罩了起来，农民们还好一些，士兵们一动都不敢动了，要知道，这是杰瑞在死神森林与魔兽们八年来生死搏斗所磨练出来的气势，在与魔兽们战斗时每次都必须拼死搏斗，所以杰瑞的杀气可以说是不比在战场上杀人过万的将军差，加上杰瑞本身又是一个高手，杀气更是浓郁。这时大家动作僵硬的转过头来注视著慢慢走过来的杰瑞，只见一个身材修长，容貌清秀，腰间挂著一把长剑，穿著一身黑衣的少年走了过来。随著杰瑞的接近，士兵所感受到的杀气越来越重了，几个士兵甚至连手上的兵器都握不住了，几声轻响，这几个士兵的兵器都掉在了地上，这时，杰瑞开口了，一股冰冷的声音传了出来：“放了那个女孩，留你们全尸。”这时，那个骑士清醒了过来，抽出腰间的长剑，大喊一声：“士兵们不要怕，他只一个人，我们有一百个，上，杀了他。”士兵们也清醒了过来，拨出武器都扑了过来。

    杰瑞眼中冷光一闪而过，村民们只见黑影闪了两闪，士兵们就都停在原地不动了，杰瑞还是站在原地。然後，士兵们的脖子一起喷出鲜血，只留下两个抓著女孩的士兵，其余的全都软到在地。村民吓了一跳，有的人已经吓得昏了过去。这时，杰瑞望著剩下的两个士兵，那两个士兵吓得松开了抓住女孩的手，转身逃去，村民发现又是一道黑影一闪，两个士兵的脑袋飞了起来。这时杰瑞已经接著少女向他们走来，看著杰瑞冰冷的表情，村民不禁又吓了一跳，全部向後退了几步。

    这时，一个满头白发的老人突然扑了过来，“爱丽丝，孩子你没事吧。”杰瑞把名叫爱丽丝的少女交给了老人，伸出手想看看少女还有没有事，老人吓得倒退了几步，满脸惊慌恐惧地表情。杰瑞看了一眼村民们，知道刚才那一幕把这些村民吓坏了。不过自己本来也不是很在乎别人的看法，转身准备离开这个村子。

    看著这个少年清瘦的背影，老人突然想起来，是这个少年救了自己的孙女，自己应该要感谢这个少年才对。老人开口问道：“对不起，请问你叫什麽名字？请留下来让我们好好谢谢你。”杰瑞回身看了老人一眼，用仍然冰冷的声音问道：“你不怕我，不怕我杀了你们。”老人不禁抖了一下，用颤抖的声音说道：“你不会杀我们的，刚才是你救了我们。”杰瑞没有再出声了。

    跟著老人走进了他的小房子里，老人把手中的孙女放在床上，就马上拿出了一些食物给杰瑞吃，杰瑞慢慢地吃著，老人坐在对面，想说什麽又不敢说什麽。杰瑞看了他一眼，把东西吃完了，把盘子一放，说：“有什麽话，你就说吧。”老人精神一振，说道：“请问你是从哪里来的？会在这里呆多久？”杰瑞回答道：“死神森林，明天就走。”老人不由得一呆，大叫道：“你要是走了，我们怎麽办呀。”杰瑞怀疑地问道：“我走不走，与你们有什麽关系？”老人叹了一口气，说道：“你刚才杀的那些士兵是附近阿雅城的，阿雅城的城主是一个非常残忍的人，他要是发现这队士兵没有回去的话，一定会派大队人马来屠村的。”杰瑞一听，问道：“阿雅城中大约有多少士兵？”老人说：“有五千左右吧。”杰瑞又问了一句：“阿雅城在什麽方向？另外安东尼奥城怎麽走？”老人一听，以为杰瑞不会再帮他们了，也是，一个人怎麽可能与那麽多的军队对抗，不由得沮丧地说：“阿雅城在村子东面大约半个时辰的路，安东尼奥城也在东面，不过有一个月的路程，而且是乘座马车。在阿雅城有驿站，你可以去那里坐。”杰瑞听了点点头，说：“我现在就动身了，你们自己注意，三天後如果有军队来，你们就躲起来吧，如果没有那就没事了。”说完，站起身就走了出去，老人追出门一看，已经不见人了。老人垂头丧气地把村民召集起来，把杰瑞的话说了一遍，要大家把东西收拾一下，准备三天後逃命。

    	-

正文 第二章

    		

    杰瑞离开小村子，向著老人所说的方向出发了。半个时辰後，杰瑞来到了一座小型城市的城门，杰瑞抬头看了看，想到：这应该就是阿雅城了。在城门口排著一列长队，都是准备进城的人，由两个士兵逐一排查，随著队伍慢慢地缩短，杰瑞越来越接近城门。这时杰瑞发现士兵不光是排查危险的人，而是在逐一敲诈准备进城的人，对一些颇有姿色的女人还上下其手，虽没有真的做出什麽过分的事，但手足便宜却是经常占占的。杰瑞看在眼里，心里对杀死这些人再没有一丝犹豫。

    杰瑞转身离开了队伍，绕到城墙下一处无人的地方，一跃进入阿雅城中。杰瑞来到城中，来到了一个小酒馆，要了几样吃的，一边吃，一边留心听著身边其他人的谈话。在酒馆中除了杰瑞外，还有一些看起来有些功夫的人和一些平民在吃著东西。听那些有点功夫的人中有一个大嗓门的在说：“妈的，在这座鸟城里没赚到一个铜币，佣兵公会里的任务尽***是些伤天害理的事，这座城没办法呆下去了，我们明天离开这里，到下一座城去碰碰运气吧。”这人旁边有一个人接著说道：“是呀，这座城的平民真的是苦，在这个城主手中没有好日子过。明天，我们就走吧。”过了一会，这群人结完帐走出了小酒馆。杰瑞来到酒馆老板前一边付帐，一边好像随口问道：“刚才这些人是些什麽人呀？说话大呼小叫的。”酒馆老板是一个平凡的四十多岁样子的中年人，一边收钱一边答道：“哦，那些人是些佣兵。他们已经在这里呆了十多天了，每天都是喝酒，不过听他们今天所说的话，应该是就要离开了。”杰瑞又问道：“他们所说的城主是怎麽回事？”老板抬头看了杰瑞一眼：“你不是本城人吧？”杰瑞点点头。老板说道：“那就难怪。”看了看周围，见没有什麽人注意这边，就小声说道：“本城的城主是达。卡鲁候爵（风雪大陆上爵位分为王、公、候、子四种爵位），为人阴险狠毒，自从他当上城主以後，城里的杂税比以前多了几倍，还到处抓年轻貌美的少女，三年来不知被他糟蹋了多少好姑娘。哎~~”杰瑞问道：“难道没有人反抗吗？”老板苦笑道：“怎麽会没有！一直有人想杀掉达。卡鲁，上个月就有几个小夥子想暗杀他，不过失败了，这几个人明天就会被处决了，听说这次是要活活烧死。要不是达。卡鲁手下那些野兽的话，他早就不知道被杀了多少次了。”杰瑞一听，心中有了底，最後问了一句：“野兽？是不是指那些士兵？难道其中就没有一个好的吗？”老板又苦笑了：“就是那些士兵，全都坏透了，有点良心的早就不干了，现在留下来的都是一些没有天良的野兽了。”杰瑞听完後，点点头就离开了酒馆。老板这时回过神来，我今天怎麽这麽大胆，把什麽都说了，要是这个人去告密的话，自己一家都不用想活了。不过，这个人看起来不像是那种人，算了，要是死了也好，这种日子多过一天都是一种折磨。不过，老板没有想到，就是自己刚才的一番话，判处了全城五千士兵和城主达。卡鲁的死刑，执行人就是杰瑞。

    	-

正文 第三章

    		――

    杰瑞走在街上，天色已经暗了下来，路上的行人也不多了。问过一个路人军营的方向後就直接来到军营外，找了一棵最高的大树，一跃而上，在树上杰瑞一边休息一边观察军营中的情况。这是杰瑞在死神森林与魔兽战斗时养成的习惯了，在战斗前，尽量观察地形，以期能更好的利用。杰瑞从树上观察到，这座军营建在西边的城墙下，周围用二人高的木材围了一圈，正在正中留下一载距离作为进出的大门，军营中大约一百顶帐篷乱糟糟地架著，一些士兵围在中央的校场上大声叫嚷，杰瑞运起内力倾耳一听，整个军营中到处是叫骂声、赌博声、尖叫声，一点没有想像中军营中地样子。看士兵身上的衣服穿得是歪歪斜斜，每个人都是一幅不修边幅的样子，没有一点样子像军人，倒像是一群土匪。杰瑞的嘴边露出了一丝冷笑，暗想：还有两个时辰，我就把你们送到地狱里去。

    深夜，杰瑞悄悄地从树上滑了下来，慢慢地从军营後面翻了进去。军营中几个负责巡夜的士兵围著火堆在昏昏欲睡。杰瑞轻轻地接近他们，一剑削断其中四个士兵的喉咙，同时左手一掌拍在剩下一个士兵的胸口，士兵们眼睛睁得大大地，不敢致信地看著杰瑞。接著四个士兵颈部一阵鲜血喷出，身子软倒在地，另一个士兵更是声都没有出，就五脏俱裂的软倒在地。杰瑞杀完巡夜的士兵，转身进入身旁的一个帐篷，帐篷中有大约五十名士兵，杰瑞一一杀死，都是割破咽喉，一剑毕命。

    半个时辰，杰瑞从第二十一个帐篷中穿出，此时死在杰瑞手上的士兵已经不下一千个了。这时，对面的帐篷出来五个准备换岗的士兵，一见杰瑞不由大吃一惊，大喊一声：“你是什麽人？”接著大声喊了起来：“有人劫营呀，快来人呀。”杰瑞见他们惊动了还在熟睡的士兵，也就不急著杀了他们，反正自己本就没打算放过这些人渣。

    从剩下的帐篷中穿出一个个衣衫不整，睡眼朦胧的士兵，只见杰瑞一身杀气的提著一把长剑站在那里，一个个都吓醒了过来。虽然杰瑞只有一个人，但是这群士兵只觉得好像自己是面对著的是一支训练精良，无法战胜的军队一样。杰瑞一身黑衣，满身杀气，更像是一个从地狱中出来的死神。

    从士兵中走出一个看来是当官的，吞了一口口水，用自以为很大的声音（其实很小，不过因为没有一个士兵敢出声的情况下还是让杰瑞听到了）说道：“你是什麽人？为什麽到军营来闹事，不想活了。”杰瑞冷冷地说道：“人渣，去死。”话声刚落，身影向前一飘，一片剑光随著杰瑞的身影向士兵们卷去。士兵举起手中的兵器向杰瑞杀来，只见一阵鲜血飞溅，断手断脚脑袋随著一阵阵惨叫声飞了出来，後面的士兵们被这幂血腥的场面给吓住了，虽然自己也是满手血腥，但看著自己身边的人不断的减少，而杰瑞却还在不停地挥剑，每一剑都会带走五六条人命，这个人不是人，是从地狱里来的死神，士兵们转身想跑。

    	-

正文 第四章

    		

    跑在前面的士兵突然感到脖子一凉，身体一轻，接着就什么也不知道了。后面的士兵却清楚地看到，跑在最前面的几个士兵的脑袋突然飞了起来，身体倒下后现出了被身体挡住的杰瑞，杰瑞全身沾满了血，手握着长剑，眼中充满了一种不杀光士兵绝不罢休的气势。向士兵们一步一步地逼了过来，士兵们一个个手中冒着冷汗，随着杰瑞的步步进逼一步步地向后退，人害怕到了极点就会发狂做出平时不敢做的事，这群士兵就是害怕到了极点，一个个发了疯一般对杰瑞冲了过来，杰瑞也对着士兵迎了上去。

    这时，六七条人影悄悄地来到了军营外，上了杰瑞观察军营情况时曾呆过的大树对军营看了过来，这些人就是那些在酒馆中喝酒的佣兵，当时的大噪门这时也小声对身边看来是领头的人说：“好小子，在酒馆的时候还真没看出来这小子是个高手，杀的真解气，我早就想这么干了，头，我们要不要下去帮帮他。”领头的人说：“算了，看他的身手对付这些士兵还绰绰有余，我们不用出手了，不过大陆上什么时候出了一个历害的高手我们都不知道呀。”

    一个时辰后，整个军营的士兵被杰瑞杀了个精光。大噪门小声地说：“好历害，速度真快。”杰瑞一身是血地站在尸堆中间，闭上眼睛听了听，睁开眼睛向佣兵们所呆的大树看了过去，同时一股宛如实质的杀气逼了过去。佣兵们全都打了个哆嗦，大噪门嘟啷了一句：“坏了，发现我们了。”领头的人心想：“还要你说，这不明摆着吗。不过，这小子的杀气好重呀。”再看杰瑞，杰瑞已经把剑收了起来。向上一跃，跳上军旗的项端，向城中四处看看了，跳下来向一个方向飞驰而去。领头的人望着那个方向：“咦，那不是城主的府地吗？好小子，看样子，城主今天也没得救了。”大噪门这时问道：“我们还要不要跟上去看看？”领头的人说：“不用了，刚才他已经发现我们了，看样子已经知道是我们，所以没有出声要我们现身，而且以他的身手不会有问题的，我们回去睡觉吧。”

    杰瑞按《傲神决》所练出的剑法和身法得没有什么固定的模式，只有三个字‘快’、‘狠’、‘准’，华丽的招式杀伤力并不大，华丽的身法也没有多大的用处，只有简单实用的招式才是最有用的，杰瑞的每一招每一式都是跟据当时的情况，做出最有效的攻击，没有一丝多余的动作，所以每一招的杀伤力也是惊人的。

    杰瑞向城主所住的地方运起身法飞奔而去，一边飞奔一边暗中运气回复真气，刚才一战中杰瑞为了尽快杀了那些士兵，然后再去杀城主达，所以每剑都运起了真气，这一战消耗了杰瑞近六成的真气，现在杰瑞边飞驰边运行真气，将自身的魔力转为真气，以免到了城主府遇到高手后真气不够。这是因为迪尔只会几种基本的魔法，如照明术，火球术等，所以杰瑞空有一身接近魔导士的魔力却不会高级魔法。刚才要是杰瑞会大范围的攻击魔法也不会耗用这么多的真气，好在《傲神决》是真气与魔法一起修练，真气与魔法可以互相转换，这样杰瑞才可以在短时间内恢复大部分的真气。

    	-

正文 第五章

    		

    杰瑞来到城主府外，暗察了一遍体内的真气，经过这段时间傲神决心法的运行，真气已经恢复了大半，抵得上平时八成左右的真气水平了。杰瑞闭上眼睛，细细听了一下，城主府占地非常大，房屋建得富丽堂皇，可见这个达不知道收刮了多少民脂民膏。城主府中除了巡夜的人以外其他人都已经睡着了，城主府距离军营比较远，军营中的打斗声并没有引起城主府中的注意。杰瑞还是用暗杀的方法干掉了巡夜的人，城主府中的巡夜比军营中还多，看样子是城主达做多了坏事，害怕有人来报仇，所以城主府中的防卫比军营中还要严密得多。把城主府中巡夜的五拨人全杀了以后，杰瑞闯进一间屋子里，屋子里装饰得非常豪华，在当中的大床上只有一个四十多岁的中年人在睡觉，看这个人身材不高，但皮肤光洁，手掌细嫩，明显不是一个下人，是一个养尊处优的人。杰瑞把剑架在这个人的脖子上，一掌拍醒了这个人，这个人一睁眼，看见杰瑞，吓得张嘴欲叫，杰瑞一把捂住他的嘴，把嘴凑进他的耳朵说道：“想活就不要出声，听懂了就点点头。”这个中年人见到一把明晃晃的长剑架在自己的脖子上，吓得连忙点头，但又不敢用太大的力，怕一不心把喉咙割破了。杰瑞将手移开，问道：“你叫什么名字？在府中做什么的？”中年人说道：“我叫基德，是府中一个厨师。”杰瑞冷笑着说道：“你不要想骗我，你住的房子如此豪华，看你也不象是一个做厨师的人，到象是管家。”基德一抖，不由得干笑道：“我哪是什么管家呀，那家伙坏事做尽，看我的样子也不象呀。”杰瑞把剑一压，说：“不要跟我耍嘴皮子了，说，达。卡鲁住在什么地方？”基德吓得往床上缩了缩，连忙道：“城主就住在后面大院子里最大的房间里。”杰瑞一剑柄把他击昏，转身出了房间，来到基德所说的院子里，四处一看，发现没有什么最大的房间，到是有一间看起来像是牢房的地方。

    杰瑞把门推开，里面传出一阵恶臭味，同时有人问道：“什么人？”杰瑞一闪身向内冲了进去，同时答道：“要命的人。”牢房内有二个士兵正准备从椅子上跳起来，一个被杰瑞一剑劈成了两半，把剑停在另一个的脖子上，士兵不敢动了，杰瑞向牢房中四处打量了一下，牢房不大，大约有十多个房间，只有一个房间里被吊着两个与杰瑞差不多大的少年，这时两个少年正好也向着杰瑞看了过来。两个年轻人只见一个金发黑衣，身高一米八左右的少年满身是血拿着一把满是缺口的剑架着士兵，冰冷的眼神看着他俩，好像正看着两俱尸体一样，两个少年大喜，连忙叫道：“朋友，帮帮忙，救我们出去。”杰瑞说了一句：“闭嘴。”两个少年被杰瑞冰冷的声音吓得回过神来，这个人是敌是友自己还不知道，而且声音太大会惊醒外面的人，连忙把嘴闭了起来。杰瑞回头问士兵：“城主在哪个房间？”士兵哆嗦着答道：“城……城主睡在府正中的一间普通的屋子里，因为他怕有人会刺杀他，所以要管家睡在他的房间里，自己每天晚上睡在那间屋子里。”杰瑞点点头，心里明白过来，刚才那个基德肯定就是管家。手中一用劲，剑嵌进了士兵的咽喉，血一喷，士兵死了。杰瑞回过身，两剑把绑着两少年的绳子划断，说道：“快走。”说完转身走出了牢门。两少年本想说声谢谢，话还没有说出，杰瑞就已经离开了。两少年一商量，还是先离开再说，自己留下来也帮不了什么忙，两少年一路无惊无险地离开了城主府。不过，杰瑞和两少年还不知道，双方在以后岁月中还有无数的日子在一起战斗，两少年最后成为杰瑞手下最忠心，也是最有名的两名猛将。

    	-

正文 第六章

    		

    杰瑞出了牢房只奔府中央的小屋而去，在距离屋子十丈左右的地方突然停了下来，心中浮起一种危险的感觉，在死神森林中每次只要心中这种感觉的产生，那一定是会遇到比较高阶的魔兽，每次都是带着一身大大小小的伤把魔兽杀掉，所以只要有这种感觉浮起的时候，杰瑞就会比平时加倍小心，也是这一点在以后的血腥生涯中不知救了自己多少条命。

    杰瑞静静地站在离原地，观察了一下四周，屋子虽不显豪华，但也不显得很简陋，而且占地的面积也很大，但附近没有其他房屋，在府中间有这样一幢屋子出现，让人感觉有些突然。杰瑞观察了四周，没有什么能够引起自己怀疑地地方，看样子问题是出在小屋里了。杰瑞将双眼闭了起来，运起真气，专心聆听屋内的动静。‘一、二、三……七’，屋内竟然有七个人，一个呼吸沉重急促，听起来武功不高，看样子就是城主达。卡鲁，其余六个人中有四个人的呼吸比城主达的要轻上一倍，还有一个人的呼吸听起来绵长轻细，武功是当中最高的一个，最后一个人杰瑞是跟本就没有听到呼吸，只是感觉到有一股魔力波动在自己倾耳听地时候传了出来，因此杰瑞判断屋内肯定还有一名魔法师，而且魔力不低。杰瑞睁开眼睛，皱起眉头，脑中飞快地转了起来，七个人除了达。卡鲁外都有武功或魔法，迪尔一直告诫杰瑞，在战斗中敌方有魔法师，一定要先想办法把魔法师去掉，否则一但被围住，魔法师的威胁会成倍数上升。屋中的人看来有了警觉，正面进攻可是可以，但要想办法先将魔法师干掉。

    杰瑞运起身法，轻轻地落在小屋顶上，运起全身的功力，将左手中刚刚拾起的石子抛向小屋的门上，‘咚’的一声，小屋中的人精神不由得一惊，注意力全都被门吸引过去了，这时，屋顶传来一声巨响，杰瑞击穿屋顶，带着一道明亮的剑光，像一颗慧星一样头上脚下地射了进来，这一剑贯穿了魔法师的身体，将魔法师一剑钉死在了地面上，魔法师是一个五十多岁的中年人，睁着一双不敢相信的眼睛咽了气。另外几个人从震惊回复过来，挥舞手中的兵器扑了过来，杰瑞因为刚才全力一剑将魔法师牢牢地钉在了地上，一时拨不出剑来，只有松手向后一退，然后身影一闪，从众人中间地空隙中穿出，一把扣住了最后一个人的脖子，这个人矮矮肥肥的，一身华丽的衣服，正是杰瑞要杀的城主达。卡鲁。杰瑞的身影只有武功最高的大汉看出了一点踪迹，其余四个人连影都没看清楚，只听身后传来‘U嚓’一声，回头一看，达。卡鲁被杰瑞捏断了脖子，脑袋软绵绵地耷了下来，断了气。在这些人又惊又怒地时候，杰瑞将达。卡鲁的尸体对武功最高的大汉一丢，将大汉阻挡在一边，等大汉将达。卡鲁的尸体击到一边的时候，其余四个人已经被杰瑞击断心脉或扭断了脖子，全死了，杰瑞杀了这四个人后，又像鬼一般飘向大汉，大汉一剑横劈过来，杰瑞向前一欺，左手一挡剑柄，右手轻轻地落在了大汉左肋上，大汉大步向后退了几步，软倒在地，恨恨地眼神紧盯着杰瑞，口中喷出一大口鲜血，中间还有一些细碎地肉沫，杰瑞一掌将大汉地内脏全都击碎了，大汉也死了。杰瑞轻出了一口气，终于做完了。这就是杰瑞地性格，不做就不做，一做就做到底。救了村庄里的人，杀了那些士兵，就要做到底。这下再不会有人去村庄找麻烦了。杰瑞也不知道，自己刚出死神森林就得到了一个‘死神’的外号。

    	-

正文 第七章

    		

    杰瑞回到打昏基德的房间一看，基德已经不见了，看看时间已经快天亮了，就出了城主府。但是杰瑞不知道，就是这个基德，以后给自己带来了一个大麻烦。

    杰瑞出了城主府，换过一身衣服，找了一处水井，把身上的血迹清洗了一番，看看天色已经蒙蒙亮了，来到位于城门口的驿站，乘上了最早到安东尼奥的马车。

    上车后，杰瑞倒头就睡，昨天晚上累了一晚上，身上的真气也用得七七八八，剑也坏了，不好好休息一下还真对不起自己。而且杰瑞并不喜欢与人交谈，车上都是一些商人，一个个互相寒喧，互相吹嘘，杰瑞以睡觉还躲避他们，他们也就不能打扰杰瑞了。车上的人并不知道，在他们出了城后，城中的人起来后发现军营中没有一个活人，只有少数几十个巡城没有在军营的士兵没死，大家最痛恨的城主也被仆人发现死在府中。全城的平民欣喜若狂，大肆庆祝，士兵们急忙向国王汇报。在随后的半个月中，从小村庄中的农民和佣兵的嘴中，传出了一个令所有人都不敢相信的事实，阿雅城五千士兵和城主的死是一个从死神森林中出来的十五六岁左右的金发少年所为，在随后又发生的事件后，人们给这个金发少年起了个外号“死神”。“死神”虽然手段冷酷，但他只带起不该存活于这个世界上的生命，对于那些不应该死的，死神的屠刀永远不会向他们落下，这些杰瑞并不知道。此时，他还在前往安东尼奥的马车上睡觉，不过“死神”手中的屠刀又要举起了。

    离开阿雅城已有八天了，这八天杰瑞除了吃饭就是睡觉，并不与车上的其他人交谈，其他人虽然觉得杰瑞有些怪，但也没有人来打扰他。在这天中午，马车行进到一座山下的时候突然停了下来，因为前面有一群强盗拦住了去路，随车雇佣的佣兵将马车团团围住，佣兵首领上前与强盗交涉，这群强盗是附近这座山上的，有五百多人，有三个首领，今天出来的是大首领和二首领，带了四百名强盗前来强劫，佣兵首领想与大首领交涉，出一点钱过去算了，没想到接近的时候大首领一言不发，突然一刀将佣兵首领砍落马下，随后大喊一声：“弟兄们，上啊，一个不留，把东西全抢回去。”二首领连忙劝止说：“大哥，抢了钱就算了吧，要他们的命干吗？”大首领不满意地道：“老子就是喜欢杀人，你不愿意就退到一边去，不要干扰老子发财。”二首领没办法地叹了一口气，带着自己的一百名强盗退在了一边，大首领带着剩下的三百名强盗冲了过来，佣兵们迎了上去，双方展开了激战。但是佣兵们只有十多个，虽然武艺比强盗们要好上一些，但强盗们的人数太多了，双方刚一接触，佣兵们就死了四个，剩下的身上也受到了不同程度的伤。这时，双方突然都感到一股极为浓厚的杀气将双方笼罩其中，佣兵和强盗们分开了，各自向后退去，同时向四处张望，身上都冒出了冷汗。

    	-

正文 第八章

    		

    这时，马车的车门被打开了，杰瑞从车上走了下来，向强盗们走了过去，他每接近一步，杀气就浓上一分，强盗大首领硬着头皮说道：“朋友有何见教？”杰瑞冷哼一声，冲进强盗中，拳打脚踢，被杰瑞打中的强盗全都飞出了人群，落在地上就再也爬不起来了，一边的二首领一见不好，连忙叫道：“朋友，手下留情。”可是杰瑞理都没有理他，继续击杀强盗，二首领带着手下的强盗冲了过来，十分钟，只有十分钟，包括大首领的三百强盗全变成了尸体，而二首领与手下却没有受到一点伤。二首领看着地上的尸体不禁变了脸色，气愤的道：“朋友，你的手段也太狠了吧。”杰瑞看着他，冷冷地回答道：“他如果只劫财不伤人，我不会杀他，你有点良心，我今天不杀你。”说完，准备回到马车上，二首领知道自己不可能打赢杰瑞，但不甘心地问道：“请问你的名字？”杰瑞望了他一眼，说道：“你不用知道我的名字，只要知道我是从死神森林中出来的就行了。”二首领全身一震“死神森林，号称大陆上的禁地，进去的人从来没有出来过的死神森林。”杰瑞点点头上了马车，继续睡觉，其他马车上的人看都不敢看杰瑞了，怕杰瑞一不高兴把自己给杀了。马车又继续前行，不过与前几天的喧哗不同，马车中一片安静。同时这件事传开了，人们也将“死神”的称号正式挂在了杰瑞的头上。

    十七天后，马车驰进安东尼奥城，马车还没有停稳，车上的商人一个个就像火烧到屁股一样地跳了下来，抱着自己的东西一个个飞快地跑了。杰瑞慢慢地下了车，背起自己的小包袱，准备离开，站在马车边的一位佣兵突然对杰瑞说了一声：“谢谢你救了我们。”杰瑞望了望这个佣兵，这个佣兵年纪已经比较大了，大概有五十多岁了，满脸历尽风箱的痕迹，但人显得很精神，显然是一个经验非常丰富的老佣兵了，杰瑞对他点了点头，抬步走了。看见杰瑞走了，其他的佣兵围了上来，七嘴八舌地说：“基拉，你尽然敢和他说话，你不怕嘛。”“想起来他那杀人的手法，我每天都会做恶梦。”基拉看了一眼围住的年轻佣兵们，摇了摇头说：“你们不要看他的外表，虽然他的手法是非常凶狠，但是你们没有发现他那天只杀了那些既想劫财又想杀了我们的强盗们，其他的强盗他可一个都没有杀呀。这说明他心里有着自己杀人的底线，只要不触动那根底线，他应该不会随意杀人的，而且，我有一种感觉，以后我和他还会有机会见面的。”年轻的佣兵们被基拉所说的话震住了，以后还会和这个杀人狂见面，疯了吧。但是基拉的话并没有错，杰瑞虽然手段残忍，但心中还是有正义感存在的，只是在与死神森林中魔兽的生死搏斗中早就领悟到了对敌人不可太过仁慈的道理，所以不动手则之，一动手不死不休。再说世上虚伪的人太多太多了，在以后的日子中，死在杰瑞手上的不知道有多少是外表仁慈，其实背地里做尽坏事的伪君子，而世人却尽虚华的表面所迷惑，不能理解杰瑞的行为，从而夸大了杰瑞的凶行。这些杰瑞都不知道，此时的杰瑞正从路人的嘴中知道了皇家魔法学院的地址，径直向学院走去了。	-

正文 第九章

    		

    杰瑞来到了皇家魔法学院的门口，皇家魔法学院座在安东尼奥城中东南面，四面种植着大量的树木，一眼看去，一片绿色，让人心中一片平静，学院的大门显出一片朴素威严的气息，没有豪华的装饰，只有一块皇家魔法学院的金色牌篇悬挂于大门之上。学院的大门敞开着，一些穿着魔法袍的学生进进出出，还有一些穿着武士装的学生也进出于大门。从大门望进去，整个学院四处干净整洁，同样遍植树木，学院中耸立着三座三层楼，在后面还林立一些矮平房，整个学院中一片繁荣。

    杰瑞跨进了学院，身边突然传来一声苍老的声音：“这位学生，你好呀，我好像没有看见过你，你是新来的吗？”杰瑞猛然转身，身边不知什么时候多出了一个白发老头，正笑咪咪地看着杰瑞，杰瑞心中不由一惊，这个老头是什么时候来到自己身旁的，自己竟然一点都不知道，看来学院里真是卧虎藏龙呀，而且自己竟然看不出这个老头有多大年纪，魔法修为到了什么程度。

    在迪尔的教导下，杰瑞虽然不喜欢与人接触，但对老人也只对老人的尊重还是有的。杰瑞礼貌地一躬身说：“你好，老先生，我是来找皇家魔法学院的院长威琚。丹尼斯，请问在何处可以找到他？”老人向前一指：“正中的那幢楼三楼。”说完转身向学院大门边上的门房走去，心中暗暗吃惊，在杰瑞发现身边突然出现不明人物的时候，不经意所放出的真气，让老人也吃惊不小，这小子的功力好高呀，尤其是夹在真气中的那股杀气更是让老人吃惊，老人一想：哈哈，看样子，学院又要不平静了，好期待呀！杰瑞一直看到老人的身影没入门房中，才收回自己的目光。这样一个魔法高手竟然只是一个看门的，真是不可思议，算了，还是先见院长要紧。

    杰瑞上到中间这座三层楼房的顶层，走出楼梯口就见到一个六十年左右的老人，正满脸笑容地看着自己，老人一见杰瑞就开口说道：“刚才我就听人说，有一个与众不同的少年来找我，看来就是你了，我就是威琚，先进房间再说吧。”说完带着杰瑞进入了自己办公的房间。杰瑞走进房间，整个房间除了一张书桌和几张椅子外，就全都是书了。威琚坐进书桌后的椅子，招呼杰瑞坐下来，开口问道：“你好，找我有什么事吗？”杰瑞将迪尔的信取出交给了威琚：“院长，你好，这是爷爷要我带给你的信。”威琚把信打开，飞快地看了一遍，看完后，眼框中不由出现了一片泪光，悲痛地说道：“没想到当年十个人已经只剩下我一个了，连迪尔都走了。”说完，擦了擦眼框中的泪水，抬起头对杰瑞说道：“你是杰瑞吧，以后叫我威琚爷爷吧，你先跟我说说你爷爷迪尔和你这些年是怎么过的。”杰瑞一边将这些年的经历告诉威琚，一边想起了迪尔这些年来对自己的关心和爱护，威琚听着杰瑞冰冷地声音，发现杰瑞虽然面无表情，但眼中却不由自主地流露出一抹悲伤的神色，威琚心中明白了，难怪迪尔会在信中强调了多次，杰瑞是一个外冷内热的人，只是轻易不会让人看出来。这时杰瑞正好把自己杀了阿雅城的城主和路中的强盗说完，威琚突然激动了起来，问道：“你说什么？阿雅城的城主和士兵是你杀的？我刚才就应该想到了，从死神森林中出来，金发黑衣的少年，就是你了。”	-

正文 第十章

    		

    杰瑞不明白的看了威琚一眼，威琚苦笑道：“杰瑞，你知不知道，你已经被人称为‘死神’了，传言中说你从死神森林中出来，审判着世上一切恶人的罪行，手段残忍，心肠冷酷。哎，迪尔在信中就提到你身上的杀气太重，要我想办法磨掉你的杀气，这下好，还没有到我这里，你就已经……。”杰瑞无言以对，心中却在想‘死神’吗，这个外号也许挺适合自己的，毕竟自己是在死神森林中长大的。

    威琚看到杰瑞一副不以为然的样子，心里担心杰瑞以后会杀人成性，马上道：“杰瑞，迪尔有没有跟你说，要你像听他的话一样听我的话？”杰瑞回答道：“爷爷说过。”威琚说：“那好，我要你以后不准随意伤人或杀人！”杰瑞反问了一句：“要是那些人该死呢？”威琚哑口无言，心里也知道在风雪大陆上的这些贵族从来就没有把平民放在过眼里，在贵族眼中平民的命就像一只蚂蚁，自己年轻时也曾出手教训过几次贵族，只是现在年纪大了，见得多了，知道自己没办法管那么多。

    想到这，威琚没办法了，只好妥协道：“好，那些该死的你可以杀，不过，你不能露出自己的真面目，以后也不准告诉别人你是从死神森林中出来的。这里我给你一样小东西，以后你要杀人就用它掩饰自己的身份，另外，等下把你身上的黑衣换下来，以免有人认出你。”说完，伸手划了个法印，嘴里念道：“异次空间”念完，空中出现了一道圆形的空洞，威琚伸手从里面拿出了一个银色的面具和一套魔法袍，递给了杰瑞，说道：“这个银面具是十年前迪尔送给我做纪念的，我一直收藏着，没想到，现在正好给你用上了。”杰瑞接过东西，将身上的黑衣换了下来，穿上了魔法袍，魔法袍有点大，威琚说：“我们等下出去给你买了衣服再换过。”说完，看着杰瑞准备将换下了黑衣收尽包袱，突然想起来，说：“对了，迪尔在信中说你的魔力已经很高了，只因为他不会魔法，所以只能将自己记得的几个小魔法告诉你，我教你刚才我施展的‘异次空间’魔法，你的东西都可以放进去，空间的大小与你的魔力大小有关，别人也无法打开，收藏你这些东西正好。你试试，咒语是‘伟大的时空之神呀，请听您忠实仆人的祈祷，打开属于我的次元空间之门吧’。以后你熟练了，也可以缩短咒语。”杰瑞伸手划了一个与威琚一样的法印，面前就出现一个空洞，威琚一下张大了嘴巴，说不出话来了，‘异次空间’虽然不是什么强力攻击魔法，但也不是随便就能施展成功的，起码要有高级魔法师的魔力才有可能施展成功，看杰瑞这样第一次就可以不念咒语只划了一个法印就施展出来的，还是第一个，看来杰瑞的魔力已经超过高级魔法师了，而且杰瑞还是一个天空武士级的武士，只是因为没有人传授魔法才无法魔武双修，如果杰瑞学会魔法后真不知道会怎么样。威琚想到这，不由得一阵兴奋。

    此时，杰瑞已经将东西都放入了自己的‘异次空间’了，正看威琚，等着威琚的下一步。威琚哈哈一笑，说：“杰瑞，我先带你回家去吃中饭，顺路买几套衣服，走。”

    	-

正文 第十一章

    		

    杰瑞跟着威琚来到大街上，安东尼奥不愧为首都，大街的东西应有尽有，小贩在到处叫卖，四处店面中客人是人来人往，威琚带着杰瑞直接来到一间成衣店，对老板说：“帮我拿两套上好的武士服来。”成衣店的老板一见，知道来人肯定有此来历，马上答道：“好好，您老眼我来。”成衣店的老板拿出一套青色的武士服，一套白色的武士服，对威琚说：“老爷子，你看，这是最近刚出来的，手工布料都是一流的，您老看怎么样。”威琚看了看，对杰瑞说：“杰瑞，换上这套白色的，试试看行不行。”杰瑞点点头，心中感受到了威琚对自己的关怀，就好像又感受到了迪尔那种细心的关怀一样，拿起衣服，跟老板进入了内堂。

    不一会儿，门帘一开，一个英俊的少年走了出来，杰瑞本就长得极清秀，在死神森林中又常年不见阳光，皮肤更是白晰，只是脸上长年冰冷一块，穿着黑衣的时候给人一种极端冷漠的感觉，没想到穿上一身白衣，仍然是冰冷的神情，但给人的感觉却是一股傲气，这股傲气与那些贵族们身上的傲气不同。对于贵族们身上的傲气，人们只会有一种不懈一顾、反感的感觉，而杰瑞所表现出来的傲气，却让人觉得他本身就是那种高高在上的人，虽然杰瑞并没有做出什么傲慢的举动，但是他往那里一站，看到的人自然而然就能觉察到杰瑞的不同之处，情不自禁地臣服于他。威琚一看，不由得叫好，对随后出来的老板说道：“这套衣服多少钱？”老板喜笑言开地答道：“这套衣服二个金币。老爷子你看满意吗？”（注：风雪大陆上一个金币=一百个银币，一个银币=一百个铜币。一般平民二个金币是一个四口之家一个月的开销。）威琚道：“好，这套我买了，另外再拿三套白色的。”杰瑞连忙道：“威琚爷爷，我自己有钱，我来付。”威琚眼一瞪，说：“就算是爷爷送给你的见面礼不行呀。”杰瑞心中不由得一阵暖流涌过，因迪尔去世而渐渐冷寂地心慢慢复苏了。威琚付完钱，杰瑞将衣服收入自己的次元空间后，威琚对杰瑞说：“好了，我们回家去吃饭去，回去晚了，你的妹妹又要大发雷霆了。”杰瑞迷惑地道：“我的妹妹？”威琚笑道：“我的孙女不是你的妹妹吗？哈哈哈哈，她今年十五岁，比你小一岁，也在学院里读书。学习魔法的天赋很高，现在已经有中级魔法师的实力了。以后还要你好好照顾她呢。”杰瑞点头道：“哦，我会的。”威琚道：“知道了，我们就快走，我那个孙女人长得不错，性格很直爽，对人没有什么机心，又喜欢关心别人，就是最不喜欢有人吃饭的时候迟到了，连我这个当爷爷的都不敢在吃饭的时候回去晚了。所以，我们快回去。”

    两人加快了脚步，不一会儿回到了学院，在学院隔壁的一条街的尽头，杰瑞来到了自己以后三年所居住的地方，威琚的家。

    威琚的家就在魔法学院旁边的街上，威琚一边走，一边告诉杰瑞，这条街与其它的街不同，大部分住的是学院的老师，而学院里的房子都是给学生们居住，不过，杰瑞还是住在自己家里的好。同时，心里想：开玩笑，让你这个死神住在学院里，不知道什么时候有人不开眼惹火了你，搞了不好学院里会没有一个活人了，尤其是学院里的贵族子弟中一部分对平民学生一直冷嘲热讽的，有时候还有点小冲突。想到这里，威琚不由得吵放心地又叮嘱了一遍：“杰瑞，记得你答应过我的，尽量少杀人的，你能做得到吧。”杰瑞听出了威琚的担心，同时心里也不愿意面前这个对自己来说是第二个真正关心的人为难，开口说道：“我记得，以后在学院里我不会使用武功的，我是来学习魔法的魔法师。”看到威琚放心的呼出了一口气，杰瑞又说了一句：“不过有些人晚上要是被死神带走不应留下的生命那可不关我的事了。”威琚一颗心又被提了起来，杰瑞正容道：“威琚爷爷，你放心，我不会让你为难的。”威琚叹了一口气，只能这样了，还能怎么样，只希望那些人不要不长眼地惹到眼前的死神。

    两个人来到威琚的家门前，威琚的家是一个不大的房子，房子旁边种植着一些树木和蔬菜，杰瑞不禁带着疑问望了威琚一眼，威琚见杰瑞看着那片小菜园，笑着说道：“我孙女从小就喜欢做菜，平时没事的时候就自己种植一些小菜，不过，她的手艺可是人人叫好的，等下你就能尝到了。”说完，领着杰瑞进了房子。

    一进房子，杰瑞就被房间的摆设所吸引，整个房子大概分为五间房间，一间为厨房，三间为卧房，杰瑞现在所在的房间就是客厅兼餐厅，整个房子摆设的东西不多，显得比较简朴，但一个家里该有的物品都有，每件物品摆放的位置恰到好处，并干净的一尘不染，整间屋子给人一种温暖的家的感觉，让人一走进屋子，就不由自主地放下身上的包袱，轻松了起来。此时，在客厅中间的桌子上已经摆了几样小菜了，菜色鲜艳，菜香浓郁，让本不是很饿的杰瑞也感到饿了起来。

    威琚大声叫道：“风玲，风玲，爷爷回来了，可以开饭了。今天爷爷还带了一位客人回来，快出来见见面。”随着威琚的叫声，一名非常美丽的白衣少女从厨房中走了出来，手里还端着一盘菜，嘴里还一边答道：“来了，什么客人呀？”真是名副其实，说话的声音就像是风中的铃铛，清脆悦耳。这时风玲抬头看见一个帅气的少年正在注视着自己，不由脸一红，低声道：“你好，我是风玲。”杰瑞回道：“你好，我是杰瑞。”威琚笑哈哈地说：“你们俩已经认识了，以后杰瑞就住在我们家里的，风玲就叫杰瑞哥哥吧，反正你也小杰瑞一岁，来，还有什么一边吃饭一边说。”风玲连忙加了一套碗筷，三人一边吃一边聊，说是说聊，其实主要只有威琚一个人在说话，杰瑞没有开口说什么，风玲因为个性比较温柔害羞，与杰瑞不熟也没有说什么。

    	-

正文 第十二章

    		

    吃完饭后，威琚将杰瑞带进自己的房间，对杰瑞说：“我不知道你到底是怎么修练的，不过，看你刚才在学院里所施展的‘异次空间’魔法那种不费力的样子，我也拿不准你的魔力有多大，现在我要给你测试一下。”杰瑞点点头，表示理解，威琚满意地说道：“你理解了就好，好，现在你放松心情，看着我的眼睛。”杰瑞依言而为，威琚放出自己的精神向杰瑞的精神压去，所谓的魔力其实就是魔法师的精神与魔法元素的融合程度，一般来说，越高阶的魔法师的精神越强大，与魔法元素的融合度越高，身体所能吸收的魔法元素的容量也就越大。威琚是魔导士的级别了，精神比平常人要强大几十倍，不过据说在魔导士的级别之上，传说中还有大魔导士的存在，大魔导士可以自由地使用各系魔法的禁咒，不过从来没有人练到过那种境界，所以魔法师的最高级别就是魔导士了。

    此时，威琚对杰瑞的精神测试已经结束了，收回自己的精神对杰瑞道：“真不知你练的傲神决是什么鬼东西，不过，你的魔力倒是到了魔导师的初级水平，不过你施展魔法却不用念颂咒语到真是奇怪，难道魔法真的可以不念咒语就可以施展吗？这点你比任何魔法师都要历害，因为你的施法速度比他们会要快上几倍。”门口传来一声抽气声，威琚对门道：“快进来吧，别以为我们不知道你在门口偷听。”风玲红着脸进来道：“爷爷，我不是故意的，只是好奇你们在干什么？”“算了，这些天学院里还有事，你就把你所会的魔法全都交给杰瑞吧。反正学院下一批还要一个月才开始入学。杰瑞你到时就与风玲一起入学吧。”杰瑞点点头，风玲道了一声“好”。

    回到自己的房间里，杰瑞盘坐在床上，想着以后的问题，自己答应威琚不让死神的真正面貌被人知道，并且把迪尔送的精巧面具转送给了自己，自己实在不应该让威琚感到为难，也罢，以后就安份一点，少管点闲事，真正要管的话，晚上戴上面具再去算了。不过，已经有人见过自己的长相了，在阿雅城有一些佣兵见过，一起乘马车的也有一些，看来还是要想办法隐藏自己身上的杀气，必竟自己身上的杀气是最好的辨认方式。想到这里，杰瑞慢慢地回想傲神决上的记载，傲神决因为是让人从生死关头发挥自身的潜能，每经历一次生死极限，功力就增加一次，而死神森林正好是最好的练功场所，出了死神森林，不管杰瑞平时怎么练习，功力的进步可说是微乎其微，二次出手都因对手的层次太低，虽然人多，但功力并没有提升。这时杰瑞不由得脑中灵光一现，自己的杀气是不是就是因为傲神决是在生死关头练成的，所以一运起真气，就不由自主地生出杀气，如果真如自己所决定的在学院中不使用真气，可能别人也不会察觉自己满身的杀气。事实与杰瑞所想的差不多，但也不全对，本身傲神决虽然是一篇心法，但应该是魔武双修的，可是因为迪尔的魔法一窍不通，只能告诉杰瑞几个平时听得比较多火球术，照明术之类的咒语，根本就无法指导杰瑞高深的魔法，所以杰瑞的杀气才会这么外露，如果杰瑞的魔法修为大为提高后，真正达到魔武双修的话，杀气会慢慢的隐去，但不会消失，而是隐于心底。而且杰瑞的傲神决并没有全练成，傲神决一共九层，杰瑞只练成的前七层，后两层并没有练成，因为杰瑞并不会使用自身的魔力，只有杰瑞真正做到的魔武并流，才有可能练成后两层。

    杰瑞想通后，慢慢地将魔力动转开，遍布全身，真气却退守丹田，以后就算有心人想存心试探，也难以查觉杰瑞深藏心底的杀气，不过如果能激出杰瑞杀气的下场，也不是一般人所能承受的了。

    杰瑞睁开了眼睛，天色已经大亮了，没想到自己一用功就过了一个晚上。下了床，随意漱洗了一上，开门出了自己的房间。一开房门，就发现风玲一个人正在院子给栽种的蔬菜浇水，早晨初升的阳光照在风玲那洁白如玉的笑脸上，杰瑞不由得一下子看得呆住了。（真他***，真是难为我一直在塑造你冰冷无情的酷样，一见美女就这幅德行，干脆下一章让你做太监得了，作者进退两难正在发着牢骚，突然身后一阵杀气袭来，你敢，杰瑞手提一把杀猪刀，“信不信我一刀宰了你”。进退两难连忙陪着笑脸道：“大哥，你怎么出来了，快回去，小弟一定把你写成天下独一无二的大情圣，让你成为最历害的少女杀手。”杰瑞满意地道：“这还不错，算你小子聪明，这次就算了，下次要是再让我知道你有什么花花肠子，哼，自己小心着点。”说完，转身哼着小曲走了。进退两难咬牙切齿地望着杰瑞的背影，发出了一阵毛骨耸然的阴笑。）风玲察觉到目光，抬头一见是杰瑞，抬头鄢然一笑，“杰瑞，你起来了。”说完，看着杰瑞迷惑地道：“杰瑞，怎能今天你看起来好像和昨天不同了。”杰瑞还没有来得及答话，身边就有人答话了，“风玲呀，早餐好了没有，爷爷都要饿死了。”杰瑞一偏头，见到威琚站在自己身边，不由得有点不好意思地叫了一声：“威琚爷爷早。”风玲这时放下手中的水桶道：“早就好了，我去端出来。”说完就进了厨房。威琚这时盯着杰瑞看了两眼，不由得点点头道：“真如风玲所说，你的气质与昨天的大不一样了，昨天的你让人不敢注视，今天的你虽然仍是一种不带笑容的脸，却没有昨天让人一见就感到危险了。”杰瑞道：“谢谢威琚爷爷的关心。”两人进入客厅，和风玲一起吃完早饭，威琚径自却了学院，临走的时候交代杰瑞要好好向风玲学习魔法。风玲收完餐具，与杰瑞两个人来到院子里，开始告诉杰瑞魔法。风玲问杰瑞：“杰瑞，魔法分为风、火、水、土、光、暗、空间七系，你学的是哪一系的魔法呀？我只会风系和水系的魔法，光系只会治疗术和照明术。”杰瑞摇摇头，说道：“我也不知道自己可以学哪一系的魔法，难道不是全都可以学吗？。”风玲说道：“那不可能，每个人的体质不同，与魔法元素的融合度也不同，一般的只能学两到三系的魔法，有些系的魔法是相克的，比如火系和水系，光系与暗系就是相克的，而魔导士虽然可以施展五到六系的魔法，但只有两到三系的魔法威力最大。”杰瑞一听，说道：“那我不知道自己是哪一系的，我只会施展火球术、照明术、异次空间。”风玲一听，连忙说道：“你真的会施展异次空间，要知道空间魔法一般的魔法师是无法施展的，只有高级魔法师才有可能施展的出，能不能施展一个给我看看。”

    	-

正文 第十三章

    		

    杰瑞一伸手，面前就出现了一个空洞，风玲一见，不由拍手笑道：“杰瑞，你真像我昨天偷听的那样，不用念咒语就可随意施展异次空间，好历害呀。”杰瑞看着风玲高兴的样子，突然想起自己从死神森林出来的时候，还带着自己杀死的魔兽身上的晶核，这些魔兽都是高阶下品魔兽，（魔兽分为高阶，中阶，低阶，高阶又分为上品，中品，下品，高阶中品就已经有了智慧了，高阶上品更是强大，以杰瑞的实力看见高阶上品的魔兽也只有跑。只有高阶魔兽体内才有晶核。）晶核都带着各种魔法属性，听迪尔说这些晶核可以制成各种魔法饰品，或制成魔杖，在相应属性的魔法师手中，就可如虎添翼，在市面上魔晶核是有钱都难以买到的，所以一直以来迪尔都将晶核收集了起来，这次都放在金币一起交给了杰瑞。杰瑞拿出了装晶核的小装子，想着风玲刚才所说的，是风水系的魔法师，从中挑了一颗含风水系的魔晶核递给了风玲，“我昨天没有送你见面礼的，今天补送吧。”风玲一呆，没想到这个看起来冷冰冰的哥哥竟然会送自己礼物，她不知道，杰瑞最重视朋友和家人了，就因为自己的家人少，又没有朋友，所以只要有人能感动杰瑞真心信任，杰瑞就会全心对他。昨天一天，杰瑞就感到威琚和风玲是真的对待自己的，已在心中将两人认定是自己的家人了，所以才会想起要送一件礼物给风玲。风玲接过晶核仔细一看，大吃一惊：“魔晶核，还是双属性的。”这也难怪，魔晶核本就稀少，一般单属性的魔晶核都要几十万金币，更不要说是双属性的，可以说是有钱都没有地方买。杰瑞的袋子里也只有三块双属性的，其余八块都是单属性的。风玲把晶核递给对杰瑞道：“这份礼物太贵重了，我不敢收下。”杰瑞将袋子放回次无空间中，对风玲说：“昨天威琚爷爷不是说我是你哥哥了吗？哥哥给妹妹东西还分什么贵重不贵重。”风玲听完不好在说什么了，只好高兴说了声：“谢谢哥哥”收下了。（呵，有了好东西，称呼都改了，真是有奶便是娘，进退两难说完，脖子后面传来一阵冷风，进退两难一阵冷汗下来了，马上改口，不对，应该是礼多人不怪，冷风退去。进退两难擦了一把冷汗继续写作。）

    此后几个时辰里风玲将自己所会的魔法全都教给了杰瑞，这里风玲才知道什么是真正的天才。自己平时就被人称为是魔法天才少女，没想到杰瑞不知道历害多少倍，不管什么魔法只听一遍就会施展，虽然准确性和控制力度有点差，但自己从小学起的魔法，杰瑞在四个时辰全都学会了，自己的实力据爷爷说已经不下于高级魔法师了，没想到杰瑞更历害，真正大大击伤了风玲的自信心。

    此后半个月里，杰瑞除了练习魔法的控制力和准确性外，还经常翻阅威琚房里的魔法书，将其他几系的魔法学了个全。风玲受到了刺激，也一起苦练了起来。

    这天，杰瑞从书本中回过神来，听听外面的风声停了下来，知道风玲上午的魔法练习要结束了，自从半个月前自己一天将风玲的魔法学完后，那个小丫头就开始苦练了。哎，算了，下午叫上风玲去逛街算了，这半个月来，杰瑞是真心把风玲当成自己的妹妹了，脸上也开始有了一些微笑，不过这只是对风玲和威琚才会有的表情，其他人是没机会看见的。起身走出门，叫住正准备做午饭的风玲：“风玲，下午陪我上街去一趟行吗？我来了半个月了，还没有出去逛过的。”风玲这才想起来，不好意思地吐了吐舌头道：“哥，不好意思，这些天我忘了，下午我们就去街上逛逛吧。正好上次你给我的晶核，爷爷送去商店，要人做成了一条项链，说这两天可以去拿了。”杰瑞微笑着摇了遥头道：“跟哥哥有什么好道歉的，我还要道打扰你修练了呢。”风玲说：“那怎么会，我们吃完饭就去吧。”说完，跑进厨房准备起饭菜来了。中午威琚回来吃饭，杰瑞与威琚一说，威琚连声说好，交给杰瑞一些钱要他自己买点东西，杰瑞不要，威琚拿出爷爷的身份硬逼着杰瑞收下了。

    吃完饭，杰瑞和风玲来到了街上，街上还一片人头涌动，两人一边逛着，一边说笑着，边上的行人都被两人的容貌所吸引，男的飘逸英俊，女的美丽俏皮，都装着一身白色的衣服，真像一对情侣。杰瑞两人没有注意旁人的眼光，来到了商店，商店里有着两男两女正在看着饰品，两个女的年纪与风风玲差不多，男的与杰瑞差不多，四人都是服装华丽，一脸傲慢的神色，看来像是贵族子弟。风玲拿出收据，老板对证正确后，将制好的项链取了出来，嘴里说到：“小姐这块魔晶核真是少见，不知是从哪里买到的。”风玲笑逐颜开地说：“是我的哥哥送给我的。”旁边的贵族子弟一听是魔晶核，眼睛都望了过来，当老板将项链交给风玲的时候，眼中更是露出了贪婪的神色，一位贵族少女忍不住走上前来，高傲地说道：“老板，这条项链我买下了，多少钱？”老板回答道：“小姐，这条项链不是小店的，是帮这位小姐加工的。如果您想买，还是请问这条小姐吧。”少女看向风玲，风玲连忙摇了摇头：“不好意思，这条项链我不卖的。”这时，其他三个人都围了上来，其中一个贵族少年道：“小姐，你要多少钱我们都可以出，我们是荷伊家的，这位是荷伊家族的大小姐赫云。荷伊。”赫云。荷伊不屑地望着风玲，想着这下这个小姑娘绝对不敢再说不了。她没想到的是，风玲还是摇着头说：“对不起，多少钱我也不卖。”赫云这下被气了个半死，气得脸色发白，说：“你不要不识抬举，我能看上你那条项链是你的荣幸。”杰瑞在一旁出声：“对不起，这条项链是我送给我妹的，多少钱我们都不会卖的，不好意思，我们要走了。”伸手拉起风玲，走出了商店，赫云看着杰瑞的背影冷笑了几声，对身边的两个少年低声说了几句话，两个少年点头后，急忙走出了商店，一个跟在了杰瑞和风玲后面，一个向另一个方面急奔而去。

    杰瑞拉着风玲走在街上，眼角留意到那个少年鬼鬼祟祟地跟在后面，心里不住地冷笑，自己不愿意多惹事非，竟然有人不长眼竟敢跟着自己，真是不想活了。哎，算了，答应了威琚少杀人，就看看他们想干什么，如果不过分，教训一下算了，顺便看看自己学的魔法威力有多大。

    	-

正文 第十四章

    		

    不过，杰瑞转眼一望身边的风玲，还是不要把这个纯真善良的妹妹搅进去的好，想到这，杰瑞一拉正准备从小路回去的风玲，说：“风玲，我们走大街上回去，小路人少，搞不好会出事。”风玲听完一想，点点头跟在杰瑞的后面走向了大街。

    离去的少年带着十个多打手模样的人与跟踪在后面的少年会合了，但因为大街上的人比较多，所以没敢动手，只好一直跟在杰瑞与风玲两人的后面。一直跟到杰瑞与风玲回到家里，见无机可乘，这些人才悻悻而回。

    赫云回到府中，等着手下的人将项链抢回来，结果却是空手而回，赫云不由得大发雷霆：“你们这群饭桶，连这点小事都办不好，白养你们了。”跟踪的少年小心地回答道：“小姐，我们跟着他们回去，看样子那两个人中女的好像是魔法学院院长威琚的孙女，你看我们是不是算了。”赫云大怒：“一个小小的魔法学院的院长有什么了不起的，不就是一个糟老头吗！今天晚上你叫上一些人去把威琚和那两个人杀了，把项链抢过来，记得把现场布置成失火的模样。”少年急忙答道：“是，不过是不是要告诉家主大人一声。”赫云不屑地道：“这点小事就不用告诉我爸了，反证他会在站我这边，那些贱民是不配拥有魔晶核的，好了，你们下去布置吧。”少年与其它人一起退下了。藏在屋顶的杰瑞心中一阵冷笑，杀人放火，这个赫云还真做的出，那好，就看晚上吧。

    杰瑞施展空间转移直接从屋顶回到家里，风玲一见到杰瑞就急忙问道：“哥，你到哪去了？一回到家里，你就从后门出去了，也不告诉我你去干什么？”杰瑞笑笑说：“没事，我就出去看看跟踪我们的人走了没有。对了，他们嘴里所说的荷伊家族是干什么的？势力很大吗？”风玲皱了皱眉头道：“荷伊家族是安东尼奥城里四大家族之一，四大家族分别是菲斯、荷伊、托卡、蒙布这几个家族，这几个家族的家主都是朝中的大臣，握有实权，四大家族中只有菲斯和蒙布两大家族平时的名声还好，荷伊和托卡两大家族经常传出欺负平民的事，不过因为他们势力太大了，跟他们反抗的人都因为各种各样的原因死了，有人说是荷伊和托卡家族派人干的，不过从来没有人看到过。哥，你放心，荷伊家的应该不会敢对我们怎么样的，必竟爷爷他是魔法学院的院长。”杰瑞拍了拍风玲的头说道：“对，不会有事的。你也不要担心了，等爷爷回来你也不要告诉他，勉得爷爷他担心。”风玲点点头答应了，杰瑞又问了一句：“风玲，刚才你说的荷伊和托卡两家欺负人的时候，就没有人管吗？城中应该有九门提督管辖治安的呀？”风玲回答道：“九门提督也不敢管，就算想管，受害的平民也不敢说，怕遭到两大家族的报复，只有另外两大家族有时会管一下，不过好像因为另外两大家族的家主怕引起纠纷，下令下面的人尽量少管。”杰瑞点了点头，心里明白了，暗想：难怪那个赫云。荷伊这么嚣张，原来是这样的。不过，不论是谁想伤害自己的家人，都是枉想的。

    吃完晚饭，威琚与杰瑞和风玲两人说了一会话，看了风玲拿回来的项链，风玲记着杰瑞的吩咐，没有将白天的事告诉威琚，过了一会，三人就各自回房休息了。

    杰瑞回到自己的房中，施展异次空间魔法，打开自己的次元空间，将收在其中的面具和黑衣取了出来。换上黑衣之后，将面具戴在脸上，杰瑞施展空间转移魔法直接来到了下午偷听赫云谈话的房顶上，空间转移魔法好是好用，可惜不能转移到自己没去过的地方，而且距离受施法人魔力大小的限制。杰瑞听了听下面，好像赫云并不在下面，房中只有十多个人。下午的两个少年都在其中，其中一个少年说到：“好了，今天晚上的任务都清楚了没有？清楚了就出发。”有一个人开口了：“今天晚上我就不用去了吧，反正我只是一个盗贼，又不是佣兵，去了也没有多大的用。”少年开口道：“奇德，你有什么意见吗？要是那家人把东西藏在什么地方，我们还是要你去找出来的，不要忘记了，你还有一次任务没有完成的，做完这次，你就可以离开荷伊家了。”那个叫奇德的叹了一口气，没有做声了。少年见其他人都不在说话了，开口说道：“出发吧。”

    杰瑞跟着他们来到家里旁边的小树林里，这些人停了下来，少年道：“我们先在这里休息一下，等屋子里的人都睡熟了，我们再动手，先把老的和小的干掉，那个小妞留下来，大家乐一乐再杀掉，那个小妞还是很漂亮的。”其他人都淫笑了起来，只有奇德小声说了一句：“一群禽兽。”没想到少年听见了，眼中一抹凶光一闪而没，笑道：“奇德，我知道你对荷伊家不满，但不要忘记了你还欠何伊家一次大恩没报的，你不愿意玩小妞，那只要我们拿到项链，你就可以离开了。”这时，树顶上的杰瑞心中的杀机再也压不信了，这群禽兽竟然敢对风玲动那种念头，真是死不足惜，想到这，杰瑞放出自己的杀气，从树叶中现出身形。第一个发现杰瑞的是那个叫奇德的盗贼，奇德第一个感觉到杰瑞的杀气，抬头向上看来，也是第一个被杀气压得不敢动弹的人，其他人比奇德更不济，手脚发软地看着一个金发黑衣戴着一张银色面具的人，全身冒着杀气的从树上下来，奇德心中咯！一下，想起大陆上最近最有名的死神，不会吧，自己怎么会这么倒霉，本想这次是替荷伊家办的最后一件事，事后自己就可以与荷伊家无半点瓜葛了，没想到却遇上了死神。杰瑞看了一眼奇德，这个人也是一身黑衣，一幅三十多岁的模样，平凡无奇的外表，不过武功是这群人之中最高的，听刚才的谈话，这个人还有点良心，好像是受了什么胁迫才会做出这种事的。看完奇德，杰瑞又看剩下那群人渣，身上的杀气大盛。装着黑色夜行衣的众人被杰瑞的目光看得全身汗毛直竖，少年哆嗦着开口道：“朋友是什么人？有什么见教吗？”杰瑞冰冷的说道：“人渣，去死。”身形一动，少年只觉得腰间一空，剑已经被杰瑞夺了过去，随即，杰瑞身影化成十几条黑色的影子，带着一缕寒光一闪，除了奇德之外，所有人只觉得两腿之间一凉，跟着一股温热的东西喷涌而出，低头一声，所有人的阳物都被杰瑞一剑削了下来，这些人当场痛晕了两个，其他人按着伤处全倒在地上一阵惨叫，奇德站在一边，头上的冷汗流了下来，这个死神的手段的还真是毒辣，不过也真是高明，一剑就削下了十几个人的阳物，自己看都没看清是怎么做到的。	-

正文 第十五章

    		

    杰瑞提起长剑，走到昏倒的人边上，一剑刺进了昏倒的人的腿上，将两人又痛醒了过来，然后，杰瑞来到领头少年身边，少年在杰瑞走近的一刹那，跳起身来，一掌击向杰瑞，其他的人同时从背后向杰瑞拍出一掌，杰瑞一剑将少年的手臂劈了下来，左手向后一拍，击出一道掌风迎向身后的掌风，以这些人只是接近大地武士的实力跟本不可能对杰瑞造成威胁，只听一声巨响，十几个人被震得飞了出去。领头的少年落在地上，杰瑞上前一剑刺入少年的嘴里，一绞，少年的半截舌头飞了出来，少年发出让人心惊的惨叫声，杰瑞冰冷的说道：“反正你们这些人没有了良心，那你们的心也就不需要存在了。”然后一剑将少年的肚皮划开，剑尖一挑，将心脏挑飞了起来，一挥掌，发出一道掌风将心脏击得个粉碎，其他人被杰瑞血腥的手段吓得爬起来转身想逃，杰瑞将脚在地上一扫，踢起十几颗石子，每颗打中一个人的腿弯，将这些人击倒在地，然后这些人的心脏全挑了出来震了个粉碎，这些人的内脏流了一地，奇德在旁边看了，不由得一阵恶心，呕吐了起来，奇德将胃里的东西吐了个精光，这才感觉舒服一点，奇德抬起头，见到杰瑞站在面前，正看着自己，奇德吓得连忙跳了起来，摆出防御的姿势，但脚却在发着抖，看着杰瑞，奇德从心中升起一股寒气，牙齿不由自主地打起架来，杰瑞没理他，只说了句：“你还算有点良心，下次不要让人再看见你做什么坏事，否则你的下场自己去想。”然后身影一闪，不见了踪影。

    奇德见杰瑞离开了，全身一软，一屁股坐在了地上，看起眼前的情景，不由得一阵后怕，要是自己没有出声骂那一句，搞不好地上这些尸体中也会多自己这一具了。想到这里，奇德连忙爬了起来，头也不回地跑了。

    杰瑞回到自己的房间里，将身上的衣服换下，连面具一起收进了次元空间，然后倒在了床上，想到：今天晚上就不去荷伊家了，听风玲那样说，荷伊家可能有些高手存在，必竟一个大家族中不可能只有这些虾兵蟹将，要是自己的身份露了馅，威琚可能会很麻烦的。算了，就让那个赫云多活几年。想完，翻身睡觉了。

    第二天，杰瑞早早地起来与风玲练起了魔法，风玲一点都不知道昨天晚上发生了什么事，正与杰瑞开心的练起魔法，威琚急冲冲地回来了，叫风玲注意不要有人靠近，然后一把拉起杰瑞直奔自己的房间。

    进了房间，威琚小声地问杰瑞：“昨天晚上你是不是出去了？”杰瑞点点头，威琚又问道：“你是不是又去杀人了？”杰瑞又点点头，威琚焦急地在房中走来走去，嘴里念着：“你这个孩子，怎么杀性这么重，今天早上我一出门，就看见附近的树林围着一群的士兵，上前一打听，才知道里面死了十几个少年。我就急忙回来问问你，没想到真是你做的，这下怎么办，怎么办？”杰瑞道：“威琚爷爷，放心，我不是嗜杀的人，我所杀的都是罪有就得的，昨天那些人是看见了风玲那条项链起了贪心，白天没动手，晚上想杀了我们，把项链弄到手。更过分地是他们竟然还想侵犯风玲。”说到这里，杰瑞不禁火气又上来了：“哼，敢动风玲的念头，那些人是死有余辜。”威琚听了，原来是这样，杰瑞这些天的表现，威琚也看见了，知道杰瑞是把风玲看成了自己的妹妹，难怪杰瑞会杀了这些人。

    威琚小声问道：“你昨天晚上出去，风玲不知道吧。”杰瑞也小声地说：“不知道，我没告诉她，还要她不要把白天的事告诉你。”威琚说：“昨天没人看见你吧。”杰瑞说：“没有，我戴了面具，出去回来的时候用的是空间转移。”威琚道：“好小子，连空间转移都会了。这次的事就算了，下次注意点。对了，死的是什么人，知道吗？”杰瑞回答道：“是荷伊家的。”威琚道：“荷伊家的，难怪，荷伊家的人心肠是最狠的，算了，不提了，我回学院了。你连少出去一点。”杰瑞点了点头。

    两人出了房间，风玲看着两人怀疑地道：“你们两人在房间里嘀嘀咕咕地说什么，为什么不让我听？”杰瑞和威琚对望一眼，很有默契地同时开口说道：“大人的事，小孩子不要管。”风玲脸一下子气得通红的，一把抱住杰瑞撒娇道：“杰瑞哥哥，你就告诉我吗！告诉我，我今年都十五岁了，不是小孩子了，好吗，告诉我。”杰瑞摸摸风玲的头说：“风玲，不要闹了，有些事你是不该知道的。听话，不要问了。”风玲嘟着嘴不理两人，跑到一边练魔法去了。威琚和杰瑞两个人又互相看一眼，心中同时决定不告诉风玲这件事，以免在风玲心中产生不好的影响。

    在荷伊府中，大清早，大厅中坐着几个人，都是荷伊家族中的重要人物，正在商量树林所出的事，赫云也在其中。坐在最上首的荷伊家家主赫力。荷伊开口了：“关于今天早上在魔法学院附近的小树林中所发现的尸体，以确认是我们府上的人，赫云，听说这些人是你派出去的，是不是？”赫云老老实实地答道：“是的，是我派他们去杀魔法学院的院长威琚和他的孙女，抢一条魔晶核项链回来的。”赫力一拍桌子，大怒道：“混帐，为了一条项链，就想杀了魔法学院的院长，你没有脑子呀，魔法学院的院长是好惹的，虽然他没有什么实权，但皇家魔法学院每年出了多少人才投身于王国的军队中，你知不知道，而且他本身就是一个魔导士，以前的十大高手之一，想杀他，真是不知死活。”赫云呆住了，没想自己平时瞧不起的一个糟老头竟然是魔导士，一下子说不出话来了

    	-

正文 第十六章

    		

    这时，坐在赫力下手的荷伊家族中的智囊厍魂。荷伊开口了：“家主，不要生气，这次的事我看不像是威琚出得手。”赫力很感兴趣地望着自己最为依杖的弟弟开口问道：“为什么你会这样认为呢？说说看。”库魂说道：“一、威琚不像是会把人开膛破肚，再将心脏击碎的人。二、很明显，威琚是一个魔导士，而我们的人全是被利剑所杀。三、这人的手法比较像从阿雅城传来的消息中所说的死神的手法，同样的残忍，只是不知道死神与威琚有没有什么关系，但应该不会是同一个人，因为威琚从来没有离开过安东尼奥城。同时，我们的人中有一个失踪了，他叫奇德，相信他一定知道昨晚发生了什么事，可惜他失踪了。”赫力说道：“‘巧手’奇德，是不是对我们行事不满，一直想要离开的奇德？”说着，眼睛看向赫云，赫云连忙道：“就是那个‘巧手’奇德，本来准备这次事后就把他杀了的，可惜他跑了。”赫力看了库魂一眼，库魂明白了赫力眼中的意思，摇摇头道：“‘巧手’奇德，除了擅长解除陷井和开锁，本身的武功并不高，三年前，被仇家追杀，被我们所救，曾答应为我们做五件事报恩，已经做了四件事，本来准备再利用他一次就灭口的，他不可能杀死其他人。”赫力沉思一阵道：“好了，这件事就这样算了。吩咐下去，全力追查奇德的下落，另外，赫云，不准你再去惹威琚和他孙女。听见没有？”赫云急道：“可是那条项链……”。赫力眼一瞪：“你还有脸说，为了你，死了府中十多名人手，还可能惹死神和威琚，你还有什么话说，没惩罚你就算了，你还敢提，下去，好好反省。”赫云气得脸色惨白跑出大厅。赫力看着赫云的背影摇了摇头，然后对库魂道：“尽力查一查死神是什么人？看看有没有可能把他拉拢到我们这边。”说完，各人分别走出了大厅，各自做事去了。

    略过荷伊家如何四处打探死神的消息不提，杰瑞与风玲在随后的半个月中再没有出去一步，一直在家中修练魔法，日子就这样一直到了进入学院的时候。

    在风雪大陆中有两个国家，分别是安东尼奥、克林丝帝。两个国家中各有两个学院，以安东尼奥的皇家魔法学院最为著名，虽然名为魔法学院，但同样开设了武技班，每年从皇家魔法学院出来的学员都是两国军队大力招揽的人才，其他学院虽不服气，但从自己学院出来的学员就是不如皇家魔法学院的，所以每年皇家魔法学院招生的时候，在招生处真是人山人海。来的学生中尤以平民居多，因为只有在皇家魔法学院平民学生才能和贵族学生享受同样的待遇，在威琚所提出的学院理念中，第一条就是一切平等，虽然贵族学生们不以为然，但学生们所受到的教育和待遇是一样的。

    这次皇家魔法学院一年一度的招生报名又要开始了，招生为期七天，七天中从前来报名的学生中选取资质优异的前五百名，每年都有几项测试，只有测试合格的人才有可能进入学院，没有达成测试的，就算是皇上的儿子连不收，因为这点，所以就算风玲是院长的孙女，也必须经过测试合格，才能进入学院。正是因为有了这样的规定，所以进入皇家魔法学院的学生都是精英，学成出来的更是精英中的精英了。

    杰瑞和风玲早早地来到的学院报名处，报了名，由报名的老师指点他们到一旁的测试场进行测试。离开报名处的时候，杰瑞发觉好像有一道不善的目光在盯着自己和风玲，杰瑞不动声色地拉着风玲走向测试场，感到目光收回去的时候，杰瑞闪电般地望了一眼，杰瑞发现人群中出现了一个有点熟悉的身影，哦，赫云。荷伊，真是冤家路窄呀，看来今天的测试场有热闹看了。

    杰瑞与风玲来到测试场，发现虽然两人做了早点来的打算，没想到比他们两人早的大有人在，测试场中已经有不少人开始测试了。杰瑞与风玲的到来，吸引了测试场内外所有人的注意，风玲一身白色的魔法袍，脸上因众人的注视有点红晕，让人一见便从心中感到一阵震憾，好漂亮的美人啊，就象天上的天使一样。而身边的杰瑞也是一身白衣，一脸冷冰冰，更透出一种稳重高贵的气质，突然杰瑞对风玲微笑着在耳边低语了一句，引的风玲捂着嘴一阵轻笑娇嗔，风玲的笑容让参加测试的男学员们一阵失神，而杰瑞脸上的微笑对女学员的杀伤力更大，而杰瑞对着众人的时候，脸上的微笑却不见了，又恢复成冰冷的神情，让所有人认为自己刚才不过只是一阵眼花。杰瑞见到所有的人盯着两人，自己虽然没有什么，但风玲却有点手足无措起来，不由得小声与风玲开了句玩笑，引起风玲的娇嗔，但也让风玲放松了下来。

    这时，赫云也报完名，跟着一群人来到了杰瑞与风玲的身边，这时看到杰瑞与风玲站在入口，赫云不由得又狠狠地瞪了风玲一眼，但看到杰瑞的时候，赫云不由想起了库魂所调查的结果。

    据库魂所收集到的消息，住在威琚家中的少年极有可能就是死神，不过死神一直是使用的武功，而且武功是非常高，而威琚家中的少年好像只是魔法师，并没有人看见过这个少年使用过武功。在风雪大陆上不是没有人魔武双修，但没有一个人能够练出什么成果，练出来的水平比单独修练魔法或武艺的要低上一大载，所以库魂也不敢肯定杰瑞就是死神。因此赫云在收到监视的人报告杰瑞两人到学院报名时，也马上来到了学院报名，借机观察杰瑞的一举一动。

    杰瑞虽然感觉到有人在监视着自己，但因为不愿意暴露身份，也就没有去理这些人了。见魔法测试场的人较刚才少了些，杰瑞拉起风玲，走向了魔法测试场，魔法测试场的学员见两人走近测试场，前面的学员自动让开了路，而后面却跟上了一群贵族学员，都盯着风玲，满脸的追求之意。

    	-

正文 第十七章

    		

    在魔法测试场中只有三个小帐篷，每个帐篷边有三个魔法师模样的人坐着，一位看起来是负责接待的老师见杰瑞和风玲两人打量着帐篷，就上前问道：“两位是不是准备参加魔法测试呀？”风玲银铃般的声音响起：“是的，老师，请问魔法测试是怎样的？”后面的贵族学员们不由得一阵议论：“好好听的声音呀，你就是我的梦中情人了。‘’做你的青天白日梦去吧，什么你的梦中情人，是我的。‘’你们两个人不要争了，这位美女一定会是我的妻子‘…………。杰瑞听着后面猪哥们的对话，真是哭笑不得，要不是赫云在旁边虎视眈眈，自己就要忍不住把杀气放出来让这些人清醒一下了。这时，接待老师解说道：”魔法测试就是进入三间魔法测试的帐篷中任意一间，左边的帐篷是测试风水魔法，右边的帐篷是测试火土魔法，中间的是测试光暗魔法，在一柱香的时间内施展出一个魔法就通过测试了。“风玲和杰瑞一愣，风玲不相信地问道：”就这么简单？“接待老师笑嘻嘻地道：”简单，到现在已经有快二百进去过了，只有三个人过了关。“杰瑞和风玲通视了一眼，心中明白了，看来这三间帐篷内肯定有什么古怪。不过，以两人的实力，应该是没有什么问题的。杰瑞小声对风玲说了一声：”小心点。“风玲点了点头，说道：”哥，你也小心点。“两人分别走进了一间帐篷，风玲进入的是风水测试的帐篷，杰瑞走进了火土测试的帐篷。

    杰瑞一进入帐篷，就发现自己有一种不舒服的感觉，好像帐篷中的空间与外面的空间有点异样，而具体是什么地方不同，一时之间也说不出来。杰瑞想了想，不管那么多，还是先过关了。看了一眼帐篷中的老师，咦，这不是自己上次来学院找威琚时，无声无息在自己身边出现的门房老头吗，难道他不是看门的老头，也是学院里的老师吗？杰瑞想到这，不由得对老头礼貌地说了一声：“老师，你好，我是参加测试的杰瑞，请问测试什么时候可以开始了？”没反应，杰瑞一愣，仔细一看，呵，这老头竟然在打盹，睡着了，自己还是施展一个火球术，早点出去算了，杰瑞已经开始怀疑这个学院是不是老师人手不够，临时要这个老头充数。杰瑞念了一句“火球术”，咦，应该出现的火球没出现，杰瑞闭目感应了一下，明白了自己进来时所感到了不舒服的感觉是为什么了，这座帐篷可以说是一个特制的空间，在这个空间中的魔法元素比外面的要少上十倍左右，难怪魔法测试是只要在这座帐篷中施展一个法术，这要求参加测试的学员最少要有初级魔法师的元素聚集力，自己是因为不想暴露实力，所以根本就没使出什么力，没想到帐篷里竟然有这种布置，同时，杰瑞对造成这种空间的原因产生了一种好奇，展开自己的魔力，对这个空间进行查探了起来。杰瑞没有发现，角落里的老头此时眼睛已经睁开了，正很感兴趣地注视着杰瑞。

    杰瑞放出魔力后，心中吃了一惊，这个空间是人为的这是显而易见的，但是要形成这个空间却是非常困难的，因为在外面形成一个封闭层阻碍魔法元素的流动之后，必须要同时吸收封闭空间中的七种元素，否则就会打乱封闭空间的元素组合，造成魔法元素的混乱，最后导致元素爆炸，而在外面的空间因为魔法元素可以互相之间对流，所以在外面吸收魔法元素不会有任何事情发生，可以确定，能够做出这种事情的不是普通人。探到这里，杰瑞收回魔力，这里的布置对高级魔法师以下还有用，对于自己和风玲却已经没有用了，自己是魔导师级别了，而风玲经过这一个多月与杰瑞的魔法修练，也已经具有高级魔法师的实力了，而具有高级魔法师的实力自身所拥有的魔力就已经大大超过中级和初级魔法师吸取空间的魔法元素贮存于身体中的量了，吸引空间中魔法元素的速度与能力也远远不是中级魔法师能比拟的，如果不是自己刚开始不想太过显现实力，将实力压在初级魔法师的水平，魔法早就施展出来了。看来，这个老头就是在帐篷中施放自己的魔法元素，补充学员所吸引的魔法元素，维系帐篷中的元素平衡了。

    时间不多了，要快点开始了，风玲应该早就测试完了。杰瑞深吸了一口气，开始吸收火元素，准备施展火系魔法‘火球术’，这时，老头好像也有一些动作，但杰瑞没有注意到，咦，有问题，怎么这个空间的火元素突然在大量减少，不对，是有人在吸引这个空间的火元素，是老头！杰瑞瞪了一眼老头，老头还是一幅要死不活的样子在打盹，不行了，帐篷中的魔法元素已经在混乱了，再这样下去这个帐篷就要爆炸了，这个死老头搞什么，要死也不要拉起我一起死吗！不管了，风玲还在外面，要是爆炸的话，那风玲就有可能会遇到危险了，杰瑞开始使出全力吸收帐篷中剩下的六系魔法元素，死老头吸收地好快呀，而且只吸收一种，比杰瑞快多了，杰瑞一急，将全部的真气都运行起来了，因为傲神决的运行本身就会吸收天地间的能量，也包括魔法元素，这下杰瑞才勉强跟上老头的吸收速度，好在帐篷中的魔法元素没有多少，时间长了，杰瑞也没有办法坚持下去，不到一会儿，整个帐篷中的魔法元素一点都不存在了，杰瑞整个人软了下来，好累呀，杰瑞气愤地盯着老头，老头这时也惊讶地望着杰瑞：这个少年，本来就感到他身上的魔力很高，想开个玩笑，也试试这个少年的实力到了什么程度，没想到杰瑞竟然能以和自己差不多的速度吸收魔法元素，虽然时间不长，杰瑞也累个半死，但这份实力大大出乎老头的意外。杰瑞这时喘过气来，狠狠地再瞪了老头一眼，转身准备走出帐篷，老头这时回过神来，忙叫道：“小朋友，接着。”杰瑞接过老头丢过来的一块牌子，这时老头说道：“好了，你拿着这块牌子交给外面的老师就可以了，你通过测试了。”杰瑞头也不回地走了，老头气道：“什么，你个臭小子，谢谢都不说一声，亏我还要给你收拾残局，把帐篷中的魔法元素恢复过来。”不过，老头自己也不想想，要不是自己想试试杰瑞的实力，帐篷中的魔法元素也不至于变成现在这样，一点都没有了。

    	-

正文 第十八章

    		

    杰瑞走出帐篷，刚出帐篷就看见一群贵族公子哥像一群苍蝇似的围在风玲边上，嘴里不停地说着自己有多么多么爱着风玲，一见倾心，自己又有多少多少钱，自己是什么什么人的儿子之类的话，风玲一脸无奈地被围在其中，看到杰瑞出来了，风玲连忙钻出人群，一把抱住杰瑞：“哥，你出来了，怎么这么久？考得怎么样？”杰瑞拍了拍地风玲的肩膀，将手中的玉牌交给走上来的老师，说道：“没办法，我遇到了一个老疯子，对了，这些人是怎么回事？”说完，一指围上来的苍蝇，风玲躲在杰瑞的身后，回答道：“我也不知道是怎么回事，我一考完出来，他们就围了过来，好讨厌。”这时，身边接过玉牌的老师吃惊的叫道：“红色，最高分。”风玲和杰瑞都回过头来，不知道发生了什么事。贵族公子哥们却都吃了一惊，红色玉牌，皇家魔法学院入学测试十年来从来没有出现过的最高级测试结果，证明参加测试的人实力深不可测，平时测试结果再好的也只有黄色玉牌，刚刚这个美女就拿到了黄色玉牌，大家还认为是美女的杀伤力太大，也老师也手底放水，没想到这个美女口中的哥哥竟然拿到了红色玉牌，乖乖，这两兄妹是什么人呀，这么历害。杰瑞心里这个气呀，自己想隐藏实力，不引人注目，没想到被这个疯老头害得大大的出了一回风头，赫云在后面看到了这一幕，不由得对库魂的推测动摇了，能拿到从来没有出现过的红色玉牌过关，魔法实力不言可喻，杰瑞是死神的可能性又小了一些，这些是杰瑞所没想到的。

    杰瑞拉起风玲，急忙回家去了，再呆下去，保不准自己会再冲进帐篷揍老头一顿，风玲还以为杰瑞是不想自己被那些贵族少年纠缠，所以拉着自己跑回家。一路狂奔回到家里，杰瑞对风玲说了一声，自己要调息一下，不要让人打扰自己就回房了。

    回到房中，杰瑞盘腿坐到床上，运功平复身体中所吸收的多余的魔法元素，一运功，杰瑞发现自己一直无法提高的功力又提高了一点点，虽然不多，但还是略有提高。按下高兴的心情，杰瑞将自己身体中多余的魔法元素释放出来，收功后，杰瑞想了想，自己的功力突然提升，看来应该是因为在帐篷中感受到了危险，全力运功所带到了结果，傲神决就是这样，没有危险的刺激，功力就无法提升，而危险越大，功力提升越快，在死神森林中前几年，自己经常与魔兽战斗到重伤快死，而功力的提升也是飞速上升的，后几年，因为功力日渐高了，魔兽对自己的威胁日渐减小，功力的提升也就越来越慢了，到了最后，就无法提升了，看来傲神决还是一定要在生死一瞬间才能激发出身体的潜能，提升功力。那自己以后要到什么地方去休会生与死呢，伤脑筋！

    杰瑞看了看天色，天已经快黑了，到了吃晚饭的时候，没想到自己一运功就运了一天，风玲应该在外面等的着急了，杰瑞出了房间，威琚已经回来了，正和风玲在客厅说着话，一见到杰瑞出来了，风玲连忙问到：“哥哥，你没事吧，进房去了这么久？”威琚也担心的看了杰瑞一眼，杰瑞对风玲笑了一笑：“我没事，一点小问题，不过，你再不去把晚饭做好，哥哥就有大事了，会饿死的。”风玲吐了吐粉红的小舌头，笑嘻嘻地道：“饿死你算了，坏哥哥，菜早就做好了，就为了等你，都冷了。”说完，就去热菜去了。

    杰瑞对威琚问道：“爷爷，今天我在魔法测试场见到一个老头，好像是学校里看门的。”威琚打断杰瑞的话问道：“今天你是不是在他手里测试的？”杰瑞点点头，威琚又说到：“你知不知道现在的十大高手都是些什么人？”杰瑞摇了摇头，说：“不知道？”威琚说道：“现在十大高手排名第一的就是你的爷爷迪尔，在十多年前人魔大战后，你爷爷他就排在了第一的位置了，第二是我，第三个和第四个是原来十八高手中没有参加那场大战的‘光明祭司’北星。凯瑞和‘盗贼之王’八银。蒙布，我的伤也是北星强行施用光系恢复禁咒‘神圣之光’治好的，可惜北星也因此受了重伤，休养了三年，等我们想找到迪尔的时候，已经找不到他了，没想到他会住进死神森林，其余的六大高手是这些年出现的，分别是‘狂狮’椤，‘烈火’炙炱，‘银蛇’鄣阊，‘冰雪之王’宏郓，‘暗杀者’达迩，‘影子’宜潞，其中‘烈火’和‘冰雪之王’是魔导士。而你所说的老头，其实就是我的师兄月轼。卡丹，要不是他不喜欢出名，只怕当年十大高手排名第一的就是他，他就是喜欢作弄别人，看来你也被他作弄了吧。”杰瑞点了点头，心想难怪这么历害。风玲这时将饭菜端了出来，三个人开始吃起了晚饭。

    吃完了晚饭，威琚告诉杰瑞和风玲，两人已经被录取了，七天后到学院报到，这几天没事两人就休息一下，说起白天的事，风玲不禁笑了起来，而威琚却担心地看了一眼杰瑞，这个杰瑞对风玲的保护可不一般，希望那些贵族少年不会做出什么事来，惹火了死神，死神的怒火那可是谁也无法阻挡的。

    此后的六天中，杰瑞和风玲将安东尼奥城逛了个遍，虽然每天都有‘苍蝇’跟在后面，但两人都不把‘苍蝇们’放在眼里，视而不见，‘苍蝇们’感到没趣，也就消失了。

    这天，杰瑞和风玲在街上逛着，杰瑞突然看见两个少年对着自己走了过来，两个少年衣着普通，一见就知道是平民，但杰瑞发现两个少年非常眼熟，好像在哪里见过，对了，是自己在阿雅城主府中牢房内所放走的两个少年，两个少年走到杰瑞面前，两腿一弯刚想下跪，开玩笑，大街上下跪，一群人一围上来，然后这两个家伙说出自己就是死神，那自己这么久的努力不就白费了。

    杰瑞一把提起两人，传出一股真气，阻止在两人下跪，在两人耳边小声说了一句“不要出声，换个地方再说”，然后对看着这幕莫明其妙的风玲说：“两个朋友，我们回家去。”风玲乖巧地没有多说，四个人一起回到了家中。

    	-

正文 第十九章

    		

    两个少年跟在杰瑞身后来到威琚的家中，一路上，两个人发现杰瑞与自己印象中有了很大的不同，不像当初见到那样全身杀气，一身冷峻的气息让人不敢接近，现在的杰瑞虽然也是不带笑容的对人，但没有了以前那种冷冰冰的感觉，他们不知道，当初所见到的杰瑞刚出死神森林中出来，迪尔刚死不久，在杰瑞心中已经没有一个亲人了，整颗心都冰封了，在小村庄出手只是因为迪尔从小就灌输养成了一股正义感，而杰瑞在死神森林中与魔兽生死较量，又养成了出手决不留情的习惯，所以就造成了杰瑞变成一个正义感极强，出手极毒辣的矛盾组和体。杰瑞来到安东尼奥城后，感受到风玲和威琚对自己的亲情，心中有了感情，对外界表现到没有以前那么孤傲了，杀性也深藏起来了。所以两个少年没有感受到杰瑞的杀气。

    四人回到了家中，杰瑞对风玲使个眼色，风玲嘟着嘴说道：“又要把我赶出去给你望风，不知道你和爷爷老是神神秘秘干什么？”说完，风玲还是听话的走了客厅，开始观察四处是否有可疑的人起来。

    两位少年此时对杰瑞跪了下来，说道：“我亚密。菲达（明风。达克）在此谢谢恩人的救命之恩，以及替我们的家人报仇之恩。”杰瑞伸手抓住两人的手腕，轻轻一抬，两人只觉全身一轻，身不由己地站了起来，杰瑞说道：“我不过是顺手救了你们而已，不用记在心上，而你们所说的家人是怎么回事？”两个少年中亚密看起来年长一些，这时抢先说道：“恩人，我们本都是小户人家的子女，只应交不起税，父母被阿雅城的城主达杀了，我俩逃了出来，路上相识，就一起结伴刺杀达替父母报仇，没想到，仇没报成，反被抓了起来，本来我们认为死定了，没想到，恩人你那时不但把城主达杀了，替我们报了杀父杀母之仇，还将我们救出。本来，我们以为这辈子都见不到恩人了。没想到，前天在城里看见了恩人，我们还以为自己看错了人，这两天我们一直跟着恩人，最后肯定了就是恩人你，所以今天才想在街上感谢恩人。”杰瑞听完了，见到亚密和明风两人满脸的菜色，问道：“你们为什么会来到安东尼奥城呢？这些天你们是怎么过的？”明风回答道：“我们是想来参加皇家魔法学院的报名的，但是身上的钱都花光了，又没有找到事做，本来准备回去的，没想到在街上见到了恩人，所以才留了下来。这几天我们都是到城外去打点猎物，不过这边的猎物太少了，我们每天都吃不饱，我们商量好了，今天谢过恩人后，就回去了。”杰瑞点了点头，这两个少年的天赋不错，看面相是老老实实的人，要是回去被人问出自己，传开了对自己不太好。想到这杰瑞说道：“我叫杰瑞。斯丹佛，以后你们就留下来吧，记住不要对任何人说出我身份，对我妹妹就说我们是小时候的朋友，不要告诉她以前的事情。对了，以后就叫我杰瑞吧，不要叫什么恩人了，听了不舒服。”亚密和明风连忙答道：“是，主人。”杰瑞眉一皱，不悦的道：“不要叫我主人，以后就叫我杰瑞就可以了。”两人一见杰瑞皱眉，连忙答道：“是。”杰瑞对外叫道：“风玲，快点进来，我的两个朋友饿坏了，快点做点东西给他们吃。”风玲走了进来，看了看亚密和明风，杰瑞把两人介绍了一下，当然是说成自己的两个多年不见的朋友，风玲皱皱秀气的小鼻子，从鼻孔中喷出一声：“哼，想吃东西就想起我来了。”然后笑着对亚密和明风说：“你们好，不要介意，我是和我哥开玩笑的，我叫风玲，你们肚子饿了吧，我马上就做点东西出来，稍等一会。”亚密和明风这时瞪着风玲都呆住了，一是风玲非常驻漂亮，二是见风玲对杰瑞的态度，心中明白了，风玲还不知道杰瑞的身份，难怪杰瑞不许两人透露杰瑞的身份，亚密年纪大点，马上回过神来，站起施了一礼，说道：“那就谢谢了。”风玲笑笑说：“不用谢。好了，我去做东西去了。”说完进了厨房。杰瑞对两人说道：“刚才你们所说的，想考皇家魔法学院，有没有把握？”亚密道：“其实我俩也没有什么把握，不过我俩在家的时候，经常上山打猎，自己感觉身手还不错，所以想来试试。”杰瑞点了点头，没有出声了，露出了思考的神情，亚密和明风见杰瑞在想事，不敢打忧，只好乖乖地坐着。

    风玲做了两份饭菜出来，见到三人坐在那儿，杰瑞一个人在想着什么，亚密和明风两个人也不说话，傻傻地望着杰瑞，不由笑了起来，把饭菜放在桌上，来到杰瑞耳边大叫一声：“哥。”见杰瑞吓了一跳，哈哈笑了起来，杰瑞见是风玲，不由摇头苦笑了起来。杰瑞见饭菜已经做好了，叫亚密和明风两个人先吃，自己拉着风玲来到院子，对风玲说：“风玲，我想留两个朋友住下来，不知道爷爷会不会答应？”风玲想了想，说：“应该没问题，不过我们家房间不够，除非两个人挤一张床。”杰瑞道：“住得问题不用担心，他们会到学院读书，以后就可以住在学院里了。不过，家里以后可能会多两张嘴吃饭。”风玲说：“那就没问题了，爷爷不会不答应的。”杰瑞放下心来，与风玲回到房间内，见亚密和明风已经吃完了，风玲把盘子收走，杰瑞说：“这几天，你们就住在这里，等你们考进学院后，学院里就有地方安排你们住了。”亚密和明风正准备开口，杰瑞明白他们想说什么，打断他们说：“上学的钱我有，不用多说了，现在去好好梳洗一下，到我房间里睡一下，晚上我还有事要你们做。”亚密和明风见杰瑞这么说，就听话的去梳洗了一番，在杰瑞的房间里睡下了，两个人这些天来风餐露宿，累坏了，一上床就睡着了。

    杰瑞和风玲两个人在客厅里一边聊着天，一边等着威琚回来。威琚中午回来，杰瑞按风玲知道地说了一遍，等风玲不在，杰瑞将实情告诉了威琚，威琚答应了让两人住下来，学费也不用杰瑞担心，但学院测试必须凭自己的真实水平去考，这点就没有办法可想，必竟威琚不能带头破坏规矩，杰瑞表示明白，也表示两人一定可以通过测试，这件事就这样定下来了。

    	-

正文 第二十章

    		

    等亚密和明风醒来的时候，天色已经黑了，威琚与两人见过面，聊了一会天就休息去了。杰瑞见风玲脸上也已经有了倦意，就叫风玲去睡，风玲听话的去睡了。

    杰瑞带着亚密和明风两人来到院子里，对两人说：“你们两个人对打一下，我看一看你们的实力。”亚密和明风对打了起来，杰瑞在旁边看得直摇头，以两个没有受过任何训练的人来说两人的实力不错，可以说是接近于战士一级了，可是连战士一级都没有达到，怎么能通过测试呢！战士可是武技的最低一级啊。杰瑞站起身来，将两人叫到面前：“你们两个的武艺太差了，还有三天时间报名就结束了，这三天我可以将你们的实力提升，不过会有生命危险，你们愿意冒这个险吗？”亚密和明风一听杰瑞愿意教自己武功，高兴地马上想跪了下来拜师，杰瑞拦住两人道：“你们不用急着拜师，我不会收你们为徒的，我教给你们的东西，你们能学多少就是多少，而且我教的东西可能会让你们死得很快，搞不好明天的太阳你们都看不到了。所以你们也不用谢谢我，因为也许我教你们武功就是让你们死得更快一些，你们考虑一下再回答我。”亚密和明风对视了一眼，亚密笑道：“师父，在我们被你救出来的那一刻，我们的命就已经交给你了，我们不会怕死的，只要是师父你教的，什么武功我们都愿意学。”杰瑞心中暗暗点了点头，这两个人自己没有看错。杰瑞说道：“那就好，不过，你们记住一点，我不是你们的师父，永远不是，如果，你们练完功后没死的话，就跟着我吧。”说完，施展空间转移将心中激动的两人带到了城外的一座小树林中，将两人放下地，说了一声“等我一下”，杰瑞就施展空间转移离开了，亚密和明风站在林中，四处打量着，天空中的月光淡淡地洒在地上，四处静寂，这时，身后突然传来一声冰冷地声音：“你们听好了，这是傲神决前六层的心法。”同时，一股冰寒刺骨的杀气将两人罩在当中，两人一哆嗦，这股杀气好大呀，但是给自己一种非常熟悉的感觉，两人回过头一看，一个身穿黑衣，脸戴银色面具的人站在自己身后，仔细一看，两人从这个人身上看到了杰瑞第一次出现在两人面前时的影子，“杰瑞？”两人惊呼了一声，杰瑞眼中寒光一闪，冷冰冰地声音吹过两人的身体：“现在的我是死神”，亚密和明风明白了，杰瑞不想以真面目出现在众人面前，也就是说以后，当杰瑞戴上面具的时候，他就是那个审判着一切罪恶的死神，而不戴面具时，杰瑞只是一个魔法高深的少年。

    杰瑞见两人脸上闪过明白的神色，知道两人明白了，就用风系的传音术，将自己从傲神决前六层提出关于武功的那一部分教给两人，这样虽然两人不能使用魔法，但短时间内却比魔武双修提升得快很多，而对于傲神决必须借助生与死的经历提升功力这一点，杰瑞也想办法改进了一点，使两人除了借助前一点提升功力外，还可以借助自己不断的苦练慢慢提升功力，只是这一点对杰瑞自己用处不大了。传完两人心法，杰瑞吩咐两人用一个时辰的时间领悟第一层心法，杰瑞在两人身边护法。

    一个时辰以后，杰瑞把两人唤醒，两人对第一层心法只领悟了四分之一，有许多地方还不清楚，杰瑞也不多做解释，只说了一句：“接我三招，接不了就死。”这时，亚密和明风才明白为什么杰瑞教武功前会说要两人考虑清楚，两人也不会怀疑杰瑞会手下留情，因为现在杰瑞的杀气比刚才又大了一倍，两人摆出姿势，杰瑞突然冷冰冰地一句：“我不想有愚蠢到以视死如归为光荣的笨朋友，有空想怎样死得好看还不如想怎样打倒敌人，怎样活下去。”亚密和明风两人听到杰瑞的话后，勉强振奋起自己的斗志，对杰瑞攻击了过来，杰瑞一人一拳将两人打得吐出一大口血，身子飞了出去，耳边听见自己胸口的骨头‘U嚓’的断裂声，两人昏迷前的最后一个念头是，自己真的会死了。

    过了一会，两人醒了过来，发现杰瑞站在两人身前，用冰冷的目光看着两人，见两人醒了，杰瑞冷酷地说道：“起来，还有两招。”两人爬了起来，发现自己胸口虽然痛，但骨头没有断，难怪自己的骨头刚才没被打断吗？两人刚一站稳，就被杰瑞飞起两脚踢飞了，两人又昏了过去，这下两人确定自己不但听到而且感觉到自己腰部的骨头断了。等两人再次醒来的时候，杰瑞还是用冰冷的目光看起两人，亚密和明风感到自己的骨头又被接好了，虽然痛，但不影响自己的动作，明风嘀咕了一句：“见鬼，伤怎么好的这么快？”一抬头，发现杰瑞又冲了过来，两人再一次被打得吐血而昏。两人这次醒来，发现杰瑞坐在两人身边，杰瑞说道：“打坐，领悟心法。”两人听话的盘腿坐起，运行心法，两人惊奇地发现，刚才自己还不能领悟的地方，现在有些地方已经可以领悟出来了，而且身上有了一股淡淡的气流在流动，看来两人已经有了一点真气了。杰瑞看着两人，眼中露出满意的神色，这两人的姿质不错，已经开始领悟了傲神决的入门心法了。

    一个晚上就这样过去了，亚密和明风两个人在打坐领悟心法，被打个半死，再打坐领悟心法，再被打个半死，结果，两人在天亮时被杰瑞用空间转移魔法带回房间时，两个人一下子倒在床上睡着了，而杰瑞换过衣服后，推门而出，风玲见到杰瑞一幅没精神的样子，不由笑话杰瑞道：“大懒虫，还没睡醒呀。”杰瑞笑了笑，没出声，心中说道：你去试试一个晚上不睡觉，还要不停地使用光系高级治疗魔法给两个人治疗，不把你累趴下再怪，不过一个晚上的效果还不错，两个人的实力大有进步，现在已经有了战士水平了，今天再努把力，应该可以升到第二级武士，不错这也是短时间内两人提升的极限了，毕竟两人的身体不能和自己相比，估计两天下来，两人的身体负荷已经到了顶了，不过这样两人应该可以通过测试了。亚密和明风两个人一直睡到中午才醒过来，看到杰瑞身体还不由自主地颤抖，必竟被打了一个晚上，身体都成自然反射了。下午，杰瑞要两人在自己房间中打坐练功，自己与风玲一起出去练习魔法，而风玲经杰瑞的指点，实力也比一个月大有进步，施法速度大大提高了，施展魔法所需念诵的咒语也缩短了不少，魔法威力也提高了。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第二十一章

    		

    一天时间飞快地过去了，第三天，是皇家魔法学院报名的最后一天，亚密和明风两个人全身是伤的来到了考场，顺利通过了测试，获得进入学院学习的资格。

    过了两天，学院贴过通过测试，成绩优异的五百名学员名字，三天后入学，这几天，杰瑞和亚密、明风、风玲四人一直在城中瞎逛，晚上亚密和明风没有一点时间睡觉，他们的睡眠时间被杰瑞剥夺了，每天晚上两人都是以打坐代替睡眠，以杰瑞的话说就是：“要想留在我的身边，你们必须在三年内把我教给你们的傲神决前六层心法练成四层以上才行，练成了你们的实力应该是大地武士了，那样在我身边，你们才能活得久一点。”所以，亚密和明风就也睡觉的时间都没有了。但两人一句怨言都没有，认认真真地按照杰瑞所授的心法练功，也就因为这样，日后死神身边从不远离的‘死神两卫’产生了。

    开学的那天，杰瑞、风玲、亚密、明风四人一起来到学院，杰瑞和风玲上的是魔法班，在左边的楼里上课，亚密和明风上的是武技班，在右边的楼里上课，同时两班都开设了兵法课，地理课，亚密和明风也就搬出了威琚家，住进了学院，就住在上课的楼后面那排平房内。

    四人进入学院后，就分开了，亚密和明风到武技班上课，杰瑞和风玲来到魔法班，班上大约有三十几人，男生多一些，大约有二十个，女生加上风玲只有十位，而那位赫云。荷伊也在其中，皇家魔法学院是按学生的实力来分班的，在杰瑞和风玲这一班都是实力较高的学生，而这一班中大多数是贵族子弟，只有五位坐在角落中衣着普通的是平民学生，这是因为贵族学生在家中都已经受到过魔法知识的教育，不像平民学生很少能受到很好教育，所以在这个班上平民学生比较少。

    杰瑞和风玲一进门口，班上的同学就都静下来了，看着这一对英俊美丽的兄妹进入了教室，杰瑞用扫了一眼班上的环境，先到的学生都已经找好了座位，五位平民学生后面的位置没有人坐，看来贵族学生都不愿意与平民学生坐在一起。杰瑞带着风玲坐到平民学生的后面，贵族学生这时不由得都交头接耳起来，议论这对看起来也是贵族的学生为什么会与平民坐在一起。一位衣着华丽的贵族少年站了起来，脸上挂着自以为很潇洒的笑容对风玲说：“这位同学，你怎么能和这些下贱地猪坐在一起呢，以你的身份应该和我们坐在一起，我是托卡家族的特仁。托卡，我叔叔就是九门提督。我的身边还有一个空位，你可以坐在我的身边，过来吧。”说完，色迷迷地伸出手来想抓住风玲的手。那五位平民学生满脸怒色地对着特仁，但因托卡家族的势力极大，故而敢怒不敢言。风玲满脸厌恶地缩进了杰瑞的怀中，杰瑞一手挡开特仁伸过来的魔爪，一手轻搂着风玲，冷冷地道：“对不起，特仁同学，我和我妹妹喜欢坐在这里，不劳你费心了。”特仁嚣张地道：“你是什么人？敢管我的事。”杰瑞道：“我是什么人不管你的事，我妹妹不会坐到你那边去的，你还是走吧。”特仁勃然大怒，叫道：“你胆子不小呀，敢这样对我说话，来人啦，教训教训这小子，把这位小姐请到我的座位边去。”特仁身后出来两个人，对杰瑞冲了过来，杰瑞右手拍拍风玲的肩膀，压住想动手的风玲，左手对着两个人一指，说了一声：“冰冻术。”一层厚厚的冰将冲过来的两人冻了起来，两人动也不能动了，特仁看着杰瑞这一手，知道今天遇上了一个历害的人物，必竟皇家魔法学院是没有真本事进不来的，所以特仁还是看得出杰瑞这一手不是普通魔法师能施展得出来的，虽然放的是水系初级魔法，但威力却不容小看，而且只念三个字就可以施放魔法，那是魔导师才有可能做得到的，这时，一直站在特仁背后的赫云出声了，她对特仁讥讽的道：“怎么样？这下踢到铁板了吧？你不知道吧，这位同学可是学院十多年来第一位在测试时拿到红色玉牌的人。”班上其他人都没有见到杰瑞拿到红色玉牌的那一场测试，只是听别人说过，这下大家不禁议论纷纷，都没想到，外表冷傲斯文的杰瑞就是拿到测试最高分的人，特仁不敢相信的望着杰瑞，杰瑞冷冷地对特仁说道：“不要再吵我们了。”说完，施展了一个‘火球术’击碎被冰封起来的两人身上的冰块，并且将两人的衣服都烘干了，这一手又让全班的人看呆了，用‘火球术’解开‘冰封术’，力量小了冰块化不了，力量大了，被冰封起来的两人就会受伤，杰瑞这一手力量控制得刚刚好，而且甚至将两人的衣服都烘干了，而没有伤到两人的任何地方，这一手魔法控制力让全班都知道了杰瑞这个魔法测试第一名的实力不是一般人可以想到的。特仁悻悻地带着醒过来的两个人回到了位置上，风玲不解地小声问道：“哥，你为什么要帮他们把衣服都烘干呀，让他们装着湿衣服惩罚一下不好吗？”杰瑞在风玲耳边小声的说道：“傻妹妹，这你就不懂了，一身湿衣服又不会让那两个人感冒，天气这么热，他们就算不用魔法烘干也不见得会感冒，但是我用火球术将冰块急速化掉，并且把寒气逼进了两人的内腑，那两个人回去百分之百会大病一场。”风玲听完，不由笑着轻轻敲了杰瑞肩膀一拳，嘴里说道：“坏哥哥。”风玲这一笑被一直盯着风玲看得特仁看见了，特仁平时在安东尼奥城内就是为非作歹，经常调戏长得漂亮的姑娘，风玲因为平时被威琚告诫不要出门，所以很少出门，也就没有被特仁遇到过，这一段时间风玲与杰瑞上街时，特仁又因为被留在家中苦练魔法参加学院测试没空出门，所以特仁从来没有见到过风玲。今天一见到风玲，特仁就感到心里好像有十几只小老鼠在心中挠动，恨不能把风玲抱在怀中，好好地上下轻薄一番，所以一直盯着风玲看，风玲这一笑被特仁看了个正着，特仁心中更是腾起一股无名之火，特仁下定了决心不管怎能样，一定要将风玲弄到手。杰瑞感到特仁的眼睛一直盯着风玲看，不由瞪了特仁一眼，不过此时的特仁眼中只有风玲，没有看见杰瑞的眼神。

    	-

正文 第二十二章

    		

    教室中这时又热闹了起来，贵族学生在一起高谈阔论，平民学生在一起小声说着什么，杰瑞与风玲说着话，杰瑞没有与平民学生说话，虽然杰瑞并没有什么平民和贵族等级之分，但杰瑞看不起那些被人侮辱了，也不知道反抗的人，所以杰瑞和风玲两个人一起聊着天。

    过了一会了，老师来了，是一个四十多岁的魔法师，进行自我介绍后，就开始上课了，杰瑞听着老师所说的，觉得没有什么意思，听起来让杰瑞想睡觉，其实这也不能怪老师课上得不好，而是杰瑞在威琚家将威琚房内的魔法书全看了一遍，虽然低级魔法不多，但中高级魔法差不多全都有，所以杰瑞初级魔法大多数不知道，中高级魔法差不多全学会了，所以对于老师所讲的感到无聊，风玲在一边看着杰瑞竟然打起了瞌睡，不由得推了推杰瑞，杰瑞摇了摇头，清醒了一点，对风玲看了过来，风玲嘟着嘴横了杰瑞一眼，然后摇头示意杰瑞不要再睡了，杰瑞苦笑了一下，只好强撑着眼皮坚持了一个上午。

    中午，杰瑞、风玲、亚密和明风四个人回到家里，风玲做好了饭菜，等威琚回到家里，就一边吃饭一边告了杰瑞一状，威琚笑着看了杰瑞一眼，说道：“我知道那种程度的课对你来说是太浅了，以后你就自己到图书馆去看书吧，图书馆就是正中那座楼的一二层。除了几节兵法课以外，其它的课你想去就去，不想去就算了。”杰瑞大喜，不过杰瑞不放心地将上午特仁之事说了一遍，威琚也不由得皱起了眉头，风玲见两人不放心自己，说道：“你们不要为我担心，我又不是不会照顾自己，哥，你就自己去看书就是，每天下了课，我来图书馆找你，或者你来接我都可以吗，在教室里那个特仁应该也不敢做出什么过分的事，就算他敢做什么，你在图书馆，不是很快就能赶过来吗。”杰瑞和威琚听了也不好多说什么，事情就这样定了下来。

    下午，风玲和亚密、明风各自去上课了，杰瑞一个人来到图书馆，见到了威琚所说的师兄月轼。卡丹正在打扫着图书馆，杰瑞记得威琚说过自己的这个师兄最爱开玩笑，捉弄人，杰瑞不想引火上身，就拐了个弯，向另一个方向的书架走去，突然杰瑞听到月轼那个方向传到‘啪’的一声，杰瑞一边走一边偏过头看了一眼，咦，月轼不见了，而自己前面突然出现了一个人，杰瑞一下了撞到了这个人身上，这个人一下了倒在了地上，杰瑞回过头一看，就是月轼，月轼抱着扫帚一动不动地倒在地上，双眼紧闭，一幅被撞晕了的神情，杰瑞心里知道，月轼一定是发出声音吸引自己的注意力，然后用空间转移转移到自己身前，注意让自己撞到他，然后就装成被撞晕了，看自己怎么办。想到这里，杰瑞不由起了十多年来从没有起过的童心，弯下腰做出想扶起月轼的模样，在手按近月轼的时候，杰瑞突然全力施展了一个冰冻术，将月轼冻在厚厚地冰层内，冰层比上午冻住特仁手下那两个人的时候厚了两倍，月轼的确没有被杰瑞撞晕，不过月轼没有想到，杰瑞竟然不扶自己，反而对自己施展了冰冻术将自己冻了起来，月轼一下措手不及，被冰封了起来。杰瑞笑嘻嘻地看着眼前这个冰像，说道：“月轼老师，不好意思把你撞倒了，看来你被撞伤得不轻呀，我就去叫医生来，又怕你的伤势加重，只好把你冰封起来，你好好休息，我马上就把医生带来。”说完，起身准备离开图书馆，因为杰瑞知道，月轼是威琚的师兄，威琚是大陆上最出名的魔导士，威琚曾经说过，月轼的实力绝对不会在他之下，以杰瑞的魔力是不可能把月轼冰封住很长时间的，所以自己要赶快溜，杰瑞走到图书馆门口，身后传来一声巨响，冰块碎了，月轼一下子消失了，杰瑞知道不好，刚想用空间转移开溜，就听月轼在身后叫道：“绝对束缚”，杰瑞的身体一下子被风元素所组成的网子网住，全身都动弹不得，魔力也发不出去了，杰瑞心中叫道：“这下完了。”

    月轼笑嘻嘻从杰瑞身后走到杰瑞身前，看着杰瑞道：“你小子不错呀，竟然敢把我冰封起来，让我想想看怎么对付你。”杰瑞闭起两眼，集中精神全力探查身体上的网子是由什么元素组成的，月轼见杰瑞闭起眼睛，笑嘻嘻地道：“不要想破解‘绝对束缚’，这是我自创的魔法，专门抓你这种会用空间转移的人的，你不要白费心机了。”杰瑞这时已经分析出‘绝对束缚’的成份，知道自己解不开，听月轼这么说，就睁开眼睛说：“不错，你这个‘绝对束缚’还真是绝对束缚呀，真是历害，你竟然能将水元素，风元素，空间元素融合在一起形成一张大网，难怪我被网住之后，就无法使用空间魔法离开了。”月轼听完一惊，脸上笑容没有，吃惊的看着杰瑞道：“杰瑞，你真是历害，我听威琚说过你的潜力很大，对元素的感觉非常敏锐，没想到你这么短的时间就可以将我的绝对束缚说得一清两楚，哈哈哈哈，好久没有见过这么历害的年轻人了。”说完，一挥手将杰瑞身上的约束解除了，杰瑞知道月轼不再计较自己刚才所做的事了，再说自己对‘绝对束缚’非常感兴趣，就虚心请教起月轼来，月轼瞧杰瑞也挺对眼的，就将‘绝对束缚’教给了杰瑞，从此以后，两人经常在一起，杰瑞从月轼那里又学到了不少魔法知识。

    而风玲这边，班上的贵族学生见杰瑞没有来上课，只有风玲这个美女一个人来上课，就好像老鼠看见了美味一样，每天围在风玲身边，不断与风玲搭讪，而风玲对这些人是根本不理，而特仁就是搭讪的人中最勤的一个。特仁都围在风玲身边，越看风玲是越喜欢，一个月后，特仁终于忍不住了，一天下课后，特仁拦住正准备离开的风玲，对风玲说：“风玲小姐，我一见到你就被你吸引住了，没有你我已经无法活下去了，你嫁给我吧。”风玲冷冷对特仁道：“特仁同学，请不要说这样的话，我不会嫁给你的，请你让开，不要挡着我，我要回家了。”特仁没想到风玲会拒绝得这么干脆，不由得胀红了脸道：“今天你那个大哥不在，你答应也得答应，不答应也得答应。”说完，突然把手中握着的迷药对风玲的脸上撒去，风玲急于想离开，没注意被撒个正着，昏了过去。特仁一把抱过风玲，对旁边的人道：“谁也不准说出去，谁说出去，小心托卡家族的报复。”说完，抱个风玲就离开了学院。

    	-

正文 第二十三章

    		

    这边特仁将风玲带回了家中，想将生米煮成熟饭后再向风玲家提亲，到时风玲不答应也不行了。可惜特仁不知道自己正抱住一团能够将自己家族燃烧成一片灰烬的火苗，这团火苗将会点燃死神的滔天巨焰。

    教室里的人被特仁这一下惊住了，没想到特仁竟然会胆大包天到大白天在学院里劫人，不过大家因为特仁是托卡家族的接班人，不敢多说什么，一个个都散了，几个平民学生一商量，风玲平时对自己这几个人都不错，不能让风玲就这样被特仁糟蹋了，连忙分头找杰瑞，告诉他妹妹被特仁劫走了，有一个平民学生，在图书馆找到了正在看书的杰瑞，这个学生把事情一说，发现杰瑞脸色没变，但身边的温度突然低了许多，杰瑞冰冷地说：“谢谢你通知我，你回去吧。”说完，身形突然不见了，下一刻，杰瑞已经将身上的衣服换了过来，脸上已经戴上了面具，出现在托卡家族的大厅内，厅内的仆人发现厅中突然多了一个全身杀气的黑衣人，忙叫道：“来人啦，有人闯进来啦。”边叫边扑了上来，杰瑞一拳将仆人的脑袋击碎，一把抓对另一个仆人问道：“特仁的房间在哪？”仆人吓得双腿直哆嗦，颤抖着说：“就在大厅后面的左边院子里。”杰瑞一掌震碎了他的心脏，马上冲向仆人所说的院中，一进院子，杰瑞就看见与特仁一起到学院上课的两个少年站在门外，一见杰瑞冲了过来，两人刚准备施展魔法，就听见自己脖子传来UU两声，然后就什么也不知道了，杰瑞扭断两个人的脖子，停都没有停一下，一脚蹬开门，看见特仁正一身光溜溜地伏在风玲身上，风玲同样一身被脱得精光。特仁刚抬起头想骂道：“什么人？”话还没有说出口，就被杰瑞一把抓住脖子，扔到墙上去了，杰瑞一把搂起风玲，在风玲耳边叫道：“风玲，风玲，你醒醒。”特仁倒在地面呻吟着，突然听见这熟悉的声音，不由得惊叫道：“杰瑞。”杰瑞猛然回过头来，虽然脸上有面具挡住看不见表情，但冰冷的眼神死死地盯住了特仁，特仁被杰瑞的眼神一盯住，感到全身都被一股极其冰冷的杀气笼罩住了，就像一条毒蛇被人盯住了七寸一样，特仁连忙道：“杰瑞大哥，我还没有对风玲怎么样，你放了我吧。”杰瑞心中松了一口气，但眼神中的杀气不但没有减少，反而更加浓郁了，杰瑞长啸了一声，啸声中透出一股愤怒到极点的味道，然后，冰冷的声音像从千年冰窟中传出来的一样：“特仁，你还不知道我的外号是什么吧？”特仁全身抖了一下，感到杰瑞的声音像一把冰刀一样在慢慢地切割着自己的身体，特仁吞了一口口水，干涩地道：“不知道？”杰瑞冰冷地道：“我的外号叫死神。”“啊~”特仁一下子惊呆了，死神尽屠阿雅城五千士兵的事早就传到了城中，托卡家族的家主也就是特仁的父亲还专门吩咐了家族中的人最近不得惹事生非，以免死神找上门来，没想到死神就一直在自己身边。

    杰瑞将风玲慢慢地放下，用被子将风玲盖了起来，然后站起身来，一股杀气狂涌而出，杰瑞冷冰冰地说道：“特仁，你竟敢动我最心爱的妹妹，你想怎么死？”特仁一听吓得跳了起来，向外面逃去，杰瑞一伸手，‘绝对束缚’，特仁被一张无形的网子束缚住了，杰瑞走到墙边，将墙上一柄宝剑抽了出来，提在手上走向特仁。

    这时，门外传来一阵喧哗声，是托卡家中的家丁们聚集在门外，但见到特仁落在杰瑞的手中，故一个个都不敢冲进来，见敢在门外叫骂着。

    特仁张嘴想喊，杰瑞眼光一闪，一剑刺进特仁的嘴中，将特仁的舌头割下，丢出门外，门外的家丁见少爷特仁的舌头被割了，一个个都向里冲了进来，杰瑞现在已经不是当初在阿雅城的那个不懂大型攻击魔法的少年了，而此时的杰瑞也忘记了自己换装后就不使用魔法的原则，杰瑞现在已经愤怒得不在乎身份暴不暴露了，一招火系高级魔法“火焰暴龙”使了出来，一条火元素形成的巨龙冲向家丁们，一举将家丁笼罩在火焰之中，家丁们在火焰中一个个惨叫着，被活活的烧死了，一股剌鼻的焦臭味传了出来。

    特仁看着这一幕，吓得全身像秋天中的树叶一样抖个不停，这时，特仁已经想不出杰瑞会怎样对付自己，杰瑞转过头来，对着特仁，剑光一闪，特仁的阳物被削成十几块掉在了地上，特仁痛得“呀”的一声，全身冷汗直冒，杰瑞对着特仁阴森森地说道：“你放心，没有把你千刀万剐完，你不会死的。你不用担心，你不会因为流血过多而过早的死去，我已经用火球术将你的伤口止血了。”特仁嘴里没有了舌头，只能睁着一双恐惧的眼睛看着杰瑞，嘴里哇哇的大叫。杰瑞一剑一剑将特仁剐完，特仁痛得死去活来，其间不断地有人想来救特仁，但来的人都被杰瑞杀了个一干二净，这也是因为府中的高手随家主上朝办事去了，府中留下来的高手对杰瑞构不成威胁，所以对杰瑞没有办法。

    杰瑞最后一剑从特仁的左眼中插进去，将特仁钉在了墙上，然后将特仁身上的绝对束缚魔法解掉，以免有人从魔法上追查到月轼身上，接着用特仁的血在墙上写到‘奸淫者杀无赧，死神’，然后抱起风玲，捡过风玲的衣服，用空间转移魔法回到了家中。

    威琚和亚密、明风已经在家中了，亚密和明风想冲出去帮忙，但威琚压住两人不许去，威琚知道杰瑞这一去，特仁是不用想活命了，而且亚密和明风的功夫还不行，去了也帮不上什么忙，所以就算自己也一心想去救自己的孙女，也没有去，反而一直劝阻亚密和明风两个人要沉住气，告诉两人，杰瑞一定会把风玲救回来的，亚密和明风想起杰瑞就是死神，虽然放下了心，但仍然是坐立不安地走来走去。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第二十四章

    		

    杰瑞抱着风玲出现在威琚等三人面前的时候，威琚三人先是一喜，然后看见风玲两只光溜溜地肩膀露在外面，不由脸色大变，杰瑞连忙说道：“我去得及时，什么事都没发生，只是衣服被那个畜生脱了，不要担心了。”威琚、亚密和明风才放下心来，杰瑞将风玲抱回风玲的房间，威琚看了看，对杰瑞说道：“用点水喷在风玲的脸上，风玲就会醒了，我们先出去，你好好和风玲解释一下，开导开导风玲，不要让她留下什么阴影。”杰瑞点点头，威琚和亚密、明风就出去了，杰瑞拿过一杯冷水，淋在风玲的脸上，风玲悠悠醒来，突然发现面前有一个带着银面具的黑衣人正紧盯着自己，而且自己身上除了一床被子外，什么衣服都没有了，虽然没有感到身上有什么地方不对，但风玲还是尖叫了一声：“你是谁？你想干什么？”同时抓紧被子向后缩成一团。杰瑞一愣，想起自己还没有把面具取下来的，连忙说道：“是我，杰瑞。”一边伸手把面具取了下来，风玲一见是杰瑞，一下扑到杰瑞的怀中痛哭了起来，杰瑞抱着风玲，轻轻拍着风玲的头轻声说：“风玲，没事了，什么事都没有发生，你现在已经在家里了，乖，不要哭了。”风玲抬起头看着杰瑞道：“真的什么也没有发生，那个特仁没有把我什么那个？”杰瑞轻轻点了一下风玲的鼻子说道：“没有，我及时赶到了那里，特仁什么都没来得及做，就被我杀了。”风玲身体一震道：“哥，你杀人了，那怎么办？特仁是托卡家族的呀，这下我连累哥哥了。”说完，刚收住的泪水又在眼框中转悠，杰瑞正容道：“那种畜生，死不足惜，何况他竟敢对我的妹妹动歹心，你放心，我没事，对了，有一件事我一直没有告诉你，现在我想告诉你，你想听吗？”风玲点头道：“想。”杰瑞道：“我就是传言中的死神。”风玲眼睛一下子睁大了，不敢相信的看着杰瑞，杰瑞见风玲一下子呆住了，知道风玲一下子接受不了这个事实，必竟这件事不是一个人能随便接受的，不过见过风玲这个样子，杰瑞以为风玲以后都不会认自己这个哥哥了，心中不禁有点伤心。杰瑞压住心中的伤心对风玲说道：“风玲，不管你怎么想，在我心中，你永远都是我的妹妹，无论是谁想动你，我都不会轻饶了他。我出去了，你把衣服装好，好好休息一下。”说完起身走了出去，风玲看着杰瑞有点伤感的背影，想起杰瑞一直以来对自己的关心，风玲大声对杰瑞叫道：“哥哥，不管你是不是死神，你都是我的亲人，我最敬爱的哥哥。”杰瑞身躯一震，心中一片激动，回头露出一个灿烂的笑容对风玲说：“好了，快点穿好衣服出来，爷爷和亚密、明风他们一直在外面担心着你。”说完走出房间去了。

    风玲穿好衣服出来，一见到威琚不由又一阵悲伤涌下来，扑进威琚的怀中又哭了起来，威琚扶着风玲也哭了起来，威琚哭了一会，先收往泪水对风玲说：“风玲，不要哭了，这次全靠杰瑞没事了，下次一定要注意一点。”风玲也收住哭声回答道：“是，爷爷。”杰瑞、亚密、明风此时也上来开解两个人，威琚和风玲两个人心情平静了下来，五个人围坐一圈，商量今天的事怎么办。几个人一直商量到深夜，最后又没有什么结果商量出来，威琚的意思是杰瑞和风玲先躲一躲，杰瑞和风玲都不同意，杰瑞的意思是干脆再去将托卡家族斩草除根，杀光算了，这下，威琚和风玲不同意，认为杀孽太重，而亚密和明风则没有意见。最后一致决定，先留在城中看看情况，情况不好再离开安东尼奥城。

    托卡家族的家主刑巴。托卡上完朝回到府中，没想到府中除了出去办事的人和一些妇女老人外，全都死了，而自己的儿子特仁。托卡更是死得极惨，刑巴气得仰天长啸“是谁，是谁杀了我的儿子？”后来，刑巴看到了墙上杰瑞的留字，却冷静了下来，吩咐手下的人调查今天特仁做了些什么事？最近特仁得罪了些什么人？傍晚时分，手下将调查的情况汇报给刑巴，今天少爷特仁带回来一个迷昏的少女，据查此名少女是皇家魔法学院院长威琚的孙女，随后，威琚和另两名少年直接回到家中，此两名少年和另一名少年是最近才到威琚家中的，并没有出门，而威琚的孙女风玲现在已经在家了。跟据荷伊家传来的消息，前段时间，他们也有十几个因为想要对付威琚的孙女而被人杀了，据推测也是死神做的。刑巴听完手下的报告后，静静地思考着，没有出声，身边，弟弟九门提督刑矸。托卡道：“哥哥，要不要我派人去把威琚一家抓过来问一下。”刑巴摆手道：“不行，威琚的身份极为特殊，一个不好可能影响极大，而且还有一个极为神秘的死神在威琚身边，不要轻举妄动，先把对手情况弄清楚的再动手不迟，我的儿子不会白死的。”于是，威琚家附近又多了一队监视的人。

    而杰瑞和风玲第二天到学院去上课，杰瑞不顾风玲的推托，就算再无聊也一定要陪着风玲上课，理由是不想再出现第二次特仁的事件，风玲没有办法只好随杰瑞去了。

    两人进入教室，大家都奇怪地看着风玲，特仁的死被刑天封锁了消息，一般人都不知道，而班上的同学只知道特仁今天退学了，而风玲看起来和平时并没有两样，而只上了第一节魔法课的杰瑞也来上课了，班上的学生都感到了一阵奇怪，而杰瑞和风玲没有理会众人，只是正常的上课，下课后，杰瑞和风玲悄悄地向班上的平民学生道了谢，平民学生也说不用谢，说风玲是班上贵族中对他们最好的，所以帮这点小忙是应该的，杰瑞也为自己以前的看法对他们道了歉，平民学生也没有与杰瑞计较，因为自己是因为家中父母的期望，所以当时不得不忍气吞声，这点不能怪杰瑞那样看他们。自此，杰瑞和风玲与平民学生打成一片，与其他贵族学生形成分明的两个阵营。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第二十五章

    		

    对于特仁已死之事，托卡家族以外出游学的理由对外人解释着，威琚与杰瑞等心中明白，托卡家族一定不会放过自己，现在只是因为没有证据和威琚的身份特殊，所以没有马上报复，但只要一有机会，托卡家族是不会放过杰瑞他们的，这点从身边监视的人突然增多了就看得出来。

    就在特仁死后一周后，学院里突然来了一位非常特殊的学员，这位学员在招生完毕后还可以进入学院本身就一个奇迹，皇家魔法学院这么多年来从来没有破过的先例被打破了，这位神秘的学员引起了全院学员的好奇，是谁有这么大的面子可以让百年来从没有破例的皇家魔法学院破例，风玲也感到非常好奇，问了威琚几次，可是威琚就是苦笑着不说出来，背地里对杰瑞说了一句不着边际地话：“杰瑞，最近可要小心了，虽然特仁的死没有宣扬出去，消息被压了下来，可是有一些有心人可能会对我们关注起来了。”杰瑞心中有些明白，可是又不是全部明白，刚想问个清楚，威琚就把话题转开了，杰瑞知道威琚可能有什么事不能告诉自己和风玲，就没有追问下去了，威琚对杰瑞赞许的笑了笑，杰瑞回了一笑，可心中不禁有些纳闷。在全院的学员都在猜测神秘学员会在那一班学习的时候，这位学员却在经过测试后，悄悄来到了杰瑞班上。

    第二天上课的时候，魔法老师走了进来，杰瑞打了个呵欠，准备睡觉，这一周来杰瑞都是这样过来的。对于魔法老师所说的东西，杰瑞是熟得不能再熟了，再说这位魔法老师的声音对杰瑞来说就像是魔法一样，每次在几句话内就能将杰瑞催眠入睡，所以杰瑞现在又做好了睡觉的准备，因为这位魔法老师没有说废话的习惯，一上课就会下直接进入主题，开始讲课，所以每次杰瑞都会从开始上课一直睡到下课。但今天魔法老师没有马上讲课，而是说起了其他事，全班同学都觉得有些奇怪起来，而杰瑞隐隐感到可能与那位神秘学员有关。果不其然，魔法老师对全班的学员说：“今天我给你们介绍一位新同学，大家欢迎新学员的到来。”说完，门一开，神秘的学员露面了。

    班上的学员们都抢着向门口看去，想看一看神秘学员究竟长得什么样？班上的贵族学生看到这个学员都惊呼一声，神色中充满着惊讶。这声惊呼让本来不感兴趣的杰瑞也看了门口一眼，只见门口站着一位穿着一袭天蓝色的裙子的十四五岁的女孩，这个女孩一头金黄色的头发垂到腰间，一对细细的柳叶眉，一张樱桃小嘴，一双修长的玉腿、纤细的腰肢衬出良好的身材，白嫩的肌肤，红红的嘴唇，好一个美女。风玲这时悄悄地伸出手，掐住了杰瑞的胳膊，用劲一捏，杰瑞差点叫了出来，转过头疑惑地看着风玲，张了张嘴，做出了“为什么掐我？”的嘴形，风玲嘴一撅把头扭到一边，不理杰瑞，杰瑞满肚子不解，好好地怎么生气了？

    此时这名学员开口说道：“各位同学好，我叫飞雪。鲁西斯，可能有些同学认识我，但在学院中，我只是一名普通学员，希望大家能好好帮助我，谢谢。”飞雪。鲁西斯说这番话的时候，杰瑞发现班上的贵族学员一脸慎重的神色，而平时那幅嘻皮笑脸、高谈阔论的样子都不知道到哪里去了。杰瑞心中有点明白了，这个飞雪。鲁西斯可能是朝中什么权贵之女，要不然就是王室里什么人的亲人，只不过不知道这个飞雪。鲁西斯为什么会在这个时候来到学院学习，是有意？那她的目标会是自己吗？是无意？那为什么威琚会对自己说一番莫名其妙的话？为什么这个飞雪。鲁西斯会这么巧的来到皇家魔法学院并和自己一个班？这时飞雪。鲁西斯自我介绍完了，魔法老师说到：“飞雪学员，请马上找个位子坐在，我们要开始上课了。”这时，前排的那些贵族学员连忙站了起来，纷纷让出自己的座位，飞雪巧笑嫣然的拒绝了他们的好意，径直走向了杰瑞和风玲这边，坐到了风玲的身后。杰瑞心中一动，已经大概肯定了这个飞雪。鲁西斯的目标就是自己或风玲了，只是这个飞雪。鲁西斯到底是什么人？为什么那些贵族学员个个争着表现自己，但又不像对风玲那样，个个吹嘘自己，贵族学员对这个飞雪。鲁西斯好像有一种不敢得罪的样子，就算是特仁，虽然是四大家族的人，但有一些贵族学员也不买特仁的帐，而对这个飞雪。鲁西斯却是个个一样，想到这，杰瑞肯定这个飞雪。鲁西斯的身份绝对不一般。这时，魔法老师已经上课了，班上那些平时上课喧哗的贵族也在老老实实的上课了。这次杰瑞也没有睡觉了，他陷入了深深的沉思中，同时杰瑞也注意到飞雪。鲁西斯偷偷看了自己几眼，杰瑞心中的警觉又加重了几分。

    下课后，杰瑞和前面的平民学员打了一声招呼，刚想拉起风玲离开教室，没想到坐在身后的飞雪。鲁西斯抢先对风玲开口了：“这位姐姐好漂亮呀，请问怎么称呼？”风玲一听别人叫她姐姐，并且称赞她漂亮，尤其说这话的人本身就是一个美女，不禁非常高兴，笑逐颜开地回答道：“你好，我叫风玲，你叫飞雪吧，你才是真的漂亮呢，连我大哥刚才看你都看呆了。”说完，眼一横旁边的杰瑞，口气中更是含着一丝微微的醋味。杰瑞一愣，看着羞红着脸低下头的飞雪，这才明白自己为什么会被风玲掐一下了，原来风玲误会自己是被飞雪的美色所吸引，杰瑞不由得涌起一种啼笑皆非的感觉。这时，飞雪压下羞涩地心情，抬起仍是一片通红的脸，小声对杰瑞说道：“你好，我是飞雪，你就是风玲的哥哥吧？”杰瑞不想多理这个刻意接近自己的人，轻轻点了点头算是回答了飞雪的问题，转头对风玲道：“风玲，我们回家吧，今天爷爷要我们早点回家，不知道有什么事？”风玲一呆，说道：“爷爷什么时候说了要我们早点回家呀？”杰瑞轻轻使了个眼色，说道：“中午你在厨房的时候说的。我们快点回去吧。”说完杰瑞对飞雪淡淡地说道：“飞雪学员，不好意思，我们今天还有事，改天才聊吧。”说完，不由分说，拉起摸不清头脑的风玲离开了教室。飞雪看着迅速离开地杰瑞和风玲，嘴角露出了一丝含意不明的轻笑。	-

正文 第二十六章

    		

    杰瑞和风玲回到了家中，风玲四处一看，只有自己和杰瑞两人回来了，亚密、明风和爷爷威琚都没有回来。这下子风玲不由双手叉腰，气呼呼地对杰瑞说道：“哥哥，你是不是怕我在你的心上人面前说你的坏话呀，把我骗回来，哼，刚才上课就一直盯着人家看，一看就知道你这个人不老实。”杰瑞哭笑不得，没想到风玲会这样看自己，风玲见杰瑞一幅似笑非笑的样子，气就不打一处来，又说道：“怎么了，被我说中了，看你笑得那贼眉鼠眼的小样，你就以为别人会看上你。”杰瑞一看不开口解释不行了，再这样下去不知道风玲会把自己说什么样子去，杰瑞连忙打断又准备开口地风玲说道：“风玲，你听我说，我怎么会看上一个第一次见面的女孩呢？我会是那种人吗？再说，我现在有一个这么漂亮的妹妹，飞雪长得再漂亮也没有你漂亮，等你出嫁了我才会想自己的事。”风玲一听杰瑞说自己漂亮，不由脸色松驰下来了，心里甜滋滋地，可听到杰瑞要自己出嫁，脸色又变了，气呼呼地说道：“我一辈子都不嫁人，就要你打一辈子光棍，哼~~.”杰瑞目瞪口呆地看着风玲，搞不清楚这个小丫头今天到底是吃错了什么药，摆明和自己过不去，倒底今天自己走得是什么运呀！门外这时传来一阵苍劲的笑声，两个人边笑边走了进来，其中一个人笑着说道：“杰瑞呀，没想到你要一辈子打光棍了，哈哈，哈哈哈。”另一个人在一边微笑着没有说话，杰瑞和风玲不好意思地看着两人，说话的是月轼，另一个就是威琚，风玲想起自己刚刚说过的话，不由得羞红脸一头扑进威琚的怀中，撒娇地叫了一声：“爷爷。”再也不敢抬起头来了。月轼和威琚见风玲不好意思了，也不再开两人的玩笑，只是威琚含有深意地看了风玲和杰瑞一眼，没有做声了。

    月轼对着杰瑞大声地说道：“小子，这段时间都没有看到你来到图书馆了，干什么去了？还要我亲自来找你。”杰瑞对月轼抱歉的笑笑，说道：“月轼老头，我这段时间发生了一些事，所以没时间到图书馆去了。”威琚眼睛都要瞪出来了，刚张了张嘴还没有说出话来，风玲就抬起头，对杰瑞大声说道：“哼，没大没小，你怎么能叫月轼爷爷做月轼老头，你不知道月轼爷爷是爷爷的师兄吗。”杰瑞笑了笑没出声，月轼这时在旁边坏心眼地推波助澜，说：“对，这小子对我一点都不尊敬，上次还敢把我冰封起来，要不是我大人有大量放过了他，他还不知道会成什么样呢，现在又对我这么不尊敬，我说威琚呀，一定要好好教训一下这小子。”威琚年老成精，听到这里哪能不知道一定是月轼在搞鬼，以自己对这个师兄的了解，一定是月轼想作弄杰瑞，没想到反被杰瑞作弄了，刚才说这话的意思是玩笑居多，威琚笑了笑没出声了，看眼前这三个人怎么演这出戏。风玲一听月轼这么说，吓了一跳，怕威琚真的会惩罚杰瑞，连忙从威琚的怀中跳出来，拉着月轼的手求情说：“月轼爷爷，算了，杰瑞哥哥他不是故意的，你饶了他这次吧。”然后对杰瑞气道：“哥哥，你还不道歉。”杰瑞一见风玲真的急了，也就开口说话了：“月轼死老头，你玩够了吧，还玩下去小心我对你不客气。”杰瑞与月轼接触也有一个多月了，对月轼的性格也了解了不少，开始自己正正经经的对月轼，月轼反而对自己爱理不理，而自己对他没大没小，月轼反而更高兴了，所以杰瑞一直以来对月轼就这样说话了。而风玲见杰瑞不仅没改，反而变本加利了，不由眼圈一红，急得快哭起来了，杰瑞一见风玲眼圈都红了，不由得真急了，连忙对风玲说道：“风玲，别哭，我和月轼早就认识了，一直是这样的，他只是开玩笑的，不要当真。”月轼和威琚见风玲真的快要被急哭了，也手忙脚乱的安慰起风玲来，月轼连忙接着杰瑞的话说道：“玲儿，不哭不哭，我真的是和你们开玩笑的，你没看见你爷爷一直都没出声呀，他最了解我，他都没有怪杰瑞这不就没事吗。”风玲听到这才收起到眼框边上的泪水，怀疑的问道：“是这样吗？”三个男人连忙点头，动作一致地答道：“是这样的。”风玲这才没有哭出来，三个男人也才放下心来。

    四个人坐下来，杰瑞问起月轼怎么今天会到威琚家里来，自己来了几个月了，都没见他来一次，风玲也奇怪的对着月轼说：“月轼爷爷，你这几年都没来过我家了，为什么？以前我小时候你经常来的。”月轼对风玲笑着说：“我呀，就是怕你对我恭恭敬敬的，让我全身不舒服，这次是看在杰瑞这小子的面子才来的，他这段时间天天和我讨论魔法，学习能力又快，让我头一次有了想收弟子的感觉。”威琚听到这里，不由大喜，自己这个师兄一直以来只喜欢作弄人和研究魔法，从来不肯收徒弟，没想到这次会起了想收徒的想法，想到这，威琚对杰瑞使了个眼色，杰瑞明白了月轼和威琚的意思，想了一下，笑着对威琚点点头，然后对月轼说道：“要我做你徒弟也行，不过你有什么好处给我没有？没好处的事我不做。”月轼一听，不由气得吹胡子瞪眼睛的，有多少人想做自己的徒弟自己还不愿意，这小子倒好，好像是自己求他做自己的徒弟似的，不过一想，自己到是真的想收这个徒弟，其他人自己还真看不上眼，叹了一口气，垂头丧气的道：“你要什么好处？说吧。”威琚和风玲看着这对师徒，不禁忍不住笑了起来，风玲对杰瑞说道：“哥哥，你不要再和月轼爷爷开玩笑了，有好多人还和月轼爷爷学习，月轼爷爷还不肯收呢。”说着神色中透着一股羡慕的意思，杰瑞本来是和月轼开个玩笑的，这时见到风玲脸上羡慕的神色，脑筋一转，对月轼说道：“我的条件是你还要收风玲为徒，要不然就免谈。”风玲一听啊了一声，欣喜地着着杰瑞，月轼一听大喜道：“就这个条件。”杰瑞点点头，月轼一拍桌子大笑着说道：“没问题，不就是多收一个吗，多收十个八个都不成问题。”威琚和杰瑞、风玲都望着月轼笑了起来。

    ※※※※※

    PS：昨天闲来无事，在网上转了转，结果在天鹰上看见了我的《死神传说》，点开一看，晕，我早就在会客室申明过，我与天鹰的进退两难兄不是同一人，可是天鹰还是将我的《死神传说》与《魔法骑士流浪记》混在一起，全当成了那位进退两难兄的作品了，昨天我已在天鹰的作家投诉区留了言，可惜没有反应，希望天鹰的管理员或版主能解决此事。谢谢。此段话转载者请保留。

    请看书的朋友有空的话到鲜网投我一票，支持我，谢谢。

    鲜网。进退两难2003.6.6

    	-

正文 第二十七章

    		

    按照惯例，拜师收徒要举行隆重的仪式，可是月轼一句太麻烦就省了，只在威琚的见证下杰瑞和风玲两个人敬上一杯茶就算是拜师成功了，杰瑞和风玲就正式成为了威琚的弟子了。拜完师后，风玲马上到厨房中做几味好菜孝敬师父，月轼、威琚和杰瑞三人在客厅中闲聊着，等风玲做好菜出来，亚密和明风也回来了，亚密和明风见过月轼后，六个人就围坐着桌子边吃边聊了起来，风玲暗含醋意的把今天杰瑞盯着漂亮女学员看的事告诉了大家，没想到所有的人不但没有笑话杰瑞，反而都看见自己笑，倒把风玲笑了个大红脸，风玲不依地锤着杰瑞，大家笑得更历害了。

    笑完，威琚告诉杰瑞和风玲，这个飞雪。鲁西斯其实就是安东尼奥国当今圣上凯尔。鲁西斯的女儿，也就是公主殿下，同时威琚告诉杰瑞，这个公主在安东尼奥城中以聪明善良美貌著称，这次会破例在招生结束后还能进入学院，是当今对上凯尔。鲁西斯施加了压力，威琚因为考虑到最近发生太多的事了，如果与皇室里的关系也搞坏了的话，可能自己等人无法在安东尼奥境内生存下去，所以不得以破例接收了公主飞雪。鲁西斯，同时也对圣上申明，如果公主无法通过测试，那再怎么样也不能进行学院，没想到圣上想都没想就答应了，而飞雪。鲁西斯真的通过了测试，实力也接近于经过杰瑞训练后的风玲，所以飞雪。鲁西斯会和杰瑞他们一个班。杰瑞对威琚说出了自己的怀疑，杰瑞怀疑飞雪是为什么自己和风玲而来到学院的，毕竟在安东尼奥城最近发生的两起大案都与风玲有关，这时一直坐在旁边不出声听着的风玲疑惑的开口问道为什么是两起，不是只有特仁一起吗？杰瑞和威琚一见不好，两人说漏嘴了，连忙补救，可是风玲打死都不信两人的借口，硬逼着两人说真话，杰瑞和威琚见风玲这次来真的，被缠得没办法，只好把第一次发生的事告诉了风玲，风玲这才知道杰瑞为了保护自己不受伤害做了许多事，想起自己今天还对杰瑞那种态度，感动羞愧之下，风玲一头扑进杰瑞的怀中，说了一声“对不起”然后大哭了起来。月轼和威琚两个人见多识广，一见这种场面，马上把亚密和明风拉走了，让杰瑞和风玲单独呆着。杰瑞见大家都跑了，只好一边拍着风玲的背，一边对小声对风玲说：“风玲，不要哭，保护你是我这辈子决不会后悔的决定，只要有我在一天，就不允许有任何伤害你，而我最喜欢那个无忧无虑的风玲围着我这个哥哥撒娇了。”风玲听着杰瑞的话，心中一阵暖流涌动，自己从小到大都没有兄弟姐妹，自从见到杰瑞后，就把杰瑞当成了自己的亲哥哥，而今天见到杰瑞目不转睛看着一个美女，不知道为什么，心中突然涌起一股酸意，所以对杰瑞发起了脾气，没想到杰瑞对自己是这样的关心，自己真是太不应该了。在杰瑞哭了一会，哭累了就慢慢地不哭了，风玲突然想起厅里还有其他人再看着自己，不由突然撑起身子，向四周看去，杰瑞吓了一跳，不知道风玲想到什么，风玲见到其他人都不在了，心中的不安才放下了，回头小声问杰瑞：“他们都到哪里去了？”杰瑞看着风玲刚刚哭过而微微泛红的眼睛，因为害羞而通红的脸蛋，风玲此时全身都散发着一股青春少女的气息，那种样子让杰瑞不由得看了呆了一呆，听见风玲的问话才回过神来，回答道：“他们早就出去了。”风玲低着头更小声地问道：“那我刚才那个样子他们都看到了？”杰瑞见风玲害羞地样子不由一阵好笑，说道：“没有，他们一见你哭了，就出去了，放心，他们不会笑话你的。”风玲抬起通红的脸颊不依的道：“你说他们不会笑话我，那他们还不是看到了吗，还骗我他们没有看到。”杰瑞笑着调笑了一句道：“这下知道害羞了，放心吧，大家不会笑话你的，他们要是敢笑话你，哥哥给你出气。”风玲这才放下心来。

    屋外的人见风玲回复了正常，都回到了屋里，见到脸色绯红的风玲，大家心照不宣地没有提起刚才的事，随便说了几名闲话，就各自回学院上课去了。在路上，杰瑞小声告诉风玲，不要在飞雪。鲁西斯面前露出异常的神色，如果飞雪。鲁西斯借机接近风玲，除了自己的身份和特仁那天发生的事，其他的事如实告诉她也无妨，风玲明白了杰瑞的意思，是要自己小心提妨飞雪。鲁西斯，同时知道了上午杰瑞只是观察飞雪。鲁西斯，而不是被飞雪。鲁西斯所迷惑，也放下了一颗不安的心了。

    下午到了班上上课，飞雪。鲁西斯还是坐在风玲的后面，与风玲套着近呼，结果单纯的风玲一个下午就被飞雪哄得将飞雪当成了最好的朋友，看来宫廷中对公主的礼仪训练得有够彻底，说话的水平真是高，几句话下来就摸清了风玲的喜好，尽挑着风玲喜欢的说，一下子就捉住了风玲的心，要不是杰瑞的话在风玲的心中份量极重，只怕早就告诉飞雪自己的哥哥就是死神了，而特仁就是死在自己哥哥手上的。杰瑞在旁边冷冷地看着飞雪一点点从风玲的口中套着情报，心中不停地冷笑，不管你是不是公主，如果敢对风玲不利的话，就算是神或魔，自己也照杀不误。飞雪背对杰瑞，突然感到全身一阵冰冷，打了个寒战，回头一看，除了早已扭过头去的杰瑞外，其它的就是那些贵族讨来的眼神。

    下了课，飞雪和风玲就像一对深交了许久的好朋友一样，手挽着手一起回家，风玲带着飞雪回到自己家里，一定要飞雪尝尝自己的手艺，飞雪心中暗暗窃喜，这么快就可以接近这对迷一般的兄妹了，虽然哥哥还是一幅冷冰冰的样子，但妹妹太好下手了，人虽然长得漂亮聪明，但太单纯了，一下子就被骗了，难怪上次会被特仁劫持，一个人长得太漂亮又没有机心是很容易吃亏的，要不是有个什么死神将她救出，只怕现在这个风玲是生不如死了。

    	-

正文 第二十八章

    		

    风玲和飞雪一路说说笑笑地回到家中，杰瑞一路上仔细观察着飞雪，对于这个公主，杰瑞只在刚才发现了她似乎在探听风玲心中的秘密，但自从发现自己在注意着她和风玲有些事情好像瞒着她后，就再也没有做出那种刺探秘密的举动了，反而和风玲两个人开开心心地一边聊着一边往家中走去。而在飞雪心中却感到杰瑞一直在暗中注视着自己，自己的一举一动好像都逃不过杰瑞的观察，而杰瑞的目光让自己有一种全身都在阳光的照射下，无处遁形的感觉，飞雪一边与风玲口中说笑着，一边在心中想到：风玲的这个哥哥可真不是一个简单的人。慢慢地飞雪想起了自己被父皇派到皇家魔法学院的原因。

    在特仁被杀的当晚，皇上凯尔。鲁西斯就收到了消息。凯尔听完密探的报告后，挥退密探，独自一人在寝宫中沉思。安东尼奥国的一国之君，身仅四十岁，身材文弱，给人一幅弱不禁风的感觉，但清秀的脸上却有着一双虎虎生威的眼睛，任何被这双眼睛瞧着，都会被其中所射出的王者气势所压，身出拜倒于此人脚下的感觉，而就是这个男人在邻国克林丝帝的虎视下，一力发展武技魔法，提升军队战力，更从中选取出精英组成皇家骑士团，一举打败克林丝帝的死灵骑士团而成为大陆最精锐的骑士团，而在精兵强武中国内四大家族的出力最多，国家强盛后四大家族因而坐大，其中菲斯、蒙布两大家族还好，而对于四大家族中的托卡、荷伊家族，在城中一直是怨声载道，不过四大家族对整个朝中的影响力非同一般，大部分的军队掌握在四大家族手中，连身为一国之君凯尔也不敢轻易动四大家族，这次倒底是什么人有胆子敢动四大家族中最蛮横的托卡家族，连着上次荷伊家族吃亏一事，这是第二次了，据密探报上的情报看来，都与皇家魔法学院的院长威琚和其孙女脱不了关系。想到这，凯尔深深叹了一口气，这些年来，皇家魔法学院出了不少人才，其中大部分加入了皇家骑士团，随着皇家骑士团越来越壮大，就对四大家族的威胁越来越大，自己也有意削弱四大家族的权力，最后把四大家族手中的权力全拿回来，是不是托卡和荷伊家族坐不住了，想联合起来推翻自己，要不然就是想去掉皇家魔法学院这个专出眼中钉的地方，所以把矛头指向了院长威琚一家呢？头痛呀，凯尔想了大半夜，到了天色微亮的时候，终于下定决心，派人到学院中看看最近发生的事件背后到底隐藏些什么。想到这，凯尔紧锁了一夜的眉头终于舒开了。于是，就这样，飞雪被凯尔派到了皇家魔法学院中学习，特意接近风玲，看看风玲身上到底有什么秘密，同时也压一压托卡家族，使托卡家族不敢轻举妄动。

    飞雪想着这些不由想呆了，连风玲在旁边叫了好几声都没有回过神来，风玲忍不住推了飞雪一把：“飞雪姐姐，你在想什么呀？一个人都想呆了。”飞雪这才回过神来，随口答道：“我在想我与妹妹一见投缘，平时在宫中也没有朋友可以说话的，今天我想就住在妹妹家里，与妹妹彻夜长谈，不知道好不好？”风玲高兴的道：“好呀，有什么不好的，我也是一看见姐姐就觉得亲切，今天晚上我们就睡在一起，好好的聊聊天。”走在后面的杰瑞眼中一闪而没一缕讥讽的眼神，飞雪略有所觉地回过头看了看杰瑞，可惜在杰瑞的神色中没有见到什么异样，仍是一幅硬梆梆的表情，风玲见飞雪回头注意杰瑞，把头凑到飞雪的耳边小声地说：“飞雪姐姐，你不是喜欢上我哥了吧？”飞雪猛然回过头来，满脸通红，全力争辨道：“没有，风玲你不要乱说。”以杰瑞的功力，加上风玲又没有把声音压得很低，自然也是听得一清二楚，心中不由又是好气又是好笑，今天上午还是一幅妒妇的样子，下午就变成了这个样子，真不知道自己这个妹妹脑子都想些什么东西。而风玲看着杰瑞变得不太自然的神色，和飞雪那羞红的脸哈哈大笑了起来。

    三人回到家中，亚密和明风早就回来了，正在院子中对打练功，这两哥俩功力一有空就不断练功，功力提升飞快。此时见到杰瑞和风玲回来了，旁边还有一位从来没有见到过的美女，两人一愣都停下手来，与杰瑞和风玲打了个招呼，风玲将飞雪介绍两人认识，两人也与飞雪打了个招呼，知道了飞雪就是中午所说的那个来意不明的新生，而且还是公主，两人担心被飞雪看出什么就不再练功了。而飞雪心中同时也感到奇怪，自己对容貌一直以来都非常有自信，一般人见都会被自己所吸引，到了学院，除了杰瑞外，其他的同学都是一见自己就神魂颠倒的，没想到这两人见到自己只是一愣就恢复正常了，看来这两个人也不是普通人。不过飞雪并不知道，亚密和明风练了改良过的傲神决，对意志的锻炼是最大的，没有强大的意志力，两人也不可能接受杰瑞每次两人近乎杀死的训练，每次训练两人都是在生与死的边缘挣扎，虽然知道杰瑞不会治两人于死地，但每次杰瑞给两人的感觉就是想将两人一举击毙，逼得两人全才以赴，这种训练不但激发的两人身体中的潜能，同时也锻炼了两人坚强的意志，所以两人现在的意志是极为坚韧的，对飞雪的美丽两人只是刚见到时愣了一下就回过神来了，想当初见到风玲时，两人可是昏了半天才醒过神来，现在对着美丽不逊于风玲的飞雪却若无其事，说明两人的修为提高了不少。

    飞雪见亚密和明风两个人不继续练了，眼睛转了转，一个主意袭上心头，飞雪可怜兮兮地对着风玲说道：“风玲妹妹，我们两个比一比魔法看看好吗，刚看到他们认真练功，好羡慕呀，在宫中没有人敢真正的和我比，每次都让着我，妹妹，你不要当我是公主，我们就来好好的比一比，好不好？”风玲单纯的大脑没想太多，被飞雪那可怜的样子所感动，马上答应了下来

    	-

正文 第二十九章

    		

    风玲和飞雪两人来到院子，杰瑞、亚密和明风凑到一起站在旁边观战。风玲一身白衣，飞雪一身天蓝色的衣裙，两人的容貌同样娇好，风玲清秀活泼，飞雪娇艳可人，一阵清风吹了过来，两人的衣裙飘飘，就像两个天使与精灵立在院中，杰瑞正看得赏心悦目的时候，院中的两个人动手了。

    风玲吟唱了一句：“风之护壁”一道风元素组成的淡白色的防护壁在风玲身外形成了，将风玲护在其中，另一边，飞雪也不甘示弱，一句：“火炎之墙。”同样在身外形成了一道赤红色的火防护壁，杰瑞在旁边不自觉地微微点了点头，风玲不用说，在自己的调教下，魔法大进，而飞雪也并不比风玲差，魔法的施展速度不比风玲慢，而且两个人都懂得魔法师对战前必须将自己保护这一铁律，光看两人同时完成风系和火系的高级防御魔法，今天这一战可能是不分胜负收场。（注：在风雪大陆，中级以下的魔法师都手持法杖，因为中级以下的魔法师必须凭借法杖上的晶体聚集精神力施展魔法，而高级魔法师可以凭借一定的魔法物品就施展魔法，而更高一级的魔导师和魔导士则不需用什么东西都能施展出魔法。）风玲凭借的是杰瑞所送的魔晶核项链，而飞雪用的是什么就不知道了，但没有高级魔法师以上的实力是不可能脱离法杖施展魔法的。

    院中两人见对方已经建好了防御，飞雪先展开了攻击，七颗巨大的火球随着简短咒语的完成从四面八方向风玲呼啸着飞去。

    呵，一口手就是火系中级魔法中最强的‘火焰七连击’，看来飞雪也不敢小瞧风玲呀，杰瑞瑞心中想到。

    面对七颗越飞越近的火球，风玲脸上没有一丝惊慌，不慌不忙地念着咒语，随着最后一句咒语的完成，‘寒冰魔环’，水系中级攻击魔法完成，一道巨大的冰圈随即出现，刚刚因火球而升高的气温突然降了下来，咦，而一道冰圈并没有向飞雪飞去，而反而击向了风玲，杰瑞在旁笑了起来，风玲的魔法控制力提高了不少吗，竟敢在自己身上使用水系攻击魔法，只见冰圈、火球在快要击中风玲时撞在了一起，随着一声巨响，两个魔法同时消失了，飞雪不由赞了一声：“好。”风玲借飞雪开口说好之际，马上施展了‘龙卷风暴’，风系中级魔法，两道小小的龙卷风在风玲的手中形成，飞雪脸色一变，心想暗道：“好历害，竟敢可以同时形成两道龙卷风，自己今天看来不一定能赢得了风玲了。不过，以自己的实力，风玲也休想赢得了。”想到这，飞雪一句咒语脱口而出，‘大地飞龙’土系魔法，整个院子突然震动了起来，旁边观战的亚密和明风被震得东倒西歪，而杰瑞站在一旁，看着两人摇了摇头，轻轻一指，一道光圈将三人罩了起来，亚密和明风被光圈罩起来时就感觉不到魔法的影响了。此时地上裂开了一道巨大的裂缝，一条土元素形成的巨大飞龙从裂缝飞了出来，咆哮着向风玲飞去，风玲手掌一推，将两个小小的龙卷风推向了土龙，龙卷风一离开风玲的手心，随着距离拉大，龙卷风迅速增大，短短一瞬间，就变成了两个巨大的龙卷风与土龙撞在了一起。同样是一声巨响，一阵尘土四散飞扬，染得到处是一处黄色，而爆炸形成得一阵巨风吹得风玲与飞雪的防御层是一阵波动，亚密和明风在杰瑞所施展的光之护壁没受一点影响，而风玲所种的植物和蔬菜眼见就要被破坏一空了，杰瑞没办法的叹了口气，同样一道光圈将蔬菜等保护了起来，心中暗骂：这两个疯丫头，一动起手来就什么也不管了，要是这些东西被破坏了，风玲这家伙一定会怪杰瑞没有好好保护，搞不好以后都没有东西吃了，吃惯了风玲所做美食的杰瑞想想这后果就害怕。

    在尘埃尚未落定的尘雾中，只听见两位小姐念咒声不停，一道道半月形风刃从风玲的手中发出，直击飞雪，飞雪一边躲闪着风玲的袭击，一边发出头颅大的火球反击，在外面的三人看不清尘雾中的两人，这里的尘雾尚未消失，下一场尘雾又被激起，一道道风刃将地上、木栏上击出一道道深深的痕迹，而一个个火球同样将地上和木栏上击出一个个深深的黑洞，亚密和明风全靠杰瑞的保护，这两人在光圈见到两位美女动手的情景，吓得不轻，没想到风玲和飞雪看起来一幅温温柔柔的，一动起手都是一幅暴烈如火的模样，简直就是两头‘母暴龙’，以后打死亚密和明风都不敢与风玲动手了，这也导致亚密和明风从此以后对美女都是敬而远之，避之而有不及，而世人却不知是风玲与飞雪这一战所造成的后果。杰瑞看到亚密和明风一幅被吓坏了的样子，不由一阵好笑，要是比斗中的两人知道亚密和明风此刻的想法的话，那估计亚密和明风要呆上个多月。

    院中比斗中的两人不知道旁边这几个人在想什么，不过两人现在心中只有一个想法，那就是打倒对方，一定要打赢对方。两人不停的移位，风玲每移到一个地方，地面马上会突起一排岩刺，空中会飞来一排火球，而飞雪也一样，每换一个新地方，马上就有一群风刃和冰箭围了上来，两人都被对方逼得不随时移动位置，而两人也一边换位，一边攻击对方。这时，亚密和明风不解的问杰瑞：“杰瑞，为什么她们两个不用历害一点的魔法，反而在比初级魔法了？”杰瑞回答道：“你们也看见了，风玲和飞雪两个人在刚开始的时候已经互相施展过中级魔法了，结果势均力敌，而且施展高级一点的魔法所需要的时间比初级魔法要久些，施展出来的结果也会是互相抵消，所以两个人不约而同换成了移动战，在移动中寻找对方的破绽，同时两人虽然是施展的初级魔法，但这样持续不断的施展，对魔法师的消耗也是巨大的，这也是双方同时比的持久力、判断力、意志力。”“哦”亚密和明风懂了。

    三人继续看着院中的比斗，风玲和飞雪两人不停地移位，不停的攻击。

    半个时辰过去了，两人的速度也慢了下来，但攻击却没有停止。旁边已经看得无聊的三人中，亚密开口了，“快要结束了吧，打了这么久，两个人就是跑来跑去的放魔法，真是无聊，刚开始还好看一点。”听亚密这么好像院子里的两个人在两只猴子在表演一样，杰瑞低笑了一声，见场上的两个人没听见亚密的话，好心的提醒到：“亚密，如果你刚才的话被院子中的两个人听到话，后果是什么你应该想得到。”亚密一个冷颤打来，如果被院子中的两个母暴龙知道，自己决不会有好果子吃。杰瑞看了看院子中的两人接着说：“不过，风玲她们应该快结束了，以她们的魔力来看，已经耗用了七七八八了。”话声未落，院中的两个人同时停了下来，面对面的喘着气，亚密和明风以为两人准备停手了，正准备走出杰瑞所布的防御圈，杰瑞看见院子之中两人的眼中闪过的不服气的神色，心中一紧，知道风玲和飞雪要发出最后一击定胜负了，连忙一把拉住亚密和明风两人，亚密和明风不解的回头看了杰瑞一眼，吃了一惊，杰瑞此时神色严肃，嘴里说了一句：“两个小丫头不要命了，这个时候还敢施展超越能力的魔法。”亚密和明风听到杰瑞的口气好像是说风玲她们会拼命一搏，连忙回过头向院中看去。

    院中的两个人同时念出了长长的咒语，以风玲和飞雪的实力，普通初级魔法可以只说咒语的名称就能施展了，中级魔法也已经缩短了咒语的长度，像现在两人必须念出全部咒语的行为，只说明两人施展的魔法是自己能力不能够缩短咒语施展的高级魔法，平时施展超展高级魔法可能没什么，但现在两人身上的魔力已经就要耗光了，就要两人施展出了高级魔法，但两人身上肯定也一丝魔力也不会剩下来，此时两人只要受到一点攻击那都是不得了的，所以杰瑞的脸色也沉了下来。

    就在杰瑞喊出“住手”之时，咒语已经完成，水系高级魔法‘浪涌千层’和火系高级魔法‘流星火雨’分别从两人手中出现了，魔法一施展出来，风玲与飞雪就累得一屁股坐倒在地，动弹不得了。而且这两个大型魔法甚至将速个院子笼罩其中，如果击中的话，连亚密和明风都难以避免要受重伤。此时空中已经出现了数百颗火焰流星呼啸而至，而风玲这边，一层接一层的波涛从天而降，就像十几级的海啸一般压了下来。杰瑞气得喊一声：“两个笨蛋。”没说完就全力施展出水系终级防御魔法‘水幕天华’将所有人罩在当中，只见杰瑞双手一结法印，满头的金发飞舞了起来，下午的太阳从西边照射过来，照在杰瑞的身上，金发反射着一圈金色的光芒，配上杰瑞一脸肃穆的表情，就像一尊庄严的神像，风玲和飞雪见到这样的杰瑞，都不由得心中一震，涌起一股说不清的感觉。以杰瑞的实力平时想要施展终级魔法也要出尽全力，更不要说已经持继施放两个防御魔法达半个多时辰以后消耗了十分之一魔力的杰瑞，不过此时杰瑞心中所想到只是一定不能让风玲和亚密、明风受到伤害，这一下出尽了杰瑞的全力，一道半圆形的深蓝色水障将整个院子护在其中，杰瑞的脸色一下子变得雪白，身形也有点摇摇欲坠，旁边惊呆了的亚密回过神来，连忙一把扶住杰瑞，惊问道：“杰瑞，没事吧。”杰瑞摇了摇头，对亚密说道：“没事，一下放出魔力太多了，身体没适应过来。”说完挣脱亚密的手，站直了身体。‘流星’一颗颗撞在深蓝色的防御壁上，一层层波涛也撞在了杰瑞所建了防御上，深蓝色的防御壁上泛起了一圈圈波纹，波纹在防御壁慢慢地扩大，最后消失在边缘，就好像一片深蓝色的湖面，突然被人投下了无数颗小石子，形成了无数圈的波纹，随着流星和波涛的不断撞击，波纹不断出现又消失，防御壁中的众人看着随着‘流星’和‘波涛’而出现又消失的美景，都呆住了，连杰瑞也不禁看得呆住了，没人想到过水系终级防御魔法受到攻击后会是如此的美丽。

    半响过后，‘流星火雨’和‘浪涌千层’魔法的攻击停止了，随着众人回过神来，看着杰瑞慢慢变得严峻的脸，风玲和飞雪也知道两人闯了大祸，要不是杰瑞可能大家都会丧命，两人羞愧地低下了头，杰瑞见两人知道错了，但仍然气得走过去对着坐在地上的两人，每个人脑袋上都狠狠地敲了一下，心中虽然总算出了一大口气，可嘴里却是恶狠狠地说道：“你们两个不要命了，说好了是互相比试一下，到最后尽然是性命相搏，你们又不是有什么深仇大恨，笨蛋。”风玲抱着被杰瑞敲痛了的脑袋不敢回嘴，老老实实地听着杰瑞教训，而飞雪却摸着被杰瑞敲痛的地方，看着杰瑞看呆了，长这么大，还没有人敢用这种语气对飞发说过话，更不要说敢敲公主的脑袋了，没想到自己被这个男人敲着脑袋训话却没有一丝脾气，反而有一种自己做错了事被大人教训的感觉，这种感觉好奇怪呀，自己从来没有过。杰瑞看着飞雪瞪着眼睛望着自己，这才想起来自己一时气愤，也公主的脑袋也一起敲了，心底也有点不好意思起来，再看着飞雪呆呆望着自己的表情，训完两人杰瑞转身对亚密和明风说：“亚密，明风，把这两个大魔法师扶到家中休息吧，她们两个也累坏了。”说到大魔法师的时候，杰瑞特意加重了声音，风玲和飞雪听到脸都红了一红，风玲不由大叫道：“哥，你不要这么说吗，人家会不好意思的。”杰瑞没理剩下的四人，独自回到屋中去了。亚密和明风把风玲和飞雪扶进屋中，风玲和飞雪就在风玲的房中休息，毕竟两人魔力损耗太多，不好好休息的话，会生一场大病的。杰瑞也回到自己房中慢慢调息，一身的魔力也损耗个精光，要不是还有真气撑着，估计刚才杰瑞就得倒在地上，让人背着回来。三个人一直调息到晚上威琚回来后再出来，威琚回来后听到亚密和明风的报告，把风玲训了一顿，而飞雪因为是公主，威琚也不敢对她说些重话，倒是飞雪主动承认了是自己先提出要与风玲比试，才造成这场事故的发生，威琚见飞雪这样说了，也就没有再教训风玲了。倒是风玲和飞雪回过神，这才想来杰瑞最后施展出来的竟然是水系的终级防御魔法‘水幕天华’，而且飞雪还发现，当时好像杰瑞并没有念出咒语，那么短的时间就算想念也来不起，飞雪心中不禁对杰瑞的实力感到惊讶。

    	-

正文 第三十章

    		

    没等到飞雪开口问，风玲倒是先开口了，抢先问杰瑞道：“哥，你以前好像还不会‘水幕天华’的吧，今天怎么使出的？跟谁学的？”飞雪一听也很感兴趣的看着杰瑞，一脸好奇的神色，那幅好奇宝宝的模样让在座的众人看得一呆，杰瑞清醒了一下，说道：“我跟师父学的呀，最近才学会的。”风玲高兴的道：“那好，我明天就去找师父，一定也要学会。”威琚笑道：“傻丫头，你以为水系终级魔法那么容易学会，没有相应的魔力，就算你学会了咒语也没有用。杰瑞今天下午看来是使出全部的魔力，看来杰瑞本身还受到一定的内伤，以杰瑞的能力现在使用‘水幕天华’还不到最适当的时候。”风玲一听，不由得啊的一声，和亚密、明风一起担心的望着杰瑞，飞雪也担心看起杰瑞，杰瑞看着大家担心的神色，摇了摇头，说道：“没什么大碍，过几天就好了。”同时，奇怪地望了一眼飞雪，心中纳闷，这个公主不是来探听消息的吗，为什么对自己表现得这么关心呀。飞雪被杰瑞看得回过神来，心中也暗自奇怪，为什么自己听到杰瑞受伤的消息会这样关心，难道是……，不，不可能，不可能是这样的。风玲见到杰瑞看着飞雪，飞雪的脸就红，不由得又嘟起了嘴，不高兴了，站起身来气呼呼地说：“我去做晚饭了。”说完就走进厨房，飞雪一听连忙说：“我来帮你。”大家听得一愣，吃惊看着飞雪，公主会做饭，难以相信。飞雪见大家一脸惊讶的样子，微笑着说：“我在宫里无聊的时候学过一点点。”说完和风玲手拉着手一起走进了厨房。

    没过多久，风玲与飞雪端出一道道色香味美的美味，大家吃得是不亦乐呼，风玲说出其中一半的菜是飞雪动的手，大家这才相信飞雪真的会做菜，手艺还不比风玲低。吃完饭，飞雪起身告辞，风玲和威琚正准备起身送飞雪的时候，杰瑞抢先站了起来，淡淡地说了一句：“我来送吧。”就走出门了，众人一愣，整天对飞雪冷冰冰，爱理不理的人会主动提出送飞雪，真是众人想也想不到的。在众人还没有回过神来的时候，飞雪已经施过一礼，出门去了。

    风玲回过神来，神色大急，马上跳起来，刚想追出门，被坐在门边的威琚一把拉住，笑咪咪地说道：“风玲，你不要想跑，今天下午的事我还要好好和你算算。”风玲急道：“爷爷，我先出去一下，等我回来，随你怎么样都行。”威琚仍然死拉`住风玲不放，笑咪咪的脸沉了下来，严肃地说道：“不行，就要现在说，爷爷说的话你还敢不听不成。”心中却在暗笑。旁边的亚密和明风见到风玲拼命想挣脱威琚的手，可就是挣不脱，急得一脸通红。两人坏心眼在旁边火上浇油地说：“对呀，风玲你这么急着出去干什么？你的碗还没有洗的。”“而且你要是出去打扰了杰瑞对飞雪告白的话，杰瑞会不高兴的。”风玲一听更急了，对威琚怏求道：“爷爷，我有很急的事要出去一下，马上就回来，你就放我出去吗，爷爷~~~”威琚心中偷笑不停，脸上却一片严肃地说道：“不行，什么事这么重要，你说说看，要不是很重要的今天就是不准你出去。”风玲脸红似血，嘴唇动了动，就是没有说出有什么重要的事情要急着出去。旁边威琚、亚密、明风等三人肚子都快偷笑到要抽筋了，见风玲急得眼泪都快出来了，威琚才慢悠悠的说道：“算了，今天看你这么着急，就先放你一马，回来再教训你。”说完把手一松。风玲大喜，连忙一阵风一样冲向门口。这时，亚密在旁边叫道：“风玲，你不要出去了，杰瑞他们早就走远了，你现在出去也追不上了。”话声刚落，已经冲出门口的风玲定在了原地，慢慢地转过身来，威琚、亚密、明风三人抱着肚子狂笑了起来，亚密笑得抱着肚子一边哎哟哎哟的惨叫着，一边大笑。而明风连眼泪都笑出来，威琚也抱着肚子看来风玲一阵猛笑，风玲满面羞色，垂头丧气地慢慢走进屋子，威琚勉强忍住笑，对风玲说道：“风玲，你不要担心了，杰瑞绝对不是去表白的，他一定是有什么别的事要告诉飞雪，你不用这个样子。”亚密和明风在旁边边笑边点头，附合道：“是呀，哈哈哈哈。”说完又是一阵狂笑，风玲被大家笑得连耳根都羞红了，这才知道自己表现得太明显了，羞得一头扎进威琚的怀中，不依道：“爷爷，你们欺负我，不来了。”大家又是一阵狂笑。

    这边，杰瑞站在门外，见飞雪走了出来，飞雪刚微笑着想说不用麻烦了，杰瑞却抢先一步淡淡地对飞雪说：“你和我来一下，我有话想跟你说。”说完，也不理飞雪的反应，转身向附近的树林走去。飞雪脸中的微笑冻在脸上，心中那个气呀，这个木头，从来没有人视自己如无物，这个杰瑞今天处处与众不同，以前不是没有人故意装成不在意自己，想故做另类引起自己的注意，但这个杰瑞自己从心里知道，他就是完全无视于自己的美貌，看自己的眼神就和看一根木头没什么两样，而看风玲的眼神就不同了。飞雪暗暗地在心中咒着杰瑞，脚步却跟着杰瑞向前走去。

    杰瑞在前，飞雪在后，两人走进了小树林中。进入树林没多远，杰瑞停了下来，却没有回过身来，只是默默地站那里，也不出声。飞雪奇怪地问道：“你叫我来到这里干什么？你不是说有话想跟我说吗？”同时心中暗想，他不是喜欢上我了吧，想在这里向我表白，就是吗，以我的样子，有谁能逃得过我花容月貌的影响，没想到这个冷冰冰的人不过一天，也要拜倒在我的石榴裙下了。那我到底要不要接受他呢？至于杰瑞会不会对自己不利，飞雪到是没有一点担心的，自己出宫的时候，父皇就已经在自己身边布下了高手保护自己，虽然自己不知道是谁，但自己附近一定有人会保护自己的。就在飞雪在胡思乱想的时候，杰瑞开口了，飘渺的声音像一支冰针一样插进了飞雪的心中：“你接近我们兄妹，到底有什么目的？”“啊”这一出乎意料的问题将飞雪击得一愣，开着小嘴不知道怎样回答，心中飞快的想着，他怎么知道自己是有目的的接近他们，难怪有人告诉了他。但是这不可能呀，应该只有父皇和我两个人知道呀，连保护自己的人都不会知道自己到学院上课的目的。杰瑞飞快的转过身来，冰冷的眼神像一支箭一样盯住飞雪，就像猎人看着已经死到临头的猎物，冰冷的声音再次响在飞雪的耳边：“为什么不回答我的问题？”飞雪勉强笑了笑，但那笑容失去了往日的甜美，飞雪虽然心中仍在惊讶，但嘴里却说道：“杰瑞学员，你说什么，我不懂？”飞雪刚想接着说下去，杰瑞冷冰冰的声音打断她，说道：“我不管你有什么目的接近我们，但你千万不要伤害到风玲，如果风玲受到一点点伤害，那你所要付出的代价是你所想不到的。”说完，不等飞雪再次开口，杰瑞大步流星地从飞雪身边走过，径直走向树林的出口。

    飞雪大口喘着气，心中涌起一股怒气，怒气还夹杂着一些飞雪不能明白的感觉。飞雪突然转过身对已经走到林边的杰瑞叫道：“你为什么要这样说，你又凭什么这样说，杰瑞，风玲又不是你的亲妹妹，你和她没有一点关系，除非你们做出了什么苟且之事，所以你这么的维护她。为了风玲，你是不是会杀了那些得罪她的人，包括特仁，荷伊家族的人，还有我。”话语传到杰瑞的耳中，杰瑞身形一震，停了下来，一股怒气从杰瑞的心底升起，这个女人还真不知死活，自己警告了她，她竟敢说自己和风玲做出了什么苟且之事，杰瑞猛然回过头来，一缕寒光从眼中闪过，飞雪被杰瑞的眼光盯住，一缕寒气从尾脊骨升了起来，全身不由自主地颤抖起来，感觉自己就像是一只青蛙，而杰瑞就是那只看起青蛙正吐着舌头的毒蛇，虽然自己知道附近有人在自己危险的时候会来救自己，但心中还是没有一点安全感，杰瑞给自己的感觉就是自己马上会被五马分尸一样。杰瑞狠狠的盯着飞雪，心中杀机狂涌，一阵阵杀人的冲动不停的冲击着杰瑞的灵智，深深地吸了一口气，把极想杀死飞雪的冲动压了下去，饱含杀机的声音一字一句地从杰瑞嘴中吐出：“女~人~，你~不~要~太~过~分~了。”说完，抬头望向右边一棵大树冷哼一声说道：“哼，你不要以为有人在保护你，你就可以胡说八道，小心祸从口出。”说完，一道巨大的风刃突然出现，呼啸着朝着茂盛的大树顶上冲出，一道黑影从树上一个筋头翻了下来，躲过了风刃的袭击，风刃击在黑影原先藏身的树杆，喀嚓一声，一人抱的树杆被拦腰击断，半截树木轰然倒下。黑影落到地上，稳稳地站在飞雪的身前，摆出了一幅防御的姿势，同时嘴里说道：“大胆狂徒胆敢冒犯公主，还不快快下跪赔罪。”杰瑞定睛一看，黑影是一个年纪十八九岁的少年，一身黑色夜行衣，衣服前襟上绣着一个醒目的徽章，杰瑞一眼认了出来，这是蒙布家族的徽章，杰瑞对少年所说的话冷哼一声，理都不理转身离开了树林。

    少年一见杰瑞没把自己放见眼中，气得运起全身的功力，刚想出声叫杰瑞留下，不然自己就要不客气了，飞雪开口了：“你是谁？为什么会出现在这里？”少年见杰瑞已经走出树林不见了，无奈地收起运行全身的功力，回头拜倒在地，高声说道：“达岚。蒙布见过公主殿下，达岚救驾来迟，让公主受惊了。”飞雪摆摆手说道：“平身吧，你就是传言中蒙布家族除八银。蒙布外的第二个练武天才，听说你已经是天空武士了。”达岚站起身回答道：“那是传言中夸大了，我岂能与八银叔叔相提并论。八银叔叔一直是我的奋斗目标。”飞雪浅浅地笑了笑没有出声，达岚看着飞雪的笑容呆住了，真像是天使在面前微笑，自己要是能得到眼前美女的青睐，不论是任何事自己都会去做的。飞雪见到达岚的样子就知道又有一个人被自己的容貌所迷住，自己又多了一个忠心的仆人了。想到这，飞雪不禁眼神迷离地看着杰瑞离去的方向，心中浮现出杰瑞那潇洒离去的身影，那令人一见不能忘怀的气质。达岚见飞雪呆呆地望着杰瑞离去的方向，心中不悦，轻咳一声，轻轻道：“公主，刚才那个人是什么人？要不要我去……”飞雪回过头，淡淡地摇摇头，说道：“算了，我们回去吧。”说完，率先离开了原地，达岚见飞雪不愿谈论这个话题，虽然心中暗暗吃醋，但也不敢再说什么，老老实实地跟在了飞雪的背后离开了树林。

    在飞雪和达岚离开后，一棵参天大树的顶上现出了一个身影，一句轻轻的话从树顶飘了下来：“哼，原来是十大高手‘盗贼之王’八银。蒙布的侄子，身手不错呀，可惜心灵太容易受外物所影响。”随着话语，身影现出本来面目，原来是早就离开了的杰瑞，杰瑞白天就发现在回家的路上一直有一个高手暗中跟着自己，在死神森林中，杰瑞养成了对附近的气息极为敏感的反应，尤其是对于杀气极为敏感，因为没有感到这个人有什么不良的动机就没有理睬，但刚才一出家门，杰瑞又感到了这股气息，所以杰瑞一边将飞雪引到树林中，一边感受这股气息的活动，最后确定这个高手是这保护飞雪而来。本来杰瑞不打算暴露自己知道有人跟踪，而且下午强行施展魔法所受的内伤还没全好，但被飞雪一气，就有意现一现自己的功夫，所以才用风刃将跟踪的人逼了下来，同时离开后又用真气压下自己的气息，用空间转移魔法回来看飞雪等两个人说着什么。杰瑞从树顶飘身而下，落地的时候突然脚步一虚，身体一阵摇晃，腹内感到一阵剧痛，脑袋也一阵晕眩，杰瑞知道刚才强行施展魔法又触发了内伤，连忙坐下，运起傲神决将翻腾的气血压了下去。

    半响，杰瑞感到气血平复了一点，收功站起身来，心中知道自己最近一段时间是不能动手了，这次强行施展终级魔法所受的伤太重了，这还是自己命大，普通人要是强行施展超越自身阶级的魔法，尤其是终级魔法的话，轻则全身瘫痪，重则因元素吸纳过多，当场爆身而亡。想起今天下午的事，还真是捏了一把冷汗，风玲这个小丫头，平时自己怎么就没发现她有这么暴力呢，一打起来就什么也不顾了。算了，要快点回去了，要不然还不知道回去后风玲会怎么审问自己呢。

    	-

正文 第三十一章

    		

    杰瑞回到家中，威琚、风玲、亚密、明风四人正坐在客厅中不安地等着杰瑞，本来不担心的威琚等人因为时间太长而慢慢担心的起来，而从一开始就担心的风玲更是如热锅上的蚂蚁，在客厅中转来转去。此时见到杰瑞回来了，众人一起松了一口气，风玲却脸一红说了句：“天晚了，我先回房休息了。”就溜回房间去了，把正准备被风玲盘问而准备好了一肚子答案的杰瑞听得一愣，今天风玲怎么会一句话都不问自己，见到自己回来了就回房休息了，平时的风玲可不是这样的呀。旁边知道原因的三人在一旁闷笑着，知道风玲因为刚才在三人面前的那一幕而不好意思再面对杰瑞，所以急忙回房去了。

    威琚刚想开口说话，眼角扫过杰瑞的脸，威琚脸色一变，一把抓起杰瑞的手输入一道浓厚的魔力，本来还在笑着的亚密和明风见到威琚严肃的表情被吓了一跳，笑容也马上消失了。威琚的魔力在杰瑞的身上转了一圈，威琚将杰瑞的手一把丢开，二话不说，“圣光术”光系高级治疗魔法马上出手，一圈神圣的光环将杰瑞环绕其中，杰瑞感到身体中的伤势慢慢愈合著，虽然不能马上治愈但还是使自己舒服多了。过了一会，看到杰瑞好了点，威琚收起‘圣光术’，光环慢慢地消失，威琚严肃地对杰瑞说道：“胡闹，下午我就瞧出你的伤势不轻，没想到你出去一趟后，伤势变得更严重了，说吧，刚才出去到底发生了什么事，是不是又跟人动手了。”杰瑞知道自己的伤势瞒不了威琚，只好把晚上发生的事一五一十的告诉了威琚，威琚一听不由发起了脾气，吹着胡子瞪着眼睛骂道：“你不要命了，受了那么重的伤还敢招惹天空武士级的人，你知不知道，以你下午的伤势换成另外一个人早就躺在床上了，你还敢继续使用魔法，要不是傲神决压着伤势不发作，你回都回不来了。现在你的伤势如果不好好治疗的话，弄不好以后你都不能使用魔法了。”杰瑞听见威琚的骂声，心中却感到暖洋洋的，从威琚的骂声，亚密和明风担心的表情中杰瑞感受到了一阵亲人般的温暖。“你们不用担心，我的伤势不要紧，休息一段时间就好了。”杰瑞安慰着众人，威琚斥之以鼻“胡说八道，你还是老老实实地运功疗伤吧。我这就去把月轼找来，看看他对你的伤势有没有办法。”说完，马上用空间转移魔法消失不见了。杰瑞见到威琚这样担心自己，心中一阵感动，同时也确实感到伤势不轻，就依言盘坐起来。虽然是在家中，亚密和明风还是马上为杰瑞护法，这一份关心虽然没说出口，但杰瑞的心中还是感动不已，不知什么么时候开始，身边关心自己的人的已经越来越多了，这让从小当过乞丐，看破世情冷暖的杰瑞眼中有着一丝温情闪过，可马上被闭上的眼皮所遮住，开始专心的疗伤了。

    这下杰瑞刚一静下心来，马上发现经过回来路上一阵折腾，在林中压下的伤势又有了翻转之势，杰瑞发现原本应该收敛于经脉之中的魔法元素现在全都脱离于经脉之外，在身体之中四处横冲直撞，火、水、土、风、光、暗六种元素各自为营，在身体中不停的奔走，同时相互之间不停的对撞，可是因为六系元素的力量相等，谁也奈何不谁，所以就一直在身体中不停的对撞了，而魔法元素对撞时所产生的冲击却在不停的损伤自己的内腑，自己的内腑已经受到了不小的创伤了，这样下去，不用多久自己的内腑就会无力支撑下去了。杰瑞感到魔法元素们就像将自己的身体当成了一个战场，谁都想斗倒其它人，然后独占这个躯体，杰瑞心底隐隐升起一种说不清的感受觉，好像有什么东西是自己没有注意。杰瑞想了一会没想明白到底是什么东西自己漏掉了，倒是魔法元素越来越乱了，杰瑞放下其它的想法，开始慢慢把真气从丹田中运起，行走于经脉之间，真气在经脉之中畅通无阻，好像比平时还顺畅了许多，这倒是奇怪了，下午强行施展‘水幕天华’的时候，自己明明感到一股强大至自己不能控制的水元素从天灵直灌而入，冲击着自己的经脉，当时自己还以后经脉在这种强大的冲击下经脉一定会受到损伤，没想好像下午的冲击只是把自己原本存在于经脉内的魔法元素全赶到了经脉外，并没有伤害到自己的经脉，想到这，杰瑞不由自主将真气的运行速度减慢了，慢慢地观察起经脉的变化，这一看，杰瑞突然明白自己刚才想不清的感觉到底怎么回事了，原来自己漏掉了空间魔法元素，空间魔法元素因为没有攻击力所以自己一直都忽略了它，但空间魔法却是七系魔法中最难掌握的，有些天份极高的魔法师其它魔法都学得很快，但有可能一辈子都没有施展空间魔法，那是因为空间魔法的特性与众不同。而现在自己的空间魔法元素却包裹经脉的两侧，将真气与魔法元素分割在了两个世界中，形成了两个打死不能相见的世界。杰瑞不禁觉思了起来，既然魔法元素都脱离在经脉之外，那就可以理解成不受自己控制呀，那自己晚上在树林中气愤之下发出的‘风刃’和随后所施展的‘空间转移’又怎么会成功呢，想到这，杰瑞不由睁开眼，试着发出魔法‘火球术’，一颗火球出现在空中，杰瑞细心休会，发现火魔法元素从真气用不到的一些经脉释放出来。亚密和明风惊讶的看着杰瑞，想不通杰瑞怎么还有闲心放魔法玩。杰瑞将火球中的火元素释放掉，突然感到身上的魔法元素一阵大乱，互相撞击的速度比刚才猛烈一倍，内腑所受的伤又加重了。

    这时，杰瑞、亚密和明风感到客厅中一阵轻微的魔法波动，亚密和明风两人虽然估计是威琚回来了，但仍紧张的站了起来，运起全身的功力。杰瑞对亚密和明风开口说道：“不用紧张，是威琚爷爷和我师父”。话声刚落，客厅内空间一阵波动，威琚和月轼一脸焦急的出现在客厅正中，杰瑞看到月轼都一脸焦急担心的神色，心中一暖，不愿见月轼担心的神色，压下全身的痛苦，一句玩笑冲口而出：“师父，你怎么这么着急，连空间转移这种小儿科的魔法都这么大的动静，这不像你呀，水平太低了，以后怎么做我师父。”的确，一般来说，能使用空间转移魔法的魔法师一般来说都会克意减小施展魔法时所产生的魔法波动，以威琚和月轼这样的魔导士来说，可以说他们施展空间转移魔法是不会产生一丝魔法波动的，由此可见，两人是多么着急的赶着回来。月轼两眼圆睁，没想到杰瑞见到自己的第一句竟然是这个，亚密和明风在旁边是想笑又不敢笑，一脸苦忍的神情。月轼眼睛在杰瑞身上一转，看出杰瑞除了脸色苍白了点，外表没有什么事，也微微放下了一点心，紧接一颗大爆栗赏在了杰瑞的头上，脸色臭臭地说道：“还不是威琚说得你马上就要下地狱了，一找到我就拉着我没命地赶回这里，没想到你个臭小子还有精神消谴师父大人我，干脆我在加把劲，做做好事，真的把你送下去算了。”杰瑞笑着没有回嘴，自己对这个师父虽然嘴上不太尊敬，但心中却是因为知道月轼不喜欢循规蹈矩的学生，所以特意这样对待月轼，其实自己本心对月轼是非常尊敬的，同时也知道月轼也对自己是一片爱护之心。月轼见杰瑞不出声，马上变成一幅兴灾乐祸地样子对杰瑞说道：“我说徒儿呀，你还真不愧是我月轼的徒弟呀，专做别人不敢做的事，连强行施展终级魔法这种九死一生的事都敢做，好，有胆量，下次再有这种事，说得先通知师父一声，师父好赶到场记录下来，也好让你以后的师弟师妹们知道自己大师兄是一个多么大胆的人。”杰瑞笑嘻威琚在旁边着急地插嘴道：“有什么问题，你们两师徒能不能把伤治好的再吵，现在先看看伤势怎么样了，行不行！”月轼和杰瑞见威琚急了，也不好意思再斗嘴了，月轼心中也真的担心杰瑞，当下二话不说，将手放在杰瑞的天灵上，一股魔力从杰瑞的天灵直接冲进体内，随即脸色一变。早先威琚也做过同样的事，但当时杰瑞没有注意威琚的魔力在身上所引起的变化，而威琚随后又一直担心杰瑞的伤势，也没有说明魔力所探测的结果，这次杰瑞静下心神，仔细观察月轼的魔力在自己体内所引起的变化。

    月轼的魔力中包含着水、风、光、空间魔法元素最多，其余火、地两系元素较少，暗系则几乎没有，而魔力进入体内后，月轼魔力中所含的魔法元素迅速被杰瑞身体中的魔法元素各自同化，更加激烈的相互斗争起来，而暗元素因为没有后援却节节败退了起来，而杰瑞只觉内腑之中一阵剧痛传来，脸色一阵惨白，强忍着没有发出呻吟声。月轼同时发现了这个问题，马上收回自己的魔力，一把扶住杰瑞，满脸的嘻笑之色消失无踪，严肃而担心的问道：“杰瑞，你没事吧。”杰瑞痛得满头的冷汗，咬着牙摇了摇头，挤出一份苦笑道：“没事。”威琚在旁边担心的问道：“师兄，杰瑞的伤势怎么样？你有没有办法治好？”月轼直起身，看着杰瑞，杰瑞对他理解地笑了笑，月轼也苦笑了一下，看着满脸希望之色的威琚、亚密、明风说道：“这小子强行施展终级魔法没死本身就是一个奇迹，我原本认为那是因为杰瑞是魔武双修才造成的，没想到他还是受到了很重的伤，而且所有的魔法元素都混乱了，并且在后来又强行施展了魔法，加重了伤势，现在我也没有办法。”杰瑞在旁边小声嘀咕着：“我也不想的。”月轼听见了，不由气极地又赏了他一颗大爆栗，气道：“下午的事我听威琚说了还情有可原，那后来又是怎么回事，你又为什么会再次施展魔法呢，说。”杰瑞嘻嘻哈哈地抱着头叫痛，想混过去，没到这时，风玲从房间里冲了出来，眼框通红，满脸的泪水，一头扑进杰瑞的怀中，哭泣道：“哥哥，对不起，要不是我下午……，你也不会伤成这样。”杰瑞一愣，然后轻轻地摸着怀中风玲那柔软的头发柔声道：“风玲，不要哭，不关你的事，我没事，过几天师父就会把我治好了。”风玲抬头一双泪眼看着月轼，月轼看着风玲那梨花带雨的娇面，杰瑞在后面猛使眼色，月轼叹了一口气，对风玲道：“我会你爷爷把杰瑞治好的，风玲，你放心吧。”风玲听到月轼的保证，这才收起泪水，突然想起什么问杰瑞道：“哥哥，是不是你刚才和飞雪出去动了手了？是不是飞雪逼你动手的？”威琚、月轼、亚密、明风一听，一股怒气全升了起来，那个女人杰瑞下午刚救了她，没想到她竟然恩将仇报，就算她是公主，我（们）也不会放过她。杰瑞一看不好，风玲一句话，大家都一幅杀气腾腾的样子，自己再不解释的话，搞不好眼前这四个人会马上杀到皇宫里去找飞雪的麻烦，虽然自己不在乎飞雪会怎么样，但皇宫毕竟守卫森严，这几个人出了事自己还不愿意呢。杰瑞连忙开口将晚上的事简单解释了一下，当然有些话杰瑞没有说，开玩笑，自己要是一五一十的全说了，这几个说什么都会去皇宫大闹一场的。

    	-

正文 第三十二章

    		

    等杰瑞解释完，大家也明白了，已至深夜。话题又重新回到杰瑞身上的伤上面，亚密和明风也不想回宿舍去了，想留下来一起想办法，不过威琚和月轼以两人不会魔法留起也没用的理由将两人赶入杰瑞的房间休息去了，而风玲则死活不肯去休息，几人费尽口舌劝说无效后也就由她去了。

    风玲赖在杰瑞的怀中不肯起来，经过这件事后，风玲放开了心怀，自己是真的喜欢杰瑞，反正大家都看出来了，自己也就不再掩饰了，大大方方地坐在杰瑞的怀中。杰瑞倒没有想得太多，只是抱着一种溺爱的心理由着风玲去了。威琚和月轼两只老狐狸装成什么都没有看见，自顾自的讨论著疗伤的方法，留下空间让不解风情的杰瑞和初解风情的风玲去自由发挥。可惜，落花有意，流水不懂情~~~~~~何时杰瑞才会明白少女的心思呀。

    在皇宫内的一间密室中，安东尼奥国的皇上凯尔坐在一张舒适的大椅上，旁边坐着刚回来的飞雪，达岚。蒙布垂头拱手地站在凯尔面前。凯尔手中端着一杯酒，慢慢地喝着，脑中却在慢慢地消化着刚刚听到的报告，飞雪看着自己的父皇，脑中却不由自主地想起杰瑞那充满怒气的双眼，英俊挺拔的背影，给人一种为保护自己家人不受伤害而敢做出任何的男子汉的形象，要是自己也有这样一个人喜欢的话……飞雪想着想着，脸色飞红。凯尔消化完脑中的消息，正想在详询问一下飞雪对杰瑞是不是死神的看法，没想到，发现自己的女儿正坐一边想着什么，脸色通红，眼色迷茫，活脱脱一个恋爱的少女形象。凯尔看了一眼望着飞雪发呆的达岚，心中摇了摇头，虽说这个少年是个人才，但心性的修练还不到够，这么容易失神，以后会吃大夸的。凯尔轻轻咳了一声，将两个心不在鄢的人惊醒过来，飞雪一醒神，发现自己竟然想着杰瑞的样子发呆了，看着凯尔略带调笑的眼色，脸色不由红得快要滴出血来，这一下又让醒过神来的达岚看得呆住了。凯尔见到，心中不由大摇其头，飞雪见凯尔眼中调笑的神色消失了，心情慢慢平静了下来，对呆呆看着自己的达岚不悦地轻轻皱了皱眉，达岚这下才真的回过神来，马上低下头，不敢再看飞雪了，凯尔见两人都清醒了，开口问出了自己的问题：“飞雪，你看这个杰瑞是不是杀死特仁的人？”飞雪想了想，说到：“从武功来看，不像。因为死神一直所表现出来是天空战士级的实力，以这种实力，整个大陆上可以说有三十多人，而杰瑞今天下午所表现出来的魔力却是魔导师级别的，如果说杰瑞是死神的话，一般来说这是不可能的。但是，据托卡家族内的眼线传来的密报说，在特仁死的地方，有人感受到很轻微的火魔法元素波动过的迹象，但是普通人感受不出，这应该是有人施用过魔法后又用其它方法掩饰过。这可以说明，杰瑞很有可能与特仁被杀有关，与死神也有些联系。”说着这些话的时候，飞雪在心中想到，杰瑞真的就不是死神吗？为什么自己总觉得特仁就杰瑞杀的，以杰瑞今天晚上说的话，自己女性的直觉告诉自己，杰瑞就是那个惩罚对自己妹妹无礼的特仁的死神呢。飞雪这幅若有所思的样子落在了一直观察着飞雪的凯尔眼中，凯尔不动声色地让达岚退下去休息。达岚退下去后，凯尔眼中射出一道精光，盯着飞雪问道：“飞雪，你告诉我你刚才还有什么没说的？”飞雪一愣，见凯尔一脸严肃，无奈地道：“我只是有点感觉。”凯尔紧追着问道：“什么感觉？”“我只是觉得杰瑞就是那个死神。”“哦”，“而且好像我对他有一种怪怪的感觉，我也说不清楚那怪怪的感觉是什么感觉！”这句话说出来后，凯尔盯着飞雪，脸上严肃的表神松懈了下来，换上了一幅慈祥的神色，嘴里没有说什么，只是轻轻拍了拍飞雪的肩膀，然后才轻轻说道：“女儿，你长大了。”说完，侧头想了想继续说道：“这件事你就不要再查了，你就安安心心地在学院中学习。你不是说，对风玲的感觉挺好的吗，你就真心和她交个朋友吗！至从你十岁后，我就没见你真心的笑过，哎，如果你生在平民家，可能会比现在幸福得多，这些年来苦了你了。”飞雪从心底感受着一个父亲对女儿的关心，抱着凯尔轻轻地道：“我不苦，在父亲身边我一点都不苦，这一切都是我该做的。”凯尔摸着飞雪的头发说道：“孩子，你是该交一交真心朋友了，人没有朋友不行，听话，这段时间你就忘掉自己公主的身份，以一个学院学生的身份与风玲好好的交往一下。”飞雪眼中含着泪水，紧紧地抱着凯尔，深深地点点头。

    威琚家中，随着时间的推移，一个一个方案被否决，月轼、威琚、风玲几个人的心情也越来越沉重，毕竟这种情况是从来没有发生过的，要想找到一个治疗的好办法还真是不容易。到天明的时候，众人商议出两个最好的治疗方案，一个是马上派人寻找十大高手中的‘光明祭司’北星，以专攻光明魔法的北星的实力应该是可以将杰瑞的伤治好的，可是北星这几年一直在大陆上四处救治病人，具体在什么地方没人知道，这个最好的文案也就不行了。第二个就是威琚和月轼尽全力维护杰瑞身上的内腑不受损害，杰瑞试试各种方法将魔法元素重新控制住，不过这个方法也不一定能成功，不过在现在已经算是最有希望的方法了。风玲两眼泪水禁不住地在眼框中打转，担心的心情表露无疑，杰瑞对风玲露出了一个大大的笑脸，说道：“风玲，想相信我，我一定可以交魔法元素重新控制住。”风玲含着眼泪，脑袋用劲地点了下去，好像用得劲越大，杰瑞就越会成功似的。

    叫醒亚密和明风两人，这两人在房中也一直担心得无法安睡，只在早上迷糊了一下，听见叫声，两人马上出来，一出门就连忙问道：“想出办法来没有？”“有没有办法治好杰瑞？”威琚将商议出的办法向两人解释了一遍，然后告诉亚密和明风两人，自己、杰瑞和月轼要到月轼的住处去试试办法可不可行，这几天风玲就要两人好好陪一下，不要出什么事情，亚密和明风虽然也想跟着去，但想到风玲不能没有人保护，于是将想去的话忍了下来，答应了。风玲在旁边听到了，死活不干，一定要跟着杰瑞一起去，威琚脸一板，大声呵斥道：“你还好意思吵，要不是你，杰瑞会伤成这个样子吗。现在是去给杰瑞治伤，也不是去玩，你吵什么吵，你要好好反省反省一下自己了。”风玲吃惊地看着威琚，从有记忆开始，威琚就从来没有骂过自己，这是第一次骂自己，风玲一阵委屈涌上来，同时也对杰瑞充满歉疚感，大颗大颗晶莹的泪珠划过脸部，掉在地上，转身扑进了杰瑞的怀中，低声哭泣道：“杰瑞，对不起，都是我任性才害得你成这个样子，我只是想去照顾你。”杰瑞心痛的拍拍风玲的背，柔声安慰道：“风玲，我知道，我不会怪你的，昨天的事也不全是你一个人的错。不过，爷爷也是因为担心我，所以才会对你大声说话，你也不要怪爷爷，爷爷不要你去是有原因的。”风玲慢慢收起眼泪，从杰瑞怀中站起身，问道：“是什么原因？”杰瑞看了看把风玲骂哭后一脸后悔的威琚，对风玲说道：“你要知道，我们去疗伤是不能受到外界一点干扰的，你去了帮不上什么忙，可能还会造成什么不方便，所以你爷爷才不要你跟着去。”风玲听完杰瑞的解释，点点头没有出声了。威琚见风玲还是一幅郁郁寡欢的样子，毕竟是自己从小带大的孙女，心里见到她这样也一阵心痛，叹了一口气，开口说道：“风玲，刚才爷爷的语气太重了，你不要怪爷爷。”风玲抬头勉强笑道：“爷爷，我不怪你，是风玲做错了事该骂，爷爷不要放在心上。”月轼在旁边见这几个人说个没完，不耐烦的说道：“你们真是麻烦，好了没有，好了我们就快走。”亚密、明风、风玲对杰瑞和威琚说了一声“保重”，说完，不耐烦的月轼就一把抓起杰瑞用空间转移魔法走了，威琚对剩下的三人说了一声“自己多注意”就马上跟了上去。

    风玲、亚密、明风三人心中担心着杰瑞，都是一幅打不起精神的模样，也没有什么心情吃早饭了，随便吃了点就来到了学院，亚密和明风与风玲打了个招呼，说好下课后来接风玲一起回家就分开了。风玲一个人失魂落魄地走向魔法教室。教室中，飞雪早就来了，贵族学生将飞雪团团围了起来，不停地奉承着，飞雪冷淡而有礼貌地回应着。

    飞雪抬头一见风玲进来了，眼睛一亮，马上分开身边的贵族学员向风玲跑来。风玲心中正在感伤，平时大部分时间自己都是和杰瑞一起进入教室，一起坐在经常坐的位子上，可是今天只有自己一个人，突然感到一阵深深的孤寂。飞雪跑到风玲的身边，一把抓住风玲的胳膊，笑逐颜开地说道：“风玲，你怎么才来，我等你好久了。”说完，偷偷看了一眼风玲的身后，没见到杰瑞，心中既感到失落，又感到一阵欣慰，嘴里却不由自主地问道：“你哥呢，听其他人说，他平时不是会和你一起来的吗？”风玲木然的走到自己的位子处，嘴里毫无抑扬顿挫地答道：“我哥今天不来上课了。”跟在后面的飞雪松了一口气，提在嗓子眼地一颗心落回了原地，要是杰瑞来了，自己还不知道要怎样面对他。咦，不对，风玲的声间听起来怎么这么怪怪的。飞雪仔细一看，发现风玲一脸沮丧，两只眼睛也是一片通红，显然哭过，飞雪心一紧，连忙问道：“风玲，你怎么了，你的神色看起来怎么这么差呀？”风玲眼睛又一红，声音中带着一点哭腔说道：“哥哥昨天下午为了救了我们受了重伤，昨天晚上出去不知道为什么伤势又加重了，可能有生命危险，我爷爷正在救他。”飞雪心中猛然一震，一股说不清的感觉冲了上来，飞雪什么也没想地突然站起来，大声说道：“什么，有生命危险，那要不要紧，我们赶紧回去叫上宫里的治疗师去看看。”班上的其他人被吓了一跳，不知道风玲跟飞雪说了什么，飞雪这么大的反应。风玲也被吓了一跳，没想到飞雪会突然这样，连忙拉住马上就要走的飞雪说道：“飞雪，你不要急，现在我爷爷和哥哥的师父两个人正在想办法治好他，我现在也不知道他们在哪里。”飞雪听到风玲这样说，慢慢冷静了下来，见到班上其他人不解的目光，想起刚才自己的举动不禁害羞起来，自己刚才怎么了，听到杰瑞受了重伤为什么这么着急，真是大出洋相。

    	-

正文 第三十三章

    		

    杰瑞与威琚、月轼两人来到月轼的住处，威琚和月轼连手施展了一个防御结界，在这个结界中的人可以不受到结界外的任何攻击，也听不到外界的任何声音，除非有人能够拥有比威琚和月轼加起来还强大的魔力，才有可能打破结界，而结界中的人也不能攻击到外面，所以在这个结界中是十分安全的，并且也不会毁坏外面的东西。布置好一切后，杰瑞盘膝坐在结界正中，威琚坐在身前，月轼坐在身后，两人将两手都抵在杰瑞的身上，运起了全身的魔力，威琚看了一眼平静异常的杰瑞，深吸了一口气，说道：“开始了。”说完，与月轼一起将自己的魔力输入了杰瑞的体内，但魔力并不在杰瑞的体内流动，只是在杰瑞的内腑中各器官上形成一层保护圈，保护着杰瑞的内脏。杰瑞感到自己体内的魔法元素又在吸收威琚和月轼两人的魔力了，正在逐渐涨大，杰瑞连忙静下心来，试着控制体内乱窜的魔法元素。

    想要控制魔法元素，就必须将精神与魔法元素融合为一体，精神力越大，融合度越高，施展出来的魔法威力就大，能掌握的魔力也就越大，这也是魔法师等级划分的标准。以杰瑞魔导师的实力，精神力已经非常强大了，与魔法元素的融合已经达到了百分之八十了。不过杰瑞的实力也导致了杰瑞要受到更大的痛苦。杰瑞发现自己的精神与一股魔法元素融合之后，这股魔法元素与其它魔法元素冲撞的时候，杰瑞感到一股剧烈的痛苦直传到脑部，杰瑞不由得心神一散，精神与魔法元素的联系脱离开来，嘴里痛苦地呻吟起来，威琚急切地睁开眼睛，担心地问道：“杰瑞，怎么样，没事吧？”毕竟这种魔法元素在体内暴动的情况是从来没有出现过的，威琚和月轼也不知道会发生什么事情，平时是以一部分精神力融合一部分体内的魔法元素，再以这部分魔法元素吸引大量外部的魔法元素，最后施展出去，所以魔法师的精神力的大小直接影响魔法师的阶级，也就是魔法师能施展多大的魔法，因为魔法的完成是借注于外界的魔法元素，所以与精神之间的联系也就不怎么强烈，而杰瑞将全部的精神都用于融合体内的魔法元素，所以魔法元素所受到的冲击杰瑞也受到了，如果杰瑞能够重新将体内的魔法元素控制住，那杰瑞的伤也就不药而愈了，这也是一种以生命为赌注的尝试。杰瑞深吸了几口气，对威琚说道：“没事，我们继续。”说完就开始闭目凝神了。

    第一次杰瑞融合的是火元素，火元素是七大元素中最活跃的一个，别人不来惹它，它还要惹别人的，所以杰瑞一融合成功就受到了冲撞，这次杰瑞挑选出来进行融合的是暗系元素，暗系元素在杰瑞身体内七大元素中现在是最弱的，躲在身体的一个角落中。杰瑞与暗系魔法融合起来，其中又受了几种强烈的冲击，一阵阵剧痛不停地冲击着脑神经，杰瑞全身都不由自主地抖动起来，脸色越变越白，到最后已经变得没有一丝血色了，牙齿咬得‘咯吱咯吱’的响，大颗大颗的汗珠从杰瑞的发际滑落。威琚感受到杰瑞身体的颤动，睁开眼睛看到杰瑞这幅痛苦的样子，不由得心痛地柔声道：“杰瑞，休息一下算了，等下再试吧。”杰瑞没睁开眼，只是咬着牙摇了摇头，头上的汗珠随着杰瑞的动作掉了满身，威琚叹了口气，随即将精力集中到保护杰瑞的身体上来。暗系元素感到杰瑞的精神正在试图控制自己，在不断的反抗，但杰瑞强忍着一阵阵剧痛的冲击，坚持不懈地试着控制暗系元素。

    一个时辰过去了，二个时辰过去了，又半个时辰过去了，杰瑞终于将暗系元素全部控制住了。杰瑞刚舒了一口气，突然又发现了一个新的问题，自己虽然控制住了暗系元素，但自己的精神却无法在兼顾暗系元素的情况下再去控制其它的魔法元素，如果自己只留下一小部分精神管理暗系元素，虽然暗系元素不会再捣乱，但也没有承受别的元素的冲撞，这就像是一只军队失去了最高指挥官，却受到另外几个军队不停的攻击，这要怎么办呢？杰瑞没有办法，只好一边尽量将暗系元素缩起来，减小其它元素的攻击目标，一边想办法。想了半天，杰瑞想得头皮都快炸开了也没想出办法，只好休息一下再想。杰瑞将心神转回了自己所控制地暗系元素，猛然发现暗系元素被杰瑞下意识为避开其它元素的冲撞而越缩越小，暗系元素的缩小后反而更加耐得住撞击了，其它元素对它的冲撞越来越控不成威胁了，杰瑞心中一动，难道元素还可能凝聚吗？凝聚后的元素看起来威力比以前更大，要是暗系元素在自己控制凝聚变成不怕撞击了，那自己就可以去控制其它魔法元素了，想到这，杰瑞不由得控制着暗系元素更加快速的凝缩起来。

    最后，暗系元素竟被杰瑞缩小成了一个实体状的球体，元素在其中是缩到再不能缩了，此时其它元素都开始避开暗系元素这一块了，杰瑞心中那个高兴呀，自己看来找到了解决魔法元素乱窜的方法了。杰瑞留下一小部分的精神在暗系元素中，大部分的精神直奔下一个目标，水系元素。

    控制水系元素经过大同小异，只不过在杰瑞完全控制住水系元素后，想凝聚水系元素之时却发现了一个麻烦。本来杰瑞将控制住的水系元素带到了暗系元素球附近，想将两个元素放在一起，这样其它元素就更不敢过来了，没想到两种元素到了一起却了冲突，暗系元素球突然放出一股暗系能量，将水系魔法元素击得一阵混乱，要不是在收伏暗系元素和水系元素时受到的冲击锻练了自己对痛苦的承受能力，这一击就会让杰瑞当场晕了过去，而辛辛苦苦控制住的水系元素又跑了，杰瑞一阵泄气，没想到自己所费的苦力全白做了，杰瑞一咬牙，好，你不让我在你边上做窝我就在别处做。重新将水系元素控制住，这次杰瑞将水系元素放在了身体中的另一个角落中，费尽力气将水系魔法元素凝聚成球，然后又对另外了魔法元素冲了过去。

    风玲此时已经和亚密、明风回到了家中，几个人一幅天惨地悲，云伤雨哭地模样坐在客厅中，咦，旁边还有一个人，哦，是飞雪，飞雪也是一幅心烦意乱的样子，这些人都是在担心杰瑞。飞雪在学校听到风玲说杰瑞受到了重伤，想找宫内的治疗师治疗又不知道杰瑞在哪，下课就一定要跟着风玲回家来等消息，如果杰瑞没有被威琚治好，飞雪就一定要把杰瑞带到皇宫中求凯尔出尽全国的人找到‘光时祭司’北星救杰瑞。风玲见飞雪一片真心，又坚持要来家等，就带着飞雪一起回家了。

    三天，杰瑞终于将爆动的魔法元素全都控制住了，而凝聚后的魔法珠却正好在体内形成了一个六芒星，而杰瑞的精神在不断的痛苦冲激下大幅增长，同进又在融合魔法时吸收了一部分威琚和月轼的魔力，现在杰瑞的魔力已经超过威琚和月轼了，不过，杰瑞自己并没有感觉到，而威琚和月轼三天来不间断的释放出魔力，早就累得要死了，一听杰瑞说自己的伤已经好了，也没有再细心的看一下，两人打开结界找到床，连鞋都没脱，躺上去就呼噜声大做，两人睡着了，杰瑞知道两位老人为自己是累得够呛，轻轻地将两人的鞋脱了下来，把两人的姿势调整一下，把被子给两位老人盖了起来。做完这一切，杰瑞又盘坐了下来，静心吸收着空间内的魔法元素，杰瑞发现自己所能吸收贮存的元素容量大了许大，与魔法元素的融合度好像也加深了，不过，杰瑞此时并没有想到自己的实力已经是魔导士了，这是因力一直以来杰瑞的武功是和魔法齐头并进的，甚至魔法开始还不如武功，所以杰瑞一直有一种错觉，那就是自己的武功能达到哪一级，魔法最高也只能达到哪一级，对于自己身上魔力的增加，杰瑞全都归于魔法元素全都凝聚成球的功劳了。杰瑞将体内的魔法元素补足之后，发现六颗魔法珠之间，元素在飞快的转动，就像真气运行一样，先前在体内那种互相之间排斥的现象不见了，杰瑞见魔法珠之间没有排斥，就将这件事忘到了一边，事后威琚和月轼醒来，也没有告诉威琚他们了。

    杰瑞站起身来，见威琚和月轼一时半会还不会醒，自己又挂念着风玲不知道怎么样了，想了一想，杰瑞将威琚和月轼的鞋提了起来，走到床边，空间魔法珠在体内一阵转动，一阵巨大的波动，杰瑞连那张床一起消失了。呵，用空间转移魔法带着床一起回到威琚家中，真是大手笔呀。

    风玲、飞雪等人还是在客厅中坐着，几个人也不说话，眼睛都望着洞开着的大门。这时，客厅中突然传来一阵巨大的魔法波动，杰瑞带着床出现了，风玲等人见到杰瑞，全都呼地一声站了起来。风玲更是高兴地大叫了一声：“哥哥”，猛扑了上去一把搂住杰瑞的脖子转了两圈。杰瑞搂住风玲的腰将风玲停了下来，眼睛一扫随后跟随上来，激动得嘴唇颤抖的亚密和明风，俯下头对风玲小声说了一声：“风玲，哥哥没事了，你先去把爷爷他们扶进房间里休息好吗！他们为了我累坏了。”然后转过头笑着对亚密和明风道：“我回来了，一切都没事了。”这时，飞雪见到杰瑞回来，满腔欢喜，眼睛里有着一圈晶莹的泪珠在打转，可是见到风玲扑进了杰瑞怀中，而杰瑞很自然的搂着风玲说话，脸色就不由得一变，再见到杰瑞都没有注意到自己，眼中只有风玲、亚密、明风等人，心中更是一片酸楚。

    飞雪将高兴而出的眼泪吞回了肚子，强打笑颜地对杰瑞说道：“杰瑞，恭喜你的伤全好了。”杰瑞这才注意到飞雪站在一旁，眉头微微一皱，脸上的笑容消失不见了，淡淡地回了一礼道：“谢谢公主关心了。”飞雪见到杰瑞这个样子，心中更是一痛，对风玲等人是一幅从心底笑出来的笑脸，而对自己却是一张客气冷淡的脸，飞雪黯然道：“既然你的伤好了，那我就告辞了，不打扰你们说话了。”说完，眼角一酸，两颗泪珠在眼框中直转，飞雪怕被杰瑞等人看见，连忙回身准备离开，风玲见到飞雪的样子，一阵同情从心底涌了上来，这几天飞雪失魂落魄的表现被风玲、亚密和明风等人看在眼里，都知道飞雪对杰瑞有意思，风玲也被飞雪所感动，放下了对飞雪的成见，反而把飞雪当成了自己的好朋友，好姐妹，瑞在见飞雪一脸黯然神伤的表情，知道飞雪被杰瑞冷淡的态度伤害了，风玲连忙瞪了杰瑞一眼，说了一声：“哼，哥哥，你为什么要欺负飞雪姐姐？”说完挣脱杰瑞的手，快步赶上飞雪，拉住了飞雪，对飞雪说道：“飞雪姐姐，你不要走，这几天你一直跟我们一起担心着杰瑞，为什么他一回来你就要走呢？”杰瑞听得一呆，飞雪听到自己的心事被风玲说了出来，两团红晕升上了洁白如玉的脸颊，飞雪想跑，但双脚却不听指挥地停在了原地。

    ※

    	-

正文 第三十四章

    		

    杰瑞张了张嘴，却没有发出什么声音又闭上了，心中一阵好笑，前几天风玲还因为自己看了飞雪一眼而一幅醋坛子被打翻了的样子，今天却换成了一幅红娘的模样。前几天听到飞雪生气时所说的话后，这几天来，自己想了很多，慢慢地查觉出来了自己真正的感觉，自己对风玲除了一般的哥哥和妹妹的感情外，似乎真的对风玲产生了超越兄妹之情的东西，虽然不知道这份感情风玲是否真的能接受，但从风玲这段时间不经意所表现出来的举止看，应该风玲也对自己有一份不同的感情。不过现在风玲这幅拉红线的样子到真是让自己不解，为什么三天不见，风玲的想法好像就变了一样。

    风玲将飞雪拉了回来，看着脸露疑惑之色的杰瑞说道：“哥哥，我和飞雪已经成了非常要好的朋友了，你不许欺负她。”杰瑞心中苦笑，这个风玲好像又要给自己惹麻烦了，自从自己领悟到对风玲的感情后，飞雪的表现杰瑞也能看出一二了，刚才注意不对飞雪有好脸色，就是想让飞雪知难而退，没想到被风玲这一来什么方法也没用了。

    将威琚和月轼扶回房间后，杰瑞将床送了回去。风玲和飞雪高高兴兴地做了些菜，大家一起围坐着吃了起来，杰瑞看着面色憔粹地几个人，一片感动，尤其看到飞雪也是同样的瘦削了不少，原来圆润的下巴现在变得有些尖锐了起来，有这么漂亮的女孩关心自己，说不感动是骗人的，但自己的心中只有风玲了，看来以后要想办法与飞雪说清楚了，趋现在还早，以免飞雪将一缕情思错抛于自己身上了。

    随后的一段时间，几个人就混在了一堆，每天飞雪都会早早来到威琚家中，与风玲杰瑞一起去学院，一段时间后，有时甚至住在威琚家中，与风玲睡在了一起。杰瑞还是有意无意地避开着飞雪，虽然自己知道飞雪那火热的目光不时扫过自己，但心中已经明了对风玲的感觉，就不想再惹上其他人的感情了。可惜风玲却不时的以飞雪和杰瑞开开玩笑，这让杰瑞不时的头痛。

    学院中的人对风玲和飞雪总是和杰瑞呆在一起由开始的惊讶，到后面的习以为常，慢慢地传言也传开了，传说学院中的两大美女风玲和飞雪都喜欢着杰瑞，而托卡和荷伊家族对威琚家的敌意也隐藏得更深了，一直埋伏于威琚家附近的密探也全撒走了，因为如果真的是飞雪公主喜欢上杰瑞的话，那自己对伏威琚和风玲的话，飞雪必定会插手其中，最后自己一定得不到好，所以只好将密探撒回，把对伏威琚的念头埋了下去，但这种念头不会消失的，尤其是托卡家族，特仁之死是一块永远的伤痛，刑巴丧子这仇是一定要报的。而学院中的其他贵族学员也开始对杰瑞露出了或有或无的乱意，尤其是男生，本来这群男生一听到公主会到学院中学习，都想要取得公主的芳心，只要取到了公主的芳心，那就可一步升天，没想飞雪却对除杰瑞之外的任何男生都不假颜色，加上学院双美之一的风玲本就一直只对杰瑞百依百顺，这让全院所有的男生全都妒恨起杰瑞来了。杰瑞本就对贵族学员看不顺眼，这下对贵族学员的敌意更是视而不见，理都懒得理他们这群无聊的人。

    又过了一段日子，飞雪对杰瑞表现出越来越多的好感的情况下，在学院中的贵族男学员忍无可忍的情况下，一场无聊的比武摆在杰瑞的面前。

    这天，杰瑞慢慢地跟在风玲和飞雪后面来到学院，这些天都是这样，风玲和飞雪两人走在前面，杰瑞一个人走在后面，亚密和明风住在学院中，打死也不肯回威琚家中睡觉，还美其名曰：“杰瑞治伤的那几天，两人为保护风玲辛苦了，这些天要好好休息休息。”杰瑞看着亚密和明风那幅得意的嘴脸气得真想揍两人一顿，可是两人一幅打死不肯就犯的样子，杰瑞也没有办法了。杰瑞刚走进教室，突然一封信飞了过来，杰瑞伸手接过，向信飞来的方向看了过去，呵，熟人，达岚。蒙布，达岚见杰瑞接过了信，傲慢地说了一声：“小子，记得不要失约。”说完转身就走，杰瑞丈二金刚摸不着头脑，这是怎么回事呀？风玲和飞雪也回过身来，问杰瑞发生了什么事。杰瑞将信打开一看，原来是达岚等十名学员约杰瑞中午到学院试练场中比武，如果杰瑞输了就必须离开飞雪的身边，不得再骚扰飞雪。杰瑞看完信，一脸的无奈，谁骚扰谁呀！自己从来就没有主动接近过飞雪，每次都是飞雪借口找风玲来接近自己，没办法，谁会相信堂堂一个公主竟然会倒追自己呀。风玲和飞雪看完信后，风玲是一脸笑意盎然的看着杰瑞，飞雪玉面飞红，眼角轻轻地溜了杰瑞一眼，见到杰瑞一脸无奈的表神，不由！哧一笑，这让躲在附近看着杰瑞反应的贵族学员更是恨得牙痒痒的，要知道飞雪从来没有这样对哪个贵族学员笑过，而杰瑞却对此无动于衷，真是身在福中不知福，不行，贵族学员心中全都在想一件事情，那就是一定要将杰瑞打倒在公主面前，让公主这朵娇艳的鲜花离开杰瑞这团臭狗屎。

    到了中午，杰瑞心中是极不想去付这个约会，可是又清楚地知道，如果不去，以后的日子麻烦会更多，哎~~~，为什么自己想平平淡淡地隐藏自己，就是不如愿呢。大叹了一口气，杰瑞走向试练场，风玲和飞雪闷笑着走在身后，杰瑞知道身后两位妖娆在笑什么，可自己却没有办法不去。

    学院为了让学员随进有地方练习自己的武艺和魔法，在学院教学楼的右边建成了一个试练场，整个试练场占地极大，可以同时容纳二百名武艺学员和二百名魔法学员练习，里面的各种设施也是极为高档齐全的。试练场中分为武试练场和魔试练场，中间还建了几个专门用来学员互相交流、较量的比武场，在学院中，一般只要学员有什么争斗地时候，都会相约到试练场正中的比武场进行，所以一般正中的比武场一般没有人用，练习性质的较量都在旁边的比武场中进行，而只有正式的比武才会有人用上正中的比武场，同样，在正中比武场的比武会吸引全校学员的关注，失败的人会在学院中更为丢脸。今天贵族学员所约的场地就是正中的比武场，贵族学员早早地来到比武场中等候，大部分学院中的学员一见有人在正中的比武场中动手，而且学员中功力最高的达岚也在其中，不由得都聚了过来看热闹。等杰瑞来到的时候，比武场下面已经聚集了几百名学员了，见到杰瑞、风玲和飞雪等几人走上了比武场，场下的人不由得互相交头结耳起来，原来今天的比武是达岚等一批贵族学员与最近风头最健的杰瑞比武，场下的学员都明白，达岚一直就喜欢飞雪，曾公开在学院中说过要追求飞雪公主，现在一定是看见飞雪对杰瑞动了心，恼羞成怒，想给杰瑞一个下马威，虽说杰瑞在入院测试中实力惊人，但与进入学院两年无敌手的达岚还是无法相比的。对杰瑞的实力非常清楚的风玲不用说，飞雪也没有担心什么，认为以杰瑞魔导师的实力，虽然不一定能赢得了达岚，至少小心一点，自保是没有问题的，毕竟杰瑞曾施展过水系终级魔法‘水幕天华’。所以风玲和飞雪两个人笑眯眯的站在场边，看着杰瑞怎么应付达岚。这时场下又有两名少年快步上了比武场，站到了杰瑞的身后，这两个人就是亚密和明风，两人是听杰瑞班上的平民学员告之后才知道的，知道后就马上赶了过来。亚密和明风说担心杰瑞是假的，真心是两人最近的实力与现前是不可同日而语，平时又无法找人试试手，与杰瑞打又打不赢，与同学打又怕失手将人打伤，所以一听见有人约杰瑞比武，两人飞一般的赶了过来，想捞两个人过过手，发泄发泄。杰瑞一见亚密和明风两个人一脸兴奋的样子，心中暗笑，自己正好不想动手，来了这两个好打手正好自己不用动手了，想完，杰瑞对对面的达岚扬声说道：“你们不是有十多个人想与我比试吗？只要你们中有人能打败我这两个朋友，我就和你们动手，如果你们打不赢他们的话，那我就不奉陪了。”达岚没有出声，曾在树林中见过杰瑞施展魔法的他知道杰瑞实力不可轻视，而身边的那些贵族学员却忍不住了，一个个大声叫骂起来，杰瑞冷冷地扫了对面众人一眼，除了达岚之外，对面的家伙中没有一个达到了大地武士级，而亚密和明风已经达到了大地武士级，此时，亚密和明风听到贵族学员的叫骂声，忍不住也要回骂了起来，杰瑞一伸手，压住亚密和明风两人，以全场的人都能听到的声音对两人说道：“不用生气，你们有没有看见过路边的疯狗无缘无故地对人狂叫，知道怎么对付那些疯狗吗？只要踢上一脚，它们就不会出声了，只会夹着尾巴逃了。”亚密和明风听懂了杰瑞的意思，故意望着对面大声的笑了起来，而贵族学员们一下哑了声，风玲和飞雪看见贵族学员那幅气得要死的模样，都掩口笑了起来，场下的学员也哄然大笑。达岚见贵族学员们都下不了台了，只好出声诚恳对杰瑞道：“杰瑞学员，今天我们这些学员只是想与你交流一下学习心得，并无其它意思。既然你刚才说必须要胜过你的两个朋友才能和你交手，那我们就每边每次派一个人比试，互相做到点到为止，不要为此伤了人，如果有人因此受伤了，相信那是我们大家都不愿意见到的。如果你的朋友真的能赢了我这群朋友，我希望能和你比试一次，你看这样行不行？”杰瑞知道亚密和明风不是达岚的对手，而且达岚表现出来的是一片君子之风，心中不由对达岚产生了一点好感，也对达岚信上的语气与现在的作为不相符产生了好奇，杰瑞从心底感到自己接到的那封信一定不是眼前这个看起来担坦坦荡荡的少年所写。杰瑞点了点头同意了达岚的建议。

    达岚身边的贵族学员都是一群不学无术之辈，这次都是借着达岚在后面撑腰在敢约战杰瑞，本想要达岚打前锋，没想到现在自己都要上场了，想跑也来不及了，只好咬着牙上场拼斗了。下场可想而知，贵族学员没有一人能接下亚密和明风十招的，亚密和明风都打不起精神来了，随便应付一下就将贵族学员打败了，而亚密和明风这种态度也激怒了贵族学员，最后一个贵族学员被明风打倒后，明风回身走向杰瑞，正想告诉杰瑞等下和达岚要比试小心一点，却没想到倒在地上的贵族学员突然拨出一把匕首冲了过来。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第三十五章

    		

    杰瑞因为贵族学员的水平太低了，完全不是亚密和明风两人的对手，因此放松了注意力，没想到最后一个贵族学员竟然会恼羞成怒地偷袭明风，想动手救明风已经来不及了，只能和亚密等人大喊一声：“明风，小心。”明风听到大家的喊声，脸上的微笑还没有收起来，就感到腰部一痛，一柄匕首捅进了自己的右腰，鲜血如泉水般地流了出来，瞬间染红了明风的衣服和裤子，亚密和风玲等人眼角欲裂地狂扑上来，得手后的贵族学员转身想跑开，可是一颗巨大的火球已经对着他飞了过来，是杰瑞，此时的杰瑞已经第一个赶到明风的身边，扶着明风摇摇欲坠的身体，看到明风这幅凄惨的样子，一股寒气以杰瑞为中心散发开来，看到伤了人的贵族学员想称著混乱溜走，杰瑞一伸手，发出了一颗脸盆大小的火球击向贵族学员，杰瑞心中没有一丝一毫地怜悯，只有无尽的愤怒和杀人的欲望，如果这颗火球击中那个贵族学员，以杰瑞的魔力，贵族学员是一定活不成的。眼见火球已经追上了贵族学员，贵族学员已经感到背部一阵发烫，一把长剑突然出现，一下贯穿于火球中心，火球啪的一声被长剑击散，火星四处飞溅，一个人握着长剑出现在贵族学员的身后，“达岚”，对，是达岚，在千钧一发之际，达岚出手救下了命垂一线的贵族学员。杰瑞的脸若寒冰，眼似寒星的瞪着达岚，杀气狂涌而出，一个字一个字地说道：“达岚，这就是你所说的点到为止吗？”达岚见到达瑞的杀意高涨，心中也不由得暗暗心惊，达岚心中是有苦自己知道，达岚与这些贵族学员并没有深交，平时见面顶多只是打打招呼，昨天这群贵族学员一起找到自己，告诉自己杰瑞一直在纠缠飞雪公主，想约自己一起挑战杰瑞，虽然心知肚明实情不一定如此，但达岚想到可以在飞雪面前出出风头，同时也想见识一下杰瑞的真正实力，那天在树林中被杰瑞发现了行踪，以一招风刃将自己逼下了树，自己也不太服气，就一口答应了下来，没想到这些贵族学员在输了以后会来这样一手，可是如果杰瑞在自己面前就这样杀了这个贵族学员，自己一是脸上没有面子，二来无法对贵族学员的家长交代，现在杰瑞将茅头对准自己，自己也没办法一下子解释清楚，看来这个黑锅自己是背定了，想着，达岚脸上露出了一丝苦笑。

    杰瑞见达岚没有回答，正想再说话，突然感到手臂一沉，心中一惊，转头看看扶住的明风，明风已经昏了过去，杰瑞不由暗骂自己，不先将明风的伤口处理，却先去找别人的麻烦，将手中扶住的明风让给亚密扶住，仔细瞧了瞧明风的伤口，明风的伤口在右腰上，虽然匕首全刺了进去，但看起来没有伤到内脏，只是血流不止。

    杰瑞对亚密沈声说道：“亚密你把明风扶稳了，我要把匕首拨出来。”亚密清楚不将匕首拨出来就无法施展治疗魔法治疗伤口，神色凝重地点了点头表示知道。杰瑞又对旁边被鲜血吓得脸色苍白的风玲和飞雪说道：“你们两个，一见到我拨出匕首就马上尽全力施展治疗术，一定将止住血继续流出来，知道吗？”脸色发白的两人也点了点头，开始凝聚魔力，杰瑞弯腰伸手握住匕首，深吸一口气，猛然一拨，明风惨哼了，全身一阵颤动，伤口又喷出一股血泉，亚密使劲压着明风的身体，不让明风乱动，以免伤口流血不止，风玲和飞雪也马上吟唱‘圣光术’，两道光环一起笼罩着明风的伤口，明风的伤口在风玲和飞雪‘圣光术’的治疗下，鲜血马上止住了，伤口也在慢慢地愈合中，杰瑞立直身子，加入风玲和飞雪当中，施展‘圣光术’治疗明风，在三人的全力之下，明风的伤口愈合，但人因为失血过多显得比较苍白。

    杰瑞收起魔力，从明风昏过去到治疗结束不过短短的一瞬间，等光芒散去，明风的伤口已经不见了，达岚心中更是不敢小瞧杰瑞，见杰瑞已经结束了治疗，不由暗暗将家传绝学冰川真气运行全身，可是达岚身后的贵族学员却慢慢地向场下退去，杰瑞猛然回身，冰冷的眼光一下盯住伤人的学员，冷笑了一声：“哼，你伤了人就想溜吗！”说完，人影突然消失，接着杰瑞的身影出现在伤人的学员身边，左手一把捏住他的脖子，在这名学员身边的人还没有回过神来的时候，杰瑞又消失了，带着这名学员出现在达岚的对面，场中场下的人全倒吸了一口凉气，‘空间转移’，不用念咒语，没有魔法波动，杰瑞的实力让全场的人都吃了一惊，场上的贵族学员骚动起来，一个个大叫着：“放了他，”“你这个贱民，竟敢伤害贵族，还不快放人，”……达岚见场面开始混乱，见杰瑞的面色越来越差，不由大吼一声：“住口。”贵族学员都被吼住，不在做声了，看着达岚有什么话说，达岚看着贵族学员大声说道：“一个武者被人打败了，竟然从后面偷袭，这已经丧失了一个武者的灵魂，你看看你们，没有一点贵族的样子，就像一群街头无赖一样，我在此宣布，从今以后，我与你们一刀两断，以后你们不要再说认识我，你们的事我再也不管了。”贵族学员们见达岚发起了脾气，一个个低着头不敢出声了，达岚对杰瑞诚恳地道：“杰瑞，今天的事实在对不起，请想信我，这一切都意外，请你看在我的面子上，把手中的学员放掉好吗？”杰瑞没有理会达岚，冰冷的眼神直直的看入被捏住脖子的学员眼中，被抓住的贵族从杰瑞眼中好像看到自己死亡的影子，全身挣扎起来，手脚狂打狂踢，手脚‘啪啪’地打在杰瑞身上，杰瑞一动不动，好像被打地不是自己一样，捏着学员的脖子，慢慢使劲，学员的脚被杰瑞提离地面，学员的挣扎更加剧烈了，杰瑞一边使劲将学员举向更高的地方，一边冷冷地对他说道：“你以为平民学员的生命就这么低贱吗？你以为你是贵族就可以草兼人命吗？你以为你伤了人就可以逃脱惩罚吗？我告诉你，如果天不惩罚你，那我就来惩罚你。”贵族学员的挣扎越来越小，脸上已经被涨成紫色，眼珠也开始翻白了，达岚一见不好，自己再不动手可能就要出人命了，只好说了一声：“得罪了。”一剑斩向杰瑞的手腕，杰瑞带着贵族一闪，出现在比武场的另一角，手却没有松开，达岚急忙追了过去，杰瑞又出现在另一个角上，两人就这样在场上四处追赶起来。

    风玲和飞雪也急了，要是杰瑞杀了人那事情就不好办了，可是任凭两人叫破了嗓子，杰瑞就不理不睬，亚密在旁边也急得没有办法，这三人心中都清楚，杰瑞最恨别人伤了自己的朋友，从风玲的事就看得出，只要有人敢伤害自己的朋友那杰瑞的报复是非常残忍的，现在明风又没有醒，咦，对了，要是明风醒了，杰瑞的怒气可能会消去一点，亚密想到这，心中对明风说了一句：兄弟，对不起了。伸手死劲捏了一把明风大腿上的肉，明风痛得大声呻吟起来，风玲和飞雪听到明风呻吟着醒过来大喜，连忙过来对明风道：“明风，快点叫住杰瑞吧，杰瑞见你受伤，他都快发狂了，现在就快把伤你的贵族杀死了。”明风一听，心中感动不已，连忙开口大声道：“杰瑞，算了，我没事了，不要杀了他，最后会害了你的，要是那样我也会不能原谅自己的。”话声传道杰瑞的耳中，杰瑞的动作一顿，停了下来，达岚也停了下来，此时，杰瑞手上的贵族学员已经一动不动了，嘴角冒出一堆白沫，眼看进气多出气少，离死不远了，杰瑞看了一眼明风，明风点点头，杰瑞低沉而略带磁性的嗓声响起：“死罪可免，活罪难饶。今天就费了一条作恶的手，下次再犯在我手上，就没有这么轻松了。”说完，左手击在贵族学员的右肩胛骨处，一阵白光闪动，贵族学员惨叫一声，右手的经脉已经被杰瑞用魔力全数崩断了。达岚听完杰瑞的话就知道不好，可动手阻止已经来不及了，风玲和飞雪阻止的声音也只来得及刚刚出口，杰瑞就已经做完了。杰瑞将手中的人对达岚一丢，达岚连忙接住，抬头看时，杰瑞已经走回明风身边了。

    达岚将接住的贵族交给那群贵族学员，对这群人说道：“你们走吧，我以后再也不想看到你们在我眼前出现了。”贵族学员们对达岚气愤地说道：“达岚，你没见到那家伙竟然伤害我们贵族吗，你还不去打倒他。你也是贵族啊。”达岚脸色一沉，说：“这是我和他之间的事，你们不用管，也管不着。你们没听清楚我刚才所说的话吗？我说我~以~后~都~不~想~再~看~见~你~们~了，明白没有？”贵族学员被达岚训得一个个哑口无言，只好带着受伤的人灰溜溜地下了比武场，一下比武场，贵族学员们就小声嘀咕起来：不就是有一个十大高手的叔叔吗，有什么好神气的，要不是看上你一身的功夫，谁会愿意与你做朋友呀，真是自作多情。达岚听见了，脸色一变，贵族学员们回头看见了，连忙飞快地跑了。

    达岚提着长剑来到场中央，对着杰瑞大声说道：“我，达岚。蒙布以一个武者的名誉，向杰瑞。斯丹佛挑战。”在风雪大陆上，如果一个武者提出以自己的名誉向他人挑战，被挑战者是一定要接受的，这是勇者之间最神圣的对决，如果被挑战者不敢应战，那他将会受到其他武者的耻笑，在整个大陆上将再没有立足之地了，而如果接受挑战的话，那就证明了双方都是光明磊落的勇士，在比武中不能使用任何卑鄙的手段。杰瑞一听达岚竟然这样挑战自己，一股热血也涌了上来，挺直身躯大声地道：“我，杰瑞斯丹佛接受武者达岚。蒙布的挑战。”风玲、飞雪、亚密、明风和场下的所有学员都呆住了，勇者之战已经好久没有人使用过了，没想到今天达岚和杰瑞竟然会使用勇者之战。

    杰瑞对担心地风玲笑了笑，轻轻说道：“放心，不会有事的。达岚应该是一个非常正真的武者，我对他有信心。”飞雪上前两步，低着头，红着脸轻轻说道：“杰瑞，你一定要小心呀，达岚的实力已经到了天空战士了。”杰瑞见飞雪当着这么多人的面对自己说这些话，这等于是对自己表白心声，心中也有了一丝感动，而且如果自己还是不领情的，飞雪会非常下不了台的。想到这，杰瑞也微笑着对飞雪说道：“噢，我会小心的。”飞雪一听杰瑞用从没有对自己用过的声音说话时，不由得惊喜地抬起头，正好看见杰瑞对自己露出了第一份真心的微笑，飞雪脸色不禁飞红，连耳根都红透了。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第三十六章

    		

    杰瑞和达岚站到了比武场的中央，达岚一身银色的衣服，一头淡蓝色的头发随风飘舞，修长的身材挺拔如枪，一柄长剑斜指右下方，满脸肃穆，两眼眨也不眨的盯着杰瑞，杰瑞随意的站在达岚对面，同样修长的身上一袭白衣随风而舞，金色的头发披在身后，整个人显现出一派从容的神色，像座山一般耸立着。这两个人一个严肃一个飘逸，让场下的女学员看得动心不已，不过杰瑞看起来比达岚更胜一筹，飞雪看得心中！通乱跳。

    达岚见杰瑞一幅不做准备的样子，这可和印象中的魔法师不太一样。达岚忍不住开口说道：“杰瑞，我要出手了。”杰瑞淡淡地回答道：“达岚，我早已准备好了，你随时可以动手了。”达岚低喝一声：“好。”话声末落，达岚抢上一步，手腕一抖，‘繁星点点’一片剑光飞撒而出，在阳光的照射之下，长剑反光，众人眼中一片眼花缭乱，弄不清楚达岚一共挥出了多少剑，眼看就要将杰瑞笼罩于剑光之中，杰瑞眼光一变，一层风元素组成的护壁突然出现将杰瑞保护起来，剑光落在护壁上，全被风元素吹到了一边，没有一剑能破入杰瑞的防护圈，场下的学员有人高声叫了起来，‘风之守护’，风系高级魔法，“哗”，这下下面炸开了锅，高级魔法也不用念咒语，杰瑞的实力实在是太出乎这些学员的意料了，开始之前，没有一个人想到杰瑞的实力会有这么高，都认为杰瑞会被达岚打得手忙脚乱，没想到杰瑞应付得这么轻松。

    达岚见这一剑无法击中杰瑞，就收手退了回去，想重整旗鼓后再进攻。杰瑞马上手指一弹，一条火焰巨龙狂卷而出，冲着达岚冲了过去，达岚一见巨龙来势汹汹，连忙向右一闪，躲过的火焰巨龙的冲击，面对杰瑞冲了过来，杰瑞闪过达岚的攻击，手指一动，空中的火焰巨龙又飞了回来，从背后对达岚俯冲下来，达岚连忙向左一闪，又闪过了火焰巨龙的攻击，杰瑞的指挥着火焰巨龙持续攻击，达岚东躲西闪，场下的学员又是一阵大惊，‘火焰暴龙’火系高级魔法，控制程度百分之百，这个杰瑞真的是太历害了，这下场下的学员开始为达岚担心起来了。本来在大陆上，同一等级的魔法师和武士各有优缺点，魔法师和武士对战时，必须尽量拉开与武士的距离，因为魔法师的物理防御比较低，而武士则是要想尽一切办法拉近与魔法师的距离，如果两者相距的距离较近的话，胜利的一般是武士，但如果魔法师达了魔导士的等级就没有魔法师一般的缺点了，因为魔导士施展魔法不须念咒语，而且施法的间隔时间极短，所以与武士的差距是极小了。不过整个大陆上的魔导士是屈指可数了，所以一般的比斗一直都是武士战胜魔法师，魔法师战胜武士的机会是极少的。飞雪满眼仰慕的目光紧紧跟随着杰瑞那飘逸的身影，心情随着杰瑞的每一个动作而上下起伏，满是汗水的玉手紧紧地拉住了风玲的手，风玲也是一脸紧张的看着场上的杰瑞，手也不由自主地紧紧捏着飞雪的手。

    达岚在场上四处躲闪，不断接近杰瑞，可是杰瑞在控制火焰巨龙攻击的同时，还不断施展‘风刃’，‘地刺’，‘火球’等初级魔法干扰达岚的动作，达岚见这样子下去不是办法，闪到比武场的中央，一提冰川真气，将真气全聚于剑上，一剑猛然劈向火焰巨龙，杰瑞见达岚准备硬拼这一记，心中暗笑，如果自己的魔法这么容易就能破的话，那‘火焰暴龙’就不配称为高级魔法了，那也枉称‘暴’龙。只见达岚满含真气而变得发亮的长剑与杰瑞的火焰巨龙一接触，火焰巨龙猛然爆了开来，达岚一见不好，只好收回自己全部真气护住身体，全力向后退去，可惜火焰暴龙爆炸的威力太大了，达岚虽然已经收回了全部真气护住了自己的身体，而且及时后退了，但爆炸的余波还是将达岚身上的衣服炸得破破烂烂，脸上也一片漆黑，头发也烧焦了一大片，随着爆炸的余波散去，达岚出现在众人面前，众人一见，全都笑了起来，达岚这幅样子已经与刚开始那幅风流潇洒的样子是完全两样，风玲和飞雪也笑了起来，达岚见到自己这幅模样不禁鼻子都气歪了，而且还在心爱的公主面前出了丑，大吼一声，剑光大盛地扑了上来，不过此时的剑法已经没有什么章法了。而爆炸的正面，地上形成了一个深约三尺，宽约二尺的大洞，笑着的众人看到场中的大洞后，脸上的笑容都消失不见了，经过上两次的惊讶，场外的学员都已经对杰瑞的实力心中有了一点底了，本认为杰瑞就算再做出什么事来，自己也不会再有太大的惊奇了，可是杰瑞所造成的结果还是让所有人都吃了一惊，比武场上的地面都是用大陆上最坚硬的黑青石制成的，就是为了防止学员比试时破坏了场地，一般的兵器划在上面都不会留下痕迹，而且据说曾有五个大地武士联手一击，整个石面都毫发无损，而当初建成这个比武场的时候，据说是院长千方百计找到了矮人族的族长，借来了矮人族的镇族之宝‘震地锤’，才将比武场建成。没想到杰瑞一击就将地面击出了一个大洞，大家的嘴都张大的得合不胧了。

    杰瑞见达岚已经神志大乱了起来，却没有趋虚而入，反而在达岚剑光的反围绕起了圈子，达岚屡攻不下，心情慢慢回复了一点，剑法也开始中规中距了，剑光中的破绽也越来越少，杰瑞躲闪得也没有开始那么方便了。

    杰瑞看着达岚慢慢地开口了：“你已经清醒了吧，刚才对不起了，我也不知道会变成这个样子。”达岚完全冷静下来，停止攻击站住回答道：“谢谢你刚才没有攻击我。我没有看错你，你是值得尊敬的对手。”杰瑞淡笑了一下，说道：“如果刚才我趋你心情混乱的时候攻击你，那样你输了也不会服气的，而且那样也侮辱了这场勇者之战。”达岚心中不由得一阵激动，没想到杰瑞竟然有这样担荡地胸怀，达岚向杰瑞施了一个标准的骑士礼，接着以尊敬的口气说道：“杰瑞，与你这一战不管输赢，我会将你当成真正的朋友。”杰瑞笑了下，没有回答这个问题，只说道：“就让我们尽全力出招吧，让我们见识一下对方真正的实力，你还没有使出全力，不要以为我没有看出来。”达岚心中一惊，没想到自己隐藏实力这么久了，从来没有人看出来过，杰瑞第一次与自己交手就瞧出来了，眼角扫过地上的大洞，心中又是一惊，达岚自是清楚黑青石的坚硬程度，看来杰瑞也没有拿出真正的实力来。心中战意大起，朗声大笑着道：“好，就让你见识见识我的绝招‘星光万丈’，杰瑞，你也要拿出自己的实力来，不要让我失望哟。”杰瑞笑了起来，感觉全身都充满了渴望战斗的感觉，对自己的实力也不想再隐藏下去了，杰瑞对达岚大声回答道：“好，我就用出我的绝招‘水幕天华’来接你一招。”风玲和飞雪一听不由大急，脸色都变了，上次杰瑞就是使用这招受的伤，这次杰瑞怎么还敢使用这招，亚密和明风也急了起来，也为杰瑞担心起来，风玲和飞雪急忙上前几步，异口同声地大声劝阻杰瑞：“杰瑞（哥哥），你不要冒险呀，你上次还……”亚密也大声说道：“杰瑞，你不要太勉强自己了。”杰瑞回头对众人一笑，说道：“没关系，这次伤好之后，我发现自己的魔力增加了不少，现在施展‘水幕天华’应该没有什么危险了。”说完，回过头对达岚说道：“达岚，你进攻吧。让我看看你的绝招。”场下的学员都互相对视了一眼，都怀疑自己听错了，一个刚进入学院没多久的学员竟然说要施展水系终级魔法‘水幕天华’，这也太不可思议了吧。达岚却没有怀疑，早在飞雪告诉凯尔皇上的时候就已经听到过了，虽然当进飞雪说过杰瑞因为强行施展而受了伤，但现在看杰瑞那幅自信的样子，相信杰瑞不会无的放矢，他既然敢这么说就一定是有这样的实力，达岚深吸了一口气，全身的真气全力运行了起来，场外的众人发现达岚的全身开始慢慢泛出一层淡淡地蓝光，随着时间一点一滴过去，达岚身上的蓝光越来越浓，手中的长剑也随着真气地灌入而开始震动，慢慢‘嗡嗡’地响起来，达岚的头发也开始逆风一根根树立起来，最后一头长发全倒竖在头上，身上破烂地衣服也呼呼地四处飞舞，此时的达岚就像是一个从天而降地魔神，随着真气的凝聚，达岚慢慢地将长剑举过头顶，最后双手在头顶上齐握上剑柄，一声巨吼“星光万丈”，达岚的身形闪电般跃上高空，带着巨大轰鸣声的长剑像一道晴天霹雳一般劈向杰瑞，剑尖射出一道半丈长的真气，好像达岚手中的剑长长了一样，眨眼间，剑上蓝色的真色变成白色，放出夺目的光芒。

    杰瑞早在达岚运气的时候就凝聚起全身的魔力，全力调动着身体中的水元素，让其与空间中的水元素不断融合，将空间中的水元素吸到了自己身边，杰瑞的身上也开始冒出一层蓝光，必竟达岚使用的是水属性的真气，而杰瑞使用的也是水系魔法，所以场中的两人身上都冒着蓝光。在达岚跃上空中的一刹那，杰瑞也大喊一声：“水幕天华”，因为是终级魔法，所以杰瑞不敢托大，也必须念出咒语保险一点，随着杰瑞的喊声一层慰蓝色的光幕将杰瑞罩在了其中，那层美丽的光幕吸引住了所有人的视线，就算是亲身体验过一次的风玲和飞雪也不禁看呆了。

    达岚满具真气的一剑狠狠砍在‘水幕天华’所形成的光幕上，一层巨大的波纹从剑落下的地方荡漾开来，达岚那天空武士级的全力一击竟然连“水幕天华”的阵脚都没有震动一下，只是形成了一道波纹，攻击就被光幕防御住了，场中的学员都被这一幕惊呆了，没想到水系终级防御魔法竟然真的被杰瑞施展出来了，而且以达岚那天空武士的实力都不能使其阵脚震动一下，真不愧是水系终级魔法。回过神的学员们不由发出一阵阵的欢呼声，“精采，”“历害，”“好漂亮的防御魔法呀”……

    达岚落下了地，杰瑞也将‘水幕天华’所形成的光幕收了起来，风玲和飞雪情不自禁地一头扑进杰瑞怀中，一把抱住了杰瑞，又跳又笑又叫了起来，风玲抱住杰瑞，杰瑞还没什么，必竟平时风玲就经常时不时地抱住自己，但飞雪一抱住杰瑞，杰瑞的身体不由硬了一下，满身的不舒服，虽然自己已经对飞雪的真情感到了一点动心，但飞雪这一抱还是让杰瑞吃了一惊，飞雪和风玲发现了杰瑞的不自然，飞雪猛然回过神来，自己将竟然一时高兴得忘了形，当着这么人的面抱住了杰瑞，以后自己还怎么见人呀。飞雪羞得恨不得挖个地洞钻进去，风玲见到飞雪那幅羞涩的样子，想到自己的动作也不禁脸色飞红，但风玲还是强自镇定的对杰瑞说道：“哥哥，我们到外面去等你。”说完把飞雪拉下场去了。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第三十七章

    		

    达岚落在地上，不敢置信地看着杰瑞，张大了嘴剧烈地喘息着，心中一片黯然，自己本是一位天之骄子，每一个看见自己的人都不得不称赞一句“好一个练武奇才，将来一定能达成剑圣一级。”自己从小就接受家族中的训练，并且由十大高手之一八银。蒙布亲自指点了十年的功夫，最终自己成了大陆上有名的少年高手，达到天空武士一级，自己本以为自己已经是同辈人中最出类拔萃的一个，没想到今天败得这样惨，全力一剑尽然无法破除对方的防御。杰瑞见达岚一个人呆呆地站在那里，脸上的神色变来变去，心中清楚，达岚是一时之间接受不了失败的事实，杰瑞从心里喜欢这个正直的贵族少年，杰瑞从一见达岚就留意看过达岚的眼神，从达岚眼中没有看到一般贵族的骄纵之气，而只有一股正气，而且从刚才达岚对贵族学员所说的绝交的话，也可以看出达岚是一个什么样的人。也许别人会认为达岚那一番话不过是做给大家看的，但杰瑞不会这样认为，因为杰瑞从达岚的话语感到达岚是真心那样说的。

    杰瑞走上前去，来到达岚的身边，将手放在达岚的肩上，眼睛盯着达岚的眼睛，沈声说道：“达岚，醒一醒，你知道你为什么会输吗？”达岚全身一震，眼光大盛，一把抓住杰瑞问道：“为什么？”杰瑞拍了拍达岚的肩膀，说道：“你太看重输赢了，你已经忘记了星星的本质了。你的剑法是从天空中的星星演变而来的吧，想一想星星是什么？”

    达岚心中一片迷惘，口中喃喃地道：“星星，星星……”心神慢慢地回到三年前，自己那年十三岁，叔叔八银。蒙布在临走之前对自己所说的一句话，“小岚呀，你的功夫现在是不错了，继续苦练下去，三年内就可以达到天空武士一级了，可是如果你要想再进一步的话，你就必须明白冰川真气和繁星剑法的真谛，只想哪天你真正明白了什么是冰川，什么是星星，那时你才可能成功的跨越天空武士这道硬关，进入剑圣一级。记住，冰川虽然是表面平静无风，但底下却波涛汹涌，星星虽然不能与日月争辉，但日月也同时无法遮盖星星的光芒。”达岚当时并不明白这几句话，现在回想起来，心中才有了一点点明白的意思，但也无法全部明白。

    杰瑞见达岚的神色逐渐开朗，明白他已经解开心结了。达岚急忙抬起头，张嘴欲问杰瑞自己不明白的地方，杰瑞挡住了他的问话：“不要再问我了，我不会告诉你的，只有你自己想明白了，才真的有用，我告诉你的没用。”达岚一想也是，不过另一个问题又是浮现了心头，问道：“杰瑞，你怎么会知道我们家族的剑法密决的，那是我们家族的秘密呀？”的确，如果家族的剑法外人全都知道的话，那就证明家族中有人泄露了秘密，这可是家族万万不能允许的。

    杰瑞淡笑了一下，悠然道：“刚才你自己告诉我的呀，你不记得了。”达岚大惊，自己是什么时候告诉杰瑞的，自己怎么没有印象了，杰瑞看着达岚惊讶的样子好笑：“就是你刚才所使的那几张呀。”达岚一听就蒙了，杰瑞竟然从自己只使了一遍的招式中就看出这套的剑法的真谛在哪，自己还自以为是练武天才，看来真是井底之蛙，哎，天外有天，人外有人这话真的不假呀，没想到杰瑞的天赋这么高，只看了一遍的招式就能说优劣来，达岚的心情又沉到了谷底。

    杰瑞看着达岚心中摇了摇头，心志太不稳定了，心神怎么容易动摇，看来功力难以有大的长进，咦，自己为什么会这么关心达岚？奇怪，这不像是自己平时的为人呀，自己平时对任何事都是漠不关心的呀，今天是怎么回事呀？细细思索了一回，心中恍然大悟，原来自己已经考虑接收飞雪的情意，而达岚对飞雪的情意大家有目共睹，如果达岚是一般浮华的贵族少年也就罢了，但达岚偏偏不是，所以自己心中对达岚有一份愧疚之情，所以自己下意识的对达岚做出自己平时不会做的事。

    达岚将沈闷地心情压下去，抬头见杰瑞也在出神发呆，不由一愣，说道：“杰瑞，你没事吧？”杰瑞回过神来，神情也恢复到了平常那幅冷冰冰地神色，淡淡地道：“没事。”说完，转身就想离开，达岚又是一愣，刚才还好好的，怎么一眨眼态度就大不一样了。达岚追上两步，对杰瑞道：“杰瑞，今天我们是不打不相识，我说过，比试完，不论输赢我们都是朋友，走，我请你吃顿中饭，一起去天香楼聚聚。”杰瑞刚想开口拒绝，没想到见杰瑞久没下来而返回的风玲听到了，高兴的说道：“好呀，有人请客，不去白不去，要知道是天香楼耶。”说完见杰瑞一幅不高兴的样子，风玲吐了吐舌头，躲到飞雪的后面去了，飞雪对杰瑞轻声道：“打了一中午，大家也饿了，就一起去吃顿饭吧。”杰瑞见风玲已经答应了，飞雪又这样说了，虽然自己还没有正式接受飞雪，但飞雪刚才在台上做了那样亲昵的举动，自己如果现在一口拒绝的话，对飞雪来说，可能是不小的伤害。杰瑞责怪的看了风玲一眼，然后将探询的目光看向明风，风玲和飞雪这才想起来，明风刚才受了伤的，现在虽然没事了，但失血过多的明风还是应该多休息的，风玲和飞雪都愧疚的看了一眼明风，风玲正想说不去了，明风抢先开口了：“我已经没关系了，经过刚才风玲和飞雪的治疗我已经好了大半了，现在正好去天香楼大吃一顿将失去的能量补回来。”杰瑞见明风也这么说，没办法的叹了口气，耸耸肩不做声了。风玲走上来，对杰瑞小声说：“哥哥，对不起，我不小心忘记了。”飞雪也小声地说了一句“对不起。”

    达岚见到飞雪对杰瑞那幅温柔体贴地样子，心中一酸，连忙大声说道：“好，我们就去安东尼奥城内最有名的天香楼去吃饭。”说完，领先走了出去，杰瑞看着达岚的背影，刚才达岚眼中那抹酸楚的目光没能逃过杰瑞的观察，看来自己接不接受飞雪还要考虑考虑了。

    杰瑞、风玲、飞雪、亚密和明风一行人跟在达岚的身后来到了天香楼，天香楼是安东尼奥城中最有名的酒楼，里面的菜肴是大大的有名，价钱也是贵得吓人，一顿下来，没有十来几个金币是买不了单的，而普普通通的一道小菜，在天香楼也要半个金币的价钱，所以天香楼是高官贵族常来的地方，平民百姓一生都不要想进入天香楼一次。

    天香楼座落在安东尼奥城最热闹的街上，大门正对街口，取其‘广迎天下客’之意，整座天香楼全用最昂贵的木料建成，共分三层，第一层是大堂，一般的有钱人全都座在第一层，第二层的装潢比第一层高档一倍，四处金碧辉煌，用的餐具也比第一层要高档许多，整个第二层分成了十个包厢，每个包厢装修出不同的风格，第二层主要是用来接持有身份有地位的客人，如一些达官贵人，贵族公子哥等人，第三层只有两个包厢，装修也极为普通，只在四周摆放了一些花草，墙上挂着几幅书画，不像第二层四处金光闪闪，富丽堂皇，不过第三层所显出是一片清悠淡雅之气，而第三层一般不对外营业，只有各界最有名最出众的人士才有资格进入第三层，如当今皇上，十大高手，四大家族的家主等人。至于价钱，那也是一层一层看涨，菜的味道也大为不同。

    达岚将杰瑞带到了天香楼下，天香楼一楼已经差不多坐满了人在吃喝，生意很是红火。一进门马上就有伙计迎了上来，满面带笑的打着招呼：“各位爷，各位小姐，欢迎来到天香楼，请问几位事先有没有订好位子？”达岚道：“没有，二楼还有没有包厢？”伙计马上回答道：“爷，二楼正好还剩下一个包厢，爷，你跟我来。”这时，从杰瑞等人的身后传来一声：“伙计，那个包厢我要了。”杰瑞等人一回头，原来是赫云，赫云身后跟着七八个贵族公子小姐，赫云看到杰瑞他们回头才发现原来是杰瑞他们，同时发现公主还在其中，可是话已经说出口了，想收也收不回来了，只好先对飞雪施了一礼，飞雪怕赫云将自己的身份说穿，大家就不好吃饭了，一把扶住赫云，对这些贵族子弟说道：“大家同学们，见面不用这么客气吗。”赫云本也没有真心想施礼，借机就起来。这时天香楼中一楼的客人见这群人围在大门不知道说些什么，有些人已经开始好奇地打量起这群年轻人起来，其中一个坐在角落之中的中年人看见杰瑞的样子，脸色大变，连忙将头低了下去，他身边的同伴一脸好奇地看着，小声问了一句，中年人嘀咕了两句，同伴的脸色也变了，也急忙低下了头装做专心吃菜，再也不敢看向杰瑞了。这幕杰瑞并没有看到，如果杰瑞看到了，就会发现那个中年人就是当初在阿雅城逃脱的管家基德，可惜杰瑞没有注意到，让基德又逃过一命。

    赫云是达岚宴请公主，只好坐在了一楼，将两楼的包厢让给了达岚他们。达岚杰瑞他们跟着伙计上了两楼，来到左手边的一间包厢，推开门，只见一张桌子，十张椅子井然有序地摆放着，墙上用黄金雕刻着一条盘旋云中的巨龙，龙鳞片片闪光，两只龙眼凛然有神，“好手艺，”飞雪轻轻赞道，达岚轻声回答道：“这是大陆上有名‘雕神’的手笔，就这幅作品，就要十万金币。”亚密和明风倒吸一口气，一间包厢的壁雕就用去十万金币，这天香楼的老板还真舍得花钱呀。达岚招呼众人坐下，点菜吃饭。

    楼下赫云他们坐在大堂中，四处不自在，自己什么时候在一楼吃过饭，每次自己都是在二楼吃的，今天真是气死人，这时，角落中基德的同伴走过来，在赫云的耳边悄悄说了一句话，赫云听后，眼睛一亮，起身对那群贵族公子小姐急冲冲地说：“不好意思，今天小妹有急事回家一趟，就不陪各位。”说完，急急忙忙地离开了天香楼，一路急行回家去了，留下摸不着头脑的一群人看着她的背影发呆。等想到问刚才过来说话的人到底发生了什么事时，说话的人也不见了。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    在此特别申明本人与《魔道骑士流浪记》，《紫天决》的作者‘进退两难’非是同一人，各网站如转载请区分清楚。

    哎，看来名字没起好麻烦不少呀。昨天又发现几个网站将我的《死神传说》与《魔道骑士流浪记》《紫天决》放在了一起晕。

    鲜作家进退两难

    	-

正文 第三十八章

    		

    赫云一路半跑半走的回到家中，直冲书房中，对被打断谈话的赫力和库魂兴奋的说道：“那个杰瑞的身份搞清楚了，他就是死神。”正准备破口大骂赫云的赫力一听，把到嘴边的话又吞下去了，急忙问道：“你是怎么知道的？消息来源可靠吗？”赫云得意地道：“是托卡家的密探告诉我的，那个杰瑞瑞在就在天香楼吃饭呢。”赫力听后冷静下来，看了一眼库魂，库魂点点头道：“看来我们与托卡家联手的效果出来了。这也是托卡家显露真心联手的一步棋。”赫力也点点头，对赫云道：“你坐下来，把事情经过仔细说一遍。”赫云一屁股坐在旁边的椅子上，嘴里吱吱喳喳地把事情说了一遍。

    这边，基德和密探回到了托卡家，现在正站在刑巴的面前，汇报着同样的事情，刑矸一身官服的坐在旁边，若有所思，刑巴发现了刑矸心不在鄢，对于这个当上九门提督的弟弟，刑巴一直以来都非常的敬重，对其智慧极为佩服，凡是家族中发生的任何事，刑巴都是与刑矸有商有量的。刑巴开口问道：“刑矸，对于杰瑞，我们该怎么办？”刑矸眼中闪过一丝智慧的光芒，先叫基德等人退下后，才说出了自己心中所想：“家主，这件事我们不要着急，先看看荷伊家有什么动静，密探已经按我们先前的吩咐，一发现死神就第一时间通知了他们，我相信荷伊家的赫力一定会坐不住的，我们先等一等。”刑巴一拍桌子，大声的叫道：“刑矸，你要知道我的儿子特仁就是死在杰瑞那个小杂种手里的。”刑矸对刑巴的怒气视若无睹，端起桌上的茶杯，揭开盖子，吹了吹，慢慢喝了一口。对自己这个兄长，刑矸是从来没有怕过，以自己对刑巴的了解，刑巴是一下子接受不了杀女仇人就在眼前去不能报仇，发过脾气之后就会冷静下来了。果然，刑巴发完脾气后，见刑矸一幅悠闲的样子，不由泄气的坐了下来，刑矸见刑巴已经冷静下来，放下茶杯对刑巴道：“家主，现在飞雪公主一直呆在那个杰瑞的身边，飞雪公主与杰瑞倒底是什么关系我们并不清楚，如果我们有什么动作，可不一定能瞒得了她，万一飞雪喜欢上了杰瑞那小子，那对我们的大业就会有影响。”说到这，刑矸的脸色有些难看了，接着说道：“如果坏了大事，不知道他会怎么样对付我们。”刑巴听完后一阵发愣，脸色也变得极差，长叹了一口气，沮丧地说道：“我们什么时候才能脱离这种日子啊！”刑矸见刑巴心情如此沮丧，不由安慰道：“家主，如今各方面的准备都完成得差不多了，就等他的命令了，相信不久之后，我们就能手揽大权了。”刑巴又长叹了一声，对刑矸道：“你以为我不知道吗，但你有没有想过，就算成功了，我们也是人族的叛徒了，如果到时他反悔的话，我们就死无葬身之地了。”刑矸也叹了一口气，说道：“不过我们现在也没有退路了，都已经走到这一步了，再说，以他的身份，想来不至于到时不守信用吧。”两人说完都静静地不说话了。这里所说的‘他’是谁，是谁竟然能掌握四大家族之一的托卡家族，为什么刑巴会说自己是人族的叛徒，这些问题将在后面得到一一解答，到时就知道那个‘他’是谁了？这里再补述一下基德为什么会出现在托卡家族中，当初杰瑞在阿雅城中没有杀死基德，而基德在将杰瑞骗走之后，就马上收拾了一点金银细软逃出了城主府，躲在了城里的一间小民居中，第二天基德听到大街上人人在传，整个阿雅城中只剩下几十巡夜的士兵还活着，其他的全都惨死在兵营中了，而城主也死在城主府中，整个阿雅城陷入一片欢乐之中，基德知道自己平时在城中仗着自己是城主府的管家也做了不少伤天害理的事，现在如果自己露面的话，被人一认出一定出被打死在当场的，于是基德侨装易容后逃到了一个偏避的小村庄躲了起来，后来皇上又派了新的城主和士兵来了后，才敢现面，但也不敢再呆在阿雅城了，基德怕哪天才在阿雅城遇到杰瑞，那就是死无葬身之地了，再说基德偷偷带出来的东西都已经变卖光了，这让过惯了锦衣玉食的基德份外不适应。这时，基德想起了自己有一个外房亲戚听说在首都安东尼奥城内的托卡家族的府上当管家，于是就跑到京城中来了，找到亲戚后，没敢说自己见过死神，只说自己在阿雅城混不下去了，投奔亲戚来了，这位亲戚对他到好，也在府上有一定的实权，就安排基德了一个肥差，每天与一个探子专门负责在天香楼探听消息，要知道能进入天香楼中的都不是小人物，在这些吃饭的人聊天时，有许多秘密都会不自觉的说出来，所以托卡家族每天都会派人在天香楼装成食客打探消息，本来每天都应该换人打探的，基德来了后，基德的亲戚就将基德定点在了天香楼，另一个同伴到是天天换，其他人虽暗中有意见，但因基德的亲戚是府中握有实权的管家，也不敢说什么了，所以基德来到安东尼奥城几个月来，天天在天香楼出没。只是因为杰瑞从来没有上过天香楼，所以也就一直没有碰上基德，今天要不是达岚一时性起，基德和杰瑞还是无法遇上，杰瑞的身份也就一时不会暴露了。至于基德对于杰瑞杀了托卡家族的大少年特仁这件事却是不知情的，因为刑巴把消息压了下来，连管家也不敢多嘴泄露消息给基德，所以基德只是见到杰瑞只是吃惊，受到旁边探子询问时也不加思考地告诉了探子，这名探子却正好是当日随刑巴回府看到特仁惨死现场的人之一，是刑巴心腹之一，同时知道托卡家族现在在对付死神的事上正与荷伊家族联手，刑巴曾叮嘱过，有死神的消息可以同时通知荷伊家族一声，所以探子没有犹豫就将消息告之了赫云。

    荷伊家族中，赫力和库魂听完赫云的叙述后，库魂开口了，肃容对赫力说道：“家主，这件事出现太过突然了，是真是假还不清楚，听赫云所说，飞雪公主对杰瑞深有情意，要是是托卡家族故意放出这个消息来激我们去动那个杰瑞，到时飞雪公主将气全撒在我们身上那就不好了，而且我们与杰瑞并无很深的过节，我看我们就暂时放一放，先不主动对付杰瑞，看托卡家族的行动后再动手，同时，我们可以将以前死神杀死阿雅城主的事在城中大肆散布，激起贵族们的恐惧，最后将不将杰瑞的身份公布就看托卡家族的，如果托卡家族将杰瑞的身份揭穿，那时朝中的贵族们一定会群起要求皇上处死杰瑞的。这样我们既出了手，又不是出头鸟，公主想找麻烦，自然会对着托卡家族去，而托卡家族那边，我们又可以说我们也在对付杰瑞。”赫力一拍大腿道：“好主意，就这么办。”赫云在旁边也附合道：“这主意真好，到时杰瑞一死，他那个什么妹妹的项链还不是手到擒来。”赫云心中对那条项链还是耿耿于怀。

    而托卡家族这边，刑巴和刑矸商量出对付暂时不对付杰瑞，先看看荷伊家族也什么动静再对手，而对于基德为什么认识杰瑞也唤来基德详细盘查了一遍，最后基德也被提升为府中的二管家，不过平时不再出门了，怕被杰瑞撞见杀人灭口。

    杰瑞等人在天香楼吃得是酒足饭饱，对天香楼的手艺是佩服得五体投地，虽然风玲和飞雪的手艺已经很高了，但吃多了也就吃不出什么味道来了，偶尔换一下口味，就吃到了天香楼的饭菜，于是就觉得天香楼的饭菜的味道好得不得了。席间达岚良好的修养和优雅的谈吐给风玲、亚密和明风都留下了很好的印象，反而是杰瑞，与比武场上对达岚的热情好像已经消失不见了，一直是冷冷淡淡的，对达岚的问话也是有一句没一句地回答，这让众人心中都有一点惊讶。杰瑞自己心中清楚，这是因为自己在比武场比武的时候，因为准备接受飞雪而下意识对达岚产生了一点愧疚之情，所以才会表现得对达岚比其分人热情一些，不过这点热情在杰瑞想明白后就已经消失不见，杰瑞也恢复到了平时对人的态度了。

    吃完饭，杰瑞等人一起离开天香楼，一出天香楼，附近就围上来一群面黄面饥瘦的小乞丐，这群小乞丐都只有六七岁的模样，一个个身上脏兮兮地穿着破破烂烂的衣服，脸上不知道几天没洗了，黑忽忽地一个个，脸上挂着卑微的笑容看着众人，嘴里说着：“各们少年小姐们行行好，赏点吧。”杰瑞看起这群小乞丐，心神不由得回到自己还没有遇到迪尔以前，自己也是一直在大街上讨饭为生，因为自己一起不愿意开口向人乞讨，所以每天自己讨到的东西最少，经常饿着肚子，那时身边的小乞丐经常将自己讨到的东西分给杰瑞一些，但是好心的人平时都很少遇上，小乞丐们自己每天讨到的东西也不多，所以能分给杰瑞的东西也没有多少，那段日子里杰瑞见到那些高高在上的贵族那幅对于低下的平民的鄙视的嘴脸，到是平时吃不饱的平民中，有很多人接济过包括杰瑞在内的小乞丐，虽然每次接济的东西也没有多少，但平民所表现出来的爱心却每次让杰瑞感动不已，小时候杰瑞就有一个想法，那就是自己要练成一身好功夫，杀光那些虚伪的贵族，将他们的金币全抢过来分给那群吃不饱穿不暖的平民，那时的自己对贵族是恨之入骨。这也是杰瑞不愿意接受飞雪的原因之一。后来迪尔出现了，带走了自己，教会了自己奇特的傲神决，也教会了自己怎样去看待这个不平等的社会，加上后来又遇上了威琚和风玲，自己更休会到了贵族中也有一些好人，只是自己小时候没有遇上而已，这让杰瑞对贵族的看法慢慢产生了一些改变。现在看到这群小乞丐又使杰瑞回忆起了自己的童年，杰瑞被风玲推了两下，回过神，转头一看，发现所有人都惊奇看着自己，原来小乞丐一围上来，杰瑞就脸色非常奇怪的看着这群小乞丐发呆，身上时不时的冒着一股寒气，那是杰瑞想起了那些可恶的贵族时所产生的杀机。风玲叫了两声，见杰瑞没回答就忍不住推了杰瑞两下，现在见杰瑞回过神来，风玲好奇的问道：“哥哥，你在想什么？一个人想得发呆。”杰瑞对风玲摇了摇头，没有回答风玲的提问，径直问道：“风玲，你带了钱没有？我身上没有钱。”风玲一愣，要钱？杰瑞要钱干吗？风玲虽然心中充满了疑问，但还是将自己的钱袋拿了出来，递给了杰瑞，飞雪、亚密、明风、达岚在旁边看着杰瑞的一举一动，心中不由得很是诧异，难道杰瑞想施舍这些小乞丐，要知道整个城中这样的乞丐没有一千也有八百呀，杰瑞将钱袋打开，将里面的银币拿了出来，每个人手中放了两枚银币，放到第六个的时候，钱袋已经空了，飞雪连忙掏出了自己的钱袋递向杰瑞，杰瑞抬起头，淡淡地看了一眼飞雪，飞雪地心一凉，杰瑞下午在比武场时眼中的那缕柔情不见，现在杰瑞的眼中自己只看到平静，没有一丝其它的东西，飞雪的心中一阵冰凉，下午的时候自己还以为打开了杰瑞的心悱，没想到自己还是在原地踏步。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜。进退两难

    	-

正文 第三十九章

    		

    杰瑞对旁边的亚密明风看了一眼，两人摇了摇头，开玩笑，自己只是两个穷学生，哪里能一下掏出几个银币来，连铜币都只有十多个，要知道五个银币就可以让一大家子吃上一个多月了。达岚在旁边见飞雪的脸色已经变得一片煞白，头慢慢地低了下去，身体也慢慢颤抖起来，连忙掏出自己的钱袋对杰瑞说：“杰瑞，用我的吧。”杰瑞脸色一片平静，对飞雪眼中盈满的泪水视若无睹，接过达岚钱袋，掏出四枚银币分给了剩下的小乞丐，然后将钱袋丢还给达岚，淡淡地说了一句：“明天还你。”然后就率先起步离开了原地，向回家的路上走去，飞雪心中一阵悲苦，眼框中强忍的泪水终于流了下来，一滴滴落在地上，飞雪掩面转身飞奔而走，风玲和达岚叫了几声，飞雪都没有停下，杰瑞身体也是一震，停了下来，但没有转过身来，达岚回身看着杰瑞的背影道：“杰瑞你……”，杰瑞打断达岚的话冷冷地说道：“你还不去跟着公主，那是公主出了什么事怎么办？”达岚身体一震，连忙朝着飞雪离开的方向飞奔而去。小乞丐们在旁边看着这一幕，全都傻了，这是怎么回事呀？自己要了这么多事的饭，还没有看见过出手这么大方的人，也没看见过施舍到男女分手这么严重的事。小乞丐中一个年纪较大的小孩壮着胆子走上来对杰瑞说道：“这位公子，你给得太多了，刚才那位姐姐是不是嫌你给多了所以才哭的，要不，我们把钱都还给你好吗，你去劝劝那位漂亮的姐姐吧。”杰瑞转过身来，脸上挂着淡淡的微笑，对小乞丐说：“小朋友，我不是什么公子，我也是一个平民，小时候我也要过饭，所以不要叫我什么公子。至于刚才那位姐姐为什么哭，那不关你们的事，你们不要担心了，过几天，那位姐姐就没事了。”风玲在旁边忍不住开口了：“哥，你又不是不知道……”，杰瑞站起身来打断了风玲的话，脸上的笑容消失了，严肃地说到：“风玲，我们回家吧，明风的伤虽然已经好了大半，但还是要好好休息几天。”说完，拍拍小乞丐的肩膀，转身慢慢地走了。风玲、亚密和明风对视了一眼，摇摇头没办法地跟在了后面。

    杰瑞们慢慢地走远了，小乞丐们兴高采烈地聚集在天香楼边上阴暗的角落中，互相高兴地说着今天到哪里去好好吃一顿，没想到旁边几双贪婪地眼睛早就盯上了他们。几个身体遮住了小乞丐们头上原本就不太多的阳光，小乞丐发现眼前一黑，抬头一看，在小乞丐的身边出现了五个流里流气的流氓，这五个流氓都是二十多岁，其中一个红色头发的流氓看起来像是为头的，开口说道：“小乞丐们，把你们的保护费交上来，要不然”说到这里，和旁边四个流氓一起嘿嘿地冷笑起来，小乞丐们缩在一起，刚才和杰瑞说话了那个小乞丐颤声说道：“为什么要交保护费？我们在这里要了这么久的饭，从来都没有交过什么保护费的呀？”红发流氓一记耳光甩了过去，小乞丐们一共发出一声惊叫，说话的小乞丐的半边脸肿了起来，嘴角也流下一丝鲜血，红发流氓大声叫道：“以前是看你们可怜，让你们免交了这么久，现在要你们交还敢顶嘴，是不是皮发痒呀？”小乞丐擦了擦嘴角流下来的血，气愤地说道：“你就是看见刚才那位公子赏了一点钱，所以才想来抢的。”红发流氓眼一眯，冷笑道：“没错，就是要抢你们的钱怎么样。”这时，身后突然传来了冰冷地声音：“哦，是吗，我到要看看你们怎么把钱抢去。”红发流氓听到后面有人说话，猛然从怀中掏中一把匕首，转身就刺了过去。

    杰瑞和风玲他们走了一载，走到街尾，风玲气呼呼与亚密、明风俩走在后面，不理杰瑞，可是杰瑞突然停了下来，风玲气鼓鼓地道：“干吗停下来，你不是说要快点回家的吗？停在路中间挡路小心别人骂你噢！”杰瑞没理风玲，停在原地没地，还像在留心听着什么，风玲又想开口讽刺杰瑞几句，还没开口，风玲、亚密、明风三人突然感到杰瑞的身上传来一阵杀气，风玲到嘴边的话又吞了下去，正在想是不是自己说得太多惹杰瑞生气了。这时，杰瑞发出一声冷哼：“哼，一阵人渣，也小乞丐也不放过。”说完，使出空间转移消失不见了，风玲、亚密、明风听到杰瑞无缘无故说起小乞丐，都回头看向街头天香楼的方向，发现杰瑞已经出现在了天香楼大门边阴暗地角落中，正站在几个流氓身后，风玲和亚密、明风连忙跑了回去，还没到杰瑞身边，就看见一阵白光闪过，定睛一看，原来是正背对着杰瑞的一个红发青年掏出一柄匕首刺向了杰瑞，风玲等人大惊，连忙加快脚步来到杰瑞身边，发现那名红发青年正一幅跑动的姿势被杰瑞冰封起来了，扭着唯一可以动的脑袋恐惧地望着杰瑞，其余四名流氓正各自拿着一柄匕首背靠着墙，对着杰瑞，脸色现出一片惊疑的神色。风玲一把拉住正准备动手的杰瑞，急声问道：“怎么回事？”

    原来杰瑞在走到街尾的时候，就听到了小乞丐们发出的惊叫声，杰瑞就停了下来，凝神一听，正好听到红发流氓与小乞丐的最后两句话，曾经当过乞丐的杰瑞马上就明白了是怎么回事，小时候杰瑞也曾经看到过一起要饭的小乞丐因为有人施舍了好东西，结果马上就被旁边看见的流氓抢走了，因为不肯还被打伤的事，没想到自己长大了，施舍了小乞丐，马上就有流氓围住了小乞丐进行抢劫，所以杰瑞马上赶了回来，在红发流氓身后说了一句话，但杰瑞也没想到，红发流氓在听到自己说话后，没有回过头看一下是谁，就先掏出一匕首刺了过来，要不是杰瑞在死神森林中养成了时时戒备的习惯，刚才搞不好还真的会被红发流氓弄得手忙脚乱，红发流氓见一匕首没有伤到杰瑞，就马上冲向小乞丐，想抓住一个当人质，看出了红发流氓的动机，火大的杰瑞干脆将他冰封了起来，除了脑袋可以动已外，全身都不能动，其他的流氓见到老大一下就被冰封住了，也不也再动什么歪念头了，只敢一个个靠在墙上，手持匕首地盯着杰瑞，这就风玲感过来看到的情况。

    杰瑞将情况解释给风玲听，风玲和亚密、明风一听也被流氓们的所作所为激起了义愤，亚密走上前来，三下五除二的将其余四个流氓制住了，风玲和杰瑞望也不望满地呻吟地流氓们，一起走到脸肿起来的小乞丐面前，杰瑞看着小乞丐红肿的脸，一缕同情的目光浮现眼中，弯下腰，手指一弹，一个淡蓝色的水弹和一个白色的光弹先后击中了小乞丐脸部的伤处，其余的小乞丐吓了一跳，难道这个好心的公子还要打老大不成，只有风玲知道，这是杰瑞使用高度浓缩了的魔法，淡蓝色的水球是帮小乞丐将脸上的温度下降，白色的光球是高度浓缩的圣光术，一般来说，圣光术都是将人的身体都覆盖住，但是如果光系魔法练到高处，魔法师就可以针对伤处施展圣光术，那时，魔法师就可以根据伤处的大小随意控制圣光术覆盖的范围，而圣光术的效力就根据魔法师和魔力和对光系魔法的控制程度不同了，杰瑞这枚光球所蕴含的光系元素比普通高级魔法师所全力施展的圣光术还多，而且因为是集中施加在伤口上，效果也要好得多。小乞丐只感觉脸上本来是滚烫的地方，先是一阵清凉，然后又是一阵说不出的舒服，而其他小乞丐则发现受伤的小乞丐脸上的肿慢慢地消了，杰瑞见小乞丐的伤已经好了，这才站起身来，看着唯一还站着的红发流氓，废话，被冻住了怎么倒下去呀，杰瑞冷冷地盯着红发流氓，红发流氓被杰瑞那不带一丝感情的眼神盯得全身一阵不自在，红发流氓心中一阵发冷，忍不住大声骂道：“看什么看，没见过像你爷爷这么漂亮的人吧，是不是想把你身边的小妞送给我玩玩呀，……”后面一大堆脏话被一记耳光全打进了肚子，杰瑞收回打人的手，慢悠悠的道：“我刚才还在想怎么对付你，你才会感到后悔，现在看来不用，因为你犯了我的大忌，你不该在我的面前污辱我的亲人，所以你以后都不会感到后悔了。何况本来以你欺凌弱小，被我发现后，又草歼人命的行为，你早就该死了。”旁边被治好的小乞丐此时也开口悲伤说到：“大哥哥，他们这些人平时就经常欺负我们，我们有几个小伴伙就是被他们活活打死的。”杰瑞眼中的杀气又重了几分，杀气大盛的眼睛盯着红发流氓，嘴里温和地对小乞丐说：“小朋友，你们先走吧，记得把钱收好，不要再被人抢了。”然后对风玲和亚密说道：“你们两个带着明风先回家等我，我把事情办完了就回来。”说完，不等风玲开口，就带着五个流氓一闪不见了，风玲和亚密苦笑着对视了一眼，心中知道，这五个流氓不用想，命已经被死神定下来了，只不知道杰瑞会怎么对付这几个人。风玲和亚密又嘱咐了小乞丐们一定要小心收好钱，不要再被人抢了，就和明风一起回家去了。而这一幕发生阴暗的角落中，并没有引起多少人的注意，只不过有一双紫色的眼睛一直在旁边注视着，从头看到了尾，也没有发出一点声音，所以杰瑞和风玲他们都以为没有人看到。不过以杰瑞的功力也没有发现这个人，看来这个人的功力绝不在杰瑞之下。在所有的人都离开了，一道淡淡的影子出现在角落里，一个淡淡的声音说了一句：“十年了，好久没看到这样的人类了。”说完，淡淡的影子又消失了。这个人是谁，下文它马上就会出现了。

    过了一会儿，杰瑞施展空间转移回到威琚家中，风玲、亚密、明风连忙追问杰瑞将那几个流氓怎么样了，杰瑞淡淡回了一句：“全做了肥料。”就不出声了，风玲、亚密、明风全呆了，五个活生生的人一眨眼就变成了肥料，杰瑞也太狠了点吧。杰瑞拿起桌上的水壶，倒了一杯水，喝了一口，放下杯子，看着三个呆住的人，轻轻说了一句：“你们想一想，如果他们几个不死，以他们的个性，还会害多少人，我对恶人的宗旨是，除恶务尽，致死方休。”说完，杰瑞就起身回房去了，风玲、亚密等人都傻楞楞地看着杰瑞的背影，脑中全是杰瑞刚才所说的话，是呀，以刚才几个流氓那种草歼人命的行为来看，如果放过了他们，他们还是会继续做恶的，想起以前听说杰瑞一个人杀了阿雅城五个为非作歹的士兵自己也没有现在的感觉，只是看着几条二十多岁的生命就一下子就没了，那种感觉让大家一下子接受不了而已。风玲三个人想通后，突然想起自己这些人刚才的态度是不是伤害了杰瑞呢？杰瑞刚才看起来不太高兴的样子。

    ※※※※※

    PS：今天有网友韩_特、rpk88在会客室中提出尽快让杰瑞接受飞雪，在这里先谢谢这两位网友所提的意见，不过，说实话，我还没有想好杰瑞该不该接受飞雪，说到底就是，杰瑞是应该只有风玲一位女性，还是应该给他两们女性，按我原来的构想是飞雪一直苦恋着杰瑞，但杰瑞却一直躲避这份感情，最后飞雪死在潜入王都的魔族手中，杰瑞在发现飞雪在自己心中还是有着一席之地的，因而带着风玲几人闯入魔界，寻找杀死飞雪的凶手为飞雪报仇。现在看样子如果杰瑞按受了飞雪的话，那到时飞雪一死，杰瑞就应该会带领人族的军队与魔界对战，这与我想的风格不太相符，我比较喜欢游侠式的生活，所以请各位感兴趣的网友到会客室留下你的意见，让我看看后面杰瑞和飞雪到底该怎么发展下去。截止时间明天（即6月19日）下午三点，请各位网友多提意见，没有太多的时间，因为我最晚到那个时候就要动笔了。我周一至周五上午九点到十点左右会在鲜网会客室转转，有意见的可在会客室中留言，我看过后会大多数会回的，我的QQ号是26058338，也可在QQ上留言，嘻，：）这个号子是专为读者准备的。

    另外，每天投票的人也太少了点吧，只有三百多，除五之后只有七十几人。这与每天一万多的点击率相差也太多了吧，这让我都有点提不起兴趣来写了，是不是我写得太差劲了，也许是该停笔反思一下了……^_^

    	-

正文 第四十章

    		

    晚上吃晚饭的时候，杰瑞、风玲、亚密、明风面对威琚，出奇的口径一致，只说中午比武的事，至于小流氓的事，则是一字未提，连平时最喜欢一点小事也要说出来的风玲也没有说出来下午在天香楼的事。杰瑞吃完，说了一声今天感到很累了，想先休息，就一个人回房去了，亚密和明风也早早地回到了学院的宿舍去了。威琚看着魂不守舍的风玲，开口疑惑地问道：“风玲，今天是不是发生了什么事呀？怎么我看你们几个都一幅不大对劲的样子呀？”风玲心中一惊，连忙笑道：“没有的事，哪里发生了什么事？这不过今天中午比武的时候大家都累了，所以今天就早点休息了。”威琚哦了一声，若无其事地说道：“那就好，不过，杰瑞看起来一幅心事重重，不太高兴的样子，我还以为又发生了什么事呢？”说完，威琚看着风玲那一刹那失神的眼神，心中暗笑，这些小鬼头，还真的以为骗得过自己，今天肯定发生了什么事，而且肯定与杰瑞有关，不过这到是让杰瑞和风玲挑明关系的好机会。威琚连忙又说道：“哎，今天我也累了，也早点休息吧。风玲，我先去睡了。”风玲没有注意威琚脸色那奸奸的笑容，随口答了一声，心中却在想威琚所说，杰瑞心事重重，不太高兴，真的，今天晚上杰瑞都没有说什么话，虽然平时杰瑞的话也不多，但今天好像比平时更沉默了，是不是今天下午自己真的伤害的杰瑞，杰瑞不会像对飞雪一样，以后都会对自己像陌生人一样吧，那样的话，自己还不是要比飞雪痛苦一百倍。想到这，风玲一阵冷战，不行，我一定要和杰瑞说清楚，不能让杰瑞误会我，也不能不理我。

    风玲站了起来，走到杰瑞房门前，深吸了一口气，平复了一口咚咚乱跳的心，伸出手敲响了杰瑞的房门，杰瑞一脸平静地拉开房门，见到风玲，眼中闪过一丝讶色，平静地问道：“风玲，有事吗？”风玲脸有点红，轻轻说道：“杰瑞，我有点事想和你说，你能陪我到外面走走吗？”杰瑞看了看天色，天色已经黑了下来，但天空一轮圆月将地上照得一片明亮，不知为何，杰瑞听见风玲说有事和自己说，心中感到一阵不安，也带着一点期待，杰瑞点点头，走出房门，说：“好吧。”风玲和杰瑞并肩走出了院子。两人都没有注意到，威琚的房门微微开着一条小缝，威琚在里面偷偷看着两人，见两人走了出去，威琚在心中默默地对风玲道：“风玲，希望今天晚上你和杰瑞能把所有的事情说清楚，是兄妹还是恋人，你应该已经有了自己的想法了，爷爷也不能再帮你什么了。只能在此祝福你能选出自己以后的路吧。”

    风玲和杰瑞两个人默默的走着，风玲没有开口说话，杰瑞也没有开口说话，只听着两人的脚步在石板路上一声接一声地响着，学院附近的晚上是非常安静的，不像闹市中有许多人穿过，这里没有什么人会过来，所以两人就一直沿着石板路走着，听着两人的脚步声。不知不觉地走到了附近的小树林中，风玲一想，这不行，这一路走下去，什么时候杰瑞才会开口呀，看来还是得自己开口先说了。

    风玲停了下来，抬头看了看天上的月亮，鼓了鼓勇气，对也停了下来正望着自己的杰瑞说道：“杰瑞哥哥，今天下午我和亚密他们是因为一下子接受不了，所以才会那样的，希望你能原谅我们。”杰瑞摇了摇头，说道：“没什么，我从来就没有怪过你们什么，每个人处世的观念都不同，我不会强求你们为我改变什么，必竟我们只是朋友。”风玲一听急了，听杰瑞这么说，自己和亚密、明风一样了，以后杰瑞就不会再喜欢自己了，不行，自己不能让那样的事发生。风玲急忙截断杰瑞的话说：“杰瑞哥哥，你知不知道，我早就开始喜欢你了，从你来到家里，我就慢慢的被你吸引，你难道没发现，我每天都喜欢粘在你的身边，本来我以为那是我把你当成的亲哥哥才会那样，可是上次你从特仁手中将我救了回来，在我醒来看见是你救了我的那一刻，我才发现，我不只是把你当成我的亲哥哥，我是爱上了你，不管你会不会接受这份感情，我还是要说，我喜欢你，我爱你。”说完，风玲羞红着脸垂下了头，不敢再看着杰瑞，也就没有看见杰瑞那惊喜的脸，杰瑞的心都激动得快要跳出来了，风玲她说她喜欢我，爱我，噢，我太高兴了。杰瑞已经激动得说不出话来了，风玲低着头，见杰瑞半天没反应，羞涩的心一下子凉了下来，难道杰瑞不喜欢自己，对自己的表白没有反应，是不是自己下午伤害杰瑞伤得太深了，想到这，风玲的身体慢慢的颤抖起来，眼中也盈满了泪水。杰瑞发现了风玲的异常，连忙一把将风玲抱入了怀中，托起风玲那圆润的下巴，发现风玲那明亮的大眼睛中已经盈满了泪水，杰瑞心痛的问道：“风玲，你怎么了？为什么哭呀？”风玲带着哭腔道：“杰瑞，你是不是还怪我下午那样对你，你是不是不喜欢我呀？”杰瑞这才知道风玲在哭着什么，好笑地看着风玲那梨花带雨的娇容，一阵激动，不由得俯下头去，将自己的嘴唇盖在了风玲那嫣红娇小柔软的唇上，风玲的眼睛一下子睁大了，杰瑞吻了自己，自己的初吻献给杰瑞，瞬间，幸福充满了风玲的心房，眼睛也慢慢的闭上了，全心享受着杰瑞的热吻，双手也抱住了杰瑞的脖子。

    这时，突然小树林中传来一声树枝被踩断的声音，杰瑞和风玲连忙分开了，两人的脸上都是一片红红的，杰瑞气呼呼地低喝一声：“谁？”“哈哈哈哈，威琚呀，你这下要被风玲恨死了。”随着这熟悉的声音，树林的阴影中走出来两个白发老人，“爷爷，师父，”杰瑞和风玲惊呼到，威琚一脸不自然地说道：“我见你们两个这么晚还出来，不放心，所以和师兄一起跟来看看。”月轼在旁边猛揭老底地说道：“什么担心，明明你来找我的时候说，今天晚上，杰瑞和风玲会发生什么什么的，我才和你来的，那时，你可没说什么担心不担心的啊。”威琚一把捂住月轼的嘴，对杰瑞和风玲干笑道：“没什么事，我们就走了，你们再玩会再回来吧，不说了，我们先走了。”说完，留下两个脸红似血的小家伙，施展空间转移带着月轼逃了，风玲还在扭腰跺脚道：“爷爷~~~”，就不见威琚的人了。风玲轻轻瞟了杰瑞一眼，脸色飞红，杰瑞轻笑了两声，上前轻轻拉起风玲软绵绵地小手，柔声说道：“没关系，反正我们也要告诉爷爷他们的吗，现在就算他们提前知道吗。”风玲轻轻靠入杰瑞的怀中，嘴里不依地道：“可是他们会笑话我们的吗。”杰瑞一把搂住风玲那纤细而柔软地腰，在风玲的耳边轻轻说道：“这有什么好笑的，如果他们敢笑，我们就连手整他们，看他们还敢不敢笑话我们。”风玲靠在杰瑞的怀中不出声了，闭上眼睛感受着杰瑞传过来的浓浓爱意。杰瑞搂着风玲慢慢坐了下来，风玲在杰瑞的怀中突然想起什么，睁开眼睛问道：“杰瑞，你今天晚上为什么不开心呀？”杰瑞将头轻轻的压在风玲的头上，用下巴轻轻磨擦着风玲光滑的头发，说道：“今天我看见那些小乞丐，想起了我小时候的事所以不开心。”风玲轻轻说道：“能说给我听吗？”杰瑞闭上眼睛，慢慢地将自己当小乞丐，然后被迪尔收留的事全都告诉了风玲。风玲听着杰瑞慢慢地说着自己的往事，不由被杰瑞的小时候的遭遇所感动，眼泪不由自主地流了出来，杰瑞说完，发现风玲已经是泪流满面了，杰瑞心痛地举起衣袖替风玲擦干泪水，语气轻松地调笑道：“干吗？听我说过去的事就感动成这样，要是哪天我死了，你不会哭死呀。”风玲一听，吓得全身一抖，使劲捶了杰瑞胸口两下，娇嗔道：“你不许说不吉利的话，你才不会死呢，我不许你死在我前面。”杰瑞使劲搂住了风玲，温情满怀地说道：“好，好，我不死在你前面，我们一起做一对老不死的妖精好了。”风玲一听不由得伸手不依地挠起杰瑞来，杰瑞也不甘示弱地反击着，两人在树林中笑闹成一团。

    此时，在托卡家族府中的一间密室中，刑巴和刑矸摸着黑坐在里面，没有点灯，下午风玲他们走后在天香楼角落中出现的声音，在密室中响起，还是那种飘渺不定的声音：“交给你们的任务办得怎么样了？”刑巴和刑矸身体一颤，虽然这个声音对两人来说已不陌生了，但每次听到还是让两人从骨头中渗出一丝丝寒气，刑巴尊敬地回答道：“大部分事情已经办成了，只等您的吩咐了。”飘渺的声音道：“好，过几天边关就会有消息过来，克林丝帝会侵犯边境，你们懂接下来该怎么办吧。”刑矸马上接道：“懂，我们会尽力争取到兵权的，这次我们打算派峰嶷。托卡出战。”飘渺的声音说道：“就是有‘嗜血将军’之称的峰嶷吗？”刑矸答道：“是的，就是他，他是我们的心腹，加上这次估计会派出十五万大军，他手中一共可以掌握二十万的军权，对我们计划十分有利。”飘渺的声音道：“我不管你们怎么安排，反正成大事的日子只有三年了，你们记住不可换了大事即可。好了，我要走了。”刑巴和刑矸连忙站起来束手说道：“恭送特使。”过了一会，刑矸见没有什么声音了，一屁股坐了下来，把灯点了起来，刑巴也坐了下来，两人面对着面，看着对方的汗水都是布满了面部，两人相互苦笑了一下，刑巴开口说道：“刑矸，看来克林丝帝国中也有和我们一样被控制着的大臣呀。”刑矸道：“那是一定的，要不然‘他’想做的事是不会成功的。”刑巴叹了一口气，说道：“不知道三年后整个大陆会变成什么样子，也不知道我们还会不会活到那个时候？”刑矸也叹了一口气，没有出声。两人都默不做声地看着桌上的灯光，随着灯光的黯去，两人脸上的忧色也逐渐被黑暗所吞没。

    杰瑞和风玲手牵着手回到家中，风玲脸中荡漾着幸福的笑容，整个人更是容光焕发，显得更加美丽了，难道有人说过，恋爱中的女人是最美丽的。杰瑞也是神采飞扬，看来恋爱中的男人也是美丽的，噢，应该说是英俊，潇洒。威琚和月轼两个老头坐在大厅中下着棋，正眼都没瞧走进来的杰瑞和风玲，风玲松开拉着杰瑞的手，一把抱住威琚道：“爷爷，我们回来了。”威琚被风玲抱住了手，没法下棋了，只好把手中的棋子丢进棋盒，转头正容对杰瑞说道：“杰瑞，以后我就正式把这个孙女交给你了，你一定好好照顾她，她有时有点任性，但大多数时候还是很好的，相信你也很了解了。”杰瑞道：“我知道了，我以后会好好照顾风玲的。”威琚又严肃地对风玲说道：“你以后就不能再像在爷爷身边一样无法无天了，要好好听杰瑞的话。听到没有？”风玲眼框中一圈泪光打着转，紧紧的抱着威琚答道：“爷爷我会听杰瑞的话的。”威琚满意的点点头，摸着风玲的头发，眼框中也出现了一圈泪光。

    ※※※※※

    PS：关于杰瑞与飞雪的感情问题，已经定下来了，杰瑞接受飞雪，在此谢谢对昨天在会客室留言的各位网友，至于以后飞雪会不会死，那就容进退两难卖一个关子，毕竟开始什么都说了，以后的文章就没意思了。

    最近长沙的天气是一天比一天热起来了，真不愧‘火炉’之称，进退两难是没有什么事，可心爱的电脑却有点承受不住了，进退两难想给硬盘装一个风扇，无奈袋中无钱，盼望各位网友多多投票，最好发动你的朋友、兄弟、姐妹、同学、同事、亲戚、认识的、不认识的都来投票，进退两难在此谢谢大家了。：）进退两难必会每日在观音面前替各位善心人士燃上高香一束，求观音保佑各位身体健康，万事如意，财源广进，和家平安，工作的步步高升，学习的学业有成。哈哈哈哈，就求这么多了，大家多多投票吧。

    	-

正文 第四十一章

    		

    飞雪一路流着泪跑回了皇宫，跑进自己的房间，一头扑到了床上，开始放声痛哭起来，旁边的贴身宫女吓坏了，公主从小到大从来没有哭得这么伤心过，可以说哭的次数一只手都数得过来，今天这是怎么了。宫女小心的问了几声，飞雪没有理她。宫女没有办法，看到公主这样，生怕公主会出什么事，连忙通知了皇上凯尔。

    凯尔正在御书房中批阅奏章，听宫女报告说公主一个人回来后就伤心地痛哭不已，凯尔连忙放下手中的奏章，来到了飞雪的房中。凯尔一到飞雪的房中，就看到飞雪一头趴在枕头中，哭声不停的从枕头的缝隙中传出，凯尔对跟上来的宫女摆了下手，宫女领会的退下了。凯尔轻轻走到飞雪的身边坐了下来，一手抚着飞雪的长发，慢慢地说道：“飞雪，乖，不要哭了，来，告许你皇，是谁惹我的宝贝生气了，父皇去严惩他。”飞雪听到凯尔的话，不但哭声没有停止，反而肩头开始抽动，哭得更大声了。凯尔眉头开始皱了起来，语气中也出现了一丝怒气，说道：“是不是那个杰瑞，我这就派人去把他抓起来。”飞雪一听，全身一震，哭声停住了，连忙抬起头说道：“父皇，不要，这不关他的事，你不要派人去抓他。”凯尔脸色严肃地道：“除了他，还有人会让你这么伤心呢，总不会是达岚吧，我看达岚还没有那么大的胆子，哼，我一定要把杰瑞抓回来好好问问看。”飞雪脸色的泪迹都没有来得及擦，就一把抓住了凯尔的胳膊，急切的说道：“父皇，不要抓杰瑞，杰瑞他也不是故意的，父皇~~”凯尔眼中露出一丝奸计得逞的神色，嘴角也露出一丝笑意，悠悠说道：“看来还是杰瑞把你弄哭的呀，说说看，他是怎么对待你的。”飞雪见到凯尔嘴角的笑意，再看到凯尔眼中的神色，恍然大悟，脸色一片通红地道：“父皇，你怎么能这样呢。我不理你了~”不过被凯尔这一闹，飞雪倒是不哭了，心情也好了很多，凯尔见飞雪平静了下来，正容问道：“飞雪，到底发生了什么事？你说说看。”飞雪低着头，小声地说道：“父皇，你能不能不问，我只能告诉你，杰瑞他不会喜欢我的。”说道这，飞雪的眼框又湿润了起来，凯尔见飞雪又开始伤心了，不由得呼地一声站起身来，气愤地道：“杰瑞那小子干什么，你一个堂堂的公主喜欢他，他竟然敢不领你的情，还把你弄哭了，不行，我一定要好好治治他。”飞雪连忙又一把拉住凯尔，口中大声说道：“父皇，这真的不关他的事，是我出现的太晚了，他身边早已经有了一个很漂亮的妹妹，而且他看起来对贵族很没有好感。”说完见凯尔不动了，飞雪松开手，低着头低声说：“其实我早就发现他对贵族没有好感，但前几天他开始对我没有以前那么冷漠了，今天上午还对我笑了，但今天中午他和学院中的贵族比武后，态度又恢复到了从前对我不冷不热那样，所以我才会感到伤心的。”凯尔回过头看着飞雪叹了一口气，说道：“我真是搞不懂你喜欢那小子什么地方，前些日子我听达岚告诉我这个消息的时候，我都不敢想念自己的耳朵，以前有那么多贵族追求你，你一个都看不上眼，为什么对这个杰瑞就这么青睐有加呢？”飞雪想了想，迷茫地抬起头说道：“我也不知道为什么会这么喜欢杰瑞，虽然他一直对我不冷不热，但我看到他那明亮清澈地眼神，看到他对风玲说话时那淡淡的微笑，心中就一阵狂跳，眼神也不由自主地盯着他了，晚上有时还忍不住想起他……”凯尔看着飞雪那迷茫的眼神，脸色随着说起杰瑞的一切而慢慢变化起，心中叹了一口气，看来自己这个女儿还真是离不开杰瑞了，也罢，自己就想想办法吧，反正最近王都中的气氛好像有点不太对劲，托卡家族在外地的举动也有点奇怪起来，王都中奇怪的人越来越多了。凯尔想到这，对飞雪说道：“乖女儿，父皇有个办法，可以让你和杰瑞有更多的机会呆在一起，不过可能会有点苦，甚至有点危险，你愿不愿意试试看。”飞雪一听猛然抬头，眼中一亮，然后黯淡了下去，有点提不起劲来地说：“呆在一起有什么用，杰瑞又不会喜欢上我。”凯尔苦笑着看着自己这个垂头丧气的女儿，大喝一声：“你看看你这个样子，还是我凯尔。鲁本斯的女儿吗，他这次不接受你，以后你就对他更好，一定要把他的心夺过来吗，那才是我安东尼奥国的公主呀。”飞雪看着凯尔，嘴里无意地念着：“以后对他更好，把他的心夺过来。”飞雪眼中逐渐明亮起来，兴奋地跳下床道：“对，他不喜欢我，我就对他好，跟着他，一直到他接受我。”说完，扑进凯尔的怀中，叫道：“谢谢父皇。”然后抱着凯尔转了起来。

    第二天，威琚一大早被凯尔叫进皇宫，在御书房中，凯尔与威琚并排坐在椅子上，两人一边喝着茶一边聊着天，对于威琚，凯尔是非常尊敬的，必竟威琚每年为安东尼奥培养了不少人才。威琚和凯尔东拉右扯地聊了一会，凯尔先忍不住开口了，说道：“威琚院长，听说皇家学院最近来了一位很有才华的魔法师，好像是叫杰瑞吧。”威琚心中一动，正事来了，放下茶杯，正容回答道：“回陛下，是有这么一位学员。”凯尔见威琚故意装糊涂，眉头一皱，说道：“这个学员怎么样呢，怎么最近我老是听人说他缠着飞雪呀。”威琚心中暗乐，明明是飞雪老出现在杰瑞身边，现在反变成了杰瑞每天缠着飞雪了，威琚忍住笑意故做惊讶道：“是吗？那我可要回去好好查一下，如果杰瑞真是这么大胆的话，我一定好好教训他。”凯尔见威琚这幅样子，拿威琚没办法，只好明说了：“也不是这样的，虽然杰瑞总缠着飞雪，但飞雪对他的印象还是不错的，你看有没有办法帮帮他俩呀？”威琚看了看凯尔，说道：“这感情的事吗，主要看当事人的，不过外部条件吗倒是可以创造创造。”凯尔也看了看威琚，两人心照不宣地笑了起来，威琚心中暗道杰瑞，不是爷爷想出声你，只是如果你娶了公主，相信你也没有亏吃，而我也可以想想清福了，哈哈，只好对你不住了。杰瑞此时在课堂上，突然感到全身一阵寒意，看了看四周，没有谁看着自己呀，怎么自己有一种危险靠近，被人算计的感觉。御书房中，凯尔告诉威琚，最近托卡家族的军队活动比较频繁，凯尔怀疑托卡家族也造反之心，但没有真凭实据就没有办法动托卡家族，所以想让飞雪出去转转，一方面躲开王都中的危险，二来可以让飞雪与杰瑞互相了解一下。威琚满口答应，两人商量出就用外出游学之名，派出几名学员在大陆上四处流浪修行，当然其中肯定有杰瑞和飞雪了。就这样，杰瑞在不知情的情况下，被威琚给卖了。

    接下来几天，威琚准备好了一切，再第三天上午，将杰瑞、风玲、亚密、明风叫道院长室，对四人道：“杰瑞，由于你的实力太强了，现在在学院中也学不到什么东西了，经全院老师决定，派你们几个出去游学。”杰瑞等人疑惑地问道：“游学？”对这个新名词谁都不懂，威琚对四人得意地一笑，说道：“这是本院长亲自想出来的名词，就是旅游修学的意思，为期二年。游学其实在贵族中比较多见，但在学院这还是第一次。”对杰瑞挤挤眼，小声道：“你可以带风玲好好出去玩玩了。”然后又正容道：“你们还加上另一人是学院中第一批进行此游学的学员，学院将根据你们的成果决定以后是否保持这种方式。由于此种方式还没有在大陆上出现过，所以一切等你们回来后再向全院学员公开。”风玲问道：“那还有谁呀？”威琚道：“明天你们出发就知道了。对于，你们明天就出发，所以只有今天一天时间准备了，快去准备东西吧。”风玲嘟着嘴说道：“爷爷，你也真是的，这几天怎么又不先说一声吗，好让人早点准备吗。还有另外一个人到底是谁吗，我们认识吗？”杰瑞拉过风玲，看了一眼满脸得意的威琚说道：“走啦，你爷爷一定是故意不说的，你不用问了，他是不会说的。我们还是先去准备东西吧。”说完，拉起风玲率先离开了院长室。威琚见四个人都走了，笑眯眯地坐了下来，端起桌子的茶，美美地喝了一口，好味道，不愧是贡品龙舌茶，嘿嘿。原来前几天威琚在皇家与凯尔在御书房中喝到了这种极少有的茶，感觉口感非常好，后来就借机敲诈了凯尔两斤。要知道这种茶产自龙族，在黑市一斤售价高达二万金币，而且每年的产量极少，只有十来斤，整个皇宫中也只有五斤左右，凯尔是一边心中滴着血、脸上流着泪，一边大唱道一切都是为了女儿呀，依依不舍地叫人从国库中拿出了两斤龙舌茶送给了威琚，心中还只骂到，威琚这个老奸商，你怎么不去从商呀，从商一定是成功。

    杰瑞、风玲、亚密、明风出了院长室，几人一商量，干脆一起去买东西算了，有些东西可以四个人一起用，就不用一个人买一样那样浪费了。风玲牵着杰瑞的手，一边走一边对杰瑞说道：“不知道明天会是谁与我们一起去游学啊，飞雪也几天没来学校了，不知道会不会是她呀？”杰瑞心中一震，嘴中不由淡淡地道：“应该不会是她吧，她身为公主，皇上不会让她出远门的。”风玲偏头看看杰瑞的脸上，笑嘻嘻地说：“杰瑞呀，其实飞雪对你挺好的，为什么你不接受她呢？我其实挺喜欢她的，要是她做我的姐妹，我是不会吃醋的。”杰瑞听得是又好气又好笑，身后亚密和明风也是闷笑不已，风玲白了他们一眼，不理他们了，四人一起买好了旅行的东西就回到家中休息了。

    第二天，杰瑞等几人一起来到学院门口，威琚和月轼已经在学院门口等着他们了。（威琚比杰瑞他们先出门）。风玲急不可耐地问道：“第五个人呢？怎么还没来呀，再不来我们就要出发了。”清脆悦耳的声音在风玲身后响起：“风玲，你这么快就想把我丢下了。”风玲一听，咦，这声音好熟呀，回身一看，高兴的扑过去，一把抱住了来人，大声说道：“原来还有一个人是你呀，飞雪。”走来的人正是飞雪，只见飞雪一身便装，全身打扮得像个平民少女，背后背着一个小包袱。飞雪用幽怨的眼神描了一眼杰瑞，见杰瑞脸上没有一点变化，心中感到一阵不是滋味，转头换成一幅笑颜对风玲道：“不错，第五个人就是我，风玲，你不欢迎吗？”风玲高兴的道：“欢迎，我真是太高兴了。本来，我见你这几天都没有来学院，还以为见不到你了，我还伤心了好一阵呢。”威琚在旁边轻咳了一声，对他们说道：“这次你们五人出去，一切以杰瑞为首，要听杰瑞的。”众人都点了点头，威琚对着杰瑞道：“杰瑞，你们身上只有一百左右的金币，省着点花可能光够你们吃喝两年的，如果你们想过得好一点，就必须想办法自己赚钱，这也是培养你们这方面的能力，好了，其它的我也不多说了，你们就出发吧。”月轼笑眯眯地道：“杰瑞，风玲，你们两个不要丢师父的脸啊，一定要安全的回来。”杰瑞和风玲答应了，杰瑞与亚密、明风一起背起了包袱，叫上飞雪一起离开了学院。

    第一部完

    ※※※※※

    PS：第一部写到这就结束了，第二部将是写杰瑞他们在风雪大陆上四处游历的经过。第一部因进退两难是第一次持笔，有许多不如人意的地方，我打算七月份考完自考后会抽时间好好地修改一下，第二部的写作也会继续的，请各位读者继续支持我，最主要的是多多投票啊，没有票数就没有动力！！！！！！

    	-

正文 第四十二章

    		

    杰瑞一行人走到王都安东尼奥的中心，杰瑞停了下来，看着众人道：“我们把身上所有钱都集中起来，交给风玲一人掌管，平时的开销也就由风玲控制。”亚密和明风都将自己的钱袋交给了风玲，钱袋中并没有多少钱，加起来只有四个银币。飞雪也掏出自己的钱袋递给了风玲，风玲接过来一看，惊讶道：“五十个金币。”飞雪耸耸肩道：“对呀，我只有这么多，这是父皇说的，只让我带这么多出来，还要我在这两年中忘记自己公主的身份，做一个平常人。”风玲道：“我身上也只有爷爷昨天晚上给的五十个金币，刚才我还以为你会有很多钱呢，没想到被爷爷说中了，我们全部加起来也只有一百个金币。”杰瑞心中一动，整件事看起来都透着奇怪，威琚怎么会这么清楚飞雪身上有多少钱呀，难道威琚和皇上商量好了，这应该不可能吧，钱给得多与少也不是什么大事，为什么他们会事先商量呢，不太对劲。风玲把金币全装进自己的装子中，对杰瑞道：“杰瑞，我们接下来怎么办？”杰瑞想了一想，说道：“我们找个地方坐下来，再商量这两年怎么修行。”飞雪点头道：“好，我们就找间茶馆坐下来说。”

    几人就近找了一间茶馆，坐了下来，伙计沏上茶。杰瑞先开口说道：“这两年中，我们一定要想办法有较稳定的经济来源，要不然，这点金币说多不多，说少不少，花起来会很快的。”亚密在旁边接着道：“我们能做什么呢？要不去杀魔兽，听说魔兽的皮也能卖钱。这样既可锻炼功夫，也能赚钱。”飞雪和风玲都反对起来，想起以后一天到晚与恶心的魔兽打斗，还要剥皮，想起就全身发毛。杰瑞、亚密、明风见两位女士强烈反对，只好放弃了这个想法。这时，明风说道：“要不，我们就贩卖各地的特产，从这里买进，到另一个地方卖出，这样既增长了阅历，又赚了钱。”风玲抢先说道：“不行，做生意是要本钱的，要是第一趟就亏了，那我们就只有喝西北风了。”亚密、明风、飞雪又想了几个办法，都不行，飞雪看见杰瑞在旁边不出声，只是一个人在若有所思的想什么，飞雪轻轻撞了撞风玲的胳膊，风玲望了过来，飞雪对杰瑞那边摆了摆头，风玲也注意到杰瑞的神态，却先凑过来，在飞雪的耳边笑嘻嘻地说道：“飞雪，你还是挺注意杰瑞的啊。”飞雪的脸一下子就红了，伸手要掐风玲，风玲嘻嘻一笑，跳起来逃开了，风玲来到杰瑞的身边，一把抱住杰瑞的手说道：“杰瑞，你想到了什么，快说出来吗？”杰瑞醒过了，对大家说道：“我想到去佣兵公会应该可以一边赚钱一边修行。听说，佣兵公会的任会都是由易到难的，正好符合我们修练的要求，又有钱赚，真是两全齐美。”其它人一听，都大声叫好。杰瑞看了看飞雪，欲言又止，风玲眼尖地看见了，对杰瑞道：“杰瑞，你是不是有什么事想跟飞雪说，有什么就说吗，不要吞吞吐吐地。”飞雪脸一红，但眼睛却盯着杰瑞，杰瑞清了清嗓子，轻轻说道：“我是考虑到飞雪的身份，怕万一传出去，影响……。”飞雪打断杰瑞的话，说道：“杰瑞，你不用担心，我出来的时候，父……父亲就说了，我在这两年中只是一个平常人，所以没关系的。而且我也想试试当佣兵是什么感觉。”杰瑞点点头道：“好，那我们就先到城中的佣兵公会去看看有什么手续要办，顺便看看有没有什么任务可以接。”其他人一听就马上收拾好东西起身了。

    风玲带着杰瑞他们一行人来到了城中的佣兵公会门中，只是佣兵公会门口挂着一面巨大的牌子，牌子上面只刻有两把交叉的长剑，风玲指着牌子道：“我以前听人说过，每个城中都会有佣兵公会的分部，而每个佣兵公会分部门口都会这样一块牌子，这块牌子就是佣兵公会的标记。”杰瑞点点头领行走进了佣兵公会，其他人也连忙跟了进去。

    杰瑞进入佣兵公会后，发现里面除了两张窗台外，只有几张桌子和一些椅子，此时，椅子上坐着几个衣着随便，五大三粗的中年男子，正在大声说笑着，见杰瑞他们进来了，这些男了只是望了一眼，就转过头去继续大声说笑着。

    杰瑞发现两个窗台后各坐着一个漂亮的少女，正好奇的看看杰瑞他们，杰瑞对风玲说道：“风玲，你去问一下怎样办理入会？有哪些手续？”风玲听话地走上前去，来到左边的窗台，对里面的少女说道：“姐姐，你好，我想问一下，怎样加入佣兵公会呀？”里面的少女从杰瑞他们一进来就一直注视着他们，这五个人中间，领头的男子真是非常英俊，冰块一般的脸，金色的头发，一身纯白的衣服，整个人显得是又冷又酷，而五人中的两位女性更是非常的美丽动人，其余两位少年则是普通了一点。现在这位问话的少女更是一幅非常有教养的样子，让见惯了粗枝大叶的佣兵的少女更是一阵舒服，这位少女连忙微笑着道：“小妹妹，你想加入佣兵公会呀，非常简单，只要填一份表格，交上十枚金币就可以了。”风玲连忙问道：“我们是五个人一起加入，那是不是要填五份表格，交五十枚金币呢？”少女笑着回答道：“不用，五个人可以组成一只小佣兵团，只要填一份佣兵团的表格，交三十枚金币就行了。”风玲“哦”了一声，高兴的说道：“我懂了，那平时我到什么地方接任务呢，任务完成后报酬又到什么地方去领呢？”少女耐心地解释道：“平时就在各城市中的佣兵公会中领任务，要知道你只能接与你等级允许的任务。”少女见风玲一脸迷茫的样子，身后的几个少年也是同样一幅表情，就详细的解说起来：“整个佣兵分成S、A、B、C、D、E、F七级，F级是最低的一级，你们刚加入，现在就是F级，你们只能接F级的任务，每完成一件任务，在你们的记录水晶上就会记录下来，再完成十件F级的任务，你们就可以到附近的佣兵公会去升到E级，不过如果没完成，是会扣分，那样就必须多完成五件任务才能升级。之后再完成十件E级的任务就又可以升级，以此类推，一直到最高的S级，不过一直以来就没有人或佣兵团升到过S级，整个大陆上也只有几去A级佣兵团，因为A级的任务极少，S级的任务更是几乎从来没有出现过，只在十几年前出现过一次，那次是人魔两族大战的时候，刺杀魔王的任务被订为S级，酬劳也是非常的高，因为全大陆都没有S级的佣兵或佣兵团，所以那次的任务是对全体佣兵开放的，可是没有人能完成任务，反而死了不少的佣兵，在那之前和那之后就没听说过有S级的任务了。”这时杰瑞和飞雪、亚密、明风、风玲都听呆了，屋子中的其它人也被少女所说的话吸引住了，一个个倾耳细听着。

    少女说完发现所有的人都目瞪口呆地望着自己，脸上一红，低头拿出一份表格对风玲道：“小妹妹，你不是要入会吗？把这份表格填了，到右边的窗口去把钱交了，就可以了，对了，以后领任务都在我这边，而领报酬则在右边，记住了吗？”风玲点点头接过表格道：“记住了，谢谢姐姐，你人真好。”说完，带着表格和杰瑞他们一起坐到了一张空桌子旁。

    杰瑞拿过表格看到，表格第一行写着佣兵团的名称：……，第二行写着团长：……职业：……等级：……，第三行是副团长：……职业……等级……，从第四行开始就是团员的名称、职业、等级了。杰瑞看着众人双眼出神，嘴里喃喃道：“我们的佣兵团起什么名字好呢？”看着风玲和飞雪，杰瑞灵光一闪，说道：“你们说，我们的佣兵团就叫风雪佣兵团怎么样？”其余人一听都大声叫好，就这样把佣兵团的名称定了下来。团长一职，大家都推荐杰瑞，杰瑞也就不客气地写上了自己，写到职业，杰瑞停了一下，写上魔法师，可等级一栏，杰瑞就不知道怎么填了。飞雪在旁边看杰瑞停了下来，不解的问道：“杰瑞，你为什么样不填了？你不是魔导师吗？”旁边本来对这几个少男少女不怎么在意的中年佣兵一听都静了下来，转头惊讶地看着几个少年，十多岁的魔导师，那这少年可真是真人不露相呀。

    杰瑞为难地道：“我也不知道自己到了什么等级了？”飞雪奇怪地问道：“难道你从来没到魔法公会去考过级呀？”杰瑞反问了一声：“考级？”飞雪白眼一翻，做出了一个晕倒的样子，一手抚头道：“就在城中就有，一般的魔法师隔了一段时间就会去魔法公会考级的，你难道都没有听说过吗？”杰瑞不好意思地笑了笑，自己是从来没有注意过这点，再说，就算知道了，自己怕出名也不会去的。风玲、亚密、明风知道杰瑞的心思，也不由得一阵好笑，风玲想了想，说道：“那就写初级魔法师吧，反正进了学院的，不用去考，都自动有了初级魔法师的资格。”杰瑞看着风玲，眼中透出了一股疑惑，有这种事吗？风玲笑骂道：“笨蛋，这是全大陆都知道的事，因为皇家学院的入学测试非常严格，所以魔法公会对能通过测试进入学院学习魔法的魔法师都是免考就发给初级魔法师资格的。”哦，杰瑞这才明白过来，见亚密和明风一脸平静，这才知道，自己真的是太孤陋寡闻了。真是，当初迪尔只告诉杰瑞一些大陆上别人不太知道的东西，对于这种人人都知道的反而没有告诉杰瑞，造成杰瑞今天闹了一个大笑话。

    写完杰瑞，副团长是谁？大家都推脱定不下来，飞雪说风玲当，风玲说飞雪当，亚密和明风整个就插嘴不进，最后风玲和飞雪两人都不当，亚密和明风也不想当，于是风雪佣兵团副团长一职就空缺。飞雪、火土光系魔法师、高级。风玲、风水光系魔法师、高级。亚密、武士、大地。明风、弓箭手、大地。旁边的佣兵听到右边窗台中的少女吃惊地将这群十多岁的少年写出来的表格读出来的时候，都呆住了，这群少年到底是什么人呀，这么历害一个个，要是全部属实的话，这样阵容的佣兵团在大陆上还找不出几个，除了几只A级佣兵团外，相信别的佣兵团会被一下子比下去的。

    右边窗口内的少女讶异过后，眼色复杂地看了杰瑞他们一眼，收下风玲递上的金币，在表格上盖了一个章，拿出一个黑色的水晶卡和一本黑色的本子给风玲，少女说道：“这是你们完成任务和未完成任务的记录册和水晶卡，水晶卡同时也是大陆通行的信用卡，可以用它消费，平时完成任务的酬劳会自动转进去，你们也可以把身上的钱存进去。这个卡可以与各大银楼通用。”风玲高兴的道：“这个水晶卡真方便呀，谢谢姐姐。”说完，拉着杰瑞又来到了左边窗口，对里面的少女说道：“姐姐，我们的手续办好了，可以接什么任务呀？”

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    	-

正文 第四十三章

    		

    窗内的少女低头查了一下，念道：“F级的任务现在只有三个，第一个，三天找到右边村子一位大叔丢失的鸡，酬劳二个铜币。第二个，五天内将一封信送到一百里外的镇上，酬劳二十个铜币。第三个，左边村子丢了一头牛，二天内找到，酬劳五十个铜币。”念完抬头一看，风玲正一脸沮丧地看着她，身后的几位少年也是一脸的惊讶。少女不由得笑了起来，一边笑一边问道：“小妹妹，怎么了？是不是嫌报酬太少呀？”风玲点了点头，苦着脸道：“姐姐，难道F级的都是这种任务呀，也太简单了一点吧。”旁边的中年佣兵全都哄然大笑起来，一个大胡子的中年佣兵说道：“小姑娘，F级都是这种类型的任务，我们都是这样过来。你可不要小看这些任务噢，小心牛没有找到，反倒被扣了分，要多做五件这样的事了。哈哈哈哈……”。风玲被大胡子笑得脸色飞红，狠狠地瞪了大胡子一眼，然后对杰瑞撒娇的说：“杰瑞，你是团长，你说怎么办吧？”杰瑞想也没想，直接说道：“那我们就接送信的任务吧。”窗口内的少女笑着说：“好，那把你们的记录本拿过来，我登记一下。”风玲将黑色的记录本递进了窗口，少女在上面记下了这次任务的目标和目的地，时间，酬劳等，然后连信一起递给了风玲，微笑着说：“小妹妹，祝你们任务完满完成。”风玲接过了信和记录本，收了起来，也笑着说：“谢谢大姐姐了。”说完，和杰瑞等人一起离开了佣兵公会。

    在杰瑞他们出发完成任务之后，安东尼奥城中一直是平平静静。但是五天后，这份平静被打破了，一封边关急件送到了皇上凯尔的手上，凯尔看完急件后，脸色大变，连忙召集所有的大臣开起了紧急会议，刑巴和刑矸也在其中。

    凯尔坐在大殿之下，百官分成两列站在下面，左边领头的是宰相和菲斯、蒙布两大家族的家主，右是托卡、荷伊家族的家主和九门提督刑矸，其余的人都站在他们的后面，这显出四大家族在朝中的地位是与众不同的。凯尔威严的扫了百官一眼，沈声说道：“刚才众位爱卿都听到了边关告急文书，知道了克林丝帝又开始发动入侵了，边关已经有些不稳了，众位爱卿有何意见啦？”百官一听，都争着发表着自己的意见，有说马上开战的，也有说求和的，最后在托卡家族和荷伊家族的联手施为之下，决定了派遣峰嶷。托卡领军，以他手下五万士兵，还有中央派遣十五万的军力，一共二十万大军支援边关，将克林丝帝入侵的军队打回去，随着商议的落幕，一名虎背熊腰，满脸横肉的将军出列，接受了凯尔的旨意，领军出征。

    散朝后，凯尔坐在龙椅上看着众臣离去，刑巴和峰嶷那得意的背影让凯尔心中一阵不舒服，自己虽然贵为一国之君，可是军权却一直在这些贵族手中，自己不想派托卡家族的人去战，尤其是峰嶷，因为这样不但会增加托卡家族手中的权力，也极大的提升了托卡家族的气焰，而且峰嶷此人本性冷酷，极为嗜血，传说他在两军对垒时，会不时派遣士兵将附近的平发抓近军营，一个个虐杀至死，手下的士兵一个个也是如狼似虎，经常将驻地附近的村庄洗劫一空，可是峰嶷手中的士兵战力是国内仅次于皇家骑士团的，而峰嶷也是一个极有谋略的将领。除了皇家骑士团的正幅团长，自己也的确是找不出比他更适合的将领了，哎，这个皇帝还真是当得窝囊。这里说明一下，四大家族中，托卡和荷伊家族中的人一直都是进入军队中效力，而菲斯和蒙布两大家族中的人才都是进入皇家骑士团中效力，这不是托卡和荷伊家族的人不想进入皇家骑士团，而是皇家骑士团一直以来都是保护王城及皇室安全的，除了一直对皇室忠心衷衷地菲斯和蒙布家族成员，其它人是一律不能成为皇家骑士团的团长的。而凯尔更是明文规定了，皇家骑士团的成员由团长和副团长直接招募，不受军部管辖，这让托卡和荷伊家族的势力一直伸不进皇家骑士团。

    刑巴和刑矸对峰嶷叮嘱了几句，就让峰嶷去接管军队去了，刑巴和刑矸来到九门提督府上，坐了下一，刑巴看了看四下无人，对刑矸小声说道：“没想到这么快克林丝帝的人就有动作了，看来他与那边的联系还挺紧密的。”刑矸看了刑巴一眼，也小声说道：“家主，这件事以后最好不要说了，小心隔墙有耳。”刑巴点点头，还是忍不住再说了一句：“不过今天皇上还是不得不听我们的，让峰嶷当了领兵出征的元帅。看来与荷伊家族联手还是有好处的。”刑矸也深有体会的点点头。因军情十万火急，第二天，峰嶷带领二十万兵马离开了王都，直奔边关。

    而此时，杰瑞他们已经完成了成为佣兵后的第一个任务，将信交到了一位老人手里。现在正在佣兵公会里领钱和接第二个任务。

    这个城内的佣兵公会与安东尼奥里的是同样的布置，不过窗口后的人不同了，只有一个上了年纪的老人在，这个老人在记录本上翻了老半天，才找到记录F级任务的地方，对着窗口外已经等得不耐烦的风玲笑眯眯地说道：“小姑娘，不要着急吗，年纪大了，眼睛有点看不清了，来，这不是找到了吗。”风玲不耐烦地大声说道：“找到了就快点说。”也不要怪风玲语气不好，任何一个人如果被眼前这个老人半个时辰看完任务记录，再说上半个时辰才将二十个铜币交给风玲，结果还花了大半个时辰才找到这里的F级任务记录，这么长的时间过去了，再好的脾气也会大声的，哦，还有一点，这个老人也点耳背，不大声他听不清楚。

    杰瑞、飞雪、亚密、明风早就在一旁昏昏欲睡了，明风打瞌睡一头撞上了桌子，咚地一声将众人惊醒，明风摸着撞疼的地方无奈地说道：“风玲，到底好了没有？”风玲回过头没好气地说道：“催什么？这已经很快了，要不然你来。”明风一缩头：“算了，要是我，早就被那老头慢吞吞地样子给气死了。”飞雪站起来，来到风玲的身边，轻轻拍了拍风玲的肩膀，柔声说道：“风玲，不要那么大火气吗！要不要我来，你去休息一下吧。”风玲看了看飞雪这几天被风吹得有些粗糙的皮肤，摇了摇头说道：“飞雪，算了，还是我来吧，你最近已经很辛苦了，从来吃过这种苦的，竟然陪我们在野外睡了四天，看你的皮肤已经差了很多了。”飞雪搂住风玲的肩头道：“这没关系，我觉得这几天是我有生以来最开心的几天，吃这点苦不算什么，再说你的皮肤不也和我一样吗。”这时老头已经大声把记录本上的F级任务念了出来：“第一个，找牛，时间三天，酬劳七十个铜币。”风玲一听就倒了，什么，又是找牛，这年头，怎么总是丢牛呀，这时，老头一看，不好意思地对风玲笑了笑，又说了一句：“对不起，拿错了，这是完成的F级任务记录。”这下连飞雪也听不下去了，搞了半天，这老头找到的是旧记录本，看着马上要爆发的风玲，老头马上拿出一本新的本子飞快地念道：“F级任务，一、送一箱酒到边境上的明葛村村长，时间一个月，报酬五个银币，二、送一只猫到王者安东尼奥城城门口左边街口第三家，时间七天，报酬六十五个铜币。现在就只有这两个任务。”风玲不可思议的看着老头道：“搞了半天，原来你是逗我的。你~~~”。飞雪见风玲已经气晕头了，竟然想施展魔法对付老头，连忙一把拉住风玲，将风玲拖开了，随口叫道：“杰瑞，快点，你去，我带风玲出去一下。”说完，把风玲拖出去佣兵公会了。杰瑞站起来，来到窗口前，对老头说道：“我们接送酒的任务。”老头一见风玲被拖出去了，又变成一幅要死活的样子，说道：“哦，为什么不接送猫的任务呢，那可是轻松多了。”杰瑞看了老头一眼，冷冷地说道：“送酒。”老头说道：“好好好，送酒，送酒。”说完一边写明任务一边嘴里嘀咕道：“刚才那个女孩好玩多了。”杰瑞没理他，拿到记录本和搬起那箱酒后转身就离开了佣兵公会，亚密和明风连忙追了出去，明风把杰瑞手中的酒接了过来。老头见他们都走了，眼中一缕精光闪过，伸了个懒腰道：“哎，那久没玩了，今天玩得真不过瘾，看来哪天去找炙炱玩玩看。”炙炱，十太高手之一的‘烈火’炙炱，这个老头是什么人呀？

    杰瑞走出佣兵公会，就见到风玲气鼓鼓地站在外面，正踢着旁边的柱子发着脾气，飞雪正在一边小声劝着她，飞雪见杰瑞走了过来，松了口气，对杰瑞使了个眼色就走开了。杰瑞看了看飞雪，飞雪这次出来后，好像沉默了许多，可眼中对自己的柔情好像还没有消去，反而更浓了，难道她还没有死心吗？麻烦。这时，风玲听见飞雪离开的声音，回头一看，看见杰瑞望着飞雪的背影发呆，不由暗中一笑，轻手轻脚地走到杰瑞背后，正想吓杰瑞一跳，没想到一靠近杰瑞，杰瑞就回过头来，微笑着说道：“怎么，想吓我呀。”风玲见杰瑞发现了，不依地道：“讨厌，骗骗我不可以呀。”然后一把抱住杰瑞的胳膊，小声对杰瑞道：“杰瑞你是不是有点喜欢飞雪了？”杰瑞吓了一跳，连忙说道：“没有。”风玲打断杰瑞道：“不要骗我了，你刚才都看飞雪看呆了。说实话，你喜欢飞雪我不吃醋，飞雪是真心喜欢你的。”杰瑞不好意思的转移了话题：“风玲，我们已经接好了任务，走吧。”风玲知道杰瑞是故意的，但风玲也不好多说什么了，想起那可恶的老头，风玲说道：“杰瑞，你有没有教训那个老头一下，他好可恶。”杰瑞正容道：“风玲，那个老头不是平常人，他一身的功力我都看不穿。”风玲一惊，说道：“不会吧，他一幅弱不禁风的样子，而且还只是佣兵公会的一个……。”杰瑞打断风玲的话道：“没错，我不会看错的。你也不用去想了，我看他也没有恶意，只是逗你玩的。”风玲没有出声，跑到飞雪身边不知道说起了什么，可飞雪听完后却一脸飞红地看向了杰瑞，杰瑞心一惊，风玲这丫头不知道又在搞什么，对着飞雪那火辣辣地眼神，杰瑞连忙转身避开了，可背后仍是一片火热，杰瑞叫上亚密、明风，一起开始找旅馆了。说实话，这几天来，路上没有旅馆，大家只好在野外宿营，还真是不舒服，现在任务完成了，也该找地方好好休息一下了。再说，这是风雪佣兵团完成的第一个任务，虽然只是简单的送信，但还是要好好庆祝一下。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第四十四章

    		

    杰瑞他们在小城中休息了一天，第二天就出发了前往下一个任务目的地，边关附近的明葛村。而峰嶷的队伍也在向同一个地方前进。

    这天的天气很热，杰瑞他们一路上闷头赶路，也最活跃的风玲也闭上了嘴，以减少体内水分的流失，而那箱酒也被杰瑞、亚密、明风三个男生轮流搬着。不要问为什么杰瑞不用空间转移魔法，空间转移魔法也不是万能的，它的目的地必须是施法人自己到过的地方，而且空间转移的距离是受施法人魔力的影响，而且风玲一开始就跟杰瑞说了，游学游学，就到处游历，如果使用空间转移魔法，那路上的什么景色都看不到了，所以逼着杰瑞答应一路上都不使用空间转移。

    走了一上午，中午的时候大家终于到了一处小树林上，经过这片小树林，后面就一座座的大山，看来以后的一段时间里，大家都要在山里过了。大家一进树林都一屁股坐了下来，亚密掏出水壶，递给大家喝了起来。明风把酒放了下来，看了看后面的大山，忍不住说道：“杰瑞，有好好的路不走，为什么你要带我们走这条路，虽然近了不少，但也难走多了。”杰瑞挑了挑眉，还没有说话，飞雪已经抢先说了：“明风，杰瑞是想这样可以有利于我们修行，而且热天气已经来了，在山林中赶路，树荫多些，人也没有那么难受了。”杰瑞惊讶地看了一眼飞雪，没想到飞雪会把自己的意图看得这么透彻，本来自己还以为最先了解自己意图的会是风玲或亚密呢，飞雪看得杰瑞看着自己，不由得对着杰瑞微笑了一下，杰瑞微微一愣，不自然地将头转向了一边。飞雪心中叹了一口气，风玲这时在旁边拍了拍飞雪，飞雪回过头，风玲小声说道：“放心，杰瑞心中还是有你的影子的，而且你应该也看得出，他对你不是没有感觉的，要不然不会故意躲着你，真是他心中的结还没解开，记得我跟你说得吗，只要你支持下去，一定会打开杰瑞的心，我会一直在旁边帮你的。”飞雪感动的小声道：“风玲，你为什么要对我这么好呀，而且你不是也喜欢杰瑞吗？”风玲笑着小声说道：“我是喜欢杰瑞，可我也把你当成姐姐呀，你不开心我肯定要帮你吗，而且我也想和你、杰瑞三个人一起生活。”说完，风玲的脸也红了起来。明风在旁边看到了，不识趣地大声说道：“风玲，你和飞雪两个人在悄悄说些什么呀，脸那么红？”风玲白了明风一眼，说道：“要你管，我们在说一些女生之间的事情。”

    杰瑞此时突然听到树林中传来有人走动的声音，杰瑞跳了起来，大声说道：“谁？”亚密和明风也跳了起来，亚密护在风玲和飞雪身前，以防有人偷袭身为魔法师的两人，明风飞快的跳上了身边的一棵大树，背在背上的弓也取在了右手中，左手夹住了三支箭轻轻搭在弓上，风玲和飞雪也做好了施放魔法的准备。杰瑞看了一眼其他人，心中略感满意，出来的这段时间里，大家一直呆在一起，虽然还没有遇到过什么危险，但大家在自己的要求下，已经开始形成了一定的默契了，已经开始成为一个整体了。

    此时，树林中慢慢走出了一个老头，满头散乱的白发，一双浑浊地眼睛，普普通通的衣服，一张脸像风干的桔皮一样满是皱纹。风玲一看，不由脱口叫道：“你不是小城里佣兵公会中那个老头吗？臭老头，你怎么会在这里。”老头对着杰瑞他们摆摆手道：“不要激动，我没有恶意的，只是因为我的年纪大了，所以佣兵公会不要我了，我就准备到边境去看一看老朋友，没想到这么巧，会和你们遇上。”杰瑞见老头这样说，再看老头是一幅没有危险的样子，松了一口气，回头一看，亚密风玲他们早就松懈的防备，明风也溜下了树，只有飞雪还是一幅警惕的样子看着老头，杰瑞摇了摇头，看来这些天自己所说的，对任何人都要有提防之心这句话，只有飞雪一个人听进去，其他人是一个字都没听进去。

    杰瑞转过头来对老头说道：“你好，老人家不知道怎么称呼，我叫杰瑞。”老头点点头，然后以一幅倚老卖老的神情对杰瑞说道：“叫我夜鬼就行了。我知道你是风雪佣兵团的团长，在佣兵公会的时候我看过你们的记录本了。不过，你这个团长还不称职呀，看你手下的佣兵中，只有那个穿淡绿色衣服的女孩还行，其他的警觉心太差了。”杰瑞心中一动，知道这个叫夜鬼的老头看出来自己这些人都是新手了，夜鬼口中穿淡绿色衣服的女孩正是飞雪。

    风玲一听夜鬼这么说，第一个不服气，大声说道：“你知道什么，我们都很历害，像亚密明风他们都是……”夜鬼插口道：“大地武士吗！你们的记录本上都有，不过，你不用不服气，我是一个老佣兵了，看你们刚才见到我是见过一面的人，你们这些人中只有这个杰瑞团长和那个绿衣小姑娘还保持着警觉，其他人却马上就放松警惕的行为来看，就知道你们是新出道的佣兵。这样说，白衣小姑娘你还不服气吗？”风玲一下子哑了，然后又不服气地嘴硬道：“那是因为我们知道你是佣兵公会的人吗，要是别人我们一定会保持警觉的。”明风在旁边大点其头，而亚密却若有所思。夜鬼笑笑没理风玲，只是看了一眼杰瑞，杰瑞脸一红，正容对风玲道：“风玲不要说了，夜鬼老人家没说错，不管是不是认识的人，警觉性都不能松懈，因为你不能肯定认识的人不会害自己。”风玲不出声了，点了点头。明风却不解地问道：“为什么？难道不能信任认识的人吗？”杰瑞还没有开口，夜鬼抢先开口了，说道：“对，不能信任除了同伴之外的任何人，因为你永远不会知道别人在想些什么。有可能你认识的人因为种种原因不得不对付你，世上有很多人都是死在认识的人手中，有的甚至是死在最好的朋友手中。而你如果不信任自己的同伴，那你死得更快。”明风更不明白了，问道：“为什么不能信任任何人，又必须信任自己同伴呢？这不是矛盾吗？”夜鬼见杰瑞也有些迷糊了，只有飞雪却露出了一幅深有感触的神色。夜鬼低咳了一声，说道：“因为如果你不信任自己的同伴，那在战斗中你就必须担心自己的背后，必然会分心，一分心你的危险就会大上许多，所以你必须要相信自己的同伴，这是佣兵的生存法则。”这下风玲也被夜鬼说服了，杰瑞说道：“夜鬼老人家，”夜鬼说道：“不要叫我老人家，我很老吗，叫我大叔或夜鬼都行。”杰瑞为难地看了看夜鬼，呵，看起来都快七十了，还说自己不老，算了，叫夜鬼吧，叫大叔有点叫不出口。杰瑞说道：“夜鬼，你是不是要去边境，正好顺路，我们一起去吧，途中你也请教一教我们这些新佣兵好吗？”夜鬼想了想，说道：“好吧。”杰瑞心想：你明明就是专门追着我们赶上来的，还有什么不好的，如果我不请你，估计你也会赖在不走。这到是被杰瑞猜对了。

    夜鬼就这样一直跟杰瑞走向边境，途中夜鬼将佣兵应注意的地方全告诉了杰瑞他们，让杰瑞他们迅速成熟起来，连不喜欢夜鬼的风玲现在也每天缠着夜鬼了。夜鬼也为风玲、飞雪、亚密、明风他们想出了一套方法训练反应，说是训练，其实就是每天夜鬼不停地捉弄着这几个人，比如说，风玲走着走着，突然从脚下一空，掉进夜鬼前一天晚上挖出了坑里。明风在上大号时，突然从树顶丢下来一个蜂窝，吓得明风裤子都来不及穿好就跑了出来。还有亚密睡觉的时候，突然一大盆冷水淋了过来，等等一些恶作剧，除了杰瑞外，每个人每天都会被夜鬼作弄两到三次。开始风玲他们气得要死，可是不久后，风玲等人发现自己对意外情况的反应大大加强，起因是明风有一天在一个小池塘里洗澡，亚密无聊起来，加上被夜鬼作弄多了，也开始想作弄别人了，就偷偷的摸了过来，想偷走明风的衣服，没想到刚一接近，就被明风一箭射了过来，要不是亚密躲得快就会挨上一箭，这才知道明风现在连洗澡都弓不离身，只好灰溜溜地转身跑了。等明风回来，亚密、风玲、飞雪、明风一碰头，商量之下就发现自己的反应都比以前好了很多，如果说以前风玲他们是刚刚从学院出来，什么事都是规规矩矩的学员话，现在的话就是能对各种意外情况做出最有利的反应的佣兵了，而大家的转变都是在夜鬼那恶作剧中不经意进行的。

    杰瑞从来没有被夜鬼作弄到一次，这也是风玲他们不理解的，为什么杰瑞就能每次都躲开夜鬼的陷井，那是因为杰瑞在死神森林中生活了那么多年，对各种危险身体都有了一种反射性的活动，每次一有危险，身体就会自然的产生相应的动作，自然夜鬼作弄不到杰瑞了，而酒箱也就被杰瑞一个人搬了。

    二十多天后，一行人来到了边境边上的明葛村，一进村子，大家发现整个村子中只有少数几个老弱村民在，其他的人都不见，杰瑞问了其中一个村民“村长住在哪？”村民说：“村长就在村头的房子里。”杰瑞他们来到村头的房子，见到苍老的村长，村长接过了杰瑞他们带来的酒后，没有一点欣喜的样子，反而叹了一口气，说道：“没想到弟弟他送来这箱酒正好做了我的送终酒了。”夜鬼一听，连忙问道：“村长，你们村子里到底发生了什么事呀？为什么只看见几个老头子，年青的村民呢？”村长说道：“最近，克林丝帝入侵我们安东尼奥国，克林丝帝国领军的是‘吸血鬼’格林，听说他极贪财和凶残，所带领的军队路过之处，鸡犬不留，而我们国家派出的是‘嗜血将军’峰嶷，虽然他不像格林那么贪财，但他最喜欢虐杀平民，而且不管是不是安东尼奥人，他都照杀不误，每次他出征，死在他手中的平民不计其数。所以一听说这两个人要在边境打战，而跑的都跑了，我们是老了，跑也跑不动了，只好留在这里等死了。”风玲和飞雪一听都呆住了，不相信世上还有这样残忍的人，连自己国家的平民都杀，杰瑞却平静地问道：“他们什么时候开战，村长你知道吗？”村长说道：“应该就是这两天了，听这几天路过的人说，峰嶷的先锋已经离这里不远了。你们还年青，还是快逃吧。”风玲一把抓住杰瑞的胳膊道：“杰瑞，我们把这些村民都救走吧，我们要是走了，他们肯定会被杀死的。”飞雪、亚密、明风也露出了哀求地神色望着杰瑞，夜鬼不动声色地在旁边偷偷看起杰瑞的反应。杰瑞的眼光慢慢地从风玲、飞雪、亚密、明风的脸上滑过，见众人脸上都是一片凝重的神色，杰瑞脸上微微一笑，轻松的说道：“好，我们就把这里的村民都救走，今天先休息一下，明天一早就离开这里。”

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第四十五章

    		

    距离明葛村十几里外的安东尼奥军营中，几百座帐篷井然有序地架在地上，有的士兵已经在帐篷中躺了下来，有的士兵在帐篷边活动著筋骨，但不管怎样，士兵们都已经作好了明天与克林丝帝入侵军队开战的准备了。

    眼见天色见晚，负责夥食的士兵已经开始埋锅作饭了。而此时，在帅帐旁边一间不起眼的帐篷中不时传来一阵阵凄历的惨叫声，守在帐篷外面的士兵一个个面露狰狞的笑意，眼神兴奋无比，好像这种惨叫声激起他们身体中那残忍的本性，而这群士兵外围的士兵听见了这些惨叫声，一个个脸色大变，心中感到一阵不忍，因为他们都知道，这是军中主帅峰嶷又在虐待那些抓回来的平民了，这些天来这些士兵每天都会听到几次这样的惨叫声，虽然心中不忍，却敢怒不敢言，谁叫他们只是一群士兵呢，况且曾经冒死劝说的副官的下场还在士兵脑海中没有消去，那个极有正义感的副官只是说了一句这样不好吧，就被峰嶷以扰乱军心的罪名施以千刀万剐之刑，峰嶷亲自行刑。就在全体士兵面前，峰嶷面露残忍的笑容，一刀一刀慢慢的将副官剐成了肉片。

    过了半晌，随著一声更大的惨叫声发出来，一直断断继继地惨叫求饶声停了下来，外围的士兵心中一沈，又是一条人命就这样消失了。帐篷出口处的布被人一把掀开，一股刺鼻的血腥味随著布帘的掀动传了出来，离帐篷有一段距离的士兵闻到了这股味道，虽然久经杀场，对生生死死已经十分麻木了，但仍不禁一阵反胃，差点将中饭全都吐了出来，而帐篷周围的士兵闻到这股血腥味，却没有什麽反应，相反神色更加兴奋了。从帐篷布帘掀起的缝隙中望进去，整个帐篷中到外是血，一个白发白须的老人四肢不全倒在地上，身上四处伤痕累累，鲜血淋漓，肚子已经被破开了，破碎的内脏四处散落在地上，看起来简直就是人间地狱。峰嶷大步走出帐篷，一直等在外面的亲随马林走了过来，将手中的披风替峰嶷披上，峰嶷紧了紧披风，脸色不佳地对马林道：“这次抓来的人怎麽都是这种不经玩的货色呀，老的老，小的小，没几下就玩完了，真不过瘾，晚上你去给我抓几个身体强壮一点的过来，明天早上我要好好过过瘾。”马林一脸苦恼之色，弯腰答道：“主帅大人，这附近的村民听说要开战了，都逃得差不多了，留下来的都是一些跑不动的老弱病残了，要找身体强壮的平民还真是不好办呀。”峰嶷鼻中一哼道：“我不管，反正明早我要看到身体强壮的玩具，如果没有的话，坏了我的兴致还是小事，要是耽误我军大获全胜的话，你有十个脑袋也不够。所以，我不管你想什麽办法，实在没有，从士兵里面挑几个也行。”马林身体一震，连忙答道：“是，属下一定竭尽全力完成任务。”峰嶷满意地点点头，返回军中大帐了。马林连饭都来不及吃了，点上手下的三百士兵离开了军营，四处寻找身体强壮的平民。

    明葛村中，村长一听杰瑞他们会想办法帮助村中的老人们离开，高兴得不得了，马上将杰瑞他们迎进了自己的房子里，同时叫来村中所留下的村民们，拿出仅有的食物招持杰瑞他们。杰瑞看到村民们都是一幅面黄肌瘦的样子，拿出来的食物也只是一些面食，小菜之类，而且数量也不够这麽多人吃的，此时风玲、飞雪、亚密、明风都看到了。就在村长不好意思地对杰瑞他们解释道：“村里所剩下的东西不多了，所以请杰瑞他们将就一下”的时候，杰瑞猛然起身，村长吓了一跳，以为杰瑞认为食物太差，发脾气了，村长的脸一下子吓得发白了，要是杰瑞他们不管村民，一拍屁股走了，那村民就只有等死了，正在村长绞尽脑汁想怎麽样说，才能将杰瑞留下来的时候，杰瑞开口了：“村长，你要村民们先吃著。我和朋友出去一下就回来。”说完，对著看著自己发呆的亚密和明风说道：“亚密，明风，借著天色还没有全黑，我们出去看看附近有没有什麽猎物可打？”亚密和明风兴奋地跳起来，说道：“好哇，我们这就去。”风玲和飞雪也跟著站了起来，想要一起去，杰瑞对风玲摇了摇头，说道：“我们不能全都离开，万一此时有军队过来，这些人还要你们来保护。”说完，杰瑞看了看早就坐在桌边吃了起来的夜鬼一眼，夜鬼见杰瑞看著自己，马上举起鸡爪一般干枯瘦小的双手，大声说道：“我也留下，我一个老头子，没有你们年轻人那麽有精神。”杰瑞点了点头，说道：“那好，夜鬼，风玲她们就请你多照顾一下了。”风玲在旁边叫道：“什麽？他照顾我们？是我们照顾他吧。要是有士兵来的话，第一个逃的肯定是他。”杰瑞对风玲笑了笑，说道：“风玲，我们走後，一切一定要小心。”风玲说道：“好了，不就是去打猎吗，干吗这样唠唠叨叨的，快去吧。”要瑞又是一笑，转身要走，这时飞雪鼓起勇气，叫道：“杰瑞，”杰瑞听见飞雪的声音，停了下来，但没有转回头，淡淡地说道：“有什麽事吗？”飞雪见杰瑞这幅样子，到了嘴边的话一下子说不出来了，风玲在旁边轻轻推了飞雪一下，飞雪望了望风玲，风玲对飞雪露出了鼓励的微笑，飞雪心中平静了不少，深吸了一口气，说道：“杰瑞，你打猎的时候要小心点呀。”杰瑞表面仍是一幅平静无波的样子，可心中一震，飞雪这下不亚於是对自己表白了喜欢杰瑞，虽然以前也隐隐约约的表白过，但从来没来像现在这麽明显过，如果自己摆明拒绝的话，那对飞雪一定是非常巨大的打击，杰瑞无奈的在心中叹了一口气，最难消受美人恩啊，轻轻的说道：“谢谢，我会小心的。”说完，头也不回的走了，亚密和明风对飞雪赞赏的点了点头，然後跟著杰瑞身後去了。房内都已是七老八十的村民们看著这一幕，都已过了人生大半辈子的他们怎还不会不明白眼前是怎麽回事，不知是人带头鼓起掌来，飞雪脸色通红的坐了下来，羞得一头埋进了身边风玲的怀中，风玲轻轻搂住飞雪，在飞雪耳边小声说道：“杰瑞看起来没有拒绝你呀，看来我要恭喜你了。”飞雪在风玲怀中不依的扭了两下，然後也小声说道：“风玲，谢谢你，要不是你要我在人多的时候公然对杰瑞表白，说这样就可以让杰瑞明白的接受我，我也不敢做这样的事的。不过，真是羞死人了。”风玲小声笑道：“你不知道，你如果不是这样的话，杰瑞那根木头是一辈子也不会接受你的情意的，你看这样多好，以後我们就是亲姐妹一家人了。”

    杰瑞走出明葛村，心中乱成一团，自己已经有了风玲了，本不想再对其他人动情，没想到飞雪一缕情丝缠上自己就不放了，风玲也在一旁扇风点火，现在飞雪已经明白表示了对自己的情意，说实话，要伤害飞雪这样一个温柔可人的女孩的确让自己心有不忍，可是自己的身份与地位都与飞雪不配呀，哎，真是麻烦。

    亚密和明风在後面见杰瑞一个人魂不守舍地笔直向前走，知道杰瑞在想飞雪和风玲的事，亚密走上前去，一拍杰瑞的肩头，大声说道：“杰瑞，何必想那麽多呢，不过就是两个女孩喜欢上你吗！没什麽大不了的，你要知道会有多少人羡慕妒忌你啊，何况风玲和飞雪两个人又是那样要好，你呀，还是冷静下来享受齐人之福吧。”杰瑞心中一想，也是，想那麽多干吗，就要以後有事，那也是以後的事了，回去将自己的事都告诉飞雪，如果她听後仍是想跟著自己，那就由她吧，反正这两年，自己也不会回安东尼奥城去了。想通後，杰瑞看了看亚密，说道：“亚密，明风，我们快点去打几只猎物吧。等下风玲等久了，又不知道会教训些什麽了。”亚密和明风齐声道：“对呀，我们快点走吧。”三人加快脚步，赶向村边的林中。

    马林带著三百士兵在军营附近十几里中四处搜寻，可找到的村庄不是人去楼空，就是人已经被马林抓走过了，最後，马林没有办法，只好带著士兵来到离军营最远的明葛村碰碰运气。

    杰瑞他们三人在林中转悠了许久，整座树林说大不大，说小不小，也覆盖有七八里大小吧，林中树木极多，照常理来说应该是有不少动物的，但杰瑞他们除了打到几只小鸟外，其他猎物一件都没有打到，这让三个猎人不禁有点灰心丧气，不过不是三人打猎的功夫太差，开玩笑，不用说亚密和明风从小到大都是打猎为生，单说杰瑞在死神森林中就练就了一身打猎的好本事，在这时打不到猎物是因为林中除了几只小鸟外就没有其他猎物了，亚密撸撸了头，说道：“不对呀，刚才出来的时候，我还问了身边的老人这附近有没有猎物，他说有好多的呀。”杰瑞正要开口，突然神色一变，闻了闻空气中的味道，说道：“我知道为什麽林中没有动物了？”亚密和明风大喜道：“为什麽？”杰瑞一指前面道：“你们自己去看。”亚密和明风摸不著头脑地向著杰瑞所指的方向走了过去，沿著林中的小路，亚密和明风越走越感到空气中飘来一股血腥味，亚密和明风不由一个把剑拨了出来，一个把弓箭上了弦，两个人提高了警觉，杰瑞神态自若地走在两人背後，对前面出现的事物，杰瑞心中有了一定的底，所以一点都不著急。

    走了一会，亚密和明风猛然发现前面树林中有一大圈的树木全都外倒了，在树林形成了一大块空旷空间，这块空间中，各种动物的尸骨内脏遍地都是，整个一幅人间屠宰场，亚密和明风打猎这麽多年都没有看到了这种情景，不由呆住了。杰瑞慢慢走过来，淡淡地说道：“这个树林中的动物看来都在这里了。”亚密和明风回过神来，亚密问道：“杰瑞，你知道这是怎麽回事吗？”杰瑞对著尸骨四下打量了一下，说道：“刚才我就对进了树林这麽久，各种动物连一丝痕迹都没有看见感到奇怪，後来在风中闻到了一丝异味，这丝异味让我有种很熟悉的感觉，因为那是魔兽的味道，所以我敢断定这树林中来了一只魔兽，而就是这只魔兽将整座树林中的动物全都吃了。”亚密和明风对望了一眼，“魔兽？”要知道魔兽一般生存於魔界，生性非常凶猛，一般习武的人都不是魔兽的对手，所以大陆上魔兽聚集的地方一般都会变得人迹罕见，而普通人一进入就很难回来，而大陆上最出名的魔兽聚集地就是死神森林，而对於落单的魔兽一般会被发现的人类群起杀之，或雇佣佣兵干掉，所以魔兽并不多见。杰瑞又对著森林的四面看了一下，说道：“看来，这只魔兽应该是属於高阶下品的魔兽了，还没有离开多久，所以身上的气味还没有完全消散，我们找找看。”亚密和明风不由得一阵兴奋，杀魔兽耶，正好可以试试身手了。	-

正文 第四十六章

    		

    对於亚密和明风的兴奋，杰瑞视若不见，深知高阶下品的魔兽也已经有了一些智慧的杰瑞不会将击杀魔兽看成是一件容易的事，相对的也就神色凝重了许多，亚密和明风见杰瑞神色严肃，也冷静下来，仔细地边走边观察起四周来了。

    杰瑞从地上发现了一行非常巨大的爪印，连忙招呼了亚密和明风一声，跟著爪印追了过去。不久之後，在靠近树林的另一边，杰瑞他们发现了魔兽。这只魔兽有两人多高，体型巨大，上面三只粗壮的爪子静静地垂在身体两侧，不过爪子上面的血迹斑斑。下面四支巨大的爪子稳稳地抓在地上，颈部上面有三个狼头，每个狼头对著一个方向，不过面对著杰瑞他们这边头的眼睛正闭著，身体表面被一层密密的黑色鳞片所覆盖，一条肥大的尾巴无意识地不停击打在地面上，每一下击打都带起一阵轰鸣声，地面也不住的跳动，一股恶臭随著晚风飘了过来，看来这只魔兽正在休息。杰瑞在死神森林从未见过这种魔兽，怕这股恶臭味有毒，忙招呼亚密和明风一声，一起闭住了呼吸。

    此时，魔兽仿佛听到了什麽，当中的一个头也就是正对著杰瑞他们这个方向的头，猛然睁开了眼睛，发现了杰瑞他们，魔兽三个头一起张开了嘴，大吼了一声，惊天动地地吼声震得附近的树木一阵晃动，树叶纷纷落了下来，杰瑞、亚密、明风三人被这巨大的声音震得头昏脑涨的，神志一分，身子不由得晃了几晃。魔兽吼完这一声後，马不停蹄地冲了过来。

    杰瑞先回过神来，亚密和明风还在稳住身体。杰瑞马上向魔兽的方向一看，惊讶地发现见魔兽正对著亚密冲了出去，而亚密此时还没有完全回过神来，面对冲过来的魔兽束手无策。杰瑞大叫一声：“小心。”一掌向亚密拍了过去，亚密在快要被魔兽冲到了一刹那，被杰瑞的大吼震醒了，同时感到一股内力涌了过来，连忙借力向右一闪，只听见‘嘶’的一声，亚密惨哼一声，左边的袖子飞舞在空中，手臂上也被划开了一条大大的口子，鲜血泉水般的流了出来，但命是保了下来。明风也回过神来了，见亲若兄弟的亚密受伤了，而且魔兽又冲著倒在地上的亚密冲了过去，不由得也急了起来，手中的弓不停地拉、放，一支支利箭流星般地划破长空，向魔兽身上射了过去，箭射在魔兽身上，只听见‘叮叮’之声不断，箭全都被震倒了地上，一箭也没射进魔兽身体，魔兽也一点伤也没受，但魔兽的注意力也被明风吸引了过来，只见魔兽侧了侧身，用左边头上的眼睛看了看明风，下面四条脚一阵跑动，侧著身上向明风冲了过来了。杰瑞此时已赶到了亚密身边，见魔兽被明风吸引过去，不由得长吁了一口气，低头检查了一下亚密的伤口，见伤口所流下来的是红色的血，杰瑞心中一松，看来亚密没有中毒，也就是魔兽的爪子上面是没有毒的。杰瑞马上施展了一个‘圣光术’，将亚密伤口止住了血，这才抬起头来注意明风与魔兽的打斗。

    明风见魔兽冲著自己来了，连忙向旁边跑去，边跑边放箭，不过箭只要一射到魔兽的身上，就会被魔兽身上的鳞片震落，而且魔兽三个头各对著一个方面，除了身後外，其它方向跑动时都不用转弯，直接可以冲向另一个方向，所以明风此时也是险象环生了。杰瑞施展了一个‘冰封术’，将魔兽的脚冰封了起来，然後对著明风叫道：“明风，试试它的眼睛，一般来说，魔兽的眼睛都比较脆弱的。”魔兽的脚一挣，冰块四处分溅，魔兽立在原地，三个口个同时发出一阵咆哮声，三只爪子也一阵颤动，明风站稳脚跟，将弓拉了满怀，瞄准魔兽中间头上的一个眼睛射了过去，没想到疾若流星的箭被魔兽一偏头就闪了过去，魔兽一阵大怒，六只眼睛红光闪闪，突然中间的头一张嘴，一道火焰对著明风冲了过来。明风刚把第二支箭架好，一见不好，连忙就地一滚，躲开了魔兽的火焰攻击。

    杰瑞见‘冰封术’对魔兽效果不大，又看见魔兽喷出了火焰，明白了魔兽的身体具有一定的抗魔力，而且还会施展魔法，杰瑞从次元空间将长剑取了出来，一闪身，从魔兽的死角，背後靠近了魔兽，魔兽突然发现右边头所看住了人类不见，刚转了个半身，就发现一道剑光劈了过来。魔兽口中低吼一声，竟然不闪不躲，反而向杰瑞冲了过去，挥爪袭向杰瑞。只听当的一声，杰瑞的剑在魔兽的身上砍出一条大口子，同时一腾身，从魔兽的头上飞过，闪开了魔兽的攻击。魔兽痛得大叫一声，绿色的魔血喷了出来。杰瑞落地後轻笑一声，白痴，以为我手上只是一柄普通的长剑就掉以轻心了。原来，杰瑞将真气灌输进长剑後，大大增强了长剑的锋利度，所以一击就击开了魔兽的鳞甲。

    魔兽瞪著杰瑞，口中一阵喘气，明风见魔兽注意力都放到了杰瑞身上，借机猛射一箭。魔兽又是一阵大吼，眼睛被明风射瞎了一只，痛得魔兽全身一阵颤抖，魔兽连吃两亏，看著眼前三个小小的人类，心中涌起一阵恐惧，有了逃跑的意思。杰瑞发现魔兽的目光开始闪烁起来，熟知魔兽习性的杰瑞马上大声对明风、亚密说道：“小心，它想逃了。”说完，杰瑞双脚一蹬地，双手运剑，全力一剑劈向了魔兽，魔兽猛然抬头，从三张嘴中一齐喷出火焰，杰瑞向後一飘身，大叫了一声：“明风。”明风马上弯弓连发几箭，箭箭不离魔兽的眼睛。亚密也贴近魔兽的身体，挥剑攻击魔兽的伤口。魔兽又要躲避明风的箭，伤口又不时被亚密砍上两下，一时之间是手忙脚乱。杰瑞趋乱跃起空中，一剑从魔兽当中头的头顶插了下去，只见魔兽猛然发力，把亚密一下撞飞开来，三只爪子一齐举过头顶，抓向空中的杰瑞，杰瑞见魔兽的爪子袭了过来，而手中的剑又一下子拨不出来，只好一松手，躲过魔兽的攻击，又闪到了一边，明风在旁边借机又射瞎了魔兽两只眼睛，这下魔兽只有一只眼睛可以看了。魔兽突然站在原地不动，明风和亚密见魔兽不动了，都松了一口气。魔兽突然发出一阵凄历的大叫，身体一阵蠕动，身上被杰瑞划开的伤口也一阵蠕动，慢慢的愈合了，整个身体又涨大了一圈。杰瑞脸色一变，“魔兽进化”，杰瑞对亚密和明风大喊道：“快跑，魔兽进化了。”亚密和明风摸不著头脑，不是魔兽快死了吗，怎麽还会起这种变化呀？但脚下还是听杰瑞的，开始跑了起来。

    跑了几步，亚密和明风发现杰瑞没有跟过来，不由一惊，停下脚步回头一看。杰瑞还站在原地未动，亚密和明风刚想跑回来，身体一动，杰瑞头也没回的大喝道：“走，不要回来，现在的魔兽不是你们可以对付的。”亚密和明风心中一震，眼框一热，知道杰瑞是想自己挡住变得更历害的魔兽，让自己有机会逃生，这种舍己救人的举动让亚密和明风感动不已。

    杰瑞注意著进化後的魔兽，心中在暗暗盘算，这种魔兽是自己没有见过的，但在死神森林中比这只魔兽高级的也杀过好几只了，只是现在没有时间布置陷井美不不足了。一般来说，高阶魔兽都有进化的本能，进化後的魔兽短时间内力量速度都会大增，但不能持久，时间一过，魔兽就会变得衰弱的，也就是说自己只要挺过这段时间就没事了，只看这只魔兽能够维持多久进化的时间了。

    杰瑞心中盘算好後，突然发现亚密和明风已经站到自己身後，并且摆好了进攻的姿势。杰瑞心中一叹，这两个家夥呀！算了。杰瑞开口道：“亚密，明风，你们要注意，魔兽进化後，速度力量都会有大幅度的增长，亚密你先离远一点，明风你也退开一点，最好找一棵大点的树，等下注意看清楚魔兽的攻击方式，我出声你们再帮我。”亚密和明风刚想开口拒绝。杰瑞发现魔兽已经开始慢慢有了动作了，心中一急，大喝一声：“听我的。”说完，一人一掌，将两人平平地推飞出去，亚密和明风见杰瑞发脾气了，只好照杰瑞所说的做了，明风看爬上了一棵大树，用箭瞄准了魔兽，将真气灌进箭上，准备随时帮忙，亚密也提起了全身的真气，抓紧手中的长剑，做好随时冲出去的准备。两人在心中都打定了同样的主意，就是只要杰瑞遇到了危险，不管杰瑞有没有开口，两人都会出手的，那怕以自己的生命为代价，也不能让杰瑞失去生命。

    此时魔兽已经开始进行攻击了，只一个短冲，魔兽就以快了一倍的速度出现在了杰瑞的面前，杰瑞早就施展了一个高级防御魔法护住自己，同时也将真气运行全身，在身外形成了一个真气壁。此时见魔兽冲了过来，杰瑞也没想到魔兽的速度会加快这麽多，一下子被爪子击个正著，引起了亚密和明风的一阵惊呼。不过，魔兽那锐利的爪子虽然击破了防御魔法，但力量出减小了大半，没能破入杰瑞的真气壁，杰瑞被震退了几步，见魔兽又攻了过来，杰瑞不敢再让魔兽击中一下了，马上展开身形，四处游斗起来。魔兽只会在追著杰瑞，挥舞著利爪，想一爪抓死杰瑞，杰瑞却不与他们正面交手，躲到魔兽的爪子，专从魔兽的死角攻击魔兽。

    杰瑞和魔兽缠斗在一起，亚密和明风在旁边看得是目瞪口呆，没想到进化後的魔兽会这麽历害，刚才虽然亚密会了一点伤，但对付起魔兽还是觉得挺简单的，所以在心底认为这只魔兽也不过如此。那不是杰瑞硬要他们躲在後面的话，估计一个照面下来，两个人肯定会非死即伤不可。不过现在以杰瑞的速度看来，比进化後的魔兽还是快上那麽一点点，所以魔兽还是奈何不了杰瑞，反而背上的伤口越来越多了。

    杰瑞此时心中也不由得有点著急了，虽然现在表面上看，自己是占了上风，但体内的真气消耗却是非常巨大的，不但要维持速度，每一剑要想给进化後的魔兽造成伤害，都必须运足全身的功力才行，这就加快了真气的消耗速度，如果叫上亚密和明风两人，他们的功力不够，不但对魔兽造不成什麽伤害，还可能引起魔兽的反扑，作害了他们，所以杰瑞也不敢叫两人帮忙，现在只能看杰瑞和魔兽谁先支持不下去了！

    	-

正文 第四十七章

    		

    小半个时辰过去了，杰瑞的速度也慢了下来，不过此时，魔兽的身上已经挂满了上百道伤口，绿色的血流个不停，魔兽的脚步比杰瑞更慢，魔兽一边攻击，一边在大口大口的喘息着。杰瑞也微微的喘息起，又在魔兽的身上划了两道口子，杰瑞意外的发现长剑砍在魔兽的身上，而感受到的反震力小了很多，杰瑞心中大喜，看来魔兽保持进化状态的时间已经快消失了，魔兽似乎好像也感觉到了这点，口中不由低低地咆哮起来，动作加快了一点，似乎是想在进化消失前干掉杰瑞，杰瑞不再攻击魔兽了，保存着自己的所剩不多的真气，准备给魔兽致命的一击，只在魔兽身边缠着它，躲避着魔兽的攻击。

    又过了一会，魔兽的动作慢了下来，比先前更慢了一点，杰瑞见时机到了，运起全身剩余的真气，找了个空档，闪到魔兽的身后，一剑横斩了过去。此时魔兽最后的一只眼睛正对着亚密和明风这边，两人吃惊地发现魔兽眼中竟然露出了一丝阴谋得逞的意思，两人骇极大叫道：“杰瑞，小心。”亚密冲了出来，明风也连发几箭，只盼能一举杀死魔兽，救得杰瑞。

    此时，只见魔兽的速度突然加快了一倍，闪过杰瑞的攻击，三只利爪也带着风声猛然击向了杰瑞，杰瑞听得亚密和明风的声音已经来不及了，利爪已经快落到身上了。这时，杰瑞在死神森林与魔兽生死搏斗的经验救了杰瑞一命，只见杰瑞没有向后退，也没有跳到空中，那样都来不及了，杰瑞猛然冲向了魔兽的怀中，顺手一剑插入了魔兽的胸膛，长剑穿心而过，魔兽的利爪只在杰瑞的背部划下了三道深深的伤口。魔兽睁着最后一只眼睛，不甘心的死去了。杰瑞也一下子软到在地了，亚密和明风冲了过来，担心的问道：“杰瑞，怎么样了？伤得重不重。”杰瑞勉强笑了笑，忍着背部的伤痛说道：“没事，小伤而已。”说完，想站起来，可身子一晃，又坐在了地上。亚密和明风连忙扶起了杰瑞，亚密一不小心碰到了杰瑞背上的伤，痛得杰瑞不由呻吟了一声，亚密连说：“对不起。”同时，亚密感到手上一阵湿湿地，偏头一看，吓了一跳，杰瑞的背上被划开了很深的三道伤口，而且血呈蓝色，亚密结结巴巴的道：“杰瑞，你的血怎么是蓝色的？”明风一听，也吓了一跳，人的血不都是红色的吗，怎么会是蓝色的，不想信的看了看，也呆住了。杰瑞忍着痛道：“我以前在死神森林中没有别的东西吃，一直是吃魔兽的肉，吃多了，不知道怎么的，血液竟从红色变成的蓝色了。”亚密和明风又吓了一跳，吃魔兽的肉，看了一眼旁边死去的魔兽，心中一阵作呕，杰瑞见到两人的脸色变得有点发白了，知道两人接受不了，叹了一口气，悠悠说道：“在死神森林中不吃魔兽的肉就无法生存下去，那是没有办法的事。”亚密和明风听到了杰瑞的话，平静了一下，两人撕下了身上的衣服，简单给杰瑞包扎了一下，又听从杰瑞的吩咐将魔兽体内的魔晶核挖了出来，没想到，挖出来的竟是火属性的魔晶核，最后两人扶着杰瑞回到明葛村。不要问为什么杰瑞不用治疗魔法给自己治疗，这是因为治疗魔法不能对自己施展，只能由他人施展。

    杰瑞、亚密、明风三人回到了村中，风玲、飞雪及所有人见到三人满身的血迹吓了一跳，不知道出了什么事。亚密将三人的遭遇简单说了一遍，风玲和飞雪听到杰瑞受了伤，吓得脸色都白了，两眼中水气大盛，眼看就要流出眼泪了，杰瑞连忙开口道：“风玲，快给我施展治疗魔法呀，我自己无法施展。”风玲和飞雪一听也忘记了哭泣，连忙扶过了杰瑞，飞雪打来干净的水，将杰瑞的伤口清选了一番，然后马上施展起光系魔法治疗起杰瑞来了。夜鬼在旁边对杰瑞笑了笑，杰瑞知道夜鬼看出自己故意分两个女孩的心，脸上也红了一红，转过头不看着夜鬼了。

    过了一会，伤口已经差不多愈合了，风玲和飞雪收起魔法，两人默不做声坐到一边去了。其他人见三人都没事了，村长就叫村民们回去早就收拾好东西，明天一大早就要出发了。村民们一个个散去了，村长端来给三人留下的食物，三人谢过后接过来吃了。村长安排好几人的房间就休息去了。

    杰瑞、亚密、明风、夜鬼见风玲和飞雪两个人一脸不开心的坐在旁边，夜鬼对亚密和明风暗中使了个眼色，三人都说白天累了，开溜了，只留下杰瑞对着两个女孩。

    杰瑞手足无措的对着风玲和飞雪，不知道说些什么好，只好在房间中走来走去。风玲和飞雪见到众人都走了，知道大家是故意留下机会给杰瑞和他们，两人心中暗喜，就故意不开口，看杰瑞会怎样做。见杰瑞这个样子，两人开始还是不理杰瑞，后来风玲忍不住了，故意冷冷地对杰瑞道：“杰瑞，你走来走去的干吗？想睡觉就去吗。”杰瑞一愣，呆呆地说道：“哦，那我去睡觉了。”说完，转身就想走。风玲和飞雪气得脸通红，真是一块木头。杰瑞走到门口，又停了下来，突然想到我要是这样走了，她们会这么想呀，不妥不妥。于是又走了回来，对两人说道：“你们两个怎么了，为什么一幅生气的样子？”风玲和飞雪见杰瑞又走了回来，一起白了杰瑞一眼，风玲跳起来说道：“我先去休息了，你们两个好好谈谈吧。”飞雪一把没拉住风玲，风玲对飞雪眨了眨眼眼，飞一般的跑了。

    杰瑞和飞雪两人面面相对，都不知道要说些什么，场面有些尴尬。杰瑞清清嗓子，鼓起勇气对飞雪说道：“飞雪，我有些话想跟你说。”飞雪心头！咚！咚直跳，脸色也有点红起来了，低着头，细若蚊丝地轻轻的说道：“有什么话你就说吧。”杰瑞吞了一口口水，说道：“飞雪，你对我的心意我都明白，其实我对你也有好感，只是有些事情你并不知道，所以我希望你能听完我的话才做决定。”飞雪惊讶地抬起头看了一眼杰瑞，脸色虽然通红，但语气坚定地说道：“不管怎样，我就是喜欢你，这是我的心里话，也是我一直不敢说出来的，今天我说出来了，不管以前和将来发生什么事情，我都不会后悔的。”杰瑞听着飞雪斩钉截铁的话，心中一阵感动，这个女孩对自己已经是死心塌地了，看来自己不接受她是不行了。杰瑞在飞雪身边坐了下来，轻轻拉起飞雪洁白如玉的小手，看着飞雪的眼睛，将自己身上所发生的事都告诉了飞雪。飞雪随着杰瑞的讲述，情绪时悲时喜，听到杰瑞小时候所过的苦日子，眼泪不由自主地流出来了，听到阿雅城的城主达那样的残暴，不禁露出气愤的神态，听到杰瑞将阿雅城的城主和五千士兵全杀了，吃惊之余却拍手叫好……

    说着说着，飞雪不知什么时候已经靠进了杰瑞的怀中，杰瑞也顺手轻轻搂住了飞雪纤细的腰肢，心神却被飞雪那随着自己所述内容迷住而不断变化的娇容所迷住。杰瑞把自己的故事说完，飞雪轻吁了一口气，将头轻轻地靠在杰瑞肩上，轻仰着头道：“杰瑞，你做得对，如果我处在你当时的环境，我也会那样做的。其实，父皇这样年来也知道有些贵族们行为不端，对平民残暴，父皇也想处罚那些贵族，但朝中握有实权的贵族太多了，贵族们又勾结在一起，父皇想动他们却没有办法。”杰瑞搂着飞雪柔软的腰肢，轻轻的说道：“那我们就帮你父皇处理掉这群人渣，做为我的聘礼好了。”飞雪不依的轻轻捶着杰瑞的胸口，脸上却荡起了开心的笑容，杰瑞低头看见了飞雪的笑容，好一朵娇艳如花的芙蓉，杰瑞一下子被迷得说不出话来了，飞雪抬头看见杰瑞傻傻地看着自己，不由得更是！吱一笑，杰瑞不由得更是心中一荡，轻轻沉下头，吻住了飞雪樱桃般的小嘴，飞雪身体一震，全身软在杰瑞怀中，此时屋中荡漾着一片温馨的气息。

    突然门被人大力推开了，风玲风风火火地跑了进来，杰瑞和飞雪吓了一跳，不好意思的分开了，风玲对飞雪笑了一笑，飞雪脸色通红的垂下了头，杰瑞脸上也一片通红，心中暗骂风玲调皮。风玲对杰瑞吐了吐小香舌，说道：“杰瑞，你可不要怪我呀，出大事了，村外来了好多士兵，要不是我机灵，亚密他们就一起来了。”杰瑞飞雪一听，都吓了一跳，杰瑞连忙站起来问道：“怎么会有士兵晚上到村子来呢？知不知道有多少士兵？”风玲摇头道：“不清楚，有几百人吧？是明风发现的。”杰瑞连忙和风玲飞雪一起走出了屋子。

    村子里的人都醒了，都聚在门外，村长、亚密、明风见杰瑞出来了，村长连忙问道：“怎么办，有士兵过来了。我们会不会死定了？”杰瑞冷静的道：“村长，你别急，会有办法的。”转头问明风道：“明风，你是怎么发现有士兵接近的。”明风回答道：“晚上我睡不着，正准备出来到村口找一间空屋子练练功，没想到，到了村口就发现远处有一些火把的亮光，仔细一听，好像还有蹄声，这附近早就没人了，更不用说马了，所以我认为大队骑马的一定是士兵，于是我就把大家都叫了起来。”杰瑞点点头道：“有道理。”此时蹄声已经接近了，杰瑞已经听到了马蹄声，杰瑞对村长说：“我们反正现在跑也跑不掉了，就留下来看看来的到底是什么人？村长你就留下来，要其他人都躲起来吧。”杰瑞心中暗想，从听到的蹄声来看，来的只有不出三百人，要不是自己今天对付魔兽消耗真气太多了，就算来的三百全是精兵，自己还真不会把这三百人放在眼里。村长大声叫旁边的老头们躲了起来，反正村子中本来就没剩下多少人，十几个人一下子就藏好了。飞雪上前轻轻说道：“杰瑞，如果是安东尼奥国的士兵，要不要我以公主的身份命令他们退开？”杰瑞对飞雪温柔的笑了笑，说道：“不用，你不是说过，这次你出来是以平民的身份出来的，那就不要坏了你当初的决定，再说，你在我身边，等下发生的事总会要习惯的。”飞雪轻轻点了点头，退开与风玲站在了一起，风玲拉住飞雪的手说道：“放心，杰瑞会处理好的。”村长在旁边听到了飞雪的话，这才知道，这个美貌的少女竟是本国的公主，连忙想行礼见过公主，飞雪拉起了村长，说道：“村长，我不想泄露身份，你就当刚才什么事都没有听见，一切和平时一样。”村长恭敬地答道：“是。”说完，拘谨地站到了边上。此时，杰瑞他们的眼中已经出现了三百名士兵的身影了。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第四十八章

    		

    来的士兵正是马林所带的士兵，马林一驰进村口就发现村子中央站着几个年轻人，马林心中一阵大喜，看来今天的任务终于可以完成了。随着距离的缩短，马林心中的喜悦更盛了，还有二个美貌的少女，另外三个男的看起来都身体不错，抓了回去应该可以比平常人多支持几天，而少女搞不好峰嶷一高兴，会赏给自己一个玩玩。马林兴奋的一拉缰绳，停在了杰瑞他们的对面，身后的士兵们也纷纷拉紧缰绳停了下来。

    亚密和明风上前两步，与杰瑞站成一排，将风玲、飞雪和村长护在了身后，更挡住了马林那色眯眯盯着风玲和飞雪的眼神。杰瑞仔细打量了对面的士兵一眼，发现士兵的铠甲上都有安东尼奥的纹章，打头色眯眯地盯着风玲和飞雪的看起来是领头的人。杰瑞对着马林淡淡地说道：“军爷，不知道深晚到明葛村有何要事呀？”马林被亚密和明风挡住了视线，一肚子不高兴，但见到亚密和明风都身怀武器，杰瑞、风玲和飞雪都一身不凡的气质，心中有点拿不准这些是什么人，会不会有些背景。见杰瑞开口问话，马林脑筋一转，大声说道：“我是奉安东尼奥军峰嶷将军的命令，前来找几个当地人回军营问些事情，你们是什么人？为什么会出现在边境？”村长一听，是峰嶷要见他，吓得牙齿不停地打颤，脚一下子就软了，一屁股坐在了地上，风玲和飞雪弯腰扶起了村长，小声安慰着他。

    杰瑞回答道：“我们只是送点东西到这里，明天我们就要回去了，既然军爷是找当地人，那就不关我我们的事了，我们先告辞了。”说完，故意转身做出离开的样子。马林心中转了七八个弯，今天已经很晚了，军营附近的村子自己都跑过了，要是不抓这几个回去的话，自己真交不了差，搞不好明天被峰嶷折磨的就是自己了，反正这些人是出现在边境，自己带着士兵把他们所有人抓了回去，不管他们有没有背景，只要没有人知道就没事了。马林打好了算盘，脸色一板道：“慢着，你们在边关打战之时突然出现在此地，动机不明，还是先随我回军营一趟，如果查明你们与敌军无关，我们再放了你们。”说完，也不等杰瑞再说话了，一挥手，对士兵说道：“把他们全抓起来。”士兵们马上把杰瑞他们围了起来。

    杰瑞动也没动，也没说话，听凭士兵将众人围了起来。亚密、明风、风玲、飞雪见杰瑞没动手，他们也就没动手，而村长被吓得更是因历害了。马林见杰瑞他们没敢还手，以为杰瑞他们只是一群离家游玩的人，心中也就松懈了一点，拍马靠近风玲和飞雪，一手摸向了飞雪的脸蛋，嘴里淫笑道：“这个女孩，本军爷亲自动手抓她，路上军爷要好好审问一下，嘿￣嘿￣。”飞雪一掌拍开了马林的禄山之爪，马林一愣，道：“小姑娘，脾气不小呀，看来军爷要好好整治整治你了。”说完，举起手中的马鞭，准备抽向飞雪。杰瑞冰冷地声音突然在马林的声音响起：“你这个人渣，现在露出你的本来面目了。”马林大怒，回头正要喝骂过去，却看见杰瑞身边的士兵突然一个个冰成好冰人，然后“乒”的一声，十几个冰人炸成了碎块，散了一地，马林吓了一跳，正要开口招呼士兵攻击杰瑞的时候，亚密、明风、风玲、飞雪都动了起来，刀光，箭影，魔法一下子四处飞散开来，士兵们被打晕了，几只小绵羊怎么会突然变成几只猛虎啦。亚密和明风守在风玲和飞雪身边，将靠近的士兵都击飞了出去，风玲和飞雪运起拿手的魔法，打得士兵们哭爹叫娘的，不过风玲和飞雪还是比较心软，手下的士兵只伤不死，亚密和明风也是打伤的人多，打死的人少，杰瑞这边已经有近百的士兵变成冰块炸开了，没有一个活口，附近的士兵都跑向了风玲他们那边，跑得慢的士兵在心里只恨爹娘少生了两条腿，跑得不够快的。

    杰瑞扫了一眼风玲那边，鼻中哼了一声，对亚密、明风、风玲、飞雪他们的心慈手软不太满意，转头看见呆在攻击圈外的马林，杰瑞径直走向了马林。马林骑在马上，被眼前这一幕吓呆了，见杰瑞向自己走了过来，马林连忙抽了马股两鞭，调转马头向村头跑去，杰瑞随手一弹，‘火焰暴龙’，一条火元素组成的巨龙追上了马林，将马林连人带马吞了进去，只听见人和马一阵惨叫，一起变成了焦炭。其它的士兵也吓得想逃，杰瑞发现了自己虽然与魔兽打斗时所消耗掉的真气还没有恢复，但魔力却是满面的，大喝一声：“风玲，飞雪，全力施展防御魔法。”风玲和飞雪一愣，手中却听话的施展出了自己所能施展的高级防御魔法将亚密、明风和村长护了起来。杰瑞喊完之后，双手一拍，‘冰封大地’，一圈冰霜迅速以杰瑞为中心散开来，冰霜将士兵全罩了进去，只见冰霜从马脚上开始一直向上，将所有的士兵都冻住了，接着杰瑞左手一弹，‘风卷残云’，一道巨大的龙卷风将所有士兵卷了起来，只见风中不停地传来“乒乒”之声，冰冻住的士兵都撞成了碎块，龙卷风将士兵都卷起后，就从大路径直飘向了村外，到了村外后，龙卷风才散去，各种各样的尸块和内脏掉了一地，不过村子中的众人是没有看到了。风玲和飞雪散去了防御壁，飞雪不忍地说道：“杰瑞，其实士兵们也不一定该死吗，他们也可能是按上司的命令才做出这样的事来的。”杰瑞看着飞雪轻声说道：“飞雪，你应该清楚，如果这些士兵有一丝良心的话，他们就不会攻击你们，他们为什么没有站在一边不动手呢，那是他们都已经堕落了，对于这样的事他们都习以为常了，如果我放过了他们，还不知道会有多少人会死在他人的身上。”飞雪想了想，点点头，小声说道：“我知道了。杰瑞。”

    村长此时小心翼翼地走上前来，不敢看着杰瑞，低着头望着地面说道：“请问，我们接下来该怎么办呢？”杰瑞皱了皱眉，思索了一下，说道：“今天太晚了，如果马上上路的话不安全，干脆我们赌一赌，先休息一晚，明天早上只要天一亮就马上动身，希望这段时间军营中不会这么快发现几百士兵没回去。”

    村长马上说到：“好好，那我们就先去休息去了。”说完，马上转身飞快的走了。杰瑞看着村长的背影，无言的摇了摇头，飞雪轻轻靠过来，说道：“杰瑞，不要怪村长，他只是一个平常人，没看到这种场面，难免会害怕的。”杰瑞无意识地轻轻搂住飞雪的腰，嘴里喃喃说道：“我也知道，但心里仍然感到有一阵不舒服。”这时，旁边突然传来一阵掌声，夜鬼从旁边一间屋子内走了出来，嘴里说道：“小子，你的手脚好快呀，昨天你们两个还是另一幅样子，什么时候你们两人的感情变得这么好了？”杰瑞和飞雪这才回过神来，见亚密和明风在旁边看得下巴都要掉在地上了，一幅吃惊不小的样子，而风玲则站在旁边一幅摆出一幅看好戏的神态。杰瑞脸一红，连忙收回了自己的手，飞雪也脸红地跳到了风玲身边。风玲见两人都是一幅手足无措的样子，不由得笑着岔开了话题，对夜鬼说道：“喂，夜鬼，你刚才跑到哪去了？为什么一直没看见你呀？”夜鬼苦着脸，摆摆手道：“我又不会功夫，年纪也大了，行动又慢，出来不会一下就被砍死呀，所以我早就躲到旁边去了。”风玲撇了撇嘴，说道：“我不相信，你不会武功，那真是有鬼了。”夜鬼笑嘻嘻地道：“我就是鬼呀。”风玲哼了一下，扭头不理夜鬼了。亚密和明风理解的听从了杰瑞的话，众人一起回到了村长安排的房子内休息。

    第二天，峰嶷早早醒了过来，叫来帐外的亲兵，问道：“马林回来了没有，这次有没有抓到几个体质好点的平民呀。”亲兵答道：“马林副官还没有回来。”峰嶷眉头一皱，自言自语道：“马林从来没有这样过，每次交给他的任务他都能准时完厉的呀，难道出了什么事不成？”抬头瞪着亲兵又问道：“马林他有没有说他想那个方向去找人？”亲兵被峰嶷那恶狠狠的眼神盯着，全身汗毛都竖了起来，不自然地答道：“听马林副官出去前似乎说过，先到附近的村子找找看，不过估计找不到的，然后又说了一句，最远的明葛村是唯一没有去过的村子了。”峰嶷点点头道：“看来马林一定是去了明葛村了，只是不知道在明葛村出了什么问题？对了，马林他带了多少人出去的？”亲兵马上答道：“三百人，都是亲兵队中的好手。”峰嶷身体一震道：“不好，带了这么多军中的好手出去一夜未归，马林一定是出事了。传令下去，点齐一万骑兵，马上出发，直奔明葛村，我到要看看，明葛村到底有些什么人？抓回来就好好玩玩他们。”亲兵听了峰嶷的话，身体一抖，马上敬了个礼，跑出去传令去了。

    明葛村中，杰瑞他们也是起了个大早，简单洗漱了一下，草草用过早饭，就带着村中十几个老人离开了明葛村。

    一个时辰以后，峰嶷带着手下一万骑兵来到了明葛村，士兵们将明葛村中搜了个遍，报告说：“主帅，村中已经没有人了，但村中央那块空地上有打斗的痕迹和血迹，村外的空地上也有血迹，还有一些尸体的碎块，在村外尸体碎块附近，我们找到了一些士兵衣服的碎片，看来昨天马林副官他们就死在这里。”峰嶷一听，狞笑了一声，说道：“没想到对方也和我差不多，手段挺不错的吗！哈哈哈哈哈，我喜欢这样的人，还有什么发现没有？”报告的军官回答道：“从厨房的柴火灰烬来看，村中的人离开的时间应该不超过一个半时辰，而且应该是步行离开的。”峰嶷大喜，说道：“我们一路上过来也没有看见什么人，而且他们也肯定不会靠近军营，这条路是一条直路，他们只能从相反的方向离开。士兵们，快点出发，一定要把他们追上。”说完一抽马鞭，带领骑兵们追了下来。

    杰瑞一个人走在前面，此时站定了，看着后面这些慢吞吞地老人们，心底叹了一口气，这些老人走得实在是太慢了，一个时辰只走了这么点路，自己催他们吧，他们却总是说什么年纪大了，走不动了，要自己多为老人想想等理由，只有村长知道可能军队会随进追上来，村长劝了劝，速度快了一点，可没多久，这些老人又慢了下来，风玲、飞雪、亚密、明风等人也拿这些老人没办法，夜鬼却一边偷笑着一边与老人们插混打科，说说笑笑成一堆。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网http：／／.myfreshnet.com／GB／literature／li＿fantasy／100024824／index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第四十九章

    		

    杰瑞大步来到村长面前，村长见杰瑞走了过来，眼神不由自主地四处闪烁着，就是不敢看着杰瑞，杰瑞见村长这幅神态，知道村长害怕对着自己，自己也不想靠近村长，以免吓着村长，可是现在不靠近不行了。杰瑞放缓语气对村长说道：“村长，你能不能再和村民说一下，要这些村民快点走呀，这样下去，如果军队发现了士兵失踪而追过来的话，我们迟早会被追上的。”村长连声说道：“好，好，好，我这就去跟村民说。”说完，逃命般一溜烟地离开了杰瑞身旁，跑向了老村民那边。

    没想到老村民们一听杰瑞要求大家的速度要加快，一个个大声嚷嚷起来，说什么已经走不动了，还怎么加快速度呀，再说已经走出来这么久了，也没看见有什么士兵追来，说杰瑞太神经质了，疑神疑鬼的，……。村长苍白着脸拼命劝着村民，害怕杰瑞一个不高兴把自己这些人全都杀了。夜鬼在一边听不下去了，站出来大声地说道：“村民们，不要吵了，杰瑞不也是为大家着想吗，你们自己想想，要不是杰瑞，你们现在可能已经被峰嶷抓进军营了。”老村民一听不高兴了，七嘴八舌的对夜鬼说道：“你懂什么，我们呆在村子中也不一定会出事，昨天那些士兵不是就退走了吗，你们只是自己吓自己罢了，我们不走了，要走你们走。”说完，这些村民都坐了下来。夜鬼没想到昨天怕将实情说出来，会吓到老村民们，所以才骗村民说士兵见村中只有一些老人就退回去了，现在村民们是不怕了，反而怕自己多事起来，夜鬼望着这些一把年纪的村民们也只有苦笑了。

    明风在旁边实在忍不住了，对着坐在地上的村民大声说道：“你们真的认为昨天的士兵会那么好，这么容易就离开了，他们昨天是来抓你们的，要不是我们把那些士兵杀了，你们现在已经在军营与峰嶷‘聊天’了。”村民叫嚷起来，说道：“你们开玩笑，昨天至少来了几百士兵，就凭你们几个小毛孩子就想杀光那些士兵，吹牛也不打一下草稿。”

    明风气得一把拉过村长，对村长道：“村长，你就把实情告诉他们。”村长为难地看了一下杰瑞，见杰瑞满脸木无表情的站在一旁的小山坡上，扭着头看着远方，看也不看这边一下，村长长出一口气，心也放松了一点，对村民说道：“村民们，这位小兄弟说的都是真的，昨天那些士兵的确是来抓我们的，要不是有这些佣兵们在，我们现在可能都已经死了。所以大家还是听他们的话，起来加快速度赶路吧。”坐在地上的村民们一个个面面相视，这才知道情况真的不妙了。

    此时峰嶷带领的骑兵已经离杰瑞他们现在所处的地方没有多远，杰瑞看来远处扬起的灰尘，心底叹了一口气，自己最不希望发生的事真的发生了。

    杰瑞转过头面对着所有的人淡淡地说道：“大家不用再吵了，已经来不及了，峰嶷的队伍马上就要到了。”村民一听，吓得都跳了起来，像热锅上的蚂蚁一样乱成一团。杰瑞大喝一声：“大家冷静一下，听我一句。”声音出口时并不大，但传到众人的耳朵里的时候，却震得村民们头一昏，都停了下来，呆呆地望着杰瑞不动了。杰瑞没理众人，对风玲和飞雪道：“风玲，飞雪，你们两个马上和夜鬼一起，带领村民们从旁边的树林中退走，亚密，明风你们两个随后跟上，想办法把村民们留下的痕迹去掉，然后，你们两个追上风玲和飞雪他们，一起到附近的清葺城去等我，我先在这里挡一阵。”风玲、飞雪、亚密和明风一听，都不愿意，齐声道：“这怎么行，你一个人怎么能挡得住大军前进呢？要不就一起走，要不就一起留下。”杰瑞急了，说道：“你们还不快点走，慢了就来不及了，如果没有这些村民，我会和你们一起走的，但现在没时间了，再多拖一点时间，就走不了了，放心，我会到清葺城来找你们的，你们就到我们上次在清葺城中所住的客栈里等我。”风玲和飞雪眼泪止不住的流了下来，跑过来抱住杰瑞道：“杰瑞，我们留下来好不好，我们不要离开你。”杰瑞紧紧搂住两人道：“傻瓜，你们不走，我怎么能够专心对敌呢，要是你们出了什么事，我会伤心一辈子的，听话，你们要是留下，我逃起来都不方便了。”杰瑞松开手轻轻拍拍两人的脸蛋，继续说道：“听话，快带着村民离开。”说完，狠下心把两人推开了，对夜鬼说道：“夜鬼大叔，这里面就数你的经验最丰富，请你帮我好好照顾他们。”夜鬼点点头道：“好，不过我只帮你照顾几天哟，你早点回来。”杰瑞听出夜鬼话中关心的意思，点了点头。亚密和明风走上紧紧的抱了杰瑞一下，说道：“杰瑞，保重，一定要回来。”杰瑞也紧紧地搂了两人一下，说道：“你们也保重。”风玲和飞雪含着泪水，一步三回头的带着众人走了。

    杰瑞抬头长吁了一口气，打开次元空间将黑衣取了出来换上，面具也戴了起来，然后将原来的白衣放了进去，最后杰瑞将长剑提在了左手。装备换好了之后，杰瑞就这样站在大路中央，闭目休息起来。

    过了一会，只见一阵尘土飞扬，峰嶷带着骑兵来到杰瑞面前，只见眼前大路中间站着一个黑衣少年，脸戴一个银色面具提着一柄长剑。峰嶷摸不清杰瑞想干什么，左右瞧了瞧，没见有其他人，一把拉住缰绳，峰嶷大声喊道：“小子，你站在大路中心干什么？快点闪开，本元帅有大事要过去。”

    杰瑞睁开了眼睛，闪着寒光的眼神利剑一般射向峰嶷，峰嶷心中一抖，感到了一阵危险的气息传了过来，峰嶷不由举起了左手，身后的骑兵一见，连忙抽出长剑，摆出了冲击的阵型，峰嶷也不明白自己为什么会一见到杰瑞的眼神就如临大敌般作出了准备进攻的姿势，只不过知道身后的骑兵作好了进攻的准备后，峰嶷心中就没有那么紧张了。杰瑞右手慢慢从左手的剑鞘中抽出了长剑，斜指地面，冰刀一样的声音从杰瑞的嘴里吐出：“峰嶷？”峰嶷一愣，答道：“就是本帅，有什么事？”杰瑞还没有出声，突然从旁边的树林射出一支利箭，闪电般地射向峰嶷，峰嶷大喝一声，飞快地拨出腰间的长剑，一剑劈落了利箭，身边的亲兵马上将峰嶷围了起来，一队骑兵向树林冲了过去。

    杰瑞一见弓箭，马上认出了是明风的箭，看来这两个人没有听自己的话，又赶了回来，虽然杰瑞心中怪两人不听话，但还是一阵感动。杰瑞见骑兵靠近了树林，杰瑞斜指地面的长剑向上挥了一下，一道半月形的剑气发了出去，峰嶷和身边的士兵大喊一声：“小心。”接近树林的十几名骑兵一愣，停了下来回头一看，半月形的剑气一下子将十几名骑兵连人带马切成了两段，只听见人和马一起惨叫一声，只有一声，十几个骑兵和马一起断气了。峰嶷眼中闪过了一阵兴奋的神色，大声笑了起来，挥手止住了准备进攻了士兵们，峰嶷对树林中叫道：“里面的人，是男子汉的出来就露露脸，不要再躲躲藏藏的了。”明风和亚密也一身黑衣蒙面的跳了出来，落在杰瑞的身边，杰瑞一愣，小声问道：“你们两个什么时候有这样一套衣服，我怎么不知道呀？”亚密小声说道：“我们早在皇家魔法学院读书的时候就买好了，不管你做什么事情，我们都不会离开的，因为我们早在被你们救出地牢的时候就决定了要一直跟着你。”杰瑞听得激动得说不出话来了。

    峰嶷打量了亚密和明风一眼，开口问道：“不知道两位是什么人？与本官有仇吗？”亚密朗声说道：“我们与你本无冤无仇，只因看不惯你对平民那血腥的手段，所以才决定对付你。”峰嶷点了点头，也没有放在心上，问道：“你们叫？”亚密与明风对视一眼，点点头齐声道：“死神双卫。”杰瑞在旁边愣了愣，亚密和明风这么说，就承认自己是杰瑞的仆人或护卫了。峰嶷恍然大悟，一指杰瑞道：“你就是那个‘死神’。”杰瑞慢慢地点了点头，峰嶷从马上一跃而下，狞笑着对杰瑞招招手道：“来，来，来，我们好好算一算帐看看。”杰瑞疑惑地看了一眼峰嶷，峰嶷见杰瑞不明白，就问道：“特仁是不是你杀的，他就是我侄子。”杰瑞点了点头，冷冷地说道：“你侄子不是个好东西，没想到你也一样。”峰嶷大怒，说道：“有本事不要只耍嘴皮子，动手吧。”峰嶷身后的士兵担心地道：“将军，这样不好吧。”峰嶷回头一瞪大声道：“有什么不好的，听好了，没我的命令不许动手。”杰瑞慢慢地走了出来，亚密和明风抢上一步，同时说道：“杰瑞，我先上。”杰瑞停下来对两人摇了摇头，轻声说道：“你们两个还不是他的动手，看他眼中的神光充盈，应该已经到了天空武士级了。”杰瑞说完又走向了峰嶷，峰嶷见杰瑞走了过来，一震手中的剑，一缕寒光分心剌了过来，杰瑞手一抬，一剑架了过去，当一声，两剑剧烈的撞在一起，火星四溅中两剑荡了开来，峰嶷和杰瑞各退开了几步，心中都清楚对方与自己功力相差不多，两人对视一眼，又打到了一起。

    只见峰嶷使出家族中独门剑法，身形似鬼魅一般，在杰瑞身边飘来飘去，点点寒光围绕着杰瑞全身的要害不停地攻击着，杰瑞的身形也不慢，就似一股清风一般跟着峰嶷的身影一起飘动，峰嶷跑到左边，杰瑞就跟到左边，而杰瑞闪向右边，峰嶷也会跟向右边，旁边的士兵都没看清楚两人的动作，只看到两个影子再跑来跑去，亚密和明风这才知道杰瑞没有说错，自己两人真的不是峰嶷的对手。只听见当当之声不断，两人的长剑不断的撞击在一起。而峰嶷每剑都带着凌厉的剑气，四处纵横，杰瑞冷静地见招破招，杰瑞的攻击并没有什么招法，只是专攻峰嶷剑法中的破绽，没有一丝一毫的花招，招招都是非常实用有效的，剑上也凝聚着真气，每剑不是劈在峰嶷剑气的薄弱处，就是在半月形剑气的边侧一挑，将半月形的剑气全挑飞了。峰嶷越打心中越觉得吃惊，杰瑞的剑怎么总是从自己剑法的破绽处钻了进来，要不是自己动作快，有几次搞不好都伤在杰瑞的剑下了，峰嶷心中疑虑重重，难道对面这个死神是知道托卡家族从不外传的剑法，但这不可能呀。峰嶷这一分神，杰瑞趁机猛攻了几招，峰嶷手忙脚乱之下，被杰瑞一剑刺中左臂，鲜血流了下来。峰嶷受伤后不但没有显得慌乱，反而冷静了下来，手中剑法一变，变得阴险刁钻起来。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第五十章

    		

    峰嶷开始所使用的剑法大开大合，就像是一头猛狮一般，现在剑法一变，变成如一条毒蛇一般，诡异刁钻，剑上发出的真气也由半月形变成了一束束的，发出的剑气也更加凝固了。杰瑞措不及防，手中的剑连挡好几下，马上发现了这个问题，自己半月形的剑气完全不是峰嶷那束状剑气的对手，每次一接触就马上被击散了，而峰嶷的剑法也不像刚才那麽多破绽了，刚才峰嶷那猛狮般的剑法虽然在气势逼人，但大开大合的剑势中破绽也不少，现在峰嶷所使的剑法非常绵密，让杰瑞有种无法下手的感觉。

    杰瑞一边抵挡著峰嶷的攻击，一边想著怎样才能获胜，时间越拖得久，对自己这方就越不利。峰嶷见杰瑞剑光弱了几分，看神情竟然是分神了，心中大喜，手中长剑连震两下，发出两道剑气，就像毒蛇吐出口中两颗毒牙一样，射向杰瑞，同时，峰嶷马上移身，从杰瑞右边又攻了上去。杰瑞虽在考虑，但眼神还是盯著峰嶷的，见峰嶷一见自己分神，就马上加强攻击想打败自己，心中暗笑，自己在死神森林中就养成了对战时必全力注意对手的一举一动的习惯，虽然在想事情，但面对攻击，杰瑞的反应却是及时的。

    只见杰瑞也挥剑震出两道剑气，迎向了峰嶷所射出的剑气，同时装成手忙脚乱的样子，转身挺剑刺向峰嶷。峰嶷心中冷笑一声，这种低劣的演技也敢用出来，真是不想活了，峰嶷不动声色的仍然一剑劈向杰瑞，眼看两剑就要撞在一起的时候，杰瑞突然一闪身，腾空跃了起来，呼啸声中，杰瑞一剑从空中劈了下来。看看剑光已经接近峰嶷了，峰嶷抬头对杰瑞笑了一笑，杰瑞心中一惊，不好，上当了，刚想收回长剑。峰嶷已经迅捷地闪开了攻击，同时发出十多道剑气将杰瑞罩在其中，杰瑞无奈之下，只好勉力将长剑收回来，在身外舞出一片剑光，将身体罩在其中，希望能挡住峰嶷的剑气。

    只见空中剑气一阵剧暴，杰瑞被震落下地，身上也被剑气划出了七八道口子，鲜血流了出来。峰嶷不等杰瑞站稳脚跟，就狞笑一声攻了上来，嘴里同时说道：“小子，你不要以为自己的真气到了天空武士级就天下无敌了，要知道你好嫩的狠，要不是本将军想好好玩玩，你早就没命了。”杰瑞被峰嶷打得暂无还手之力，只好四处躲避著，嘴里冷哼了一声，没有回答峰嶷的嘲弄。峰嶷见杰瑞没有说话，就一边追著杰瑞，一边继续说道：“小子，不要不服气，你的剑法根本就是毫无章法，对付不及你的人还行，要是想以那种破剑法赢我，真是痴心妄想。”

    杰瑞猛然站定，一剑猛削过去，峰嶷手中长剑一架一绕，长剑像一支蛇一样，顺著杰瑞的剑脊滑了上去，杰瑞一惊，将手一缩，想把剑收回来，没想到峰嶷的剑死缠著不放，杰瑞缩得快，峰嶷的剑进得更快，杰瑞无奈之下只好一松手，放开了剑柄，峰嶷马上把剑一挑，将杰瑞的剑挑飞出去了。同时，峰嶷上前一掌，击在了杰瑞的胸口上，将杰瑞击飞出去，杰瑞落地後，嘴里不由自主地吐了一大口血，内腑一阵剧痛，被峰嶷击伤了。亚密和明风一阵惊呼，明风马上一箭射向峰嶷，亚密也冲向了倒在地上的杰瑞。

    峰嶷随手击落了明风的箭，可是此时，突然只见两声清脆的“火球”“风刃”，数道风刃和火球突然出现了，击向峰嶷。峰嶷咦了一声，施展手中的长剑击散火球和风刃，旁边的骑兵此时早已冲了过来，与亚密和明风战到了一起。杰瑞勉力站了起来，与亚密一起击杀著绵绵不绝涌上来的骑兵，而明风被杰瑞和亚密护在中间，则不断放著箭。此时杰瑞也见到了火球和风刃，心中一震，知道风玲和飞雪也回来了，此时杰瑞不由得大急，这样下去，自己这些人一个都活不了了。

    在峰嶷击落火球和风刃之後，只听见两声“火焰暴龙”“流沙术”，然後林中飞出一条火焰巨龙直冲向骑兵，随即杰瑞身边正猛攻著的骑兵们发现脚下的地面突然变成了沙地，身下的马匹正飞快的陷落进去，而杰瑞他们所处的位置却毫无变化，骑兵纷纷後退了，被火焰巨龙扑中的骑兵们则纷纷掉落马下，火焰巨龙哄然一声爆开了，炸开的火圈将附近躲开的骑兵又笼罩进去了。

    峰嶷脸色一变，“魔法师”，这附近的树林还藏著多少人呀，怎麽打著打著又跑出来几个，而且看起来这次出现的魔法师等级还不低，起码是高级魔法师一级的。峰嶷大喝一声：“住手，你们都回来。”听见主帅的命令，骑兵纷纷收队退了回来。随著围著杰瑞他们骑兵的退开,风玲和飞雪蒙著面从树林中跳了出来，两人来到杰瑞身旁，关心地问道：“杰瑞，你没事吧？”杰瑞叹了一口气道：“你们这是何苦呢？搞不好今天我们就要一起命丧於此了。”风玲和飞雪一齐说道：“就算是死，我们也要和你在一块。”杰瑞感动看了她们一眼，摇摇头说道：“我不会让你们就这样死的。”说完，看了一眼对面的峰嶷道：“何况是死在这种人渣手上。”峰嶷一听大怒，瞄了一眼风玲和飞雪那完美的身材，峰嶷吞了一大口水，大声对士兵说道：“上，把三个男的全杀死，女的留下。”骑兵们马上峰涌而上。

    杰瑞见骑兵们又冲了过来，心里知道今天是凶多吉少了，这只能怪自己太自大了，以为以天空武士的实力就可以对付大部分的事，没想到今天真的见识到了真正天空武士的历害了。原来天空武士不光是功力惊人，经验与招式也同样重要，以前自己只重视经验和功力，对招式却总觉得可有可无，对那些什麽家族秘传的剑法是斥之以鼻，没想到精妙的剑法会有如此大的威力，看来如果这次能活下去的话，自己是要好好研究一下剑法了。不过自己还有魔法没有使出来的，如果在攻击中加上魔法，那也许可以给峰嶷出乎意料的一击，可能的话今天的难当就可以解决了。

    此时骑兵们已经又将杰瑞他们团团围住了，一波接一波地围上来劈砍，风玲和飞雪连忙大力施放魔法，亚密和明风在旁边守护著两人，杰瑞又对上了峰嶷。峰嶷狞笑一声，对杰瑞道：“手下败将，你还想怎麽样，今天你们是死定了。”杰瑞理也不理峰嶷的嘲笑，挥起手中的长剑扑向了峰嶷。

    峰嶷仍是用伤了杰瑞的剑法对敌，杰瑞勉力招架著，见杰瑞的剑招架得越来越散乱，峰嶷也就想早点解决杰瑞，突然又使出了先前挑飞杰瑞长剑的那招，不过这次这招的落点却改成了杰瑞的心脏。眼见峰嶷的剑尖已经碰到了杰瑞胸口的衣服，峰嶷心中大喜，心想，这次你这小子总该完了吧。没想到，耳中突然传来杰瑞那冷冷的声音，“绝对束缚”，峰嶷的剑尖已经刺破了杰瑞的肌肤，但峰嶷却发现自己的身体无法动弹了，峰嶷惊疑地看著杰瑞那冰冷无情的眼瞳，杰瑞眼中闪过一阵杀机，在峰嶷耳边轻轻说了一句：“我还会魔法。”说完反手一剑将峰嶷斩成了两载，峰嶷只觉腰间一惊，发现自己竟然看见自己的下半身正从腰间向外喷血，接著眼前一黑，就从此什麽也不知道了。杰瑞伸手擦了擦了额头的冷汗，要不是刚才自己使出了师你月轼自创的“绝对束缚”魔法，峰嶷还没这麽容易死呢，不过看来这‘绝对束缚’魔法好像对天空武士的束缚力不大，刚才峰嶷就好像已经可以挣脱一点点了，难道绝对束缚无法束缚天空武士的真气吗，看来以後要好好问一问月轼了。

    此时周围的骑兵见自己的主帅竟然被这个黑衣少年一剑斩成两段，吃惊之下都冲了过来，杰瑞虽然对付峰嶷有点力不从心，但对付这些骑兵却是有余，飞快的四处挥了几剑，骑兵们在还没接近杰瑞的时候就被被剑气斩落了马下，後面的骑兵们不由得行动一滞，士气大弱，手中的攻击也停了下来。

    风玲、飞雪、亚密、明风他们连忙冲出骑兵们的包围，来到了杰瑞身边，杰瑞见四人身上都带了一点小伤了，不由得怜惜地看了一眼风玲和飞雪，风玲和飞雪见杰瑞这麽关心自己，心中都感到一阵甜滋滋的。

    围住杰瑞的骑兵们既不敢动手，又不敢放杰瑞他们离开，可是再打吧，连天空武士级的主帅峰嶷都被杀了，自己这些小小的骑兵是不可能打得赢杰瑞的，骑兵们正在为难之际。杰瑞看著他们眉头一皱，扬声说道：“你们还围著我们干吗？还想多死几个吗？”骑兵们身体一抖，感到一阵害怕，可是杰瑞的话也提醒了骑兵们，眼前这些人加起来也只有五个人，如果自己这麽多人放过了杀死主帅的凶手的话，那回去也没命了，骑兵中一个看起来官最大的人带头喊道：“兄弟们，我们这样回去也不一定活得了，干脆把这几个乱民杀了，回去还可能交得了差，大家动手呀。”说完，带头第一个冲向了杰瑞，身後的骑兵们也一阵骚动。

    杰瑞见骑兵们又想动手了，发出十几道剑气将冲过来的骑兵斩成了二十多段的碎块，然後踏上一步对骑兵说道：“还有谁敢过来的。”跃跃欲试的骑兵见到这血腥的一幕，都被震住了。骑兵们面面相视，都不知道该怎麽办了，也没有人敢出头说话了。

    此时，飞雪开口了，虽然飞雪是蒙著面的，但骑兵们却从飞雪身上感到了一股天生威严之气，飞雪说道：“你们退下吧，这次的事军部不会怪你们的。你们回去就说峰嶷是死在死神手中就行了。”骑兵们中一个胆子较大的人壮著胆子问了一句：“那军中无帅，我们又怎样对付克林丝帝的格林呢？”飞雪不耐烦的挥了挥手，说道：“朝廷会马上派另外的将军的。”杰瑞此时开口了，阴沈地说道：“‘吸血鬼’格林的命也不会长久了。”骑兵们都一愣，风玲、飞雪、亚密、明风也惊讶地看著杰瑞，杰瑞说完这句话後，谁也没理，转身带头离开了，风玲、飞雪、亚密、明风连忙追了过去。骑兵们也没有追，就这样眼睁睁看著杰瑞他们离开了。不过谁也不知道，在旁边的树林还有一双苍老的眼睛把整个过程看在眼里，对杰瑞的身影，这双眼睛露出了一股欣赏之意。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜．进退两难

    	-

正文 第五十一章

    		

    杰瑞一行人离开了骑兵很远之后，杰瑞回头看了看，见骑兵没有追上来，带着众人闪进了附近的树林中，一进树林，杰瑞就坐在了地上，风玲和飞雪一惊，连忙奔了过来，担心的问道：“杰瑞，你没事吧。”杰瑞轻轻摇了摇头，说道：“我没事，只是有点累了。”说完，脸色一沉，严肃地对风玲和飞雪两人道：“你们为什么这么不听话，非要赶回来？要是出了事怎么办？对了，村民们怎么样了？夜鬼呢？”风玲和飞雪只感到一股威严之气从杰瑞的身上传来，但这种威严与飞雪刚才所散发出来的不一样，飞雪给人的感觉就像一位女皇，让人觉得不得不听从女皇的吩咐，所杰瑞让人感到从心认底要听从他的命令，连飞雪也不能避免这份感觉。

    风玲和飞雪被杰瑞说得低下了头，风玲小声说道：“我们是担心你吗，要不然谁会赶着回来送死啊。”飞雪接着道：“村民们我们已经请夜鬼带着他们前往清葺城了，你不用担心了。”杰瑞点了点头，全身放松下来，长吁了一口气道：“那就好，好了，大家快点休息一下吧，你们也累了，休息完以后，你们就回清葺城去和夜鬼会合。”

    飞雪敏感的注意到，杰瑞说的是你们，而不是我们，心中一动，问道：“杰瑞，你不跟我们一起回去吗？”杰瑞笑了笑，想岔开话题，说了一句：“怎么会，只是你们先回去而已。”然后笑着对风玲说道：“风玲，今天你有没有感到害怕呢，死在你手下的士兵不少呀。”

    杰瑞不提风玲还不觉得，杰瑞这一提起，风玲一想到死在自己手上的士兵那种惨状，不由得全身一抖，头慢慢低了下来，嘴里喃喃说道：“是呀，今天我杀了好多好多人呀，他们会不会晚上回来找我呀，还有他们也有父母儿女，如果他们死了的话，他们的亲人又有谁来养呀，他们的亲人一定会伤心的。”说着说着，风玲的声音慢慢呜咽起来，脚下也了出现了几滴眼泪。

    飞雪虽然知道杰瑞是故意想岔开话题，可是见风玲这个样子，不由得伸手搂住了风玲的肩膀。飞雪狠狠瞪了杰瑞一眼，对风玲柔声说道：“风玲，你不要哭，今天你是为了帮杰瑞才会杀人的，乖，不要放在心上。”

    杰瑞一脸后悔之色，没想到风玲会因为自己的一句话而这么伤心，自己真是大嘴巴，哪壶不开提哪壶，杰瑞想过去劝一劝风玲，可亚密和明风在旁边，杰瑞又不太好意思做出亲昵的举动。

    亚密和明风在旁边见风玲哭了，急得也是手足无措的，亚密见杰瑞一脸担心的神色，可脚步动了动却停了下来，亚密心中有点明白了，一拉明风说道：“我们出去看看有没有士兵跟踪我们。”说完，使劲一拉还不明白什么意思的明风，走出了树林。

    杰瑞见亚密明白了自己的难处，并且将不解风情的明风也拉走了，帮自己清空了场地，杰瑞心中慢慢感激。连忙上前两步，从飞雪手中抱过风玲，轻轻拍着风玲的背，在风玲的耳边轻声说道：“风玲，风玲，不要哭了，你这一哭，我心都快碎了，是我不好，不该提那些不愉快的事来刺激你，你原谅我好不好！”风玲在杰瑞怀中哭泣道：“杰瑞，不关你的事，是我出手太狠了，呜呜呜。”

    杰瑞感到胸口的衣服迅速湿了，杰瑞不由大急，连忙抱紧了风玲，急切地说道：“风玲，难道你的手段会比我还狠吗，你要知道，在峰嶷下了命令后，如果那些士兵有点良知的话，他们就不会靠近我们，攻击我们，而你杀的都是正在攻击我们的士兵，如果你不杀了他们，那我和亚密、明风可能就会有危险了，所以你不要再有什么心理压力了。”风玲抬起一张贴满泪水的面容，杰瑞被风玲那带雨梨花般楚楚动人的样子看得心中一荡，风玲轻声问道：“杰瑞，你没有骗我，真的我不杀那些士兵，你们就会有危险。”杰瑞坚定的点点头，风玲见杰瑞点了头，压在心口的大石消失了，止住了泪水，又轻轻路趴在了杰瑞胸口，细细体味着杰瑞难道的温柔。

    杰瑞见风玲没事了，抬着头，发现飞雪看着趴在杰瑞怀中的风玲一脸羡慕的发着呆，杰瑞心中一动，照说今天飞雪也是第一次杀人，飞雪应该也会同样感到心理压力的，可是飞雪看到风玲这个样子，却压下了自己心中不舒服的感觉，安慰起风玲来了，这份为他人着想的心胸让杰瑞对飞雪的喜爱又加深了一分。

    杰瑞单手搂住风玲，伸出另一只手将飞雪也拉了过来，正在发呆的飞雪促不及防，被杰瑞一把就拉进了怀中，飞雪惊呼一声，发现自己已经也被杰瑞搂在了怀中，飞雪抬头望向杰瑞，发现杰瑞那明亮的眼睛正望着自己，从眼中透出一丝丝关心的神情，飞雪的心房一瞬间就被那淡淡的柔情充满了，原来心中那一丝酸意也消失了，对杰瑞的爱意就更加坚固了。飞雪眼睛不由一阵湿润，杰瑞轻轻在飞雪的耳边说道：“今天的事对你来说也不好受吧，想哭就在我怀中好好哭一下吧。”飞雪不由得伸出双手紧紧地搂住了杰瑞的腰，脑袋贴紧了杰瑞的胸堂，听着杰瑞那强而有力的心跳声，心中那不适的感觉也慢慢消失了，飞雪轻声说道：“杰瑞，不用担心我，我没事的。”

    风玲这时也想起来了，飞雪今天也是头一回杀人，轻轻挣了挣，杰瑞放松了点搂住内玲的胳膊，风玲伸手握住飞雪的手，红着脸不好意思道：“飞雪，对不起，我给你添麻烦了，让你心情不好的时候还要照顾我。”飞雪伸手止住了风玲的话，微笑着说道：“我们是好姐妹呀，不要说这些生份的话。”风玲听话的点了点头，使劲握紧了飞雪的手。

    亚密和明风坐在外面的地上，明风正不解地问着亚密：“亚密，我们为什么要出来啊？那些士兵是不敢追来的呀。”亚密将头向后靠在树上，笑笑说道：“明风，你难道就没有看出来，风玲和飞雪都对杰瑞有好感，而且杰瑞也对风玲和飞雪也很关心。”明风搔了搔头，说道：“真的是这样吗，我看杰瑞对我们也不错呀。”亚密向天翻了翻白眼，决定不理明风这个感情白痴了。

    杰瑞与风玲、飞雪三人在树林轻声聊了许久，也互相将伤势作了处理，杰瑞更和飞雪商量好了，由飞雪向凯尔发出一封密信，将整件事情的来龙去脉都告诉凯尔，也让凯尔尽早派入来接管军队。亚密和明风见天色也不早了，就对树林喊道：“杰瑞，我们是不是要准备向清葺城出发了呀？”杰瑞抬头看了看天，的确，时间不早了，没想到与风玲和飞雪一聊就聊了这么久，风玲和飞雪听见亚密的声音，都害羞地挣脱了杰瑞的怀抱，站起来整理身上的衣服了，杰瑞见两人起来了，就扬声答道：“好，亚密，我们向清葺城出发吧。”说完，起身与风玲、飞雪一起走出了树林。

    走出树林后，杰瑞有点为难的看了看风玲和飞雪，开口说道：“风玲、飞雪、亚密、明风，你们四个人先回清葺城去，我还有点事情晚点回去。”杰瑞这一说，让飞雪想起了杰瑞故意躲避的问题，飞雪抢先问道：“杰瑞，你有什么事？我们不能一起去吗？”杰瑞为难地一摊手，说道：“也没有什么大事，不用多少时间，你们先走，我的速度比你们快，会很快赶上你们的。”飞雪此时突然想起了杰瑞离开峰嶷手下那群士兵时所说的话，大惊之下脱口说道：“杰瑞，你不会是想去刺杀克林丝帝军的主帅格林吧。”杰瑞眼中闪过一丝不自然的神色，脸上却波澜不惊地开口说道：“哪有这些的事呀，我一个人去那不是送死吗，我才不会做这些愚蠢的事呢。”心细的飞雪看见了杰瑞眼中那抹不自然的神色，脸色不由大变，原是猜测的想法看来是事实了，杰瑞竟然真的想去刺杀格林。

    飞雪一把拉住了准备离开的杰瑞，大声说道：“我不许你去，你不要骗我了，你就是去刺杀格林，你的眼神已经泄露了你心底的秘密了。”风玲、亚密、明风一听，脸色早就变白了，自己这些人才刚杀了本国的元帅，身上也都受了点伤，现在杰瑞竟然要孤身一人去刺杀格林，也太大胆了点吧。风玲也拉位了杰瑞另一支手说道：“杰瑞，我们还是另想办法吧，你不要一个人去冒险了，如果你出了什么事，那我和飞雪怎么办呀。”飞雪和杰瑞一听，脸都红了，飞雪轻啐了风玲一口。杰瑞见大家识破了自己的想法，没办法只好先随大家一起回到清葺城，晚上再想办法了。

    风玲和飞雪一人一边的挽着杰瑞，回到了清葺城，杰瑞对两人这为了防着自己溜掉的举动是苦笑不已，而亚密和明风则在旁边偷笑，看来以后杰瑞的行动没以前那么自由了。

    傍晚时分，一行人回到了曾经经过的清葺城，来到了上次来的时候住过的客栈，在楼下遇见了正坐着喝茶的夜鬼，夜鬼见几人平安的回来了，显得非常高兴，招呼杰瑞他们各自进入了自己的客房洗漱了一下，然后就就下楼一起低声聊起了别后的事情。夜鬼告诉杰瑞，村民们都已经避到了清葺城亲戚家与借住于其他人的家里，不用担心了。然后夜鬼仔细的听完风玲叙述完别后经过，沉吟着不说话了。杰瑞看了一眼夜鬼，说道：“夜鬼，是不是觉得有些不妥呀。”夜鬼点了点头，低声对杰瑞说道：“确实是这样的，你们把峰嶷杀了，本国的军队现在是一盘散沙，如果没有人指挥的话，一定会被格林打败的。”杰瑞俯到夜鬼耳边小声问道：“夜鬼，你能不能帮我个忙，等下到清葺城的佣兵公会里去打听一下，有没有人知道格林的队伍在什么地方扎营呀？而且这件事除你之外，谁也不要告诉。”夜鬼望了一眼杰瑞，也小声回答道：“等下我就去，不过你这样不是太冒险了吗？”杰瑞摇了摇头，不做声了。风玲在旁边不耐烦的说道：“你们两个鬼头鬼脑的咬什么耳朵呀，有什么事情老实说出来。”杰瑞对夜鬼使了个眼色，笑嘻嘻地答道：“我们刚才是谈论一些男人之间的事情。”风玲一听，知道自己无法再问下去了，嗔道：“哼，有什么了不起的，飞雪，我们也商量一下女人间的事情。”说完，和飞雪在一边也咬起了耳朵。杰瑞和夜鬼相视一笑，叫来伙计，点了几个菜，大家一起用起了晚饭。

    ※※※※※

    PS：早上不知为何，鲜网一直打不开，所以直到现在才上传，请大家原谅。

    请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第五十二章

    		

    吃完晚饭后，夜鬼独自一人出去打听格林军队的落脚地去了，杰瑞陪着剩下的人在房间里说了一会儿话，因为白天各人都累了，说了一会儿，脸上都露出了疲态，杰瑞提出早点休息，大家也没有意见，就各自回房休息了。

    杰瑞回到房中，就盘膝坐到床上打起坐来。白天与峰嶷一战，杰瑞的真气损耗得历害，杰瑞一边运起傲神决回复着真气，一边在脑中回忆着峰嶷的招式，寻找着峰嶷招式中的弱点。杰瑞想了很久，发现峰嶷后来所用的招式实在是一套很历害的剑法，如果不是自己出其不意的使用魔法的话，那今天死的一定是自己，而以现在杰瑞的见识来看，想要破这套剑法还是有点力不从心。杰瑞收回心思，将真气在全身走了一遍，发现真气已经回复得差不多，就收功跳下床，抽出长剑练起了记忆中峰嶷所使的剑法了，杰瑞是这样想的，既然我不能破解你的剑法，那我就学会你的剑法，如果以后再碰上用同样剑法的人，就比一比谁的剑法快了。

    杰瑞不带真气的挥舞着手中长剑，峰嶷所使过的剑法一招一式地重现着，杰瑞一遍一遍的练着，手中的剑法越来越纯熟，要是峰嶷能活着，在旁边的看见的话，那真是会吃惊不小，峰嶷练了十几年的剑法，再杰瑞手中只经过几遍就跟峰嶷所使的威力相差无几了，而且每一招每一式都不差分毫，这份过目不忘的记忆力也非常惊人，要是峰嶷泉下有知的话，那非要后悔死，为什么不一开始就出绝招把杰瑞干掉，就是峰嶷抱着猫捉老鼠的心态再会死在杰瑞手中的，而杰瑞从来就没有犯过这个错误，因为在死神森林中，如果轻敌的话，那死的一定就是自己了，杰瑞是从生与死的边缘学到这个认识的，这个认识也深深的记在了杰瑞的心中。

    杰瑞又练了几遍才收起长剑，感到这套剑法已经掌握得差不多了，除了几招威力最大的因无法贯入真气而无法使出来，其它的招式都已经纯熟无比了，就算峰嶷再站在眼前，杰瑞也有自信剑法不会逊色于峰嶷，杰瑞坐在床上，一边回复着体力，一边等着夜鬼回来。

    门吱呀一声开了，夜鬼鬼头鬼脑地进来了，进来后夜鬼马上回身轻轻地把门掩上了。杰瑞好笑地看着夜鬼的样子，问道：“你在干吗？”夜鬼小声地说道：“你不是说不要告诉其他人吗，我这样就是不让他们注意到我们呀。”杰瑞笑着说道：“你这个样子才会引起他们怀疑呢。好了，快告诉我你有没有问到格林的消息。”夜鬼马上摆出一幅臭屁的样子，对杰瑞不屑地说道：“我夜鬼出马，什么消息问不到。”杰瑞伸手翻过桌子的茶杯，拿起桌子的茶壶倒了一杯茶，推给夜鬼后再慢悠悠地说道：“先喝口茶吧，然后把格林的消息说出来。”夜鬼见杰瑞一幅慢条思理地样子，知道杰瑞绝不会像风玲那样逗一下就会着急的，一屁股坐了下来，端起茶杯一口喝了下去，杰瑞又倒了一杯，夜鬼又端起一口干掉，杰瑞马上又加满了。

    夜鬼见杰瑞就是不开口催自己，反而先忍不住了，开口说道：“格林的帐篷离明葛村有二十里路，正东方。”杰瑞轻轻点了点头，嘴里细若蚊丝地下意识念了一句：“二十里，看来应该赶得急。”说完，抬起头对正虎视眈眈盯着自己的夜鬼笑了一笑，说道：“谢谢你了，夜鬼今天你也累了吧，早点回去休息吧。”夜鬼气呼呼地站起身来，嘴上嘀咕着：“哼，过河拆桥的家伙。”

    夜鬼走到门口突然想起什么，回过身来对杰瑞说道：“杰瑞，我劝你不要想去对付格林，格林手下二十万大军不比今天峰嶷手下的一万，而且格林本身的功力有不比峰嶷差，所以你最好还是不要一个人去冒险。”杰瑞点了点头，没有说话。夜鬼叹了一声，就打开房门走了出去。

    夜鬼走后，杰瑞一个人和衣躺在了床上，两眼望着房间的天花板，默默地想到，今天自己到底去不去刺杀格林呢。如果不去，那安东尼奥边境上这二十万大军就危急了，而飞雪必定见不得这样的结果，最后就势必要逼飞雪马上露出公主的身份接管军队，如果飞雪要自己当那个什么元帅的话，自己还真不是那块料，在学院中的军事课，自己虽然每节都上了，但每次都听得头重脚轻，昏昏然不明所以，自己也早就明白自己不是当将军的料子，而让只有十七岁的飞雪这么早就领军出战，自己也不舍得，算了，今天晚上还是出手吧。

    杰瑞想好了，伸头看了看外面，还早，翻身想休息一下。这时门外响起了一阵清脆的敲门声，风玲那银玲般的声音响起：“杰瑞，你睡了吗？”杰瑞一愣，风玲不是和飞雪在一个房间里休息吗，怎么会来敲响自己的房门呢？杰瑞回了一声：“还没。”就马上起身拉开了房门。

    打开房门，杰瑞发现风玲和飞雪都站在了门外，见到杰瑞那奇怪地表情，风玲和飞雪两人都露出一丝羞涩的表神，杰瑞见两人低着头不说话，忙开口说道：“你们有事吗？来，进来说吧。”说着，让开了挡住房门的身体，风玲和飞雪走了进来。

    风玲一进房间就拉着飞雪坐到了杰瑞的床上，杰瑞心一跳，坐在了桌子旁的椅子上，也不知道要说些什么。风玲低声说道：“杰瑞，我们两人睡不着，一闭上眼睛就想到那些死去士兵。”杰瑞一见，心中明白，白天的那一幕给两个花季少女的刺激还是太大了，晚上安静下来难免会胡思乱想，可是如果这两个人不早点回去睡觉的话，那自己今天晚上的计划又怎么办呢，以如今边境上千钧一发的形势，多拖一天情况都有可能起翻天覆地的变化，杰瑞心中不由一阵为难，可这两位对自己一往情深的姑娘又不能不安慰。

    杰瑞轻轻走到了床边，将风玲和飞雪两人轻轻搂在了怀中，顺势倒在了床上，风玲和飞雪没想到杰瑞会拉着两人睡到了床上，两人都紧张得四肢僵硬，红着脸，手脚都不知道放什么地方好，心中充满了害羞，惧怕，期待等各种各样矛盾的心情。杰瑞没想到自己无意作出的一个动作让两人想到了其他地方，见两人全身僵硬，就轻轻的拍着两人的背，在两人耳边说起安慰两人的话，风玲和飞雪见杰瑞只是拍着自己，没有其它的动作，心中都松了一口气，随即又恼恨杰瑞不解风情。风玲和飞雪在杰瑞的细语声中放松了下来，白天的经历也不再困扰着两人了，风玲和飞雪沉沉的睡去，杰瑞见两人睡着了，停住了嘴，看来怀中两人那安详沉睡着的玉面，胸中涌上一股柔情，情不自禁的低下头，各吻了两人一口，两人那光滑温暖的肌肤让杰瑞心中一荡，心中一股异样的情绪慢慢升了起来，杰瑞连忙收束心神，轻轻深呼吸了几口空气，平复了心中躁动的情绪。

    杰瑞见时间也不早了，轻轻收回双臂，坐起身来，杰瑞看了看身旁熟睡中的飞雪，感到今天晚上所做的决定是正确的，让这么漂亮的少女到血与火的战场上指挥战斗那太残忍了，残忍黑暗的事还是自己来做吧。杰瑞轻手轻脚步的下了床，拉过一旁的被子盖在了风玲和飞雪身上。杰瑞换好一身黑衣，戴上面具离开了客栈，化做了一缕黑烟消失在清葺城中。

    不久之后，明葛村中，突然一袭黑影凭空出现，由开始淡淡的影子逐渐清晰，最后现出杰瑞的身影，杰瑞看了看四周，长吁一口气，心想，自己用了七次空间转移魔法从清葺城赶到了这里，后几次的空间转移魔法所移动的距离越来越短了，看来主要是魔力损耗得太历害了，而且自己只能清楚的知道由清葺城到明葛村的路线，接下来到格林的军营这段路，因为没有去过，无法确定转移的目标，也就无法再使用空间转移，所以只能靠两脚走过去了。

    杰瑞认清了东方，运起真气，一步跨出去就几丈，杰瑞连续不断的大步跨着，身影飞快的消失在远方。旁边阴影中突然传出一声苍老的声音：“好小子，终于不用空间转移魔法了，再用下去的话，我老人家都不一定能跟得上了。”说完，一道黑影从旁边阴影中窜起，紧追杰瑞消失了。

    杰瑞一路狂奔，来到了格林的军营之外。只见格林的军营阵容整齐，军中旗帜鲜明，巡逻的士兵一个个精神抖擞，身手也显得非常灵活，杰瑞心中暗暗赞得，好严密的防守呀，军纪也显得非常好，军营各处帐篷的排列更是十分合理，这种阵型一但有人偷袭的话，各帐篷中的士兵都可以很快从各处聚集起来。杰瑞心中不由得对格林产生了一丝兴趣。

    杰瑞观察了一会，大致摸清了巡逻士兵行动的规律，算好一队巡逻士兵走过后，杰瑞飞快的翻进了军营中。杰瑞刚一翻过墙，正准备落下的时候，突然想起军事课的老师曾说过，军营四周经常会设置一些翻板或震玲，虽然这些东西作用不大，不能伤人，但非常实用，一般只要有人想趁黑潜入军营，都会触发这类机关，暴露行踪。

    杰瑞想到这，赶紧身形一顿，眼睛一扫地面，果不其然，栅栏后很长的一载距离之内都有这种机关，杰瑞脚使劲一点栅栏，腾空跃过了陷井，进入了军营。杰瑞也因为具有天空武士的实力，差一点的人都无法跃过这段距离，而这些机关本就是预防一般的高手与士兵的，因为两军对战时，能达到天空武士级的一般都是元帅或将军了，这些的人肯定不会冒险带头去偷袭，偷袭的事一般都只会叫士兵们去，而且天空武士级的武者本来也不多，所以军营中布置机关坠陷井时都不会以天空武士为对象的。杰瑞在军营一边躲避着巡逻的士兵，一边寻找着格林所在的帅帐。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第五十三章

    		

    杰瑞在军营转了一圈，最后将目光锁定了一座帐篷之中。这座帐篷虽然没有太多出奇的地方，但杰瑞一见到这座帐篷，就感到了一种其中有一位高手的感觉，杰瑞心中知道应该不会错了，格林就在这座帐篷中。

    杰瑞深吸了一口气，轻手轻脚地来到帐篷外，侧耳听了听帐篷内的动静，只听见帐篷内有一道悠长平和的呼吸声。不对呀，杰瑞心想到，按夜鬼所说的，格林也是天空武士，没道理自己都走到了帐篷边，格林还没有觉察呀，嗯，看来格林是想出其不意，在我动手的一刹那突击我，不过自从知道了格林也是天空武士级的后，杰瑞就放下了暗杀格林的想法了，转变成堂堂正正的比武，再在比武中杀了格林，练会了峰嶷剑法，并且可以以魔法突袭的杰瑞有这个实力，也有这个信心。

    杰瑞对帐篷内轻轻说了一句：“格林，我知道你已经醒来了，出来吧，让我们来堂堂正正的一战。”躺在帐篷内的格林心中一惊，手中更是抓紧了长剑。早在杰瑞注视到这座帐篷的时候，格林也感觉到了一股高手接近的气息，久经杀场的格林马上悄悄地抽出长剑，放在了手边，放均呼吸地躺在床上，只等着这个高手冲进帐篷来。没想到，帐外的高手不但没有马上冲进帐篷来，反而停在了帐篷外，过了一会，竟然说出了这样一句话。

    听到杰瑞的话，格林只觉得全身那武者的鲜血都沸腾了，这些年来，在国内没有谁敢和手握重后的格林动手了，并且格林也不愿意与水平低的人动手，只有峰嶷在偶尔几次两国交战时与格林动手的时候，再让格林有了活动活动的感觉，那时才有了武者的冲动。这次没想到，连人都没看见，只听到对方的一句话，格林就压仰不住心底的火焰了。

    格林跳了起来，走出了帐篷，一眼就见到一道黑影正静静地站在月光下等着自己。杰瑞见格林衣裳整齐地走了出来，没有一丝一毫惊讶地神色，杰瑞不由得暗自在心中点心，幸亏自己没有急着动手，否则后果就不知道如何了。

    格林看着杰瑞道：“我好像从来没有见过你吧？深夜潜入军营，请问有什么事吗？”杰瑞淡淡地问道：“格林，听说你每次路过村庄的时候，都会搜空那个村庄的全部钱财，并且喜欢屠村，是吗？”格林点点头，满不在乎地道：“没错，我是喜欢这样做，那些低贱平民的生命本来就是多余的，死了也无所谓。难道这与你有什么关系吗？”杰瑞眼中寒光一冒，说道：“那你就死得不冤了。动手吧。”说完，拨出长剑攻了过去。

    格林出来的时候就提着剑，现在随手挡了几剑，巡夜的士兵听到这边有动静，过来一看，原来是有人偷袭主帅，连忙大喊着：“有刺客，大家快起来呀。”熟睡着的士兵们听见了喊声，都抓起了武器冲出了帐篷。

    杰瑞见军营中的士兵们都已经被惊动了，心中也有些着急了，要是格林没有武者的品行，叫士兵们一起围攻自己，那时要杀格林就会麻烦多了。杰瑞想到这，马上手中加了几分劲，手臂似蛇一般绕了几绕，长剑像蛇一样缠上了格林的剑，剑尖就似吐出的毒牙一般突刺格林的咽喉。格林大吃一惊，这名少年所使的不正是死对头峰嶷的毒蛇剑法吗，格林向后连退了几步，手中的剑快速的划了几个大圈，将杰瑞的攻击卸在了一边。

    格林与峰嶷交手也不是一次两次了，对峰嶷的剑法可说是非常了解，对于破解峰嶷的剑法也很有心得了。所以虽然对杰瑞为什么会使峰嶷的剑法吃了一惊，但手中却飞快地作出了正确的反应。格林卸开杰瑞的攻击后，趁杰瑞的剑向外围荡去还未回来的时机，格林猛进几步，手中的长剑迅疾的斩了过去，在格林的记忆中，峰嶷在这种情况下也只有向后退或向旁边闪去，那时自己就抢到了先机，可以步步紧逼地进攻了。

    杰瑞对于自己的长剑被格林卸开并不吃惊，自己练会这套剑法的时候，也对剑法的破绽十分熟悉，格林的破法并不出奇，也在杰瑞的预料之中，而且杰瑞这一剑并没有出全力。杰瑞见格林欺身近攻，手中的长剑在空中一顿，划着一道弧线回来了，出其不意地在格林肋下划出一道深深的伤口。格林痛哼一声，捂着肋下的伤口退了几步，大股大股的鲜血从伤口涌出，染红了格林的手，滴在地上。

    边上的士兵见格林受了伤，全都惊呼一声，挥着兵器冲了上来。格林跟着愤怒地叫道：“杀了他，谁杀了他官升一级，赏一百金币。”士兵们一听，冲得更加起劲了。杰瑞见士兵们都冲了上来，又见到格林正准备向后退入士兵中，心中叹了一口气，看来不使用魔法是不行了，可惜来的时候为了赶时间损耗了太多的魔力，现在杰瑞只能使出高级魔法了，终级魔法和绝对束缚等魔法是使不出来了。

    杰瑞左手对着围上来的士兵一挥，右手一震长剑，长剑化成一道耀眼的匹练罩向格林。而杰瑞的左手随着挥动，在杰瑞身上出现了一圈火环，并且向外扩张出去，士兵们不由得退了几步。格林一见，“‘火烈炎环’，火系高级魔法，这个少年到底是什么人呀？安东尼奥国什么时候出了这样一个少年高手，自己怎么从来没有听说过。”格林不由得心中下了一定要置杰瑞死地的决心，杰瑞实在是太可怕了，竟然魔武双修到了这种程度，而且年纪不大，再过几年，可能整个大陆能够胜过他的只有十大高手了。

    格林大声叫道：“士兵们，上呀，杀了他，他只有一个人。”说完，闪过杰瑞攻过来的长剑，带头扑了过来，士兵们见主帅带伤进攻，士气大振，也重整旗鼓，冲了过来。杰瑞见格林和士兵都过来了，心中大叫来得好，就怕你不过来了。左手一弹，已经涨大成直径二米的火环爆裂开来，变成千百个火球，火球将士兵们击得是哭爹叫娘，士兵们一个个都躲了开来。只有格林一个人冲近了杰瑞，这是杰瑞故意造成这个局面的，格林身前没有一个火球飞向他，反而绕过他攻击着格林身后的士兵。

    格林刚冲进火圈，靠近杰瑞，就听见四周传来一阵惨叫声，眼神一扫，心中大震，没想到现在又变成了自己与这个少年一对一的局面了。格林连忙展开手中的长剑，向杰瑞发出了猛烈的进攻，格林知道，只有自己能够支坚持到士兵们重新围上来，自己就赢了，可是如果这段时间没有坚待下来，那明年的今天就是自己的忌日了，想通这点的格林，抛开了心中的杂念，剑剑拼命，每一剑都使出同归于尽的招式。杰瑞也抱着同样的想法，挥舞着手中的长剑迎向了格林。

    两人之间暴出一阵叮叮当当地声音，两人都使出了自己最快的速度，几招过后，格林和杰瑞谁也没伤着谁，杰瑞抽空看了一眼旁边，发现士兵们已经站稳了脚跟，又开始围了上来了。杰瑞心中一急，而格林却心中一松，格林马上全力一剑横斩杰瑞的腰部，这一剑格林是凝聚了全身的功力所施展出来的，只要杰瑞向后一退，格林就可以退开了，士兵们会马上围上来了。

    杰瑞发现了格林这一剑的意思，脑中一转，杰瑞一咬牙，不退反进，右手一剑疾刺格林的胸口，左手迎向了格林的长剑。格林一愣，感觉不妙，可是手中的长剑已经收不回来了，格林心一横，也一咬牙，长剑加速斩向了杰瑞的左手，同时身体使劲向右偏了偏，格林心想，我就不信你的手能比我的剑硬。

    杰瑞的手马上就要和格林的长剑撞到一起了，而杰瑞的剑尖离格林的胸口也只差几分了，格林无意中抬头看了一眼杰瑞，格林吃惊的发现，杰瑞的眼中闪过一抹寒光，中间带着一股凶狠至及的寒意，格林发现杰瑞一把抓紧了自己的长剑，鲜血从杰瑞的手中流了出来，而格林的剑却动也不能动了。格林只感到胸口一凉，低头一看，发现杰瑞已经将自己刺了一个透心凉，杰瑞将长剑抽了出来，一掌震开了格林，格林捂着胸口，眼中充满了惊讶地盯着杰瑞，嘴张了张，想说什么没有说出来，头一斜，断气了。

    周围的士兵见到格林死了，全都悲愤起来，手中的兵器全都向杰瑞身上刺了过来。杰瑞长剑绕身一旋，挡开了士兵们的进攻，接着迅捷地连舞手中的长剑，将靠得最近的十几个士兵砍成碎块满天飞，可惜士兵们都红了眼，这残忍的一幕并没有吓退他们，反而让士兵们更加拼命了。

    杰瑞不停地放出剑气斩杀着不断攻过来的士兵，左手更是不断发出真气，将士兵击飞开来。杰瑞发现左手的伤口因为没有包扎，伤口不但不能愈合，反而随着掌气不断的撒出。过了一会儿，杰瑞的身边已经堆满了士兵的尸体，死在杰瑞手下的士兵已经超过七千之数了，杰瑞悲哀的发现，自己身上的真气已经到底了，能够坚持到现在还是因为士兵们团团围住自己，虽然人多，但是能够直接攻击到杰瑞的只有七八人之多，其他士兵只能在外围转，不能攻击到杰瑞，而杰瑞每一道剑气劈出去，不但可以将眼前的士兵斩成两段，而且纵横出去，一道直线的将外面的士兵也斩成两段，所以杰瑞每一剑都能杀死十多句士兵，因为这样，杰瑞每一剑都必须发出真气形成剑气，真气损耗得非常历害。而士兵们牢牢缠住杰瑞，杰瑞冲了好几次都没能冲出去，身上的魔力在发完“火烈炎环”后也不足以施展“空间转移”，就算能施展，在士兵这么秘集的攻击下，也没有时间使用，可能一使用，杰瑞身上就会被砍上一二十下。

    杰瑞勉力再发出十几道剑气，又斩杀了几百名士兵，终于用完了身上的真气，杰瑞垂下了手中的剑，面对士兵们的刀剑闭上了眼睛，面上带着一丝微笑，可惜在面具下没有人能看见。杰瑞心中默默地道：“风玲，飞雪，对不起了。希望你们能忘记我，以后再找一个好男儿过上幸福的日子。”

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第五十四章

    		

    就在杰瑞放弃了抵抗，士兵们高举手中的兵刃准备杀死杰瑞的时候，从旁边突然传来一声大喝：“住手。”士兵们手中一颤，却没有收回兵器，仍然刺了下去，杰瑞听到大喝声，心中一震，这声音听起来好熟呀，怎么有点像夜鬼的声音，睁开眼睛，却发现眼前全是士兵们猛力扎下来的枪尖、剑尖，杰瑞心中又叹息了一声，现在不管是谁来了，自己也死定了，杰瑞认命地感觉着兵器的尖端刺破自己的衣服，肌肤都已经能感到从兵器上传来的一阵阵寒意。

    此时，一条黑影从旁边一个帐篷中飞窜而出，跃到杰瑞的头顶上，双掌聚满真气地向下一压，围攻杰瑞的士兵们只觉得手上一阵大力传来，兵器不听自己控制地深深刺入了土中。处在中心杰瑞只感觉到身边一阵疾风刮过，身上却没有受一点压力，杰瑞心中明白，即使自己真气全在的话，也不能像来人一样控制得这么恰到好处，杰瑞心中不由一阵好奇，来人到底是谁呀，亚密和明风是绝对不可能有这种实力的。

    杰瑞猛然抬起头，发现来人也是一身黑衣，脸上严严实实地包着一块黑布，只露出一双精光闪闪地眼睛在外面，杰瑞眉头一皱，来人不知为何，使杰瑞看到有一种熟悉的感觉，而且杰瑞感到来人一定是个年纪很大的老人了，为什么有这种感觉，杰瑞自己也不知道。

    黑衣老人落在杰瑞的身边，双手对外又是一轰，将正面的士兵们一下子轰飞出去十多个，轰飞出去的士兵更将身后的士兵撞到了一大片，黑衣人一把抓起杰瑞的衣领，借着正面士兵的混乱腾身而起，消失在茫茫夜色之中，军营中的士兵乱成一堆，有些士兵追出营门，却不知道黑衣人带着杰瑞是从什么方向离开的，有些士兵却在军营中四处乱跑，不知主帅死了，自己该干些什么……

    杰瑞被黑衣老人提着衣领迅速离开了军营。按说以杰瑞近一米八的身高在风雪大陆上来说已经是很高了，更不用说比黑衣老人高出一个头，可是黑衣老人提着杰瑞却轻松自如，好像是他比杰瑞高一个头似的。

    杰瑞虽然被提得极不舒服，但此时的杰瑞却没有注意到这些，杰瑞被黑衣老人的身法吓住了，黑衣老人的身法展开来，比风还快，就像一道黑影射过地面，杰瑞只觉得两耳被风贯得是呜呜的响，想张口说放，却被迎面的劲风刮得张不开嘴，杰瑞本来也没有这么差的，只是全身的真气魔力都耗光了，现在的杰瑞比平常人好不到哪去，所以连嘴都开不了。

    杰瑞张了几次嘴都无法发出声音就放弃了，心中不由得对这名黑衣老人的实力和身份大感兴趣，以黑衣老人的表现来看，应该已经到了剑圣级了，要知道在整个风雪大陆上，能达到剑圣一级的人是屈指可数的，照情况来看，黑衣老人应该是认识自己的，而且自己的感觉也告诉自己，这个老人是自己也认识的人，杰瑞在脑中回忆了一下自己认识的老人，一个人浮了出来，不过好像身高不太相符，但杰瑞还是忍不住叫了出来。

    “夜鬼，是你。”杰瑞惊讶地叫了起来，这一下杰瑞发出了声音，虽然不大，但黑衣人却身子一抖，一下子停住了，杰瑞心中佩服，以这么快的速度疾行中，想停就停可不容易。

    黑衣人把杰瑞一下子扔在了地上，一把拉下脸上的布，露出一张布满惊讶地老脸，正是夜鬼，夜鬼吃惊望着杰瑞道：“你是怎么知道是我的，要知道平时我都特意将身材缩短了几分呀，而且刚才我也只开了一次口，在当时那些混乱的情况下你应该没有注意到才是。”杰瑞掉在地上，痛叫了一声，面对接着而来的问题，杰瑞笑嘻嘻地答道：“当时情况混乱吗？怎么我不觉得，反正你叫的声音我是听见了，而且我一看见你就感到十分眼熟，后来你带着我跑的时候，我想了想，知道我今天晚上会来刺杀格林的，只有你了，就出言试探一下，还真是你。”说道这，杰瑞看了一眼夜鬼，费力地慢慢站起身，同时淡淡地问道：“你是‘暗杀者’还是‘影子’呀？”

    夜鬼心中正想着，见鬼了，这小子怎么这么聪明呀，一下子就猜出来是我了，早知道就不出手救他了。此时听到杰瑞的问话，脑子想都没想，无心地答道：“我是‘影子’。”话一出口，夜鬼就知道不好，可惜已经收不回来了，夜鬼抬头以一幅见到鬼的样子瞪着杰瑞。

    杰瑞勉力站稳了身子，不过还是摇晃了两下，见到夜鬼那幅样子，杰瑞说道：“那我要叫你宜潞了，是吧，大陆十大高手之一的‘影子’。”夜鬼沮丧地低下了头，真不明白自己平时聪明无比，以作弄人为乐，没想到平时不起眼的，看起来也不太聪明的杰瑞竟然是这么历害，一下子就猜到了自己的真实身份。

    夜鬼想了想，反正身份已经被揭穿了，索性大方地说道：“还是夜鬼吧，宜潞听起来太女性化了，我这几十年来都是用夜鬼这个名字，也习惯了。”（下文也将继续使用夜鬼这个名字）杰瑞点点头，说道：“那你这段时间故事装成一个不会武的老头跟着我们有什么意思吗？”夜鬼摇了摇头，说道：“也没有什么别的意思，开始只是觉得风玲那丫头挺有意思的，后来跟你们相处久了，发现另外几个年轻人也不错。”说到这，狠狠地一瞪杰瑞，继续说道：“就你小子不行。”杰瑞笑了笑，不理夜鬼，知道他还为刚才自己框出他的话生气，同时也知道夜鬼的话还没有说完，以夜鬼十大高手的身份，不会为了这么简单的理由就跟着他们这么久。

    夜鬼见到杰瑞那似乎看穿自己心事的眼光，和脸上那淡淡的笑意，不由叹了口气，说道：“好，说实话，我是发现你的实力后才起了好奇心，最后决定跟着你们的，毕竟整个大陆只出了你这么一个可以魔武双修，并且还练得这么好的怪胎。”杰瑞放下心中的疑虑，这个理由才说得过去。

    夜鬼也不知道是不是打开了话匣子，一发不可收拾了，唠唠叨叨说了一会，才略带忧郁地说道：“说起来，我也有好久没有在大陆上转转了，自从十年前出名后，最近六年来我就一直待在佣兵公会里，现在都不知道以前那些十大高手中的老朋友现在怎么样了？”杰瑞不由得好奇地问道：“你为什么这十年都会呆在佣兵公会里呢？有什么理由吗？”

    夜鬼抬头看着天，悠悠地道：“十年前，当我知道自己已经成为十大高手之一的时候，开心了很久，可是随即我就发现，在大陆上我想找一个真正的对手也变得非常困难了，因为我太有名了，每天都有无数的人想打倒我，就因为我是十大高手中唯一一个背后没有势力的。虽然每次我都胜利了，可那些人的实力实在是太差了，连我五成的功力都接不下来，还想挑战我，而十大高手中其他的人实力与我都差不多，‘烈火’、‘冰雪之王’、‘光明祭司’、‘圣贤魔导士’这几个家伙又是魔导士，打起来不过瘾，最后我只有把目光都聚到了十大高手排名一直都居首位的‘绝世强者’迪尔的身上，你知道吗，他就是当年与魔力大战后生存下来的两名高手之一，而大家都把他和威琚排在了十大高手的第一和第二位，我在大陆四处打听他的消息，可是没有人知道他的所在，后面我没有办法，想到佣兵公会的消息是最灵通的，就想办法进了佣兵公会，作了一个接待员，可惜这么多年来都无法探听到迪尔的消息。”

    杰瑞听到夜鬼说到迪尔的时候，心中不由一震，没想到夜鬼竟然为了找到爷爷花去了十年的时间，这份恒心杰瑞真是感到十分的佩服。杰瑞轻轻地说道：“夜鬼，你不用找了，迪尔他就是我爷爷，可惜他已经过世了，如果你想要一个对手的话，等我三年，三年后，我一定与你痛痛快快地一战。”夜鬼听到杰瑞说到迪尔是他爷爷地时候就吃了一惊，等听到迪尔竟然已经死了，夜鬼只觉得万念俱灰，自己十年来的辛辛苦苦地四处打探，没想到结果竟然会是这个样子，杰瑞后面的话说了些什么，夜鬼已经听不到了。

    杰瑞见夜鬼这幅失魂落魄的样子，心中也不好受，拖着疲惫的身躯来到夜鬼的身边，对着夜鬼，杰瑞又大声说了一遍最后的话。夜鬼那失神的眼睛迅速聚焦在杰瑞身上，上下打量了杰瑞一眼，然后大笑起来，杰瑞气道：“有什么好笑的。”夜鬼笑着拍着杰瑞的肩膀道：“我是不可能和你打的，要不是那群老鬼们一定会笑我以老欺小的。”

    杰瑞还想说什么，夜鬼抢先开口了：“算了，与你们这几个年轻人在一起，让我的心也年轻起来。时间也不早了，让我先把你送回去吧，不然天亮了，风玲和飞雪那两个丫头一定会担心的。”说道这，夜鬼顿了一下，然后低声道：“然后我就找以前的老朋友述述旧，也到了我们要分手的时候了。”说完还是一把提起杰瑞的衣领，飞快的向清葺城奔了过去。

    过了一会儿，夜鬼提着杰瑞就回到了清葺城，时间与杰瑞开始施展空间转移魔法赶到军营的时间差不多，杰瑞对夜鬼的能力今天晚上看得多了，也就不那么惊奇了，现在杰瑞最担心的是，自己一身的伤，天亮后怎么跟风玲飞雪他们解释，而且夜鬼看样子放下自己就会马上离开，夜鬼离开的理由看来自己也要负责解释了，要不然就要想办法把夜鬼留下来。想到夜鬼留下后还能帮自己对付一下风玲和飞雪，杰瑞不由得打定了主意一到客栈，就使出浑身解数把夜鬼留下来。

    想到这，杰瑞就觉得身体一阵腾云驾雾，一屁股坐到了客栈前面的阶梯上，抬头一看，只见夜鬼一溜烟的消失在黎明前的黑暗中，远远飘来一句话：“小子，你自己去解释受伤和我离开的理由吧，哈哈哈哈。”杰瑞不由得边嘀咕着“老狐狸”，边痛苦地爬起来，到了后墙，使尽全身的力气勉力翻进了客栈。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜.进退两难

    	-

正文 第五十五章

    		

    杰瑞翻进墙后，脚刚一落地，就听见两个低沉的声音喝道：“谁？”是亚密和明风，两人听到了杰瑞发出的动静。杰瑞心中暗想，夜鬼这些天来还是将亚密他们的反应训练得像模像样了，以前的亚密和明风不会有这么警觉的。

    杰瑞轻轻答道：“是我。”亚密和明风一听是杰瑞的声音，略感奇怪，照理说杰瑞翻个墙不至于发出这么大的声响呀，而且杰瑞这个时候从外面回来，照时间看，难道杰瑞出去了一个晚上。

    亚密和明风推开窗口，低头一看，两人吓了一跳，马上从窗口跳了下来，扶住杰瑞，连声问道：“杰瑞，你怎么会弄得一身的伤啊？”杰瑞摆了摆手道：“没事没事，我休息一下就好了。”亚密眼尖地发现杰瑞手中有一道长长的伤口，正准备问，想到天色已经放亮了，客栈中的人也快起床了，当下也不多说了，连忙招呼明风带着杰瑞从窗口跳入了客栈的房间内。

    进入房间后，亚密想要去叫风玲和飞雪，杰瑞叫住了急冲冲地亚密，苦笑着说道：“亚密，你等下再去，她们俩正在我的房间里睡觉。”咦，亚密和明风都惊奇地望着杰瑞。杰瑞被两人看得脸一红，不自然地说道：“等她俩醒来，自然会过来的，你们就让我先安静一会儿吧，要是她们看见我这个样子，一定会唠叨个没完的。”亚密和明风理解的点点头。

    但亚密皱着眉头看着杰瑞手上的伤，担心的说道：“不过杰瑞你的伤还是早点治疗比较好一点吧。”杰瑞顺着亚密的目光看了看自己手上的伤口，若无其事地说道：“没关系，推迟一点治疗也没什么大不了的。”亚密和明风见杰瑞这么坚持也不好勉强了。

    不过此时门已经响起来了，只听见风玲的声音在门外响起：“亚密，你们起来了没有，刚才是你们发出的声音吗？出什么事了。杰瑞也不知道跑到哪里去了！”亚密看了看脸一下子就变了的杰瑞，一把拉开门，让门外的风玲和飞雪一眼就看见了杰瑞。

    风玲和飞雪看见杰瑞身上血迹斑斑，不由得惊呼一声，扑了进来，拉住杰瑞急声问道：“杰瑞，你怎么受伤了？”两人上下仔细地检察了一遍，见杰瑞身上没有受到什么伤，只是划破了衣服通讯喷上了一点血，跳到嗓子眼的心才放下来。这是杰瑞将手向下的放到桌子，没让两人发现手上的伤口的结果。

    亚密在旁边坏心眼地提醒风玲和飞雪道：“风玲、飞雪，杰瑞的伤势在手上，你们不要只注意身上了。”杰瑞一听就知道不好，狠狠的瞪了一眼亚密，亚密面对杰瑞那愤恨地目光，一脸坏笑着说道：“杰瑞，我这也是关心你吗，想你的伤尽快好起来。”

    风玲和飞雪此时已经一人一只手，抓起杰瑞的手翻过来看了，风玲所抓的正是杰瑞受伤的那只手，风玲用的劲稍大了一点，牵动了伤口，被夜鬼简单处理过不再流血的伤口现在又流血了。

    杰瑞想起了自己的血液颜色与一般人不同，心中不由一惊，连忙看向风玲、飞雪、亚密、明风他们，看他们有什么反应，没想到，亚密、明风一点吃惊的表情都没有，整个就像没看见一样，甚至亚密和明风都早已转身准备出去了，预备将房间留给杰瑞和风玲飞雪他们。

    而风玲和飞雪只是惊叫一声，杰瑞心中一跳，只听风玲说道：“杰瑞，你的伤口好深啦，痛不痛？”而飞雪已经起身说道：“风玲，我们去打点水来，要先将伤口洗净，才能施展光系魔法，否则伤口外面愈合了，里面感染了也会腐烂的。”风玲连忙跳了起来，说道：“我也去打水。”说完，两人急急忙忙地走出去了。杰瑞没想到两人对于自己那大异于常人的血液颜色竟然一句都未提及，一心只想到怎样快点将伤治好，杰瑞心中一片温暖，看来是自己白担心一场了。

    风玲和飞雪两人打了两大盆水回来，亚密和明风早就知趣的溜出去了，没有留下来当电灯泡。飞雪放下手中的水盆对风玲说道：“风玲妹妹，你给杰瑞将脸上身上擦擦吧，我来处理手。”风玲一听就脸红了，不好意思地说道：“飞雪姐姐，还是你来吧，我来处理伤口。”杰瑞也闹了个大红脸，连忙说道：“我自己来就行了，不用那么麻烦你们了。”没想到这句话一出口，风玲和飞雪一起给了他个大白眼，两人一起嗔道：“你就老老实实地坐着吧，等我们把你的伤治好了，还要好好审问你昨天晚上到什么地方去弄得一身伤回来的。”杰瑞见两人反应这么大，不由得干笑一声，不出声了，在心中猛向各种神祈祷起来，希望等下两个暴龙不会太暴力，自己可是伤员呀。

    风玲和飞雪商量了一会，最后决定风玲处理伤口。飞雪拿起一条毛巾，打湿后轻轻将杰瑞脸上的血迹和汗水擦去，杰瑞红着脸轻声说道：“飞雪，还是我自己来吧。”飞雪摇了摇头，柔声说道：“杰瑞，就让我们来吧，不过你要答应我和风玲，以后有什么事一定要告诉我们一声，最好是带我们一起去，这样我们才不会担心你。”说着，飞雪绕到杰瑞身后，轻轻搂住了杰瑞的脖子，脑袋搁在了杰瑞的肩膀上，在杰瑞的耳边轻轻说道：“杰瑞，看到你受伤，我的心好痛，真恨不得你的伤变到我的身上。”杰瑞鼻中闻到一阵少女清新的体香，听着飞雪那深情的话语，心中砰砰直跳，只觉得心中一股异样的感觉开始盘旋，杰瑞轻轻拉过飞雪，搂着她坐到自己的腿上，飞雪两眼含泪地抱着杰瑞，杰瑞在飞雪耳边轻轻地说道：“那可不行，如果你受了伤，那我会更加伤心的。我宁可自己受千万次伤，也不希望你受一次伤。”飞雪听到杰瑞这样说，不由得将杰瑞抱得更紧了。

    杰瑞说完后，也紧紧抱住了飞雪，眼角却不自主地看了风玲一眼。风玲在旁边对两人的亲热表现出一幅视若无睹的样子，好像正在专心清洗着伤口似的。可杰瑞却发现风玲的两只耳朵都竖了起来，看来风玲还是想听听两人说了些什么，发现两人不说话了，风玲讶异地抬头看了一眼两人，发现杰瑞带着笑意的看着自己，风玲知道自己的行为都被杰瑞看见了，脸色一阵羞红，手不由得重重地在杰瑞手臂上扭了一下。

    杰瑞痛叫一声，飞雪吓得连忙跳了下来，问道：“杰瑞，怎么了，是不是我碰到了你的伤口了。”杰瑞苦着脸道：“没事没事，只是有一只小虫子咬了我一口。”飞雪疑惑地道：“小虫子？房间里有小虫子我怎么没发现呀。”杰瑞憋着笑不出声了。飞雪见杰瑞一幅古怪地表情，风玲的脸色也一片通红，聪明的飞雪还能不明白怎么回事，想起刚才的事，飞雪也一阵不好意思，低头做着自己的事了。

    风玲见飞雪这个样子，不由得瞪了一眼杰瑞，杰瑞对风玲眨眨眼睛，气得风玲嘟起了小嘴，又捏了杰瑞一把。过了一会儿，伤口清洗好了，风玲和飞雪一起施展了治疗魔法将杰瑞的伤治愈了，杰瑞感到身体一阵疲倦，让风玲和飞雪两人先去吃点东西，等亚密和明风回来自己再解释昨天晚上的事，现在自己要运功恢复损耗的功力了，而且飞雪要尽快将写给凯尔的信交人送回去，风玲和飞雪虽不甘心，但也没办法，只好听话的出去了。

    杰瑞盘膝坐在床上，运起“傲神决”，杰瑞发现休内的真气比以前更加精纯了，运行更加的快了，回复功力的时间也比以前缩短了许多。看来昨天与峰嶷、格林一战后，自己的实力又有大幅度的提升了，不过杰瑞从昨天的战斗中也发现自己光有一身内力，招式可以说是没有一点，在死神森林中练就的招式对付比自己低的人还行，主要是可以依仗自己的内力和速度战胜他，但遇到峰嶷和格林这种同级的武士，自己就远远落在下风了，峰嶷是这样，格林也是这样，格林要不是自己先用峰嶷的剑法唬住了他，以后自己只是峰嶷的徒弟或同一家族中的人，随后自己拼着受伤再能取其性命，如果格林要是冷静一点的话，那自己也不一定能杀了他。自己虽然会了一点峰嶷的剑法，但并不完整，而且剑法的精妙之处没有口决，自己是绝对学不会的，看来自己是要好好学学剑法了。

    杰瑞想到这，收功睁开了眼，发现风玲、飞雪、亚密、明风都在房间里注视着自己，见到自己睁开了眼，明显的几人松了一口气，杰瑞笑问一句：“干吗这样看着我，我脸上有花吗。”几人都白了他一眼，没理他。

    风玲抢先问道：“杰瑞，你老实说，你昨天晚上到底干吗去了，现在除了夜鬼不见了之外，人都齐了，你该说出理由了吧。”杰瑞说道：“好~好~好，我说，夜鬼他有事先走了，昨天晚上你们睡着后他找到我，要我转告你们。”风玲几人一听都啊了一声，风玲不开心地说道：“这个夜鬼也是的，为什么不今天走，也和大家道一下别吗。”亚密和明风在旁边深有同感的点着头。

    杰瑞不由得白了这几人一眼，哈哈，这下我还回去了吧，谁叫你们刚才一起白我，尤其是风玲和飞雪，今天都白了我好几眼了。杰瑞说道：“夜鬼他离开总是有事吗，我们不去管他了。至于昨天晚上我是出去查探了一下格林的军营。”风玲、飞雪、亚密、明风一听连忙问道：“怎么样？”说完，大家一起回过神来，异口同声地说道：“呸，什么去查探，你就是去刺杀格林吧。”大家一起说完，发现都说了同样一句话，不由得相视而笑了，杰瑞也笑了起来。

    亚密笑完后第一个开口问道：“杰瑞你呀，胆子也太大了一点吧，二十万大军的军营你也敢闯，来，说实话，格林死了没有？”杰瑞见众人都盯着他，只好点点头，四人一见，都跳起欢呼起来，耶，格林死了，边境暂进不会有战争了。

    飞雪停了下来，望着杰瑞，两眼泪光闪闪，走到杰瑞身前轻声说道：“杰瑞，谢谢你了，我知道你是明白我不愿意去掌管军队才冒险去刺杀格林的，不过你太傻了，要是你出了什么事，我怎么都不会原谅自己的。”杰瑞笑着说道：“傻瓜，不要这样说，我就不想看见你不开心的样子才去的，来，笑一笑。”飞雪开心地笑了起来，从杰瑞的表现中，飞雪明白杰瑞是真心接受自己，也开始关心自己了。

    ※※※※※

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp（转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜。进退两难

    	-

正文 第五十六章

    		

    明白了杰瑞的所为後，大家一致决定马上离开边境，至於两国忙著重新调派将军的事杰瑞他们也不管了，反正恶名昭著的两个将军在同一天死了，想想两国也不敢再派这样的将军来了吧。

    从这天开始，安东尼奥和克林丝帝的两军紧守著自己的营地，都没有发动攻势，这种情况一直坚持到两军接任的将军到来才有了变化。而此时时间已经过去了十多天，此段时间中，边境上的平民们都感到了非常奇怪，接任的将军到来，平民们才从士兵嘴里慢慢知道了对立两军的原主帅竟然在同一天被同一人杀了，这个消息在大陆飞快的传开了，有见过杰瑞没死的士兵说出了杰瑞当天的装扮，‘死神’之名又一次在大陆上飞扬。

    安东尼奥城中，托卡家族内，刑巴和刑矸一脸苦色的坐在密室中，刑巴气愤地一拍桌子，大声说道：“真没想到，又是死神把我们的计划全都破坏了，现在那二十万军队被蒙布家族的人掌握了，要是‘他’怪罪下来，要我们怎麽回答呢？”刑矸也一脸怒色，不过没有表现得向刑巴那样明显，刑矸阴阴地说道：“不管怎样，我们都要想办法把死神杰瑞去掉，他对我们的计划威胁太大了。”刑巴眯起了眼睛，冷静下来，问道：“你有什麽方法了吗？”刑矸阴笑著说道：“明天，我们先上朝试试凯尔的口风，我们只要在朝上提出要为峰嶷报仇，因此因在全国通缉杰瑞，看他是不是知道杰瑞就是死神了，如果凯尔同意了，我们就趁机动员全国的士兵干掉杰瑞，如果凯尔不同意，那就证明凯尔早已知道杰瑞的真实身份，我们就派杀手把飞雪也一起干掉，如果不成，就请‘他’派人干掉他们，我相信只要‘他’派人去干，一定会成功的。”刑巴点了点头，说道：“好主意，就这麽办。”

    第二天上朝後，刑巴和刑矸提出全国通缉‘死神’的提议，这个提议得到了大多数大臣的拥护，只有少数的大臣提出了反对的意见，凯尔在龙椅表面一片平静的看著下面的大臣闹哄哄的，心中却是一片翻江倒海，暗想，飞雪呀飞雪，你这个丫头还真会给你父王找麻烦，原来飞雪传来的密信中不仅要求朝廷马上派人接手边境上的军队，同时飞雪也将自己喜欢上了杰瑞，和杰瑞的身份，所做所为都告诉了凯尔，更在信尾明确表示这辈子非杰瑞不嫁。

    凯尔虽然心中明白这次极有可能是刑巴和刑矸试探自己的想法，但仍不愿意自己的女儿受到伤害，如果杰瑞出了什麽事，飞雪肯定会陪在杰瑞身边的。凯尔大喝一声：“都闭嘴，看你们争得脸红耳赤的，要知道死神虽然杀了本国的元帅峰嶷，但同进他也杀了克林丝帝的元帅格林，这证明了他并不是克林丝帝的间谍，至於他的出发点是什麽，以後看情况再说，这件事就到此为止，不许再争论了，今天就此退朝。”说完凯尔起身离开了大殿，下面的大臣们见凯尔发脾气了，也不也再多嘴了，都退出了大殿，刑巴和刑矸对视一眼，暗暗点了点头。

    回到府中，刑巴叫人把基德叫来了，吩咐基德带领府中一干高手，在大陆上找到杰瑞，干掉他，最好是请佣兵去做，能不用自己的人就不用，以免事後漏馅，至於基德可以以为阿雅城主报仇为名，雇佣佣兵，花多少钱无所谓。基德领命而去。随後佣兵公会接到了基德的委托，杀死死神，赏金二十万金币，等级B级，发现死神的踪迹，赏金五万金币，等级C级，整个大陆的佣兵们听到这个消息都震惊了，都放下其他的事，疯狂地寻找起‘死神’来了。

    杰瑞他们此时来到业已离开边境很远了，最於完成了F级的任务，现在风雪佣兵团是E级佣兵团了，风玲他们来到佣兵公会准备接下一个任务，结果发现佣兵公会中佣兵是人山人海，每个人嘴里都在念著死神在什麽地方出现的，死神在什麽地方又杀死多少人……杰瑞他们都大感惊讶，什麽时候大陆上的佣兵这麽关心死神了。而佣兵公会中的佣兵们对进来的杰瑞他们望都不望一眼，只顾著互相交换著死神出现地的情报。

    杰瑞他们心中感到一阵不妙，众人一起挤进被佣兵团团围住的窗口，风玲对里面的接待员问道：“请问你知道这是怎麽回事吗？”接待员看了几人一眼，说道：“你们还不知道呀，现在佣兵公会中出现了一个很高报酬的任务，有人出钱杀死死神，赏金二十万金币，任务等级B级，发现死神的踪迹，也可以得到赏金五万金币，任务等级C级。所以D级以上的佣兵现在都四处打听死神的消息。”风玲和飞雪他们一听脸色都变了，只有杰瑞冷静如常。

    杰瑞开口问道：“不知道是谁出钱委托的，酬金有保障吗？”接待员低头翻了翻记录本，嘴里说道：“有意思，你还是第一次问这种问题的人，不过一般不会有人也不付酬金的，要知道那样是会被全大陆的佣兵追杀的。好了，在这，出钱的人是一个名叫基德的人，据称是为阿雅城主复仇，酬金已经预付到了佣兵公会总部了。对了，你想接吗？”

    杰瑞摇摇头，说道：“我们的等级不够。”风玲见旁边的佣兵因为刚才杰瑞所问的问题，已经开始有人注意到他们这几个小佣兵了，想岔开话题，就故意问道：“请问你有没有什麽任务能快速提长等级的？比如说做一件可以顶十几件E级的。我们也想早点提升到B级，好接下这个任务。”旁边的佣兵听到了都大笑起来，接待员也笑著对风玲道：“没有这样的任力啦，要有的话，别人早就去做了。”说到这，接待员突然一抱脑袋，说道：“等等，好像有一件这样的任务，我找找看。”这下子，全屋子的佣兵都不出声了，这样佣兵都是老资格了，还从来没有听说过有这麽的任务，不少人都认为是接待员在逗风玲的，风玲也愣住了，自己只是随口说说，没有这样的任务才是正常的，没想到接待员突然说有。只有很少二个年纪看起来很老的佣兵好像想起了什麽，脸色慢慢的变了，眼神也紧紧的盯住了接待员的身影。

    房间里所有的人都愣愣的看著接待员翻了一本又一本记录本，最後接待员在一本集满了厚厚灰尘的记录本上找到了这条记录，接待员高兴的欢呼了一声，抬头一看，发现全屋的人都不说话的盯著自己，接待员不好意思笑了一下，对著记录本念道：“这里有一条记录，是三十年前由盗贼公会和佣兵公会联合发出的任务，三十年来没有人完成过，任务等级为最高级，任何等级的佣兵都可以接，任务是寻找迷雾山上的宝物，咦，已经改成揭开迷雾山的秘密了。奇怪，怎麽会有这样一个任务呀，这个任务还三十年没人完成过，并且订为最高极了。”

    屋中的人都大笑了起来，怎麽会有这样一个奇怪的任务，还三十年没有人完成过，大家都不相信接待员所念的。只是屋中那二个头发花白的老佣兵从接待员开始念起，脸色就越变越白，最後白得像一张白纸一样，身体也像秋天中的落叶一般不停地抖动起来，旁边大笑著的同伴发现了这二个人不寻常的举动，惊讶的停下笑声，问道：“你们几个怎麽了？”越来越多的人也发现了这二个老佣兵异常的举动，笑声慢慢停了下来。

    杰瑞、风玲他们也奇怪地望著二位老佣兵，风玲、飞雪、亚密、明风也不相信会有这样的好事，只有杰瑞心中好像感觉到了什麽，没有和众人一齐笑出来，此时见到二位老佣兵这幅样子，杰瑞更加肯定了，这个任务肯定有什麽出奇的地方，不过见众人对这二位老佣兵一位尊敬的样子，杰瑞好奇问接待员：“请问那两位老佣兵是什麽人？为什麽大家好像很尊敬他们似的。”

    旁边离杰瑞很近的一位大个子中年佣兵小声告诉了杰瑞：“这两位老佣兵都是经验十分丰富的A级佣兵了，在整个佣兵界都十分有名，他们对於年轻的佣兵都十分照顾，而且大家都非常敬重他们。”杰瑞点头表示明白了，对中年佣兵笑了一下表示了感谢。

    此时老佣兵停止了身体的颤抖，苦涩的吞了一口口水，对注视著他们的佣兵说道：“这个任务是真的，不过这个任务一直以来被称为‘死亡任务’，从来没有人能完成，当年去完成这个任务的人回来的极少极少，大约一万人中间只有一个能活著回来。”屋子中一片哗然。

    大家不由得都聚拢在两位老佣兵身边，要求老佣兵仔细说说，杰瑞他们也靠近了老佣兵，老佣兵抬头看了看杰瑞他们，叹了一口气，低声说了起来：“三十年了，整整三十年了，当年活著的人很少提起这件事，也没有人再敢接这个任务，大家也就慢慢忘记了这件事了，可是我们一直都不能忘记。三十年前，就像你们今天一样，听盗贼公会发出的公告说迷雾山上有宝物，可能是神器，无数的佣兵和盗窃案贼为了完成这个任务，找到了迷雾山，我们两个那时还很年轻，等级为D级，年轻气盛的跟著大家一起到了迷雾山。”说话旁边的老佣兵眼神直直望著前面，好像一直望向了三十年前，说话的老佣兵也是一幅差不多的神态，不过嘴里继续说道：“当时迷雾山非常大，山中云雾笼罩，终年不散，我们佣兵三三两两的进入了迷雾山，可是走进去没多久，大家就走散了，我一个人向上直走，走了很久，突然发现身边传来一阵劲风，我闪开一看，是一只魔兽，我与魔兽搏斗了一会，杀了魔兽後，又向上走，越走魔兽越多，也越历害，最後我被魔兽击成重伤，差点就死了，可就在我躺在地上魔兽的尸体上准备接受最後一击的时候，我猛然发现……发~现，发现我身边哪是魔兽的尸体，我身边竟然全是一起进入佣兵的尸体，而面前举著利爪要杀我的也是认识的佣兵，我挣扎著翻开，大声叫他，可是他听都不听，一直追杀我，直到他被另一个佣兵杀死，而杀死他的佣兵看也没看躺在地上奄奄一息的我一眼，又转身杀向其他佣兵，我这时才明白，原来我们一进入迷雾山就被迷惑了，看到了魔兽都是佣兵，我们一直在自己杀自己，我挣扎著爬出了迷雾山。”老佣兵说到这，身体又剧抖起来，声音也颤抖了。旁边的老佣兵拍了拍他，接著说了下去。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜．进退两难

    	-

正文 第五十七章

    		

    老佣兵说道：“当年我遇到的情况与他的大致相同，不过我是被人打下山的，当时我也以为是魔兽，后来才明白是佣兵，我在山脚下躺了好久，直到身边这位兄弟爬了过来，我们两人再互相帮助著离开了迷雾山，可惜其他进去的佣兵和盗贼再没有一个人出来了，我们回来后，休养了半年多，才把伤势养好，可惜那段时间，虽然我们不停地告诫其他人迷雾山中危险，还有有无数的佣兵到迷雾山中寻宝，后来回来的人也寥寥无几，这时大家才开始相信我俩的话，可惜此时佣兵和盗贼加起来已经死了几万了，后来佣兵公会就把这个任务改成揭开迷雾山的秘密，但就是这样，去的人还是有去无回，久而久之，大家也就不敢再接这个任务了，最后整件事也从大家的脑中淡去，记得的除了我们这些活下来的，就没有几个了。”

    老佣兵说完了，屋内的人都不说话了，心中沈甸甸地，这件事对大家的震憾太大了，如果不是由两位德高望重的老佣兵说出来的话，谁也不会相信的。

    老佣兵见众人都不说话了，抬起头，看向杰瑞问道：“小夥子，你还想接这个任务吗，我劝你还是放弃接这个任务的想法吧，毕竟人的生命只有一次，失去了就没有了。”杰瑞转头扫了一眼屋内的佣兵们，屋内的佣兵们都不自觉的回避了杰瑞那利刃一般的目光，同时心中暗暗吃惊，这个看起来只有十来岁的少年给人好重的压迫感呀，最后杰瑞把目光停在了自己身后风玲、飞雪、亚密、明风几个的身上，风玲等人对视著杰瑞的目光，对杰瑞露出了信任的微笑，杰瑞脸上也露出了微笑，转回头对接待员说：“我们风雪佣兵团接下这个任务。”屋中众佣兵不由得大感佩服，也有人觉得杰瑞他们太傻。

    杰瑞没有理屋中众佣兵的反应，对两位老佣兵问道：“请问迷雾山在什么地方？”两位老佣兵叹了一口气，说道：“迷雾山现在已经不叫迷雾山了，这些年来，迷雾山被称为神灭山。”屋中众佣兵一听更是骇然，神灭山、死神森林、幽冥洞窟合称大陆三大禁地，号称九死一生，有去无回，没想到迷雾山就是神灭山，众佣兵望向杰瑞他们的眼神已经像是在看一群死人样的了。

    杰瑞还是不理众人，问清了方向后，向老佣兵点点头表示感受谢之后，就招呼风玲他们准备动身了，老佣兵叫住了杰瑞，诚恳地说道：“以前有很多心志坚定，武艺高强的佣兵去了，照样没回来，希望你们能改变主意，不要去冒险。”老佣兵见杰瑞他们仍是去意坚决，又说道：“如果你们一定要去的话，那你们千万要记住，在迷雾山中，不论是武艺多高，魔力多强，也会有危险的，所以一定要小心谨慎，毕竟这么多年来，没有人能发现迷雾山的秘密，希望你们运气好，能揭开这个秘密，保重。”杰瑞低声说道：“谢谢你的忠告，我们会注意的。”说完，推开门走了出去。

    半个月后，这条消息又在大陆上传开了，有人竟然接了三十年来从没有接的死亡任务，调查神灭山（迷雾山）的秘密，而且接任务的竟是名不见经传的风雪佣兵团，其实就是五个十几岁的少年，大陆上无数的佣兵听到这个消息后，都为这几个少年惋惜，一致认为他们是不可能回来了。凯尔听到这个消息的时候已经晚了，想要阻止已经来不及了，凯尔只能祈求众人好运了。刑巴、刑矸听见了这个消息，一阵大喜，正愁找不到杰瑞的踪迹，没想到马上就知道了，马上叫基德带上一群密探，在平民中散布杰瑞就是死神的消息，让大家相信正因为杰瑞是死神，所以他才敢进入神灭山，这样就算杰瑞他们有命离开神灭山也逃不出全大陆佣兵的追杀了，基德领命开始在平民上散布传言了。夜鬼、威琚、月轼等人听到了这个消息也是一阵大惊，这些人或多或少都听说过当年的事情，夜鬼还到神灭山上去闯了闯，结果只到了半山腰，就被幻觉弄得精疲力尽，更招驾不住层出不穷的魔兽攻击，退了下来，此时一听杰瑞他们要闯神灭山，哪还能不惊，可就算吃惊，几人也和凯尔一样，无法阻止了。

    这些事情杰瑞他们都不会知道，因为杰瑞一行人现在正在前往神灭山的路上，已经来到离神灭山最近的神灭城内，此城因邻近神灭山而得名，杰瑞他们预备在城中休息了两天，购齐上山所用的东西。于是在客栈休息一晚后，杰瑞就陪风玲和飞雪一齐上街买东西了，亚密和明风死活不跟来，说是要在客栈中练功，为进入神灭山打好准备，风玲和飞雪打心底里感谢亚密和明风为两人空出与杰瑞独处的时间，马上把杰瑞拖出来了。

    风玲和飞雪两人一人一边地走在杰瑞身边，杰瑞老老实实地走在中间，话语也特别的少，手脚更是不敢乱动了，风玲和飞雪见杰瑞这幅样子，真是又好气又好笑，本以为难得三人出来逛街，没想到杰瑞表现出这样一幅神态，平时三人在无人处，杰瑞还搂一搂两人，在人多的地方，没想到杰瑞就不敢了。

    风玲对飞雪使了个眼色，飞雪会意的点点头，两人一起挽住了杰瑞的胳膊，整个身子都贴在杰瑞身上，杰瑞没想到两女会这么做，左右胳膊都碰上两女胸口那软绵绵凸起处，杰瑞只觉心中一荡，杰瑞连忙举目四望，见到旁边路人惊奇的目光，一下子闹了个大红脸，杰瑞不自然的想缩回手，没想到风玲和飞雪死死抓住杰瑞的手不放，杰瑞挣扎了两次，见无效后也只能由两女去了，不过杰瑞心底本来也不愿意放弃那美好的触感，现在正好借机装糊涂享享W福。不过旁边的人都羡慕起杰瑞来了，身边两个大美女，并且动作亲密的贴在身上，这一幅让看见的人都会要妒忌起杰瑞，不过见到杰瑞那丰神俊秀的外表，众人也能明白杰瑞有这份吸引女孩子的实力，大多数的人接受了这份事实。可是，还有人看不过去，走上来想教训教训杰瑞，更多的是想在美女面前露露脸，吸引吸引美女的目光。

    正渐渐放松下来的杰瑞听到身后传来一声大吼：“小子，站住。”杰瑞和风玲和飞雪三人一起回过头去，发现身后站著一位华服少年，长得还算可以，可是全身肌肤苍白，面色憔悴，整个人一幅渔色过度的样子。一对鱼泡眼死死盯著风玲和飞雪那娇W若花的玉容，露出一幅猪哥相，杰瑞见到华服少年这幅模样，心中一阵不悦，不由得重重冷哼了一声，这声冷哼打得旁边围观的人心中一阵冷颤，感到身边的气温好像突然下降了几度，而华服少年却没有感觉到这些，只觉得杰瑞站在那里是极为碍眼，现在还敢对自己冷哼，心中不由对杰瑞动了歹念。

    华服少年轻轻对风玲和飞雪施了一礼，道：“本人乃本城城主之子，不知两位美丽的小姐光临本城，未能早日见面真是遗憾，今日见面也属有缘，就让本公子请两位小姐回府共进午餐吧。”说完不等风玲和飞雪两人说话，就对旁边说道：“来人啦，请两位小姐回府。”从华服少年身上出来十来个大汉，如狼似虎地扑向了风玲和飞雪。

    风玲和飞雪气得脸上通红，正想动手，杰瑞跨上一步，挡在了两人前面，淡淡地对华服少年道：“慢著，我这两位朋友并没有答应与你吃饭呀，而且看你这些家丁的样子也不像是请人，反倒像是擒人。”华服少年冷笑道：“没错，我在本城内看中的姑娘还没有人能逃得过的。”杰瑞注意了一下附近围观的平民，发现他们脸上一片愤慨之色，有些人脸上还挂著一片悲伤，可没有一个人敢站出来说一句公道话。

    杰瑞冷笑著说道：“对不起，我这两位朋友不愿意的话，没有人能强迫她们做不原做的事情。”华服少年盛气凌人地指著杰瑞道：“你是什么东西？凭什么代她们说话。”杰瑞沈吟道：“我吗……”回头看了一眼风玲和飞雪，见两人气愤地瞪著华服少年，白皙的脸上一片通红，杰瑞心中一动，回过头大声对华服少年说道：“她们是我的未婚妻，这个理由可以了吧。”风玲和飞雪惊呼一声，心中一片激荡，两人又是喜悦又是惊讶地看著杰瑞，手中更是不自主地拉拉杰瑞的衣袖，同时低声嗔道：“杰瑞，你这样，人家会不好意思的。”杰瑞回头对两人温柔地一笑，两人害羞地拉著杰瑞衣袖不出声了。

    三人这幅郎情妾意地样子看得华服少年差点把肚子都气炸了，华服少年狞笑一声，说道：“是吗，那么她们的未婚夫不幸死于非命，她们不就可以另嫁他人了吗。”说完对手下一使眼色，十几名大汉对著杰瑞冲了过来。

    杰瑞冷然一笑，刚准备动手，就感到身边一阵魔力波动，扭头一看，是风玲和飞雪忍不住动手了，两位美女把对华服少年的愤怒都发泄在了这些手下身上，这些手下每个人都被十几个火球、冰箭、风刃等魔法击中，一个个哎哟哎哟地躺在地上动弹不得，旁边的平民见到这些狗仗人势为非作歹地奴才们被打得这样惨，都拍手称快，华服少年没想到看起来弱不禁风的两个少女，动起手来竟然这么历害，吓得手脚发软，转身想逃，风玲和飞雪对他满肚子怒气，又怎么会让他逃掉呢，两人一起娇喝一声：“你休想逃掉，话音未落，就有十几个火球和冰箭击中了华服少年，还是风玲和飞雪心肠软，这些人虽然被打到在地，痛得哎哟之叫，但没有一个人死去，如果杰瑞动手的话，那就不是现在这个情况了。

    杰瑞看了一眼风玲和飞雪，两人吐了吐小香舌，退回到杰瑞身边，变回了乖乖女的样子。旁边的平民们高声叫好起来，杰瑞心中一动，向旁边一个六七岁的小弟弟走去，欢呼著的平民们一下子静了下来，都望著杰瑞，不明白杰瑞想干什么，风玲和飞雪也不明白杰瑞想干什么，但两人知道杰瑞绝不会伤害这些平民的，就平静的跟在杰瑞身后来到小弟弟的跟前。

    PS：今天上传后，从明天开始进退两难要开始为生计奔波了，我要去找工作了，毕竟进退两难不是专业的写手，得先喂饱肚子才行，所以以后虽然会尽量保持每天都上传，但每天上传的篇幅可能会缩短，希望各位读者能够谅解，也希望你们能够一如既往的支持我，谢谢大家一直以来的支持。

    	-

正文 第五十八章

    		

    杰瑞来到小弟弟的面前，蹲了下来，微笑著说道：“小弟弟，你告诉哥哥，那几个人坏不坏，平时有没有做过什麽坏事？”说著杰瑞指了指正躺在地上呻吟地几个人。

    六七岁大的小孩子看了看杰瑞，被杰瑞那迷人的微笑吸引住了，跟著杰瑞的手指看向华服少年，此时躺在地上的华服少年恶狠狠地瞪了小孩一眼，小孩吓得小身子一抖，马上收回了眼光，望向地上，嘴里犹豫地说道：“好~像~没~有~吧，我不知道。”而小孩子身後的平民则叹息了一声，杰瑞抬起头看向平民们，只见平民们看向小孩的目光中全是一片惋惜怜悯，杰瑞清晰地听到人群之後有人小声地说：“看来这个小孩子又要完了，等少城主伤一好，肯定不会放过他的。”

    杰瑞眉头一皱，侧了侧身，挡住了小孩子的视线，继续柔声对小孩子道：“小弟弟，哥哥不问你这个问题了，再问你另外三个问题，只要你回答好了，哥哥就请你吃好吃的东西，你可以小声回答哥哥，这样别人就不会知道你说了些什麽。”小孩子一听有好吃的，又天真的认为只要自己小声回答就不会有人知道，马上抬起头说道：“什麽问题，哥哥你问吧。”旁边的平民不由得对杰瑞这种做法大感不满，照杰瑞这样子问完问题，华服少年是肯定不会放过小孩子的，旁边的风玲和飞雪也对杰瑞的方式觉得有点不好，但两人没有出声，只是皱皱眉，因为风玲和飞雪两人相信杰瑞这麽做一定有他的原因。

    杰瑞不管旁人有什麽想法，他问道：“小弟弟，你看我身边这两位大姐姐漂亮吗？”旁边的平民一听是这样的问题都愣住了，这样的问题实在出乎所有人的意料，大家都认为杰瑞是以美食骗出小孩子说出华服少年的恶迹，没想到是这样一个风马牛不相及的问题，只有风玲和飞雪隐隐感到杰瑞别有用意。

    小孩子也愣了一下，看了一眼风玲和飞雪然後大声说道：“两位姐姐好漂亮，就像天使一样。”风玲和飞雪听後都非常高兴，两人都蹲了下来，摸了摸小孩子的头，笑容可掬地说道：“小弟弟，真乖，等下想吃什麽告诉姐姐，我们会买给你吃的。”杰瑞看了一眼风玲和飞雪，心中暗暗好笑，看来任何女人都喜欢别人说她漂亮，这点无论是谁都无法避免。

    杰瑞又问道：“小弟弟，那刚才两位姐姐教训了那几个大汉你高兴吗？”小孩子回答了第一个问题就被两位美丽的大姐姐称赞，还被心目中天使一般的两人摸著头，心中正高兴著，听到问题想都没想的回答道：“高兴呀。”旁边平民们原本松懈下来的心一下子提了起来，完了完了，这个小孩子浩劫难逃了。

    杰瑞没等小孩子回过神来，紧接著装做随意地问出第三个问题：“你为什麽会感到高兴呢？”孩子随口说出：“那当然了，他们一直以来就在城里欺负人，我家隔壁的大姐姐就被少城主抓走了，三天後就死在城主府里了。”孩子说到这，突然回过神来，一脸惊诧的看著杰瑞，旁边的平民则更是顿脚不已，风玲和飞雪则被小孩子的话惊住了，原来这个华服少年也就是少城主竟是这样一个十恶不赧的大坏蛋，刚才自己下手还是太轻了，这样的人杀了也不为过。

    杰瑞笑咪咪地拍了拍小孩子的头，不过此时的小孩子已经泪珠满盈，快要哭出来了，旁边的平民看到杰瑞的微笑则是全身一阵寒战。杰瑞轻声道：“风玲，飞雪你们两人先带这位小弟弟去买他想吃的东西，毕竟这是答应了他的。吃完东西後，你们把他送回家，给他父母一笔钱，让他们一家人先到外地去避几天，我先留下来一会，等下再去找你们。”风玲和飞雪答应了一声，深知杰瑞个性的两人知道杰瑞已经动了杀意，但对华服少年这样的人渣两人也无法劝阻杰瑞，自己都恨不得动手了，更不用两人会劝杰瑞了，两人拉起了哭泣的小孩子走出了人群。

    杰瑞慢慢站起身来，目送风玲和飞雪带著小孩子走远，平民们见杰瑞一个人站在这里，并不离开，心中又起了好奇，不知道这个少年想干什麽。本来打算离开的平民也留了下来。

    杰瑞转过身来，对华服少年冷哼一声，那声冷哼打到华服少年的耳中，华服少年身体一颤，精神一阵恍惚，杰瑞淡淡地说道：“虽然我没有时间去了解你到底做了多少坏事，但小孩子不至於撒谎骗人，而且你今天的所做所为也证明了小孩子所说的不假，所以你死的也不冤了。”华服少年身体抖得更历害了，耳边仿佛听到了死神的宣判一样，华服少年努力挺起上半身，睁大了眼睛，想说什麽，可惜话还没有说出口，杰瑞已经有了动作了。

    杰瑞漫不经心地跺了一下脚，地面突然冲出十几根巨大的岩柱，华服少年和手下大汉每人身下出现了一根，正好不多一根不少一根，鲜血飞溅之中，华服少年和大汉们全被刺穿腹部，挂在柱顶大声惨叫著，杰瑞对他们的惨叫声视而不见，抬头冷冷地说道：“你们一时半会还不会死，不过就算救下来也活不成，如果有人想救你们下来的话，这些岩柱就会爆炸，你们一样会死的，如不马上救下你们治疗的话，不用多久你们马上就会死。这点活罪就算是对你刚才对我的未婚妻起不轨之心的惩罚吧。”旁边的平民们从没见到过这样惨历的情景，都被吓呆了，杰瑞回头看了看身边这样呆住的人，眉头一皱，大声说道：“你们还不走，城主府的人应该马上就会赶来了。”平民们被杰瑞的声音震醒了，一想对呀，要是城主府的士兵来了，一定会不管三七二十一将在场所有的人都抓住了，於是场面马上变得一片混乱，大家都飞快的离开了原地，飞奔回家了，有几位好心的平民在奔跑中见杰瑞还是站在原地没动，几人停了下来，对杰瑞喊道：“谢谢你帮我们除掉了城中的一害，小夥子，你也快躲起来吧，那些城主府的士兵都是非常凶恶的，你不要被他们抓住了。”杰瑞听得心中暖洋洋，扬脸对几人露出了一个笑脸，杰瑞也大声说道：“你们不用担心我了，快走吧，那些士兵是抓不住我的。”几个平民听到杰瑞这麽说，点点头又转身跑走了。

    街上原本摆摊设点的小贩们现在也一窝蜂的离开了，整条街上除了杰瑞外，没有一个人了，杰瑞慢悠悠地离开了这条街，转到旁边一条小街上，四处张望著寻找著风玲和飞雪踪迹。此时街上的人都已经知道出了命案，但知道死的是少城主的还没有几个，这是因为杰瑞杀人的那条街上的人都已经回家躲了起来，故而邻街的平民还比较平静，只是有人偶尔说一句：“不知道是谁又遭了少城主的毒手了。”

    杰瑞一路行来，短短一段距离，这样的话听到不下十句，杰瑞明白自己没杀错人，心情也变得大好，在街上逛了一会儿，听见身後一片喧哗之声，街上的人都扭头注视著两个美貌的少女，杰瑞回头一看，正是风玲和飞雪，两人此时也发现了杰瑞，快步走过来对杰瑞嫣然一笑，杰瑞也微笑著站在原地等著两位美女。

    风玲和飞雪来到杰瑞身边，风玲一把挽住了杰瑞的手，巧笑嫣然地说道：“杰瑞哥，我们把那小孩子送回家了，他好可爱哟，给他买东西吃，还一个劲的说谢谢，飞雪我们也生一个好吗？”飞雪见到风玲挽著杰瑞，也羞涩地挽住了杰瑞的另一条胳膊，听到风玲这样说，两朵红云飞快地升上了白玉般的脸颊，飞雪飞快地瞟了一眼面带微笑望著自己的杰瑞，害羞的低下头，嘴里轻声说道：“风玲~，你不要这麽大声在街上开玩笑吗。”风玲调皮地对杰瑞挤了挤眼睛，杰瑞嗔怪地望了风玲一眼，柔声对飞雪道：“飞雪，不要管风玲的疯言疯语，她是开玩笑的。”飞雪雪白的牙齿轻轻咬住嫣红的下唇，鼓足勇气将小嘴凑到杰瑞的耳边，用轻得不能再轻地声音说道：“如果你也想的，我会为你生一个的。”说完，脸颊像火烧一样滚烫起来，头也低得不能再低了。

    杰瑞心中一震，飞雪的柔情实在是让杰瑞感动，杰瑞轻轻地搂过飞雪那盈盈不足一握的腰，也轻轻地说道：“放心，你一定会为我生一个可爱的小宝宝的。”飞雪脸红似血的点点头，心中柔情似水，抬起一双流波美目，粉颊嫣红的对杰瑞一笑，杰瑞情不自禁地被飞雪那动人的娇态迷惑了，风玲见杰瑞愣愣地望著飞雪，旁边的人也愣愣地盯著飞雪不动了，风玲轻推一下杰瑞，小声说道：“喂，你们两个，说情话也回去说吗，你们没看见有很多人注意著你们两个吗！”

    杰瑞和飞雪两个人回过神来，游目四下一望，果然大家都在注意两人，杰瑞脸一红，连忙拉起两人想快步离开这里。

    此时，街上突然一阵骚动，街头的人开始大声叫嚷起来，前面听完叫嚷内容的平民都开始飞奔起来，边跑嘴里边喊著什麽，每个人脸上都露出惊慌和高兴的表情。

    杰瑞见街上人的注意力没有放在自己身上了，就停下了脚步，扭头看出了什麽事，心中隐隐感到可能是刚才所发生的事传开了。

    果不其然，叫嚷的人越来越多，声音也越来越大，虽然嘈杂，但杰瑞还是听到了：“少城主被人杀死了，就在隔壁街，大家快跑呀，城卫队就要来了。”……

    随著平民们的骚动，整个城内已经不见什麽人烟了，大家都躲了回去，杰瑞想了想，对风玲和飞雪说：“不知道为什麽，我的心里总感到不太舒服，走，我们悄悄回去看看，城卫队会怎样处理这件事。”风玲和飞雪自然是以杰瑞马首是瞻，马上跟著杰瑞向回走去。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    	-

正文 第五十九章

    		

    杰瑞带著风玲和飞雪来到街头,听见一阵急促的马蹄声传来,杰瑞一把搂住风玲和飞雪的腰,风玲和飞雪轻叫一声,被杰瑞带著腾身飞上了屋顶,杰瑞小声说道：“小声点，城卫队的快过来了。”风玲和飞雪听话的低下了头，躲在了屋脊下。

    三人偷偷伸出头，风玲和飞雪看见现场地惨况，脸色一变，风玲和飞雪对望一眼，同时轻轻叹了一口气，苦笑了一下，算了，两人离开的时候就已经想到了会是这种结局。

    此时三人看见从街头急驰过来五十几个身穿黄色城卫军服的骑兵，领头的人一见华服少年这群人惨死的样子，脸色一变，从马上翻身下来，仔细的观察了一下华服少年的死状，越看脸色越差，旁边的城卫队员见到这一幕也是脸色一变，不过神色也包含了一丝喜色，其中一位队员见领头的人脸色不对劲，说道：“队长，看来少城主是被魔法师杀死的，只是不知道什麽时候城中来了这麽历害的魔法师呀，也可能是被别人雇来报仇的，毕竟平时少城主的所作所为有点太那个了，平时队长你不是也看少城主不顺眼吗。”

    队长回头瞪了说话的队员一眼，队员缩了缩脖子，不再说下去了，队长叹了一声，说道：“平时我是看少城主不顺眼，这一点你们都知道，我敢说就不怕别人知道，但今天是轮到我们这一队巡城，少城主出了事，城主一定不会放过我们，甚至於将失子之痛发泻於我们身上，毕竟我们也有失职之处。”

    队员们纷纷叫了起来：“少城主这家夥平时就为非作歹，这下死了是大快人心，城主又包庇他，这下被人看不过去杀死了还能怪我们什麽。”队长止住了队员们的吵闹，说道：“我们还是把尸体先运回去吧，这些事不要再说了，该怎麽样就怎麽样吧。”队员见队长发话了，也不再多说什麽了，出来十几个队员想将少城主等人的尸体从岩柱顶上取了下来。

    杰瑞心中一动，听这些城卫队员的话语中，透出对这个华服少年也就是少城主极度不满，现在他们一动岩柱，自己所施的岩爆术就会爆炸，现在五十几人同样会死於非命，这些士兵还是有些良心的，如果为了华服少年而死太冤枉了。

    杰瑞想到这，伸出手指弹了一下，解除了自己所设下的魔法，风玲和飞雪奇怪地看著杰瑞，杰瑞轻声对两人解释了一下，两人恍然大悟，一起看著城卫队员顺利地将尸体收了下来，这些城卫队员还不知道要不是刚才所有人一阵叫嚷，让杰瑞听出了城卫队员的心声而解除魔法，那麽在前一秒锺，所有的人就一命呜呼了。

    城卫队长见尸体收了下来，招呼所有队员上马准备回城主府去报告。所有人刚转身，就看见远处急速奔来了二十几个骑马的人。领头的正是神灭城的城主，在城主旁边还有一位二十多岁的青年，一行人很快来到城卫队长面前。

    城卫队长马上带领所有队员给城主见礼，城主此时眼中已经看不见其他人了，城主一见华服少年那毫无生气的尸体，就跳下了马，两眼直钩钩地望著华服少年的尸体，失魂落魄地走了过去，一把将儿子的尸体抱入怀中，痛哭起来，嘴里喃喃念道：“儿呀，到底是谁这麽大胆，竟然这麽残忍的杀了你。”

    城主哭了一会，猛然抬起变得通红的眼睛瞪著城卫队长，恶狠狠地问道：“知不知道是什麽人干的？”城卫队长吓了一跳，连忙摇了摇头，说道：“不知道，我们来的时候此处已经空无一人了。”城主跳起指著城卫队长的鼻子大声骂道：“你这头猪，你不会去查呀，这附近的商家和居民肯定有看见的，把他们抓起来，严刑拷问不就知道了。”城卫队长面有难色，迟疑了一下，说道：“这不太好吧，如果这样作了，会引起民愤的。”城主跳了起来，大声说道：“我的儿子死了，他们那些贱民要是不说出来的话，我就要他们陪葬，如果他们还敢发起民变的话，”说道这，城主静了下来，阴森森地继续道：“那我就请军部派军队来镇压，大不了屠城。”旁边的人都不由得被城主那血腥的话听得愣住了，身位神灭城的城主竟然会说出屠城的话，真是太丧心病狂了。

    杰瑞在屋顶听得大怒，正在想晚上干脆把城主也干掉算了，却听到身边的飞雪轻咦了一声，杰瑞和风玲转头一看，发现飞雪一脸惊讶地望著跟著城主身边过来的那位青年。

    飞雪发现杰瑞和风玲都用透出疑问的眼神望著自己，脸一红，小声说道：“你们看见那个青年没有，他是我远房表哥飞庚，前些年每年都会来皇宫住一段时间，小时候我最喜欢和他玩了，只是最近这几年听说他到克林丝帝仅次於我们皇家魔法学院的幽冥学院读书，就没有来皇宫了，没想今天会在这里看见他。”说完，又兴奋地看著下面的表哥，浑然没注意到杰瑞脸上一丝不自然的表情。杰瑞顺著飞雪的目光向下望去，发现飞庚长得也是一表人材，眉清目秀，杰瑞心中不由涌起一阵说不请，道不明的感觉，真觉得心里酸酸的。

    此时飞庚已经踏上一步，轻咳一声吸引大家的注意，然後开口说话了，飞庚说道：“城主大人，这件事处理不能太过草率，城卫队可以去找附近的居民探听一下情况，看看究竟出了什麽事。但抓人吗，我看就不必了吧，毕竟引起民变，对大人的声誉影响也是不小了，不知城主大人意下如何。”

    城主见飞庚开口，深知飞庚身为当今皇上侄儿，皇上又无皇子，以後皇位很可能为传给这位青年，所以飞庚开口说话了，城主也不敢不听飞良的，城主压下心中的怒火，低声应道：“是，是下官心痛儿子死去失态了，既然飞庚侯爵你说了，那就照你的话办吧。”说完，对城卫队长大声吼道：“笨蛋，还不按飞庚侯爵说的去做。”城卫队长感激地看了一眼飞庚，躬身答道：“是，属下这就照飞庚侯爵所说的做。”说完，对身後的城卫队员一挥手，城卫队员纷纷散开，敲开附近居民的门，询问起有没有人知道少城主死亡的经过。

    飞雪在屋顶上高兴的小声道：“杰瑞，你看见没有，表哥他心肠真好，一句话就让全城的居民免去了牢狱之灾。”杰瑞脸色更差了，淡淡地答道：“是吗。”飞雪没注意杰瑞的脸色和语气，快乐的说道：“是的，就是这样的。”杰瑞心中更烦躁了，不在理会飞雪沈著脸专心看著下面局势的发展。

    风玲在旁边看出杰瑞不高兴了，轻轻拉了拉飞雪，飞雪满脸笑容地回头看著风玲，风玲对杰瑞那边使了个眼色，飞雪顺著风玲的眼光看过去，一愣，不明白杰瑞为什麽沈著一张脸。

    风玲大摇其头，凑到飞雪耳边嘀嘀咕咕了一会，飞雪恍然大悟，原来杰瑞吃醋了，飞雪看著杰瑞那阴沈著的脸，心中既好笑又甜密，飞雪轻轻搂住杰瑞的手，杰瑞身体一僵，但并没有回过头来，飞雪心中那个气呀，真是个小气鬼，就为了自己赞了别人几句就吃醋吃成这样，不过也由此证明了杰瑞已经深深爱上了自己。

    飞雪心一横，闭上眼睛，羞涩地在杰瑞脸上轻轻吻了一下，杰瑞一愣，转头看著飞雪，飞雪睁开眼睛，脸色红润地低声道：“不要对我这麽没有信心，我只会喜欢你一个人，飞庚只是我的表哥而已。”杰瑞知道自己的表现都被飞雪看见了，不好意思地笑了笑，也轻声说道：“我相信你，对不起，刚才我……”飞雪没等杰瑞把话说完，就打断了杰瑞的话说道：“我明白，你会为我吃醋证明你爱著我，我不会怪你的。”杰瑞更加不好意思了，只好转移视线，看向风玲，没想到风玲一见杰瑞看了过来，就不停地在旁边挤眉弄眼的嘲笑著杰瑞，杰瑞狠狠地瞪了一眼风玲，没想到风玲不但不怕，反而抱著肚子无声地笑了起来。杰瑞见风玲这个样子，也自我解嘲的笑了起来。

    风玲弯著腰笑著笑著把脖子上带著的项链露了出来，杰瑞和飞雪心中都是一动，杰瑞侧头偷偷看了一眼飞雪，想起来自己认识飞雪一直到确立两人的关系以来，一件礼物都没有送给过飞雪，想想自己对风玲至少还送过一条魔晶项链，不知道飞雪会怎麽想。

    而飞雪早就知道了风玲这条罕有的魔晶项链是杰瑞送的，以前还不觉得什麽，现在与杰瑞关系确定了，再看见这条项链，心中就有点羡慕了，不过善解人意的飞雪并没有说什麽，只是看了一眼就回过头去注意街上的动静了。

    不过飞雪没想到自己眼中那一闪而没羡慕的神色被杰瑞看见了，杰瑞马上在心中决定了一件事，不过杰瑞此时并不想说过来，也就装做没看见飞雪那羡慕的眼光，也开始注意街上情势的发展了。风玲见两人突然都不说话了，自己一个人玩起来也没有什麽意思了，就直起身来，此时风玲才发现自己的项链掉了出来，风玲吓了一跳，自从知道杰瑞对飞雪说明了自己的心意後，风玲就非常小心地不让飞雪看见自己这条魔晶项链，因为风玲以为杰瑞只有一块这样的魔兽晶核，怕飞雪见了後会不高兴。风玲连忙看了一眼飞雪，见後者并没有什麽反应，心中放下了一块大石头，急忙把项链收了起来，可惜她并不知道飞雪早就看见了这条项链。

    街上，城卫队员已经问过了数十家居民，大家都不愿意说出自己见到了杀死少城主的人，因为平民都知道城主和少城主是一个德性，搞不好自己说出来後就会被城主称做是杀死少城主的同夥杀掉，所以大家都说不知道，见到平民这个样子，城主的火气又上来了。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    鲜．进退两难

    	-

正文 第六十章

    		

    城主暴跳如雷地吼道：“你们这些贱民快点说出是谁杀了我的儿子，再不说的话，就把你们通通杀掉。”飞庚这回没有出声了，好像也是对平民们不合作感到不满。

    城卫队员和平民们听到城主的叫声，心中都是一震，可是就算是这样，平民们还是保持著沈默，不开口，城卫队员也哑口无言地站在各家各户面前，场面就这样沈闷下来。

    城卫队长有点著急了，眼见著城主的火气是越来越大了，能在城主面前说上话的飞庚也不开口了，场面已经有点控制不住，城卫队长看了一眼面色紧张、全身发抖的居民们，心中暗暗奇怪，明明居民们都已经非常害怕了，为什麽就是不开口呢，难道那个凶手比城主还可怕吗？

    城卫队长回头看了一眼城主，心中突然明白了，原来居民们是不相信城主，毕竟平时城主的信誉是太坏了,城卫队长想了想，看著城主已经脸色赤红又要大声吼叫起来，连忙抢先大声说道：“各位居民，少城主今天在这里惨遭杀害，城主是非常伤心的，因此难免可能为做出一些过激的行为，甚至可能会伤害到你们，如果你们能说出是凶手的样子，飞庚大人刚才也说了，一定不会怪罪和牵连任何人，大家就算不相信我的话，也应该相信飞庚大人的话呀。”

    居民们对这位城卫队长早就是认识了，每天在街上巡逻的城卫队长的个性是大家都是十分了解的，知道他不会骗大家，平时还经常帮助一些平民，虽然不知道他嘴里所说的飞庚大人是什麽爵位，但看城主对他恭恭敬敬的样子，想来爵位也不会低，居民们开始放下心中的不安，开始说出杰瑞等人的长相。

    城主见居民们开始说出凶手的样子了，脾气也就小了一点，但对城卫队长却在心里记了一笔，听城卫队长这样一说，明显表示出自己平时是一个毫无信用的人，这让城主心中十分不舒服，城卫队长发现了城主看著他的眼光中出现了一丝凶光，心中不由苦笑了一下，看来自己有难了，可是城卫队长却没有一丝後悔，转过头去认真的听著居民们的描述。

    此时城主想起飞庚还站在身边，城主转头狼狈地一笑，说道：“不好意思，手下的人不懂事，刚才让飞庚侯爵见笑了。”飞庚淡淡地回了一笑，眼光却盯住了城卫队长的身影，杰瑞在屋顶上也注意著城卫队长的一举一动，飞庚和杰瑞都在心中想到，这个人处变不惊，能在这样的环境中敏锐的发现居民们心中的心思，并不怕得罪城主而大声说出来，足以证明此人是一个人才，可惜屈就於一个小小的城卫队长，而且明显城主是不会放过他的。

    飞庚心中一动，装做随口问道：“刚才说话的这名队长不知道是哪里人呀，看他说话条理分明，似乎读过一点书。”城主巴结地说道：“这等下人能有什麽资格读书，可能是小时候偷学到了一点，这种人到处可见，不值得飞庚侯爵动问。”城卫队长虽然背对著这边，但城主的每一句话他都听得清清楚楚，听到城主这样说自己，城卫队长心中一阵怒气升了起来，想回过神怒斥这个无道的城主一顿，但随即叹了一口气放弃了这种危险的冲动。

    飞庚把一直盯著城卫队长的眼光收了回来，看著城主那浑浊地眼睛道：“是吗，正好我身边还缺一个待卫，如果城主大人能把他调到我的身边那就好了。”城主身体一抖，心里明白，飞庚是看出自己想回去後借机报复那个队长，所以就找借口把这个人要到身边保护起来，不过城主心中不明白的是，这个队长自己看来并不出色，为什麽飞庚会想保住他呢。

    城主心中闪过无数个念头，暗中懊恼无比，但嘴里却马上接著飞庚的话笑咪咪道：“那好，能得到飞庚侯爵的赏识那是那个奴才的福气，我这就把他叫过来。”说完，城主开口叫过来城卫队长，飞庚和城主的谈话城卫队长和杰瑞他们都听得一清两楚。城卫队长心中对飞庚充满了感激之情，风玲和飞雪也觉得飞庚这一手做得漂亮，既保住了城卫队长这个好人的命，又得到了一个忠心的手下，可是杰瑞却不知道为什麽，总觉得飞庚给杰瑞的感觉是一个心机很深，这一切好像是做给旁人看的，杰瑞左看右看都觉得看飞庚不顺眼，杰瑞心想，难道是自己为了飞雪在吃飞庚的醋，应该不会呀，看了一眼身边的风玲和飞雪，杰瑞也放弃了和两人讨论自己对飞庚的感觉不好的问题，只把这个问题埋在了心底。

    城卫队长来到了城主和飞庚，施礼站在一旁，城主也不理会城卫队长，飞庚微微点点还了一礼，城主径直对城卫队长说道：“拉里，这位是飞庚侯爵，他非常赏识你，所以从今天开始，你就是飞庚大人的待卫了，快见过你的新主人吧。”城卫队长拉里忍住对城主的鄙夷，转身恭恭敬敬地对飞庚跪下行了一个礼，大声说道：“属下拉里．米勒见过飞庚大人。”

    飞庚连忙一把扶起拉里，说道：“以拉里你的才能，一个小小的城卫队长是屈就你了，以後你就是我的贴身待卫队长了。”拉里身体一震，没想到飞庚一见面就让自己担任这麽重要的职务，可以说飞庚以後的安危都在拉里手中了，拉里抬头吃惊看著飞庚，飞庚对他微笑著点点头。

    拉里激动地又跪下行了一礼，大声说道：“请侯爵大人收回任命，小人怕无此能力能保护大人的安危。”飞庚微笑对拉里说道：“你放心，我看中的人从来没有给我丢脸过，你放心的去干吧，我相信你能胜任的。”说完又拉起了拉里，拉里被飞庚的话感动得再也说不出话来了，只能在心中默默地想到，以後如果有人想要伤害到飞庚大人，那一定要从自己的尸体上踏过去才行。

    飞庚看著拉里那坚定的神色，开心的笑了，知道又有一名优秀的手下对自己死心塌地了。杰瑞在屋顶上暗暗叹了一口气，看著身边风玲和飞雪那高兴的神色，杰瑞忍不住小声说道：“你们两个开心成那个样子干吗，又不是什麽惊天动地的大事。”风玲和飞雪一起转头过来对杰瑞说道：“你懂什麽，我们是为那个拉里能遇到这样一个明主高兴，哪像你，一点反应都没有。”杰瑞忍不住嘀咕道：“这不过是拉拢人心的老一套了，没有半点新意，也只有你们和拉里这样单纯的家夥才会相信他的表演。”

    虽然杰瑞的嘀咕声不大，但耳尖的风玲和飞雪还是听到了，两人一起回头狠狠的瞪了一眼杰瑞，风玲小声的说道：“杰瑞，你不要因为飞庚是飞雪表梅竹马的表哥，因此对飞庚没有好感就这样说他，毕竟他所表现出来的大家都看到了吗，除了你好像没人认为他是假的吧。”飞雪在旁边虽然因担心杰瑞吃醋而没有说话，但仍不停的点头表示对风玲的说法的认同。

    杰瑞小声说道：“就是这样再证明他的心机深沈吗，而且演技一流。”风玲和飞雪两个都白了他一眼，转过头去再不理杰瑞了，杰瑞心中苦笑，就知道说实话会变成这个样子，果然不出我所料，风玲和飞雪两个人都认定了自己是吃飞庚的醋。

    下面城主和飞庚已经准备回府了，城卫队员们也上马四处通知各处杰瑞他们的长相特征，杰瑞见没有什麽事了，就对风玲和飞雪说道：“看来我们要马上离开神灭城了，相信他们马上就会查到我们所住的客栈的。”风玲和飞雪都同意的点点头，不过飞雪为难的开口说道：“杰瑞，我想和飞庚见上一面，毕竟我们有几年没有见过面了。”见到杰瑞面无表情，冷静地看了看自己，飞雪连忙说道：“我只是想和他打声招呼，没有别的事，不行就算了。”风玲在旁边笑嘻嘻地说道：“飞雪姐，你放心，杰瑞哥没这麽小心眼的。”

    杰瑞面无表情，让风玲和飞雪都看不出他在想什麽，淡淡地道：“的确，你们也有很久没见了，你就去和他见面吧。我们在城外等你。”说完，拉起风玲想走，飞雪一把拉住杰瑞著急地道：“你不和我一起去呀，我想把你介绍给表哥认认识识。”风玲在旁边捅了捅杰瑞，小声说道：“杰瑞哥，你还不明白飞雪的意思呀，她是要你以情侣的身份和她一起去见表哥。”飞雪脸上飞起两片红云，但眼光却没有躲开，仍坚定的望著杰瑞，等著杰瑞的回答。

    杰瑞看著飞雪，想著飞雪为了喜欢自己所做的一切，心中一软，轻轻点了点头，答应了飞雪请求，飞雪见杰瑞答应了自己，高兴得想跳起来，不过杰瑞发现她的想法，一把按住了她，飞雪这才想起自己还是别人家的屋顶上，不由吐了吐小香舌，露出了风玲最喜欢露出的顽皮神色。

    杰瑞见下面飞庚等人都散得差不多了，就带著风玲和飞雪赶回客栈，叫风玲和飞雪一边收拾东西，一边解释原因给亚密和明风听，杰瑞则找到掌拒把帐结了，五人飞快地离开了神灭城，路上杰瑞见飞雪也一丝犹豫之色，想和自己说什麽也不敢的样子，心中一软，来到飞雪身边，小声说道：“晚上我会去把飞庚叫出来的。放心，答应你的事我一定会做到的。”飞雪感激地望了杰瑞一眼，神色平静下来，顺手挽住了来到身边的杰瑞的胳膊，走向城口。杰瑞就弄不明白，为什麽风玲和飞雪越来越喜欢在大街上挽著自己走，以前两人都不是这样的呀。

    一行人来到城口，发现城门已经被封锁了，杰瑞只好带著几人来到一处无人的地方，施展空间转移魔法，分几次将四人带出了城，出了城後，几人隐在一处小树林中，杰瑞想起什麽，说了一句：“我回城看看情况”就不见人影了，留下莫明其妙地几人，现在回城干什麽，不是正在全城搜索自己这些人吗，不过大家对杰瑞的实力还是非常放心的，虽然对杰瑞的举动感到奇怪，但大家还是在原地等著杰瑞。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    	-

正文 第六十一章

    		

    杰瑞打算干什麽呢？原来杰瑞记得自己的异次元空间里还有两块和风玲那块同样质地的双属性魔兽晶核，其中有一块是火土属性的，正好与飞雪的属性相和，这次到神灭山中估计危险不小，杰瑞估算著如果把魔兽晶核做成项链送给飞雪，既能让飞雪高兴又能提高飞雪的实力，真是一举两得，杰瑞想著给飞雪一个惊喜，在屋顶上的时候就注意到了街边有一个饰品店，杰瑞早就记在了心上，现在一个人回到城中，就是给飞雪做项链。

    杰瑞估算著饰品店的距离，连使了两个空间转移魔法，直接将自己转移到了饰品店中，饰品店的店主因为今天街上出了命案，死的又是少城主，於是早就关了店门坐在店里擦拭著珍贵的饰品。

    杰瑞突然出现在店中，把正自娱自乐的店主吓了一跳，店主跳起向後躲去，身子一边哆嗦著，嘴里一边大声对杰瑞说道：“今天我已经关门不做生意了，你是怎麽进来的？你是什麽人？想干什麽？快出去，不然我叫人了，今天外面巡逻的士兵特别多，我一叫你就跑不了了。”

    杰瑞头疼地望著店主，没想到自己直接转移进来会被店主当成是强盗，现在怎麽办呢？杰瑞正在伤脑筋的时候，店主已经看清楚了杰瑞的样子，店主突然不哆嗦了，身子也站直了，轻松的走过来说道：“原来是你呀，英雄，多谢你今天为我们把少城主杀了，你来我的店子里是想买什麽东西吗？想要什麽拿就是，我不收钱。”

    杰瑞见店主认出了自己，不但不害怕了，反而热情的招呼起自己来了，也松了一口气，对店主摆摆手道：“我不想买什麽东西，只是想让你帮我加工一条魔晶项链。”说完，杰瑞从异次元空间中将火土属性的魔兽晶核取了出来，托在手心中。

    店主一见魔兽晶核就呆住了，快步走过来，拿过魔兽晶核，一边抚摸著一边喃喃地道：“双属性的魔兽晶核，真是难得。”店主仔细欣赏了一会儿魔晶核，才抬头问道：“你什麽时候要？”杰瑞说道：“越快越好，你也知道，我在城中不能呆久的，我的同伴现在都在城外等我。”店主沈吟了一下，然後说道：“那你就三个时辰以後来取吧，我马上就动手，大概三个时辰就行了，对了，你要不要就在我的店里躲一躲，等项链做好了，再出城去。”

    杰瑞摇了摇头，说道：“不行，我要出城去和同伴们会合，你放心，那些士兵还抓不到我的。对了，加工项链要多少钱？是不是现在就付给你。”

    店主生气的道：“我刚才说整个店内的东西随你拿，现在你一样都没要，不过就是加工一条项链，出一点边角原料，不值几个钱，不用说了，我说过免费就是免费。”

    杰瑞见店主支持，心中也认为加工一条项链不用多少钱，也就不做声了。杰瑞只知道魔兽晶核贵重，却不知道，要制成一条上等的魔晶项链，其它原料的质量也是不能小瞧的，如果其它原料的质量太低的话，将会影响魔晶项链所能增幅使用人魔力的效果，越高质量的增幅效果越好，价钱也越贵。风玲那一次是风玲付的钱，杰瑞只是陪著风玲去取的项链，对这个价钱也不清楚，因此这次也就想当然的觉得不会太贵了。

    杰瑞离开饰品店後，直接回到了森林中，风玲和飞雪问起杰瑞去干什麽了，杰瑞以回到城中为飞雪与飞庚见面探路为由岔开了，两人又问起城中的情况，杰瑞说发现士兵们搜查得正严，看来只有晚上找机会潜入城去了，风玲和飞雪虽然心有怀疑，但见杰瑞说得头头是道，就相信了他的话，与亚密和明风一起休息了起来。

    几个时辰过去，月亮也升了起来，林中慢慢地吹起了一阵阵的凉风，杰瑞他们为了不暴露行踪就没有升火，此时大家都感到了一丝丝的寒意，风玲和飞雪更是忍不住轻轻颤抖了起来，而杰瑞在一旁沈思著，没有注意到风玲和飞雪的行动。

    又过了一会，杰瑞抬头望了望天，算了一下时间，此时饰品店的店主应该已经将项链做好了，时间也已经快到半夜了，看来是回城的时候了，杰瑞回过头来想叫上大家动身，这才猛然发现，自己在沈思的时候，风玲和飞雪两人已经抱成一团，脸色有些苍白了，杰瑞心中一痛，这两个傻丫头，冷也不知道说一声。

    杰瑞伸手在空中划了一个圈，再轻轻一振，大量的火元素迅速将风玲和飞雪两人围了起来，这一手除了杰瑞外，风玲和飞雪都还没有能力使得出来，聚集大量的火元素而又不让其燃烧起来，这对魔法师的元素控制力是要求非常高的，如果风玲和飞雪照杰瑞这样施展的话，就会在身旁形成一圈火圈。风玲和飞雪毕竟还只是高级魔法师，虽然在这些天的旅行中实力有所增加，但还是远远不如接近魔导士的杰瑞。

    一股暖意驱散了风玲和飞雪身上的寒意，昏昏欲睡的风玲和飞雪被这阵火元素异常活跃的波动惊醒了过来，两人感觉了一下，明白了杰瑞的用意，两人感动的望了一眼杰瑞，却发现杰瑞气呼呼地瞪了两人一眼，暗中使用风系传音魔法避开亚密和明风骂道：“你们两个笨丫头，冷不会告诉我一声呀，要是冻病了怎麽办。”

    风玲和飞雪互相看了一眼，然後一起对杰瑞吐了吐舌头，说道：“我们见你在想事情，不想打扰你，再说我们也没有那麽娇贵吧。”就这样把杰瑞後面的话全堵了回去，杰瑞朝天翻了翻眼睛，决定不在讨论这个话题了，风玲和飞雪见杰瑞不做声了，两人低声娇笑起来，两人不是不明白杰瑞是心痛自己，可是就是看不惯杰瑞突然表现出来的那种大男子汉的口气，才联手逗了杰瑞一下，对於杰瑞不经决意流露出来的关心让两女心中感动了好久。

    杰瑞转头见亚密和明风已经站了起来，於是开口说道：“天色已经很晚了，现在城中巡逻的士兵应该不多了，我们这就回城去吧。”风玲和飞雪听到杰瑞这样说，就马上站了起来，整理了一下身上的衣服，一行人又向神灭城走去。

    来到城门口，城门自然是早就关上了，不过杰瑞等人本来就没打算从城门进去，杰瑞对亚密和明风使了个眼色，亚密和明风明白杰瑞眼中的含意，点点头表示知道了，径先来到城角处，倾耳听了听，然後一个纵身飞上了城头，亚密和明风轻轻的落在了城头上，游目四处望了一下。

    城头上有四五个士兵正在打盹，亚密和明风双双展开身形，飞快地在每个士兵脖子後面斩上一记手刀，将看守的士兵全都击昏了过去，士兵们在迷迷糊糊中连哼都没有哼一声就失去了知觉。

    亚密和明风小心的再四处打量了一下，见附近没有清醒的士兵了，才探出身来对城下的杰瑞、风玲等人招了招手，杰瑞和风玲、飞雪看见了亚密的手势，杰瑞搂著风玲和飞雪两人轻轻一纵，跳上了城头，风玲和飞雪不是不能自己施展魔法飞上来，可是杰瑞怕两人浪费魔力，所以抢先搂住两人跳了上来，风玲和飞雪也就乐得轻松。

    杰瑞等人进入了城中，想道是要去找飞庚，但飞庚会住在什麽地方大家却不知道，一想到这，杰瑞、风玲、亚密、明风四人一起看向飞雪。

    飞雪略一思索，对杰瑞说道：“杰瑞，表哥身为侯爵，城主肯定会把表哥留下自己府中好好招待，所以表哥他应该住在城主府中，我们到城主府去找找看吧。”说完，飞雪满脸希望的看著杰瑞，其它人也把目光转向了杰瑞。

    杰瑞一阵头晕，脱口说道：“你们不会认为我知道城主府在什麽地方吧？”大家笑咪咪地点点头，风玲说道：“杰瑞哥，你不是下午一个人进城了一趟吗，难道你就没有打探一下城主府的位置，这不像你呀！以你的性格一定会打听清楚城主府的位置，晚上再来斩草除根的啦。”众人又笑咪咪地点点头。

    杰瑞头痛了起来，没想到自己下午单独出来了一趟，就被大家认定为自己是回城打探城主所住的地方，杰瑞只好投降地说道：“好好好，我去打听一下，你们在这附近躲一下，不要被人发现了。”说完，杰瑞运起真气，跳上旁边的屋顶一路急行而走，心中还在暗喜，自己正好要找一个借口离开大家去拿项链，现在正好，拿了项链，再问店主城主府的位置，两件事一次就可以办完了。

    杰瑞一边飞快地在屋顶上跳来跳去，同时注意著城里的情况，杰瑞发现一路上只有零星士兵在巡逻著，并没有比平时多出一些，杰瑞心中不由有点奇怪，照城内平民们所说的，城主应该不会有这麽好心呀，现在应该会加强警戒才对呀，难道城主突然变得仁慈了，此时，一个身影突然出现在杰瑞的心中，难道是他，飞雪的表哥‘飞庚’，杰瑞甩了甩头，放弃了这个无聊的想法。

    不一会，杰瑞来到了饰口店附近，这次杰瑞是敲门进入的，没有施展空间转移魔法。店主还坐在店中等著杰瑞，听见敲门声，店主马上站起来到门边，低声问道：“是谁？”杰瑞说道：“我是来拿项链的。”店主拉开了门，把杰瑞迎了进来，然後店主探头出去四处张望了一下，杰瑞见店主这幅小心的样子，就说道：“不用看了，我来的时候已经注意了，路上一个巡逻的士兵都没有，没人知道我到了这里。”店主听杰瑞这麽一说也放心了，不好意思的对杰瑞笑了笑，关上了店门。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    	-

正文 第六十二章

    		

    店主让杰瑞坐下后，急忙拿出了一个盘子，盘子上盖着一块绸布，店主面带得色的将盘子递给杰瑞，自信的说道：“这是我呕心沥血之作，总算在三个时辰内完工了，而且所做的项链是我自己都不敢想象的极品。”杰瑞在店主的唠叨声中把盘中的布掀开了，的确，一条精美绝伦的项链马上出现在杰瑞的面前了，杰瑞仔细看了看，咦，好眼熟呀，除了魔晶核的颜色不同以外，这条项链与风玲那条款式简直一模一样。

    店主在旁边叨叨不休说了一会，发现杰瑞跟本没有听他的，感到无味就住嘴了。店主仔细看了杰瑞一眼，发现杰瑞一脸惊色，却没有一丝喜色，不由不高兴了，店主不高兴的说道：“喂，怎么好的作品难道你还不满意呀。”杰瑞回过神来，微带歉意的说道：“满意，满意，不过我有个朋友半年前请人做了一条项链和这条一模一样，所以我看得愣住了。”店主一听叫了起来：“不可能，这种项链除了我和我师兄能做出来外，整个大陆没有人能做出这种项链，而我师兄已经失踪六七年了，我师父也隐居多年，你是在什么地方订做的，你的朋友在什么地方，能不能让我看一看那条项链。”杰瑞考虑了一下，抬头看见店主一脸祈盼地望着自己，杰瑞说道：“好，你等一下，我去把我朋友叫过来，不过不知道今晚你能不能让我几个朋友呆在店内，我和另外一位朋友要到城主府办点事情。”店主一听杰瑞可以将有项链的朋友叫来，马上满口答应了下来。

    杰瑞出了饰品店，回到风玲等人呆的地方，低声说道：“我找到一个地方可以歇歇脚，你们跟我来。”说完，带着众人来到了饰品店。

    店主把杰瑞等人接进了店，打量了一下风玲、飞雪、亚密、明风等人，回头向杰瑞露出疑惑的目光，杰瑞淡然一笑，对风玲说道：“风玲，能不能把你的项链取下来给这位店主先生看一下。”风玲怀疑地看了一眼杰瑞，杰瑞轻轻点了点头，表示风玲可以放心，风玲这才慢慢取下了项链，不情愿地交给了店主。

    店主拿过项链一看，手不由得剧烈地抖动起来，杰瑞见店主十分激动，不由得靠近了店主，一把扶住了店主，店主顺着杰瑞所扶的方向，一屁股坐在了身边的椅子上，双眼含泪地望向空中，嘴里喃喃的念道：“是师兄，是师兄的手艺。”

    风玲见店主有点疯疯的，不由得有点害怕起来，搂住了身边的飞雪，小声问杰瑞道：“杰瑞哥，这位店主怎么了？”杰瑞心中明白，看来京城中那位为风玲制做项链的人就是这位店主口中的师兄了。

    店主这时回过神来，擦了擦眼框中的泪水，把项链递还给了风玲，谢了一声，然后急切地问道：“不知这位小姐能否告知，给你加工这条项链的人现在何处？”风玲摸不清头脑地回答道：“就在安东尼奥城中的一家饰品店里呀。”店主又高兴又悲伤地道：“谢谢，这下我可以去向师兄赔罪了。”说完，对杰瑞等歉意一笑，说道：“你们可能被我弄糊涂了，听我慢慢说。当年我和师兄都是大陆上人称‘雕神’的徒弟，师兄比我大三岁，所以虽然我俩同时入门，但我仍叫他师兄，那时我年少不懂事，学到了师父的一点皮毛就得意忘形了，总想着自己比师兄早上一等，每天都想和师兄比上一比，而师兄每次都借推托，而师兄越推托我就越想和师兄比比，终于有一天师兄被我缠得没办法了，答应与我比上一次。我们所比的是以一晚的时间看谁能雕出一件完美的物品，那天晚上，我用尽全部能耐雕成了一只鹰，我自信凭着这只鹰一定可以打败师兄，可是师兄，他所雕的却是我，第二天，我一见师兄的作品就知道我输了，我所雕的鹰只有其形，微无神采，而师兄却把我的神态，以及那自信自大的神气全都雕出来了，我终于看清了自己与师兄的巨大差距，不过这也让我感到非常失落。从那以后，每次见到师兄我就感到自卑，虽然师兄对我如以前一样，但我一直仇视着师兄，师父也劝了我多次，可是那时我只觉得自己丢了太多的面子，师父的话也听不进去了。就这样，终于有一天，师兄他留书出走了，师父看完师兄的信后长叹一声，没说什么，而我却突然发现自己对师兄的恨意一下子消失不见了，想起师兄从小到大对自己一直细心照顾，关怀倍至，这些都是以前我不曾想起的，可惜在我想起的时候，师兄他已经离开我了，最后在半年后，师父告诉我，我也可以出师四处闯荡了。在临走之时，师父告诉了我师兄所留下信的内容，原来当时师兄是故意赢我，虽然他知道我可能受不了这个打击，但他不愿意我因为得意忘形而放弃了学习，所以不再让我。听师父说完之后，我痛哭了一场，立下了一定要找到师兄亲口向他说一声谢谢的心愿。可是我在大陆上游荡了几年，一直没有师兄的消息，身上的钱也用光了，没办法，只好在这里开了一个小店，一边赚钱一边打听师兄的消息，这些年来我都已经快失望了，今天终于知道了师兄的消息了，我明天就动身去安东尼奥找师兄去。”

    ※※※※※

    大家听完了店主的故事，风玲和飞雪都感动不已，杰瑞看了看天色，开口问道：“请问你知道城主府在什么位置吗？”店主说道：“知道，你顺着右边的街道直走，到头后向左看，就可以看见了。”杰瑞点点头，对风玲、亚密、明风说道：“你们就留在店中，等我和飞雪回来。”风玲等三人一听，都表示不愿意留下来，要一起去，杰瑞解释道，今晚城主府一定戒备森严，带多了人，我照顾不过来。解释了好半天，才让风玲、亚密、明风三人同意留下来。

    杰瑞与飞雪离开了饰品店，来到街上，杰瑞拉着飞雪站住了，飞雪不解地望着杰瑞，杰瑞从怀中掏出了项链，对飞雪说道：“飞雪，我们认识以来我还没有送过你礼物吧，这条项链是我送给你的。”飞雪高兴的接过项链，嘴里说道：“谢谢你。”飞雪仔细的端详着项链，越看越爱，飞雪略为羞涩地把项链递回给了杰瑞，杰瑞一愣，飞雪闭上眼睛，抬起了头，小声说道：“杰瑞，帮我戴起来好吗。”杰瑞轻轻为飞雪戴上了项链，然后仔细看了一下，项链戴在飞雪身上真是再合适不过了，飞雪感到了杰瑞那近距离注视着自己的目光，呼吸不由有点急促起来，脸上也飞起了两团红晕，杰瑞看着飞雪出现的娇态，忍不住重重地将自己的嘴唇压在了飞雪那柔软地双唇上，飞雪嘤咛一声，双手也搂住了杰瑞的雄腰。

    过了一会儿，飞雪轻轻挣扎了一下，杰瑞放开了飞雪，飞雪急促地呼吸了几口新鲜的空气，冷静了一下，从手上取下了一枚戒指，递给了杰瑞，同时轻轻说道：“杰瑞，我也送你一样东西，这枚戒指是宫中最好的魔法戒指，可以增幅光风火三系魔法，希望你能收下。”杰瑞看着飞雪的眼睛，发现飞雪眼中一片爱意，杰瑞收回了拒绝的话，伸手接过了飞雪手中的戒指，飞雪见杰瑞收下了戒指，非常高兴，这等于两人已经互相交换了订情信物了，同时飞雪也没有说明这枚戒指其实也代表着安东尼奥国的国王凯尔，凭这枚戒指可以调动任何地方的军队，不过飞雪知道要是杰瑞明白这枚戒指的价值后是一定不会要的，所以飞雪就没有告诉杰瑞。

    杰瑞和飞雪按照店主所说的，小心的来到城主府外，杰瑞带着飞雪躲到了城主府外一处黑暗的角落中，杰瑞运起傲神决，将真气集中到两只耳朵处，扩大了自己的听觉，杰瑞凝神一听，眉头皱了起来，飞雪一直在旁边注视着杰瑞，发现杰瑞表情变得不太好，连忙用传音魔法问道：“怎么了？”杰瑞也用传音魔法回答道：“城主府中人非常少，但高手却有好几个，有点不太合理，这种样子让我感到好像是一个陷阱一样。”飞雪担心的传音说道：“那我们干脆回去算了。”

    杰瑞摇了摇头，继续听了下去，过了一会，杰瑞把府中高手所在的位置都听得一清两楚，于是一把搂过飞雪，腾身跳进了城主府中。

    杰瑞抱着飞雪悄无声息地落在城主府中，正准备动身寻找飞庚所住的房间。突然从远处射来一支响箭，这一支响箭呼啸着插在杰瑞的脚前，府中一阵骚动，四处不停的有高手飞纵过来。

    杰瑞明白自己的行踪暴露了，向着响箭飞来的方向看了一眼，原来那位箭手一直就和另外三个箭手呆在城主府中最高的一座楼上，每个箭手对着一个方向，杰瑞不管从哪个方向进来，都会被箭手发现的，杰瑞虽然听到了这四个人在那个地方，可是他们没有移动，呼吸也非常平稳，就像睡觉一样，所以杰瑞也就把他们当成睡觉的人了。

    杰瑞把飞雪放了下来，轻声在飞雪耳传音道：“飞雪，等下要是动起手来，我来挡住他们，你马上跑回去与风玲他们会合，马上出城去，到下行休息的地方去等我。”飞雪知道自己留下来只会增加杰瑞的负担，也帮不上什么忙，只好压下心中的担心微微点点头，表示知道了。

    杰瑞见城主府中出现的人慢慢的围了上来，已经开始形成一个包围圈了，杰瑞连忙拉着飞雪退到了墙边，背靠墙而立，消去了两人四面对敌的可能，然后杰瑞大声叫道：“我们想见一见飞庚侯爵。”围上来的人中一名大汉踏上一步，此人正是下午被飞庚所救下的拉里，拉里大声说道：“你们说要见飞庚大人，为什么不等明天天亮以后再来，非要深更半夜的翻墙来见。现在其它的话都不要说了，先把身上的武器丢过来，束手就擒，然后让我们把你们的功力制住，再带你们去见飞庚大人。”

    杰瑞一听知道晚上难以顺利见到飞庚了，对飞雪传音说道：“飞雪，准备了。”杰瑞又大声说道：“要我们把武器丢下那决不可能，不过，我想问一下，今天晚上的这个局是谁布置的？不知能否告诉我。”拉里大笑道：“我也不怕你跑了，你以后府外就没有人了吗？府外有二千弓兵在等着你们出去。今天所有的布置都是飞庚大人亲自定下的。”杰瑞苦笑了一下，没想到这个飞庚行军布阵还是挺历害的吗！

    PS：今天起点的站长已经与我一起将问题解决了，以后起点也将成为我首发站之一，起点的读者可以和鲜网的读者一样成为最早看到新章的人了。

    鲜-进退两难

    	-

正文 第六十三章

    		

    杰瑞留神听了听外面的动静，确实外面传来一阵阵整齐的脚步声，看来拉里所说的不假，自己和飞雪两个人已经被团团围住了。

    杰瑞深吸一口气，在声音中夹着一丝真气，开始说话了，杰瑞说话的声音并不大，但整个城主府中的每个人都可以感觉到杰瑞仿佛就站在每个人的对面一样，耳中清清楚楚地听着杰瑞说道：“飞庚你马上出来，不然等下发生的一切后果都由你来负责。”

    围着杰瑞他们的侍卫们一阵骚动，这个小子太不把他们这些人放在眼中的吧，被他们围住了还敢说出这种大话，有几个脾气比较暴燥的已经扑了出来，嘴里还一边叫道：“臭小子，飞庚大人的名字岂是你叫的，不给你点教训尝尝，你还不知道天有多高，地有多厚。”

    拉里踏上一步，张了张嘴，想了想，又闭上嘴退了回去，拉里想看看杰瑞的实力，如果这些侍卫能把杰瑞抓起来是更好，而且就算拉里开口了，因为是第一天上任，这些侍卫也一定会听他的。

    侍卫们拳脚呼呼带风的向杰瑞身上招呼了过来，杰瑞无视于马上就要击到自己身上的拳脚，将飞雪轻轻拨到身后，才不慌不忙地手指一划，‘龙卷风暴’风系高级攻击魔法，一团巨大的龙卷风将来袭的五六个侍卫全笼罩住了，如果侍卫脚踏实地地话可能还不会太害怕龙卷风卷住，可是这几个侍卫一心想要尽快击败杰瑞，又想起自己五六个人联手对付一个十多岁的少年，那还不是手到擒来。

    骄傲自大的心一起，侍卫们都是使出了全身的力量跃起，从上向下攻击，没想到这个少年竟然是个魔法师，而且施放魔法的速度快得惊人，只听见一阵啪啪啪声，侍卫们在龙卷风中身形被卷得东倒西歪，攻击也都落到了撞过来的自己人身上。

    眨眼间，龙卷风散去，这五六个侍卫鼻青脸肿地落在了地上，拉里一见杰瑞动手的神情，就知道不好，侍卫们会败，拉里连忙跳了出来，想出手帮忙，可是已经来不及了，结果果不其然，真与拉里所料的一样。拉里心中暗惊，如果轻描淡写地就打败了这些侍卫，什么时候大陆上又出了这样一个少年高手。

    杰瑞将手收到背后，运起真气对着城主府的院子说道：“飞庚，你还不出来，难道真的想让我一路打进来吗？”听到杰瑞的话，所有的人都皱起了眉头，这个少年真是太狂了，难道凭自己这些人和外面几千弓箭手就留不住他吗。

    飞雪在背后担心地扯了扯杰瑞的衣角，杰瑞头也没回，传音道：“飞雪，我是故意的，我要把飞庚给激出来，不这样，飞庚可能到天亮都不会出来见我们。”飞雪放下心来，同时感到了只要有杰瑞在，自己好像一切都不用担心了，那种安全感让飞雪非常舒服，飞雪把手放在了杰瑞背在身后的手中，像是要把自己的信任都传递过去一样紧紧地握住了杰瑞的手，杰瑞好像明白了飞雪的心思也紧紧地回握住飞雪温暖如玉的柔夷。

    这边杰瑞和飞雪两人心中柔情似水，可是围住杰瑞的侍卫却沉不住气了，本来也是，被人说出那种完全无视自己的话还沉得住气的话，那就是圣人了，拉里心中也起了一丝怒气，双手一招，侍卫们一起慢慢地靠近了杰瑞和飞雪，毕竟刚才杰瑞所展现出来的实力让众侍卫们还是心有余悸，看着小心翼翼围上来的侍卫们，杰瑞嘴边露出一丝冷笑，看来还要再打一场，再闹大一点，飞庚再会出现，既然是这样，那就怪不了我了。

    这时，府外的弓箭手突然传来一阵喧哗之声，杰瑞、飞雪和正准备动手的侍卫们都是一愣，外面发生什么事了？

    此时，第一个醒悟过来的是拉里，拉里心想，外面与弓箭手起冲突了一定是面前这两个人的同伙，难怪被围住了还这么有持无恐的，原来是早就安排了人来接应。杰瑞是第二个回过神来的，想到自己刚才两次贯入真气说话，以亚密和明风的实力一定早就听到了，然后与风玲认为是自己发出的警报，就马上过来帮忙了，真是被他们气死。

    杰瑞刚张开嘴，想叫住外面三个人不要打了，也想跟拉里解释一下，可是拉里一见杰瑞开嘴，就直接认定杰瑞是想通知外面的人自己的位置，好让外面的同伴攻进来解救自己，虽然不知道外面来了多少人，但面前这两个是一定不能放过的。

    拉里呼地一拳击向杰瑞，杰瑞心中一惊，看拉里这一拳所击出的拳风，迎面冲过来的真气，拉里已经到了大地武士一级，嗬，看来那个飞庚看人还挺准的吗，那个白痴城主也是的，这样一个高手不知道珍惜，就这样白白送给了别人。而围上来的其它侍卫见新来的队长抢先动手，那还会讲什么客气，各种劲气四面八方的冲了过来。

    杰瑞心中想归想，手中却没有停下来，风之护壁，光之护壁，水镜之盾，三个防御魔法同时使了出来，将所有的劲气全挡在了外面，但是三十多个侍卫联手一击的威力还是非同小可，劲气与魔法壁接实的时候，杰瑞心中一震，劲气与魔法护壁同时消失了，以杰瑞的实力也不由得喘息了几下，这一刹那间施展不出任何功夫。

    拉里是侍卫中功力最高的一个，回气也最快，见杰瑞好像还没有回过气来，马上冲向了拉里，这个魔法少年太恐怖了，竟然能同时施展三个防御魔法并挡住三十多人联手一击，要是他缓过气来，施展攻击魔法，估计在场的侍卫没有几个能站着了。

    杰瑞眼睁睁地看着拉里冲到了自己身边，可是身体还没有从刚才的震荡中恢复过来，无法还手，可是杰瑞的眼中却没有一丝害怕地样子，一直都表现得十分冷静。

    眼见拉里的手接近了杰瑞，突然一声娇喝从杰瑞身后传了出来：“火焰暴龙。”一条火龙突然出现在杰瑞和拉里之间，一股热浪涌出，将杰瑞和促不及防的拉里冲开了，然后火龙一个转身，龙头对着拉里又冲了过去。

    是飞雪，从众侍卫围上来的时候，杰瑞就传音告诉飞雪，防御的事由杰瑞来负责，飞雪她只要专心聚集火元素，然后施展魔法攻击最先攻上来的敌人就行了，所以杰瑞对于拉里的攻击视若不见，毫不担心，因为他相信飞雪会在最后攻击拉里，救出自己的。

    飞雪一边控制着火龙缠着拉里，一边在心中感叹杰瑞的机智，竟然在敌人攻击前就知道有人会抢先一步回过气来，并且会攻击他，其实杰瑞并没有那么历害，能够未卜先知，杰瑞只是认为自己的实力完全可以挡住所有人的攻击，如果飞雪出手的话，那么就会导致一部分人会把攻击目标从杰瑞身上转到飞雪身上，那样临敌经验不足和施法速度不如杰瑞的飞雪是极易受伤的，所以杰瑞才会那样安排，只不过杰瑞也没有想到这样安排竟然救了自己。

    杰瑞和侍卫们同时缓过气来，杰瑞抢在侍卫动手之前，双手一划，‘火焰炎环’，一团火圈从杰瑞和飞雪两人的身边展开，将缓过气来的侍卫逼退了两步，杰瑞左手向下一拍，‘流沙术’，刚站稳脚跟的侍卫们猛然发现自己脚下的土地突然变成了一片流沙，大家正在往下陷，侍卫们没办法，连忙又向后跳了几步。

    此时拉里已经将飞雪的火龙拉远击散了，因为实战经验丰富的拉里知道，像‘火焰暴龙’这样的高级魔法攻击的距离和时间是受到魔法师实力的影响的，所以拉里一见到火龙对着自己冲了过来，马上就飞快地后退，然后在火龙离飞雪比较远控制力下降的时候，连发了数道真气将火龙引爆了，如果飞雪不是因为害怕受到攻击而不能离开杰瑞身边的话，这一招也没有用，而且如果飞雪的对敌经验足一些的话，早点引爆火龙的话，拉里也不会破得这么轻松。

    拉里见众侍卫不但没有攻击到杰瑞，反而被杰瑞弄得手忙脚乱地，连忙大吼一声：“所有的人马上分成两队，一队近身攻击，一队远处攻击，这样就不会乱了。”混乱中的侍卫一听连忙照拉里的话做了，杰瑞心中暗暗佩服拉里，在这种时候冷静地分析情况，作出最适当的决定。不过杰瑞也不是让这些侍卫这么容易就重整队形的，因为杰瑞知道这些侍卫重整队形后，攻力将会成倍上升。

    杰瑞双掌一合一放，低喝一声：“让你们试试我新创的‘风刃千击’。”说完，数千道风刃四面八方地向侍卫们冲了过去，正准备重整队形的侍卫又被击散了，各自为阵地挥舞着手中的兵器格挡着飞舞而来的风刃，拉里也拨出了长剑，击散了数十道风刃，心中又惊又怒，惊的是听这个少年的口气，这种魔法竟然是自创的，如果他所说的是真的话，那可就不得了了，大陆上只有魔导士才能自创魔法，难道这名少年已经是魔导士了吗，怒的是少年一招魔法就打乱了自己的想法，又将侍卫们弄得混乱一团了。

    其实杰瑞这一招也是刚想出来的，要同时攻击这么多人又不想伤害到他们，免得飞雪怪罪自己，其实是杰瑞不知道这些侍卫是好是坏，杰瑞虽然对恶人凶狠，但对好人就狠不下心来。于是就想出了这么一招，其实就是在同一时间施展几十次几百次风刃魔法，并且同时施展的风刃攻击力并不高，不会造成侍卫们致命的伤害。

    PS：《魔道骑士流浪记》，《紫天决》的作者与本人联系好了以后《魔道骑士流浪记》与《紫天决》的作者进退两难改名为忧退，不会与本人同名了，在此声明一下。

    	-

正文 第六十四章

    		

    就在侍卫们手忙脚乱之际，三道身影从墙头一跃而下，立在杰瑞和飞雪的身边，杰瑞和飞雪转目一看，是风玲、亚密和明风三人，杰瑞对三人皱了皱眉头，叹了口气，回过头去注视着待卫们不出声了，风玲也不管杰瑞什么表情，径直拉起飞雪的手，低声询问起来。

    飞雪看了一眼杰瑞的背影，低声将所发生的情况告诉了风玲和亚密、明风，三人这才知道，原来三人本不该来的，什么事都没有，自己这一来，反而将事情弄得更乱了。

    杰瑞心中一阵不耐烦，这个飞庚怎么到现在还不出现，难道真的要自己动手将面前这些全都杀了不成，想到这，杰瑞心中一惊，自己以前从来没有对杀人这么犹豫过，为什么现在竟然会心慈手软起来，是什么让自己变了。

    杰瑞心中飞快的回忆着，想起了亚密和明风对自己的友情，风玲和飞雪对自己的深情，威琚和月轼对自己的关爱，杰瑞恍然大悟，就是这些人世间的真情，让自己没有以前那样嗜杀了。可是杰瑞清楚地记起自己小时候当乞丐时所见到的一幕幕丑陋的面孔，那时自己所尝到的辛酸苦辣让自己深深的记住了世上好人不多，而恶人却是遍地都是，所以自己长大后，练成武功后对于见到行凶的恶人都是屠杀殆尽，杰瑞想明白了，以后对于对自己好的人，自己将更加好的对待他，可是对于其他人，杰瑞就不会再仁慈了，也不会再在意他人的目光了，更不会再使用什么面具了，谁敢伤害自己的朋友，那他将受到千百倍的报复。

    站在杰瑞身边的风玲、飞雪、亚密、明风四人同时感到从杰瑞身上突然传出一股冷气，四人一起打了寒颤，四人还没有明白怎么回事的时候，就吃惊的发现杰瑞身上浮起一层淡淡的白光，大量的风元素猛烈的涌入杰瑞的身体。

    原来杰瑞想通后，看见风刃已经越来越少了，侍卫们眼看就要脱出魔法的范围了，对于这些死头筋的侍卫们，杰瑞不会再手下留情了，杰瑞开始聚集起大量的风元素，准备给他们致命的一击。

    拉里也发现了杰瑞身上的异相，知道不好，这个少年这样大量凝聚风元素放出的一击连自己都没把握承受得下来，大惊之下，拉里不顾风刃在身上划出一道道深深的伤口，奋不顾身地纵起，一剑劈向杰瑞。

    杰瑞冷冷地看着劈过来的长剑，身形还未来得及动，身边的亚密就跳了出来，一剑击开拉里的剑，与拉里缠斗起来，而明风也上前两步，风玲和飞雪贴近了杰瑞的身边，三人虽不明白杰瑞想做什么，但行动却充分表示出了他们对杰瑞的信任。

    杰瑞缓缓抬起左手，左手中只见一个小球迅速地形成并涨大，众人眼见小球从指头大涨大成婴儿脑袋大，然后又迅速缩小拳头大小，看到这一切的侍卫们脸如死灰，丝毫没有反抗地念头了，从这枚魔法球上所传来的魔法元素的包含程度是如此地高，真让人不敢相信这一切都是眼前这个十多岁的少年所做出来的。

    杰瑞高高扬起了左手，只要自己向下一挥，眼前这些侍卫将会灰飞烟灰了，就在此时，一阵清朗地声音传来：“住手，我来了。”随着说话声，飞庚那挺拔的身影出现在场中。

    杰瑞轻挥了一下手，侍卫们的心忍不住跳了跳，杰瑞看着眼前脸然尽变地侍卫们轻笑了一声，手上那枚高度浓缩的魔法球随着杰瑞手部的轻挥迅速消散，眨眼间就不见了。

    拉里和亚密在飞庚出现时就分开了，现在拉里正站在飞庚身边述说着发生的一切，飞庚一边听着拉里在耳边低声说着，一边脸上含着笑对杰瑞、风玲、飞雪等人点了点头，同时手上对着众侍卫做了一个安静的手势，侍卫们见到飞庚的手势，都停了下来，混乱的现场一下子变得十分安静起来。

    时间过了不一会，拉里三言两语将事情全告诉了飞庚，飞庚马上微笑走了上来，离杰瑞他们三步的样子站定了，飞庚开口说道：“不知几位朋友急着要求见本人有何要事，飞庚刚才有事出府了一趟，未能马上前来与众位见面，并因手下不懂礼数造成这次误会，还请见谅，这样好了，众位可否随我一同进入客厅，让飞庚叫人泡上一壶好茶，大家边喝边聊。”

    拉里在旁边担心地上前劝道：“大人，这样不好吧，这几位的来意我们都不清楚，万一……。”飞庚一摆手，打断了拉里的话，说道：“我相信这几位朋友不会对我有恶意的，放心好了。”说完，对杰瑞他们笑了笑，带着歉意地说道：“对不起，有时候他们太紧张了一点，请几位跟我来吧。”说完，转身带头行去。

    风玲、飞雪、亚密、明风都将眼光投到了杰瑞身上，杰瑞发现飞庚其实已经认出了飞雪的身份，刚才飞庚看过大家脸目的时候，见到飞雪眼光变化了好几下，速度非常快，然后又是将目光移到了其它人的面上，而见到风玲时，眼中却只有欣赏之意，虽然飞瘐表面没有一丝一毫的异常，但杰瑞心中明白，飞庚一定是认出了飞雪，所以对自己这些人表现得非常有信心。

    杰瑞对看着自己的风玲、飞雪等人点了点头，拉起风玲和飞雪，跟在了飞庚的身后，亚密和明风也收起了手中的兵器，跟了上来。

    侍卫们见飞庚发了话，见到杰瑞等人走了过来，都让开了路，但侍卫们还是跟在杰瑞他们的身后，这样就形成了飞庚和拉里在前，众侍卫在后的一个包围圈，风玲和飞雪都有点紧张，快走两步，一左一右地拉住了杰瑞的手，目光时不时的看一下身后的侍卫们，亚密和明风虽然没有风玲和飞雪那样明显，但身上的功力一直是提着的，只有杰瑞，一身放松地走在最前面，对身边紧张的气氛毫不在意。见风玲和飞雪太紧张了，不由得轻轻拍了拍两人的手，风玲和飞雪回过头来，杰瑞对她俩露出笑脸，风玲和飞雪见到杰瑞轻松的笑脸，虽然杰瑞没有说什么，但两人却放松了下来，对身后的侍卫亦步亦趋也没有那么紧张了。

    飞庚虽然走在前面没有回头，但心神却一直在留意着身后，从杰瑞他们的脚步声中他把风玲、飞雪、亚密和明风的心思听得一清两楚，亚密和明风的脚步声一直是轻而快，显然一身的功力提足了，准备随进应付攻击，而风玲和飞雪开始的脚步声比较散乱，表现出心神比较紧张，但后面快速走上几步靠近功力最高的那个人后，脚步声就变得有节奏起来，这反映出两个女孩的心神已经稳定了下来，而杰瑞的脚步声从使至终都是非常有节奏，也很轻快，从杰瑞的脚步声中，飞庚听不出一点担心紧张的情绪，而风玲和飞雪靠近他之后，脚步也变了，这让飞庚肯定了杰瑞是这五个人中间为首的，只要把杰瑞收服了，这五个人就都收服了。

    飞庚想通这点，就开始考虑起飞雪的问题起来，没错，飞庚其实没有出去过，他一直在远处关注着这一切的发生，但飞庚同样也没有看到飞雪的样子，只知道是两个少男少女闯进了自己休息的地方，所以飞庚想看看两人到底有什么本事，如果被拉里抓住了，那飞庚就不会见他们了，因为没有那个必要了，飞庚只喜欢人才。

    等飞庚见到飞雪时马上就认出了自己这个表妹，但是飞庚没有马上表明，一是飞庚还不明白飞雪的来意，二是飞庚在暗处发现飞雪和杰瑞表现出来的关系不一般，但飞庚在杰瑞身上并没有发现很浓厚的贵族气质，反而是平民气息多些，飞庚想不通为什么堂堂一个公主会喜欢上一个平民，于是故意装糊涂，想弄清楚这些。

    众人一路无言地进入了客厅，坐了下来。跟在后面的侍卫们无法进来，就将门口团团围住，拉里则一脸戒备地站在飞庚身后，两眼死死地盯着杰瑞。

    杰瑞轻松地坐着，看了一眼外面和飞庚身后的拉里，眼中隐含嘲笑之色地向飞庚看了一眼，一进客厅就留意着杰瑞的飞庚见到了，一愣，看了看身后的拉里，明白过来，飞庚轻咳一声，说道：“拉里，你出去吧，这里不需要你了。”拉里大急，张嘴想争辨几句，飞庚已经脸一板，说道：“你不听我的话了吗。”拉里见飞庚变了脸色，狠狠地瞪了杰瑞一眼，无奈地答道：“是。”杰瑞对拉里的怒视视而不见。

    飞庚继续说道：“拉里，你出去顺便把外面的侍卫都叫走，让他们回去休息去吧，这里不用他们再守着了。”拉里毫无办法，不情愿地答道：“是，飞庚大人，那我先下去了。”说完，心不甘情不愿地走了出去。

    杰瑞轻轻说道：“飞庚大人的手下真是忠心耿耿呀，看来飞庚大人真是御下有方呀。”飞庚摸不清杰瑞的身份，虽然心中也暗自得意，但嘴上却连忙答道：“哪里哪里，我从来没有拿他们当过下人，我与他们平时都像是朋友一样，对于朋友，就说不上是忠心耿耿了，只能说是气味相投吧。”飞雪、风玲、亚密、明风都对飞庚的话暗暗点头，照刚才拉里他们那些侍卫的举动来看，的确是这样的，只有杰瑞，杰瑞小时候见过太过表里不一的人了，有许多人平时在大多数人前是一幅悲天悯人的样子，可背地里对他们这些小乞丐连一口剩饭都不舍得给，还经常放狗咬他们。所以现在杰瑞对飞庚所说的话半信半疑，就算飞庚平时真是是这样做的，是不是真心的杰瑞深感怀疑。

    PS：从今天开始恢复每天更新一章的速度。

    请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    起点showbook.asp?bl_id=1780

    请各位朋友有空到鲜网投我一票。

    进退两难

    	-

正文 第六十五章

    		

    杰瑞在想什么，飞雪并不知道，飞雪见客厅中没有别人了，就对飞庚道：“表哥，你不认识我了，我是飞雪呀。”飞庚听后故做大吃一惊的样子道：“飞雪，你就是我的表妹飞雪。”说完，仔细看了看飞雪，又说道：“看你的样子也点像，不对照理说，你不应该会出现在这里呀，你不是在皇都安东尼奥吗？”

    飞雪一下子说不出话来了，对于自己为什么会出现在这里，还真是不太好解释，飞雪想了想，说道：“我进入了皇家魔法学院中学习，是院长要我们出来学习的。表哥，如果你不相信我就是飞雪，那你还记得这个吗？”说完，飞雪拉起了杰瑞的左手。

    飞庚一眼见到了带在杰瑞左手上的魔晶戒指，飞庚的脸色变了变，马上起身施礼道：“属下飞庚见过公主殿下，这位是？”说完，疑惑的看了看飞雪身边的杰瑞。飞雪脸上红了红，马上开口说道：“表哥，现在不是在皇宫内，你就叫我表妹吧，我也不想暴露了身份。我身边的这些都是我的好朋友，也是学院里的同学，我们是一起被院长派出来的。”说完，飞雪一一给飞庚引见了各位，飞庚见过礼后，还是疑惑的看着杰瑞手上的戒指说道：“表妹，你知道这表示什么意思吗？叔叔他知道吗？”飞雪脸更红了，娇柔嗔道：“不用你管，我已经下定了决心了。”飞庚见到杰瑞一脸迷惑的看着两人，明白飞雪一定没有告诉杰瑞戒指的含意，就笑嘻嘻地说道：“那就好，我不说了，不说了。”

    杰瑞、风玲、亚密和明风都被这两人的举动都弄糊涂了，杰瑞直觉感到一定是这枚戒指出了什么问题，忍不住问道：“飞雪，你们在说什么，是不是这枚戒指有什么问题？”飞雪和飞庚一起说道：“没什么，什么问题都没有。”说完，飞雪瞪了飞庚一眼，飞庚笑了笑不出声了。杰瑞看着两人的神态更觉得其中一定有什么事，可是飞雪不说，杰瑞也不好现在就问，只好压在了心底，决定等下找个时间一定要相飞雪问个清楚。

    飞雪见杰瑞没有继续问下去，松了一口气，与飞庚说起了这几年双方各自发生的事，杰瑞、风玲、亚密、和明风在旁边听了一会儿，都感到了无聊，可这两人因为久别重逢，聊上瘾了，把众人都忘了，一直在起劲的说起话。

    最后还是飞庚发现了众人脸上无聊的神色，先打断了话题，把话题转到了其他人身上，大家这才都感到不在那样无聊了，飞雪这时才发现自己见到飞庚太兴奋了，忘记了大家，飞雪小心地看了一眼杰瑞，发现杰瑞神色并没有改变什么，这才放下了一口气，与风玲他们一起说笑起来。

    飞庚在与大家聊天当中，发现杰瑞一直很少开口，开口也是嗯，啊的，自己已经把风玲、亚密和明风几个人的性格了解得差不多了，可是就是无法了解到这个杰瑞的性格到底是怎么样的。

    于是飞庚故意把话题往杰瑞身上引，可是杰瑞每次不是四两拨千斤地拨开，就是嗯嗯的不表示意见，这让飞庚更加感到了杰瑞身上传来的威胁。

    此时，大家的话题已经聊到了这次的任务，神灭山的秘密，飞庚一听，叹了一口气，皱着眉头说：“听你们这么一说，这次的任务看来是十分危险的，要不是叔叔一直在催着我尽快回到皇都，我就可以与你们一起去冒险了，要不然我留下所有的侍卫，再向城主派要士兵和你们一块去。”风玲、亚密他们都纷纷表示了拒绝的意思，飞雪说道：“表哥，其实我们来也不是想要你帮忙的，我来是想你帮我戴封信回去给父王。”飞庚一愣，戴封信，就为了这么点小事就带着这些人大闹城主府，未免太小题大做了吧，凭安东尼奥国在各地的密探，只要飞雪随便在哪个联络点将信交出都可以很快送到凯尔手中的呀。

    这时飞雪看出了飞庚的疑问，飞雪略带羞涩地向杰瑞使了个眼色，飞庚明白过来了，飞雪是故意让自己看看杰瑞，回去好在凯尔面前为杰瑞多美言几句，让凯尔没见到杰瑞就可以先有一个好印象，飞庚暗暗好笑，自己这个表妹呀，真是什么都算到了。

    飞庚既然明白了飞雪的意思，自己对杰瑞的第一印象也还不错，虽然还摸不清杰瑞到底是个什么样的人，但在刚才的打斗中，看到杰瑞一直将飞雪护在身后那一幕就够了。飞庚对飞雪轻轻点了点头，表求明白了飞雪的意思，飞雪脸色有点红的低下了头。

    飞庚担心地说道：“表妹，你们还不放弃这次任务吧，太危险了，如果缺钱的话，表哥这里还有一点。”飞雪连忙转头看了看杰瑞的表情。

    杰瑞对飞庚的话心中稍有不悦，但对飞雪担心的眼神杰瑞还是压下了心头的不悦，朝着飞雪露出了一丝无所谓的笑容，飞雪放心的回过头来朝飞庚摇了摇头，说道：“我们不是缺钱，我们是想磨练自己，提高自己的实力。”飞庚急道：“就算你们想提升实力也不用非到这种危险的地方去呀，大陆上其它地方多的是，为什么一定要去这种九死一生的地方呢？”飞雪摇了摇头不出声了。

    杰瑞这时慢悠悠地开口了：“人只有在生死存亡的关头才能激发自己的潜力，真正的高手是不会在学院中产生的，只有经过不断的磨练，才能成为真正的高手，这就是我们院长要我们出来游历的真正目的。而我们挑上神灭山这个任务也是因为如果我们完成了任务，实力一定会比现在强上几倍，甚至是十几倍。”

    飞庚反问道：“你说的也许没错，可是如果这次任务失败了，那飞雪他们能不能活着回来呢？”杰瑞考虑了一下，没有直接回达飞庚的问题，对飞雪他们问道：“从接这次任务开始以来，我一直都想问你们，你们究竟是不是自愿的想完成这个任务？如果你们也觉得这次的任务太危险了，我就去佣兵公会取消这次任务。”

    飞雪、风玲、亚密和明风几个人对望了一眼，四个人一起回答道：“我们是自愿的，再说只要跟着你，有再大的危险我们都能转危为安的。”飞庚有点不敢相信的看着飞雪等四人，这种发自心底的话其真实性是不言而喻的，可是这个杰瑞看起来也不过十七八岁，他凭什么能让大家相信不管什么危险他都能顶得住呢。”

    杰瑞听到大家的回答，满意的点点头，对飞庚看了一眼，念着飞庚是飞雪的表哥，杰瑞诚恳地说道：“这次去神灭山，我会尽一切力量保护他们的。你放心吧。”飞庚对杰瑞话中的自信有所保留的表示了相信。

    飞庚随后听到飞雪说出少城主被杀死的原因，和城主在城中的所作所为，就马上下令将城主抓了起来，准备带回皇都交给凯尔处理，当晚杰瑞他们就在失去了主人的城主府中休息。

    杰瑞在房中躺在床上翻来覆去的睡不着，刚才飞庚所说的话一直在杰瑞耳边回想，如果神灭山山上真的凶险无比，自己这几个人真的能够活着回来吗？自己真的有那个把握保护所有的人吗？杰瑞知道自己的实力还及不上大陆上的十大高手，当年闯入神灭山的佣兵也可能有实力不下于自己的高手，可是却没有下来，自己也许真的小看了神灭山的危险了。

    杰瑞从床上坐了起来，下了床，走出了房间，来到飞雪和风玲的房间，杰瑞轻轻推开了两间房间的窗户，看着床上熟睡中的风玲和飞雪，这两个天之娇女，就因为喜欢自己，就陪着自己在大陆上四处游历，吃了不少的苦，难道喜欢自己，自己就该让她们陪着自己去经历危险吗，刚才自己只是一时之间拉不下脸，所以在飞庚面前说了大话，可是现在回想起来自己还真是没有考虑过飞雪他们的安全。

    杰瑞将飞雪和风玲房间的窗户都轻轻关上了，转身回到自己的房间，坐在床上默默的沉思着，想了一会，杰瑞从床上跳了起来，来到桌边，飞快的写好两封信，在第一封信中，杰瑞告诉飞雪、风玲、亚密和明风四人，自己有事要先离开一阵，他们先暂时呆在神灭城中，尽量提高自己的实力，神灭山的任务等他回来再想办法完成。第二封信中，杰瑞告诉亚密，一定要小心注意着飞庚，自己总觉得飞庚不可靠，为了不让飞雪露了神色，这件事最好只有亚密和明风知道，风玲也可以不告诉，自己走后，风玲和飞雪就靠亚密和明风好好保护了。

    写完信后，杰瑞将信端端正正的叠好放进了两个信封中，并在第二个信封上注明了亚密亲启。杰瑞拿起信，收拾好自己的东西，走出了房门，杰瑞这次来到了亚密和明风的房间，分别看了看亚密和明风，最后杰瑞将信放在了亚密房间的桌子上，一个人离开了城主府。

    杰瑞怎么也没有想到，自己的一举一动都被人看见了，飞庚一直在杰瑞他们居住的暗处隐藏着，因为杰瑞表现出来的实力太高了，所以飞庚不敢派其他人来，自己亲自来监视着杰瑞他们。

    见到杰瑞离开了城主府，飞庚慢慢地从暗影中走了出来，向着杰瑞离开的方向露出了阴笑，哼，我就不信，你会对我的话无动于衷，怎么样，我就知道你会一个人离开他们，我还猜到你会一个人去神灭山，不过你放心，你肯定回不来啦，飞雪和风玲两个大美人我会替你照顾好的。

    飞庚来到亚密的窗口，但是飞庚停了下，没有进去。他看见杰瑞带着信进入了亚密的房间，然后空手出来的，杰瑞出走一定会找一个理由让剩下的人不会跟着去神灭山，如果自己要是惊醒了亚密，他们一定会去追杰瑞的，那样破坏了自己的计划了。

    飞庚回到自己的房间，马上挥笔画了几幅杰瑞的画像，然后叫来一个侍卫，在侍卫耳边小声布置侍卫带着画像出去马上连络佣兵公会，说死神就是画像上的人，人已经到了神灭山，并借机传出神灭山山中其实藏有一把神器，如果死神得到了这把神器，大陆上将无人能杀得了死神了。侍卫领命带着画而去。可是飞庚自己也没有想到，自己为了陷害杰瑞所说的话竟然全都成了事实，不过这巳是后话。

    PS：请大家投票支持我，票数是我坚持下去的动力。谢谢。

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp(转载勿删）

    起点showbook.asp?bl_id=1780

    请各位朋友有空到鲜网或起点投我一票。

    进退两难

    	-

正文 第六十六章

    		

    抛开飞雪风玲她们起来之后发现杰瑞一个人离开了不谈，杰瑞一个人离开了城主府，从城墙跃下，离开了神灭城，直奔神灭山，杰瑞和大陆上所有的人都没有想到，这一去，让杰瑞死神之名变成名符其实了。

    杰瑞一路上飞奔着，在天亮之时，杰瑞已经离神灭山不远了。杰瑞来到路边的一处土坡，坐下来掏出食物，吃了点，这一路急行，虽然杰瑞已经施展了风系魔法减轻体重，仍然让杰瑞身上的真气消耗了不少，杰瑞休息了一会，感受觉身上的真气已经恢复了，体力也完全恢复，就收好东西，站起身来，向神灭城的方向看了最后一眼，心中暗暗说道：“飞雪，风玲，我一定会平安下山来的，我这次下来，一定会练成能完全保护你们的实力的。”想完，杰瑞收回了恋恋不舍的目光，转身踏上了进入神灭山的小路。

    神灭山占地极广，山上树木繁生，由于没有人敢进山砍柴，这些树木都是非常巨大一棵，将整座山都层层覆盖住了，而且山中长年累月飘着一层迷雾，风吹不散，光照不透。杰瑞站在山下仔细打量着，整座山非常安静，竟然也一点鸟叫声，野兽走动声都没有，实在是透出不寻常。整座山给杰瑞的感觉就像是一头巨大的怪兽，隐藏在迷雾，对着妄想进入的人冷笑着，做好了吞食的准备。

    杰瑞把身上的傲神决运遍了全身，身体各处的反射神经也全都调动起来了，虽然这座神灭山阴森恐怖，但从死神森林中走出来的杰瑞是不会怕的，反而让杰瑞有一种熟悉的感觉。

    杰瑞跨出了走入神灭山的一步，这一步刚让大陆随之改变，这一步也将改变着杰瑞以后的人生。杰瑞跨出第一步后，就没有再停下来，一步接着一步，身影迅速被迷雾所吞食。

    杰瑞从走入神灭山开始，眼睛的能见度就不断下降，十来步以后，眼睛就只能看见身前三步远的地方了，要知道杰瑞在死神森林那种长年不见阳光，四处黑漆漆的地方生活了那么多年，一双眼睛差不多已经可以在黑暗中视物如微了，可是这点在神灭山中却是微无用处了。

    杰瑞心中的警觉更加提高了，看来没让风玲和飞雪他们几人跟来是正确的，神灭山太不寻常了。可惜，神灭山不寻常的地方可不是这样轻松就能知道的。

    杰瑞脑中在想，脚下却没有停，一直在向山顶行进，走了很大一会，杰瑞能看见的只有眼前一步左右的情况了，而且杰瑞发现身边好像开始有些东西在聚集起来了。

    杰瑞把长剑从异次元空间中取了出来，全神戒备着向前踏进着，突然，十支爪子同时出现，从四面八方向杰瑞袭来，杰瑞心中冷笑一下，在爪子出现的前一刻，杰瑞就听到了它们接近的脚步声了，杰瑞不慌不忙地向上一跳，在爪子就要贴上杰瑞的衣服那一刹那跳上了身边的树上，十支爪子撞在了一起，有几支爪子被其它爪子抓伤了，绿色的血流了出来。

    杰瑞在树上只是稍一停顿，在魔兽们的爪子撞在一起，无法收回的那一刻，杰瑞飞身下纵，手中的长剑幻出一道闪电般的匹练，卷向魔兽们的脖子。

    就在杰瑞脚刚一离开树干的时候，身体正临空之时，杰瑞突然感到一阵疾风袭来，原来身边突然又冲出一只毛茸茸的兽爪，直袭杰瑞的小腹，杰瑞大吃一惊，自己刚明明只听到五只魔兽接近的声音，这只魔兽又是什么时候出现的呢？而且这只魔兽出手的时机、速度、力量都不会比天空武士差，难道这只魔兽是高阶魔兽？

    杰瑞在空中勉力一扭身子，手中的长剑迅速回收，在兽爪抓破小腹之前斩在了兽爪之上，杰瑞腹部的衣服被抓破了，衣服碎片四处飞散，魔兽低吼一声，兽爪上被斩出一道深深的剑痕，魔兽猛得收回了兽爪。

    杰瑞没想自己一剑竟然连兽爪都没有斩断，杰瑞不得不在心中开始肯定魔兽的阶级了。杰瑞击开偷袭的魔兽后，身体无处借力，开始向下落去。说起来，杰瑞到现在连魔兽是什么样子都没有看清，就差点受伤了，在战头开始之时，好像能见度更低了，杰瑞现在可以说是什么的看不见了，只能凭身体的感觉和听觉来战斗了。

    杰瑞一边下落，一边听到下面的魔兽已经全都集中在自己的下面了，不用看，就可以猜到，只要杰瑞一落地，魔兽们就会马上发动猛烈的攻击。

    杰瑞心想，会有这么便宜的事吗，你们集中在一起正好，左手向下一拍，一条火龙从杰瑞的左掌扑出，一瞬间就扑到了魔兽们的头顶上，杰瑞轻喝一声：“爆。”火龙爆开了，将五只魔兽全罩在了火海当中，附近的树木也有不少燃烧了起来，这正是‘火焰暴龙’。

    只见火光冲天，产生的气浪同时将迷雾冲开了一点，杰瑞暂时可以看见十步之内的情况了。杰瑞借火龙爆开之际所发出的气浪，再次腾空而起，双足在身边一棵树干上一点，轻巧的落在了被烧得焦头烂额的魔兽旁边。这五只魔兽身躯庞大，头部前窄后宽，头部上方四只红色的眼睛成菱形排列，没有鼻子，只在嘴巴与眼睛之间长了一支长长的角。

    杰瑞落下之时，四下扫视了一下，咦，刚才在空中偷袭自己的魔兽没有看见，眼面只有五只魔兽，难道那只魔兽已经跑了不成。

    这时，迷雾又飘了过来，能看见的范围又在缩小了。杰瑞心想，以自己的经验，魔兽伤口的恢复速度是人类的十几倍，自己要赶到看不见东西之前，先把这五只受伤的魔兽干掉，不然收拾起来就会比较麻烦了。

    魔兽身上的火焰开始熄灭了，杰瑞见状一振右手的长剑，左手发出一道道火球，魔兽见到火球袭来，刚才所受的苦让魔兽们反射性的躲避着火球，杰瑞借机施展最快的速度迅速接近两头靠得较近的魔兽，利用魔兽受伤后行动还没有完全恢复之机，一剑一只，把两只魔兽的头与他们的身体分了家。

    此时，杰瑞眼前又无法看清楚魔兽们所在的位置了，剩下的三只魔兽好像已经知道自己的同伴已经死了，嘴里低声咆哮起来，杰瑞利用他们所发出的声音，迅速而又轻轻地来到一只魔兽身边，这只魔兽正在四处寻找杰瑞，杰瑞走近之际，魔兽仿佛听到了杰瑞走动的声音，身躯猛地转了过来，杰瑞一听之下，在脑中已经勾画出了魔兽的位置，手中长剑迅急如雷地连挥四下，魔兽的四肢全都飞离开来，魔兽失去四肢的身躯重重的摔在地上，尖声惨叫起来，另外两只魔兽听到这只魔兽的惨叫声，飞快的奔了过来。

    杰瑞听得很清楚，身形一闪，对着一只魔兽来的方向迎了过去，魔兽之间本来就离得不远，杰瑞刚一移动，那只魔兽就出现了，杰瑞长剑向前一刺，魔兽还没有明白怎么回事，就被杰瑞刺了个透心凉，杰瑞得手之后，马上抽回长剑，向旁边走了几步，魔兽那绿色的鲜血箭一般的飞射出来，魔兽惨叫一声，锋利的爪子在空中挥舞了几下，就无力的掉在了地上。现在只剩下最后一只魔兽了。

    最后一只魔兽已经赶到失去四肢魔兽的身边，这时听到自己同伴又发出惨叫声，不由得更是狂怒起来，红色的眼睛仿佛都已经可以喷出火来，魔兽狂吼着，挥舞着自己的爪子冲向了被杰瑞偷袭至死的魔兽所倒下的地方，它刚刚冲到自己同伴的尸体旁，就感觉背部一痛，胸口突然多出了一载东西，魔兽低头一看，正看见一载明亮的剑尖正缓缓从自己的胸口退出，魔兽张口想大吼一声，结果魔兽又发现自己已经吼不出来了，并且好像飞了起来，不过魔兽奇怪的是，为什么自己会看见一具无头尸体很像自己。

    杰瑞杀完这只魔兽，心中松了一口气，对付这种没有智慧的中阶魔兽还是比较轻松的，这种中阶魔兽只是力气比较大，其实只要稍稍动一下脑子，这种中阶魔兽根本就没有什么威胁。

    就在杰瑞轻松地走向失去四肢的魔兽，想结果这只仅存魔兽的性命时。一只利爪突然从杰瑞背后击了出来，这只爪子臂上还有一道未愈合的剑痕，杰瑞大惊，这只高阶魔兽原来一直都没有离开，它竟然一直在旁边，见到杰瑞杀掉了五只中阶魔兽而放松了警惕，才又重新出手偷袭。

    杰瑞此时回身出剑已经来不及了，这时杰瑞在死神森林中生死搏斗的经验救了杰瑞一命，杰瑞没有向左或向右躲闪，而是上身猛地向前一栽，上半截身子成九十度弯了下去，同时左脚向后猛踢出去，直袭魔兽的下腹。

    杰瑞背部的衣服也像下腹的衣服一样，变成碎片漫天飞舞了，魔兽利爪击空后，并没有收回利回，反而顺势向下抓去，这一招收发自如，就算是亚密和明风在这里，都没办法做得这么好。

    同时，杰瑞感到一阵劲风向自己踢出的左脚脚踝处袭去，杰瑞右脚一使力，左脚向回一收，同时腰部向右一使力，整个身体在空中划了个半圆，右手的长剑正好挡住了魔兽袭击过来的利爪，“当”的一声，杰瑞整个人被震到了地上。

    魔兽也被震得全身一抖，不过由于杰瑞是勉强发力，所以魔兽所受到的反击不大。魔兽顿了一下，又双爪共出，一袭杰瑞的头部，一袭杰瑞的胸部。

    PS:昨天天鹰文学版的版主商量着到天鹰驻站,为了不与天鹰上的原魔法骑士流浪记的作者弄混,我将以为名驻站.

    如果大家看了文章,觉得还行的话,有空的可以到起点与鲜网投我一票.

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp

    起点showbook.asp?bl_id=1780(转载勿删）

    进退两难

    	-

正文 第六十七章

    		

    杰瑞虽然身上的真气瞬间无法运起，但杰瑞知道这只魔兽一定会马上接着攻击，幸亏杰瑞身上的魔力还可以使用，于是杰瑞在倒在地上的同时就立即在身外布下了‘风之护壁’、‘光之护壁’、‘水之护壁’，做好抵挡魔兽进攻的准备了。

    只见杰瑞身上同时泛起白蓝之光，身前出现了三道不同颜色的光圈，最外面白色的是风之护壁，中间一层蓝色的是水之护壁，光之护壁是透明的，没有颜色，平时施展时不注意是无法发现的，但现在在迷雾中，光之护壁如一层透明的水晶将杰瑞护在了最里面。

    就在杰瑞刚布好防御壁的同时，魔兽两只锋利的爪子已经撞在了防御壁上，只听见两声如鸡蛋壳破碎的声音，最后面两层风之护壁和水之护壁被魔兽毫不费力地击穿了，魔兽两只利爪最后停在了光之护壁上。

    光之护壁上光芒闪动，照亮了方圆三步内的情景，杰瑞从魔兽开始攻击防护壁时就全神注视着魔兽攻击过来的方向，此时见强光突然出现，正想借机看清楚魔兽的形状，没想到因为眼睛在暗处太久了，一下子被强光照花了眼，眼中只有白茫茫的一片，魔兽也低吼了一声，似乎眼睛也被强光刺激了一下，杰瑞和魔兽都没有看见光之护壁那如水晶般的壁面上掠过一道美丽的彩虹，砰的一声碎去，最后一层光之护壁也没能挡住魔兽的进攻，在挡住魔兽之爪半秒后就土崩瓦解了。

    魔兽击穿光之护壁后，双爪按照原路线直袭杰瑞，杰瑞虽然眼睛看不见了，但耳中听到护壁破碎的声音就知道不好，就地一个驴打滚，魔兽的双爪落空插在了地上，双爪与杰瑞的身体仅有半分之差，刚才要是杰瑞少滚出去一点点距离，魔兽的双爪就插在身上了。

    杰瑞手中长剑一转，猛斩向魔兽的双膝，魔兽又是一声咆哮，眼睛虽然如杰瑞一般被强光所伤见不着东西，但魔兽却象是看见了袭来的长剑，竟然双手一用力，以插入土里的双爪为支撑点，翻了个跟头，躲过了杰瑞的攻击。

    杰瑞收回长剑，马上翻身站了起来，心中暗自琢磨道，这只魔兽刚才那么轻易的破开了风之护壁和水之护壁，照说自己所施展的风之护壁和水之护壁的强度不会比光之护壁差，其中的原因应该是这只高阶魔兽身上具有风水双重属性，所以同属性的防御壁对它不起作用，这样说来，这只魔兽应该是高阶中品以上的魔兽了。

    想到这，杰瑞脸上不由得露出了一丝苦笑，那两个老佣兵说什么魔兽是由自己的同伴幻化而成的，那这只高阶魔兽岂不是由天空战士级的人幻化而成神灭山中的，而且这座神灭山几十年来没有人进来过，看来那两个老佣兵的话也不能全信，这么多年了，神灭山的情况可能也变化了不少了。

    这时杰瑞发现眼睛没有刚才那么刺痛了，心中估计那只高阶魔兽应该也恢复过来了，杰瑞振起自己的斗志，想当年，在死神森林中，自己看见高阶中品魔兽，一般的情况下跑的多，正面对战也不过三次，（其实那三次是靠得太近，想跑已经来不及了，只好拼了。）那三次虽然最后都是自己活了下来，并取得了三枚双属性的魔兽晶核，但每次事后自己都满身是伤，躺足了三个月再下得了床，不过现在自己的实力应该比那时提高了不少，对付高阶中品魔兽应该勉强还行。

    杰瑞提起魔力，举直左手，猛力一挥，‘风刃千击破’，数千道淡白色的半月形风刃向杰瑞的面前飞了出去，这是杰瑞重新修改过的‘风刃千击’，在与拉里他们对抗后，杰瑞就修正了这一招的不足之处，现在这招比那时成熟了不少。

    杰瑞在‘风刃千击破’发出后，就静静的闭上双眼，开始聆听附近的动静，好在听到魔兽的动静时发起攻击。

    咦，竟然除了风刃击在树上的声音就没有其它声音了，难道高阶魔兽不在这个方向了，它又溜到别的方向去了？不会呀，从刚才起，杰瑞就一直注意着附近，附近一直没有魔兽移动的声音，这点杰瑞绝对可以肯定。

    杰瑞转念一想，自己真是白痴，刚明白这只高阶魔兽是风水属性的，马上又用风属性的魔法，这不是白费力气吗！

    杰瑞想了想，这只魔兽所表现出的智慧已经不下于一个高手了，偷袭的时机又把握得那么好，把自己弄了两次灰头土脸，自己不能小瞧了它，不过它似乎特别熟悉在树林中隐藏自己的气息，自己到要想办法把它逼出来。

    杰瑞把左手高高的举了起来，四周的土元素飞快的聚集起来，在杰瑞的左手中凝成一团，杰瑞向地面上一挥，将手中的土元素团打入地面，土元素团无色无息飞快的落在地面上，点尘不惊的溶入地面之中，杰瑞脸上浮起一层神秘的笑意，左脚用力一跺，四周的地面突然传来一阵轰轰声，四周的树木开始一株株地陷下去，不一会儿，杰瑞清晰的感觉到以自己为中心，方圆二十丈之内已经没有一棵树木了。

    原来杰瑞大范围的使用了土系的‘流沙术’，平时‘流沙术’是大范围的制造流沙，在流沙上走过的人与动物都会陷入流沙之中，不过，杰瑞这次所用的‘流沙术’有点不太一样，杰瑞在施展时，只针对了身边二十丈内的每一株树木，也就是那一颗土元素团溶进土中之时，就分散成数百颗小元素团，小元素团撞到树根上就变成一个小型的‘流沙术’，范围只有整棵树这么大，慢慢地将树木沉进了地面，树木完全沉入后，‘流沙术’就停止了。于是方圆二十丈的树木就这样清理干净了，地面还没有变得坑坑挖挖的，而是一片平整，就像是一个比武场一样。

    杰瑞暗想，这下看你这只魔兽还怎么躲起来偷袭，同时心中也略感奇怪，这只魔兽为什么没有趋自己施展魔法时攻击自己，难道它转性了。

    这时，杰瑞听到左边传来一阵轻轻的走动声，杰瑞想都没想，左手一挥，一道‘火焰暴龙’直击了过去，杰瑞的心神附在火龙上冲过去，只要一碰上东西，杰瑞就马上可以控制火龙爆开，可是火龙已经冲过了发出声音的地方还没有撞上东西，杰瑞心中一惊，不好，马上想引爆了火龙，可惜此时一颗巨大的水球击上了火龙，火龙马上化成了一道轻烟消失了。

    杰瑞没想到魔兽竟然还能施展魔法，在死神森林中的高阶中品魔兽可是到死都没有使用过魔法的，这一下杰瑞不由得有点迷惑了，难道这只魔兽真的是人幻化而成的吗？

    这时，一颗颗风元素构成的风弹向杰瑞飞了过来，杰瑞将真气和风系元素都运到了剑，将这些风弹都挑开了，可是风弹一颗接一颗连续不停地飞来，而且方位还不断的改变，速度也越来越快，看来那只魔兽也怕被杰瑞缠上，所以开始远距离攻击了。

    杰瑞也开始闪躲起来，不停地向风弹来的方向靠近，风弹从左边发来的，杰瑞就向左边靠近，风弹发出的位置一变，杰瑞前进的方向就跟着变，过了一会，风弹发射的速度越来越快，数量也越来越多，杰瑞前进得也越来越吃力了，除了手上的剑要不停的挥出，左手也开始不时的发出风刃将风弹击散，不过杰瑞心中知道，自己是越来越靠近魔兽了，所以魔兽也急了。

    突然，眼前突然一起出现数十颗风弹，一窝蜂似的冲了过来，杰瑞连忙左右手同时加力，左手一招‘风刃千击破’击散了不少风弹，右手的长剑更是化做一道光幕将自己罩在其中，一瞬间，杰瑞将所有来袭的风弹击散与挑飞了，可是前面马上又飞来更多的一群风弹，杰瑞用同样的方法，击散了这次攻击，杰瑞更加确定了，这只魔兽已经到了破釜沉舟的地步，只要自己再接下几次进攻，这只魔兽就会死在自己的面前了。

    杰瑞稳步前进，一连击散六次风弹的袭击，虽然风弹一次比一次多，一次比一次猛，但杰瑞还是一步步接近了魔兽，现在杰瑞甚至可以听见魔兽发出的喘息声了，说实话，杰瑞也感到自己的真气和魔力损耗了不少了，差不多已经耗去了一半，不过杰瑞也发现魔兽发出风弹的间隔时间越来越长了，这个发现坚定了杰瑞胜利的信心。

    魔兽已经有一会儿没有发射风弹了，只在前面飞奔起，虽说是飞奔着，不过速度比最早时已经是天差地别了，杰瑞提起剩下的真气和魔力，加快了速度，突然接近了魔兽，魔兽似乎发现了杰瑞的举动，猛地停了下来，转过身来。

    杰瑞一剑斩向魔兽，同时戒备着魔兽可能发起的反击，虽说眼前这只魔兽可能像老佣兵所说，是自己产生幻觉看错了，不过，杰瑞除了风玲、飞雪、亚密、明风和威琚、月轼等人之外，对别人是不会留情的，因为这里是神灭山，传说中与死神森林一样的有进无回的禁地，在这里心软，等于是把自己的脖子送到别人的刀下。

    眼前长剑已经快要碰到魔兽的身体了，杰瑞更加小心了。魔兽突然大嘴一张，上百颗风弹从嘴里喷了出来，直击杰瑞，杰瑞心中冷笑一声，就知道你不会死心，杰瑞右手长剑一挥，左手跟着用出‘风刃千击破’，将风弹全击散了。可是杰瑞万万没想到，就在长剑击向最后一枚风弹时，杰瑞发现这枚风弹竟然不是风弹，而是冰弹，这枚冰弹凝聚了高阶魔兽身上所有的水元素，威力之大是可想而知的，杰瑞的长剑击在冰弹上，转眼间就被冻得寸寸龟裂碎开了，虽然杰瑞发觉不对，马上扔开了长剑，但杰瑞左手已经被冻住了。

    PS:如果大家看了文章,觉得还行的话,有空的可以到起点与鲜网投我一票.

    首发鲜网.myfreshnet.comGBliteratureli_fantasy100024824index.asp

    起点showbook.asp?bl_id=1780(转载勿删）

    进退两难

    	-

正文 第六十八章

    		

    杰瑞只感到左手手臂一阵冰寒刺身，一层厚厚的冰覆盖住了杰瑞的手臂，并且冰有向全身漫延的趋势。

    此时，高阶魔兽在杰瑞受到冰封的同时，已经一个翻身跳了起来，魔兽呼呼喘着气，双只利爪化成两道寒风去朝杰瑞击去。

    杰瑞心中一沉，自己凝聚身上剩余功力的一击，没有想到竟然被魔兽给骗了，反而让自己身陷险境地之中。难道自己就这样死在神灭山不成？不行，自己绝不能死在这里，自己还要回去见飞雪、风玲，还要与亚密和明风一起游历大陆，还有很多很多的事自己都没有做。杰瑞想到这，一股压抑已经久的斗志冲天而起，杰瑞猛然抬头，一双眼睛如锐利的刀剑一般狠狠的刺向魔兽，虽然杰瑞和魔兽都无法看清楚对方，可是魔兽却不由自主的打了个寒颤，一股冷气从背上升起。

    随着杰瑞斗志的勃起，杰瑞感到自己的身体内部有一股力量开始向外涌动，真气和魔力也开始慢慢的恢复。

    魔兽虽然感到一阵危险的气息从眼前这个人身上传来，但魔兽也没有退缩，高阶魔兽直觉的感到，眼前这个人如果不能替现在这千载难逢的机会杀掉的话，自己就会十分危险了，所以魔兽不但没有收回击向杰瑞的利爪，还加上自己全部的力量，以更快的速度击向了杰瑞的胸口。

    眼看魔兽的爪子如电光火石般接近杰瑞的胸口，杰瑞的命已经危在旦夕了，杰瑞在此生死一发之际，心中斗志高涨，但又平静如水，似乎正被魔兽攻击，快要死掉的人并不是自己一样，这种感觉是杰瑞从来没有感受到过的，杰瑞突然感到整个森林仿佛都活过来了，种种充满大自然的能量通通浮现在杰瑞的心里，风、水、火、土、光、暗等元素杰瑞突然能够无比清晰地感到它们在自己的身体中和身体外自由自在的出入着，体内由六种元素组成的立体六芒星阵也自动飞快的运行起来。

    此时，魔兽的爪子已经划破杰瑞胸口的皮肤了，马上就要把杰瑞扎个对穿了，杰瑞全身猛然一震，真气和魔力全部恢复过来，杰瑞全身猛地发出一阵白光，满头金发冲天而起，魔兽的爪子离杰瑞的心脏只有一寸的距离了，可是就是这一寸的距离，成了魔兽永远不能跨越的障碍的。

    杰瑞并没有理会魔兽仍停留在胸口的利爪，也没有理会魔兽仍在大声咆哮着向利爪上加劲，杰瑞静静的闭着眼睛，体会着自己身体中的异变，并且慢慢地从地上站了起来。

    随着杰瑞慢慢地站起来，金发慢慢地软了下来，平滑的落在了肩上，看起来并没有用力的杰瑞把魔兽推得向后退了几步。

    杰瑞发现自己体内的真气和魔力已经开始混合在一起了，虽然混合在一起的真气和魔力只占全部的一半，但剩下的真气和魔力却已经非常快的速度在转变着。杰瑞虽然不知道这样形成的新真气威力到底有多在，但刚才在千钧一发之际，这种真气自然运行体外，挡住了魔兽那全力一击却是不争的事实。

    杰瑞慢慢地睁开眼睛，自己在生与死的一瞬间，终于又上了一层楼，不光傲神决冲到了仅次于最高层的第八层，自己的实力也已经到了剑圣和魔导士了，要知道，在大陆上，大地武士和高级魔术师还可以靠苦练达到，只要是人不算太笨，天资不太坏，练上几十年都有可能成为大地武士和高级魔法师。

    可是在达到大地武士和高级魔法师之后，要想再进一步就比较困难了，要想成为天空武士和魔导师，就要靠天赋和经验了，杰瑞本身的天赋就高人一等，再加上死神森林中不断的生死磨练，以及傲神决那独特的心法才能够以十几岁的年龄就成为天空武士和魔导师，大陆上有的人苦练了一辈子都无法达到天空武士与魔导师，更不用说魔武双修，同时达到了。

    而成为天空武士和魔导师之后，要想更进一步，成为剑圣和魔导士，那可以说是难如登天，一个人如果无法与大自然溶为一体，充分感受大自然中的能量，达到天人合一的境界，那他一辈子也无法跃过天空武士与剑圣，魔导师与魔导士之间的鸿沟，因为魔武修练到尽头之时是相通的，所以两者所需要的条件也是一样的，这也是为什么成为剑圣之后，一般的魔法对剑圣是毫无用处的原因了，而且成为剑圣或魔导士之后，魔力和真气的容量和质量将发生质的变化。

    杰瑞长吁了一口气，体内的真气和魔力已经完全转变成了新的真气，这种魔武并流的真气杰瑞决定就称为‘傲神之气’了，现在是试试傲神之气的时候了。

    杰瑞双目射出一缕冷电般的寒光，直刺魔兽，现在神灭山中的迷雾对杰瑞的影响没有以前那么大了，杰瑞的目光可以看到方圆十几步的景象了。

    在杰瑞的对面站着一头不大不小的魔兽，是杰瑞从来没有见过的，魔兽下肢长着类似猿猴的一双脚，上肢分成两只健壮的手臂，手臂前端没有分枝，只长着利刃一般的骨刺，魔兽全身黑黑的毛刺，两双淡蓝的眼睛略带恐惧地看着杰瑞，魔兽没有耳朵，脑袋上却长着两支细长的须状的角，两只角竖立在空中，轻微的晃动。

    杰瑞心中一动，身形闪电般的晃了一下，魔兽眼前一花，定睛一看，杰瑞还是站在原地，魔兽以为自己眼花了一下，可是突然发现杰瑞手中多了两根东西，定睛一看，正是自己头用来感觉事物的角，这时，魔兽才感到头上传来一阵剧痛，魔兽抱着脑袋惨嚎了起来。

    原来杰瑞见到魔兽没有耳朵，眼睛也只有两只，而魔兽可以在迷雾中非常准确的抓往自己的行动，就猜到了这一切一定与魔兽头上奇形怪状的角有关，于是，杰瑞运起真气，一个闪身就摘下了魔兽的角，同时，杰瑞惊喜的发现，自己一运起真气，速度比以前快了几倍，甚至在魔兽眼中造成了残影。

    杰瑞嘴角露出了一丝冰寒刺骨的笑容，刚才自己所受的罪，现在可以讨回来了，魔兽抬头见到杰瑞这丝恐怖的笑容，全身开始发起抖了。

    杰瑞身形再次消失，这次魔兽没有看见残影了，因为它已经不知道挨了杰瑞多少拳了，杰瑞剑已经被魔兽毁掉了，所以只好用拳头招呼着魔兽，不过现在杰瑞灌注真气后的拳头已经比剑要历害得多了。

    魔兽的身体已经被杰瑞的拳影笼罩起来了，魔兽刚把两只利刃一般的爪子举起，身上就中了数百拳，爪子刚移到痛的地方，身体就已经被击飞了，魔兽被击飞的时候，杰瑞飞起两脚，踢在了魔兽的爪子上，只听见咔嚓两声，魔兽的爪子断成两截，掉在了地上。

    魔兽倒成地上，开始满身颤抖着向后爬去，杰瑞冷哼一声，想跑，门都没有，杰瑞起步向魔兽走了过去。

    魔兽见杰瑞追了过来，好像明白今天杰瑞是不会放过它了，魔兽朝着杰瑞大声吼叫了一声，挣扎着站了起来。

    杰瑞听着魔兽的吼声中好像透出一股破釜沉舟的意思，实力大增的杰瑞就停了下来，看看魔兽还有花招可想。

    魔兽全身的毛发一阵蠕动，身上的毛发开始变色，从黑色慢慢变成了红色，再从红色变成了紫色。身体也开始涨大，头上的角和两只爪子都开始从断裂的地方重新长出新的来，重新长出来的爪子的形状也开始变了，变得比以前短一点，但爪子外面开始发出一阵黑光。

    杰瑞恍然大悟，‘魔化’，原来这只魔兽竟然开始魔化了，不过杰瑞平时见到魔兽魔化挺多身上的颜色会变一次，这次这只高阶中品的魔兽身上的颜色竟然能变两次，看来这只魔兽的能力应该提高了不少。

    杰瑞猜得不中亦不远，其实高阶魔兽除了魔化外，还可以进行一生一次的超魔化，进入超魔化的高阶魔兽在杀死敌人后都会马上死亡，（就有点像是天魔解体大法一样，：）。）超魔化的高阶魔兽能力会比未超魔化时提高三倍，不过，不是在生死关头，高阶魔兽也不会超魔化的，而高阶下品以下的魔兽是无法进行超魔化的，在死神森林中杰瑞杀死的几只高阶中品魔兽都没有想到过会输给杰瑞，那时杰瑞的实力不高，是靠陷阱之类的才杀死高阶魔兽的，根本没有像现在这样等着魔兽进化，所以杰瑞也没有见到过。

    魔兽进化好以后，抬起变得血红的眼睛，举起手中的爪子，以掉高了三倍的速度扑了过来，杰瑞一看，不错，现在魔兽的速度已经比自己差不了多少了，正好可以让自己熟悉熟悉新转化的真气。

    一人一兽开始在杰瑞开始清出来的空地上拼斗起来，说是拼斗，其实只是杰瑞没使出全力，对于魔兽攻过来的每一下，杰瑞都非常轻松的闪了过去，而杰瑞的每一招，都准确的落在了魔兽的身上，总算魔兽身体的抗击力也提高了三倍，被杰瑞打了几百下，还是若无其事的攻击着。

    打了一会儿，杰瑞感到没有意思了，运起十成真气，轻飘飘的一掌印在了魔兽的胸口上，只听卟的一声，一颗剧烈跳动着的心脏带着一蓬绿色的血液从魔兽的背后飞了出去，魔兽的动作一下子停住了，睁着一双血红色的眼睛，直直的盯着杰瑞，最后身体慢慢地向后倒了下去。

    杰瑞从魔兽的脑中挖出风水属性的魔兽晶核收了起来，顺便整理了一下身上的衣服，唉，上衣背上破了，被子小腹破了，看来都要换了，杰瑞脱下身上已经看不出是白色的衣服，换上了异次元空间内那套做死神时装的黑衣，又向山顶出发了。

    PS：今天在起点和天鹰转了转，发现有几位读者认为这几章写得不好，大肆留言批评着进退两难，其实进退两难从一开始就申明了，本人只是一个业余写手，文笔也不算好，写出这篇东东只有游戏之作，本来早就想停笔不写了的，只是见到有这么多的读者在看，就一直写了下来。对于认为不好看的读者，进退两难只能说一句，我以后会尽量修改一下，但你们仍认为不好看，就请不要再看下去了，转看别的书，毕竟进退两难也没有逼着你们看。如果最后没有多少人看了，进退两难也可以考虑封笔不写了，说实话，每天更新一章是很累的，我现在都不敢说刚这样下去还能坚持多久，只能尽力坚持了。

    进退两难2003.7.24

    	-

正文 第六十九章

    		

    杰瑞一路向山顶行进，一直走了七天，这七天中，不断的有大大小小的魔兽前来袭击，有的成群而来，有的单个单个的来，不对这些魔兽都不是实力提升后的杰瑞的对手了，所以杰瑞后面这一路到是十分轻松。

    第八天，杰瑞在杀了几头魔兽后，坐下来升起了一堆火，一边烤着魔兽的肉，一边休息了一下。杰瑞翻着手中的肉，同时思索着，怪了，这神灭山在山下看来没有多高呀，照理说不至于七天都走不到山顶，自己带来的干粮都吃光了，要不是每天都有不长眼的魔兽前来送死，自己还要饿肚子呢。这两天来，自己已经发现走过的地方都是开始几天走过的路，自己想施展风系魔法飞上山顶，可是每次飞到一定的高度，就会突然发现魔法失效，掉落下来，试了几次，都是如此，看来神灭山中还是有古怪。杰瑞吃完烤好的魔兽肉，又开始向上前进了。

    这样又在山中转了五天，杰瑞终于渐渐接近了山顶。

    杰瑞一边向前走着，一边觉得奇怪，从昨天中午开始，身边就没有出现一只魔兽过了，这让杰瑞感到了一丝不寻常的气氛正笼罩着自己，看来自己是进入了某只非常历害的魔兽势力范围之内了。

    深知魔兽习性的杰瑞知道，只有实力超强的魔兽可以开辟出一片自己的势力范围，除开魔兽允许的任何生物只要入侵了势力范围之内，都会招到魔兽无情的击杀，这样的魔兽起码都是高阶中品一级的，并且都是非常强悍，身经百战的那一类。而魔兽的势力范围完全是依据着魔兽的实力划分的，像现在能够建立这么大势力范围的魔兽，杰瑞还猜不出它毕竟有多历害。

    杰瑞虽然对自己的实力非常有信心，但仍是提起了警戒之心，小心地向前走着。这一路走来，杰瑞惊讶地发现，身边一棵树上插着一截断剑，看来当年进入神灭山的佣兵也有进入这里的，从断剑毫无锈迹光亮如新的剑面看来，这柄剑未断之前一定是柄非常有名的好剑，能用上这种好剑并走到这里的人的实力一定是剑圣一级了，不过前方到底是何种魔兽，竟然连剑圣都无法战胜于它。杰瑞向前又走了一会，一路上，经过杰瑞细心的观察，杰瑞又发现了一些神兵利刃的残片。

    杰瑞不由停了下来，自己是不是还要向前走呢，看来前面的魔兽不是一般的历害，想了一会，杰瑞的斗志扬了起来，不管前方是什么魔兽，自己还是有信心战胜的了，自己的傲神决就是在生死关头才能有所突破的。

    想通后，杰瑞继续向前走了，不多久，前方突然传来一阵动物移动之声，随着一阵嘶嘶之声，一股腥风顺风飘了过来，杰瑞心一紧，来了，魔兽就在前面了。

    杰瑞立在原地不动了，闭上双眼，功聚两耳，仔细聆听着前方的动静。杰瑞这是功力提升后第一次全力运功聚集双耳，所感受到的与以前大不相同了。

    杰瑞突然觉得天地间风吹草动的动静全都细致如微的收到了自己的耳中，周围树叶从树中断落之声，在空中飘舞之声，最后落在地上的声音，全都丝毫不差被杰瑞听得一清两楚，杰瑞甚至可以在心中模拟出树叶从树枝上断裂到落地的一切过程，杰瑞心中大喜，没想到自己的听觉已经提升到了这种地步了。

    杰瑞大喜之后，更是把精神全都集中到听觉上了，全神贯注的听着前方魔兽的动静，一听之下，杰瑞也不禁咋舌，这只魔兽到底有多大呀，以杰瑞听到的，这只魔兽竟然发出有十丈方圆左右的动静。

    杰瑞好奇心一起，小心翼翼地向前走去，向前走了二十几丈，杰瑞透过迷雾发现眼前出现了一条巨大的蛇，噢，已经不能叫蛇了，应该是一条东方传说中的黑龙，不过杰瑞是不知道的，他只是觉得这条蛇怎么长得这么怪呀。

    这条黑龙全身盘成一团，光下面盘成一团的身体就有十丈左右，杰瑞也明白了为什么刚才所听到的动静也那么大，同时杰瑞心中升起了一股怪异的感觉，冥冥中杰瑞感到有什么人正在注视着自己的一举一动，同时杰瑞发现面前这条怪蛇开始有了动作了。

    此时，黑龙似乎已经发现有人侵入了自己的地盘，龙头正缓缓降了下来，充满怒气地两只巨大的眼睛死死盯着杰瑞，见到侵入自己地盘地还来是这样一个小小的人，黑龙嘴中呼呼吐出两团黑色的火球，吐完之后，黑龙就不太注意杰瑞了，在黑龙所经历的人类中，还没有人能够躲得过自己这一下黑龙火炎的。

    杰瑞一见黑龙吐出两团黑色的火球，黑色的火球，这倒是第一次看见，杰瑞飞快地考虑了一下，自己要闪的话是肯定闪得开的，不过杰瑞想试一试自己的实力能不能挡得住怪蛇的火球攻击，就决定不闪不躲地硬接了下来。

    杰瑞也不敢太大意，放了一个水系终级防御魔法‘水幕天华’护住了自己，以水克火，这一下杰瑞放心的等着火球的到来了。

    在杰瑞的注视下，两团黑色的火球飞快的袭击了过来，只听见两声卟卟之声，火球撞在‘水幕天华’形成的防御罩上，散了开来，防御罩晃都没有晃一下，杰瑞心中一阵满意，不愧是终级防御魔法，这点攻击还真是不够看的。

    就在杰瑞感到满意之时，杰瑞发现火球散开之后，并没有消失，反而形成了一层黑色的火网，罩在了‘水幕天华’的外面，并持续的燃烧着。咦，看来这两团火球还没有那么简单呀。

    杰瑞左手一晃，水系高级魔法‘冰封大地’随之出手，可是随着一阵阵白气一冒，黑色火网上的火焰一点不见消退，反而更猛烈起来了。

    杰瑞不信邪，难道这团黑火就这么历害，连水克火这一常规都对它无效吗？杰瑞开始仔细观察着‘水幕天华’外的黑色火焰，同时静下心来感受空间中魔法元素的流动，杰瑞一试之下，哦，原来这张火网竟是同黑暗元素和火元素共同构成的，难道这就是暗系魔法吗，要知道整个大陆会使用暗系魔法的可说是绝无仅有，只有魔族才会暗系魔法，暗系魔法也被称为魔族的专属魔法，可为什么面前这只怪蛇会使用这种魔法呢？

    杰瑞已经明白了黑色火网的构成元素，于是杰瑞同时使用出‘光之净化’和‘绝对零度波’，‘光之净化’是光系中级魔法，没有攻击力，属于辅助性魔法，‘绝对零度波’是水系终级攻击魔法，这也是杰瑞的魔力经过大幅变化之后，才能够这么轻松的使用终级魔法。

    黑色火焰一遇上光火合击，马上消去了，杰瑞散去了‘水幕天华’，毕竟维持这样的终级魔法也是一种不小的负担，杰瑞看了看对面的怪蛇，心想，难怪那些高手都死在了这，实力真高呀，不过这种实力自己还是能够战胜的。可惜他还不知道，黑龙这些年来都没有战斗过了，见到他也不大重视，只出了七分力。

    黑龙见到这个不起眼的小人类竟然若无其事的接住了自己的攻击，并没有像自己想像中的被火焰烧死。不由开始有点重视起这个闯入自己禁地的人类了。

    黑龙的身体身体腾空飞了起来，在空中舒展了一下久未运动过的筋骨，黑龙摆了摆身体，一阵狂风随着它的摆动真扑了过来。

    杰瑞功聚脚下，将自己牢牢地钉在了地上，同时真气在身体外凝聚成一个保护圈，并放了几个高级防御魔法挡住了这阵飓风，可身边的树木就没这么幸运了，全被这阵飓风刮走了。

    这时，黑龙停下了身体，在空中看着杰瑞，杰瑞脑中突然传来一阵清晰的话语，“人类，我既然动了身子，你就要好好陪我玩一玩，以前来的那些人类都不够资格让我动起来。”

    怪蛇会说话？杰瑞心中一阵惊疑，不过杰瑞马上压下了这个念头，在战斗时心中是不能有任何问题的，面对这种怪里怪气的东西，稍一分神就失去性命的，杰瑞可不想死在这儿。

    杰瑞没有回话，背一挺，一股饱含杀气的气势冲天而起。黑龙一见大喜，好久没有遇见这样的高手了，真是太高兴了，黑龙嘴一张，一团巨大的黑龙焰冲口而出，同时黑龙龙尾一摆，像一堵墙样的横扫过来。

    杰瑞对自己施展了一个风系魔法‘风之翼’，腾空而起，躲过了黑龙吐出来的火焰，也避开了龙尾的横扫，杰瑞对黑龙双手一招，凝聚全身的魔力发出了一道巨大的风刃。

    黑龙见杰瑞飞了起来，尾巴扫过杰瑞所站地地方马上划了一个圆圈，从后面又击向杰瑞的背部，同时嘴里又吐出一团火球，迎向那巨大的风刃。

    杰瑞空中一扭身，对着后面击过来的龙尾狠狠地一掌拍过去，这一掌拍实之后，杰瑞被震飞了出去，嘴角吐出一口鲜血，手掌也被龙鳞划破了，反观黑龙，却是若无其事的，风刃也已经与火球同归于尽了。

    杰瑞重重地落在了地上，杰瑞一个翻身又站了起来，心中暗恼，这只怪蛇怎么这么历害，自己都已经出尽全力了，它倒显出一幅留有余地的样子，对了，自己为什么不用傲神之气了，也许魔武合一后的威力会强上一些的，只怪自己太习惯于将真气和魔力分开来使用了。

    PS:昨天心情不太好，随手在文章后加了一些牢骚，没想到读者们马上给了我许多鼓励加油的话，谢谢各位了，不管以后情况怎样变化，我绝不会让死神传说变成太监的，那些太对不起读者了。再说，我什么时候说要封笔了，我只是说有时有这个想法，并没有想真的封笔呀，大家不要太紧张了。

    进退两难

    	-

正文 第七十章

    		

    决定好之后，杰瑞聚集起傲神之气，身上的气势猛增，身体之外开始浮现一层夺目的白光，黑龙感受到了杰瑞那惊人的气势冲天而起，不仅一愣，这个人类怎么越战越强，被自己击飞之后，气势不但没有变弱，反而更加强大了。

    黑龙的轻视之心已经全然收了起来，并主动攻击了过来，只见黑龙那庞大的身躯丝毫没有影响到黑龙的速度，黑龙迅速冲到杰瑞跟前，头顶尾扫嘴咬，外加喷火，发射火球，一连串的攻击将杰瑞打得手忙脚乱。

    杰瑞刚刚散发出来的冲天气势被黑龙这一阵猛烈攻击给打得不亦而飞，杰瑞心中那个气呀，自己刚摆好架势，准备主动出击，没想到这狡猾的黑龙反而抢先一步攻击自己，趁自己气势未稳之际，把自己的气势打得一塌胡涂，杰瑞的眼中开始隐隐冒出两点火星了。

    黑龙一边连续攻击着，一边暗想，错觉，一定是错觉，眼前这个人类怎么会发出让自己也有点害怕的气势呢，想当年能让自己感到害怕并甘心臣服的除了他之外，就别无他人了，眼前这个人类是绝不可能与神族最历害的他相比的。

    黑龙想着自己的事情，根本没有注意到在自己连绵不绝的攻击下，一座愤怒的火山就要开始爆发了。

    杰瑞忍不住心中的怒火，猛然不顾黑龙所有的攻势，开始施展‘水幕天华’魔法，以杰瑞那骇人的实力施展这种终级魔法也需要一点点时间，平时这一点点的时间是微不足道甚至无法察觉的，而在黑龙宛如水银泻地般的攻击中，想要抢出这一点点的时间却是十分艰难的。

    杰瑞在决定孤注一掷的同时，就作好了硬挨黑龙攻势的准备了，杰瑞将傲神之气全部运了起来，在自己体外形成了一道真气壁，现在的杰瑞只能希望这道真气壁能够挡住黑龙一击，只要争得那一瞬间就够了。

    黑龙的爪子、尾巴和喷出的火焰同时击在杰瑞的真气壁上，杰瑞心神一振，一大口鲜血喷口而出，但杰瑞勉力站住了，‘水幕天华’也在攻击到达杰瑞身上的前一瞬完成了。

    ‘水幕天华’所形成的防御壁将所有的攻击都挡住了，在攻击消失的那一刹那，杰瑞强忍起内腑中的剧痛，飞身而起，像一道黑色的闪电一般，一拳击中了黑龙的下巴，把黑龙击得头一晕，龙头也向上飞了飞。

    杰瑞瞧也不瞧被龙鳞划破的左手，双手同时运起傲神之气一推，双掌结结实实地击在黑龙的下额处，这下黑龙可吃亏吃大了，脑袋连受到两下重击，黑龙只觉得天地都开始旋转起来，一时之间，黑龙的所有动作都停了下来。

    杰瑞正准备继续攻击，突然杰瑞发现在黑龙的下额处，有一处鳞片比别的鳞片白一些，熟知中国龙之传说的读者一看就应该知道了，那正是龙的逆鳞，（西方的龙没有这种说法，长相也相差太多，当然，威力吗，不用说了，想差太多了，所以西方尽是屠龙勇士与公主结婚的童话。）中国传说中“龙有逆鳞，触之必杀”。但龙的弱点也是逆鳞，在逆鳞之下，有一颗龙珠，击碎了这颗龙珠，不管龙有多强，都会马上毙命，所以龙一般不会将逆鳞暴露出来，如果有人不小心碰触到的话，就会遭到龙无情的攻击。这也是龙有逆鳞，触之必杀的含意。

    杰瑞发现了黑龙逆鳞处的异状，感觉奇怪的杰瑞也没来得及多想，现在不趁黑龙没有恢复过来攻击的话，就再没有机会了，于是杰瑞马上用还算完好的右手贯注着全身的真气一拳击在了黑龙的逆鳞上。

    这一下击过之后，黑龙发出了一声巨大的悲鸣，整个身子从空中掉了下来，黑龙一落地，就萎缩成一团，刚才那种威风凛凛的气势消失不见了。原来在生死关头，杰瑞那一拳带着全身的傲神之气，一举震碎了黑龙的逆鳞和龙珠。

    杰瑞也慢慢地落下地来，小心戒备地看着黑龙。黑龙又悲鸣了一声，抬起头来看着杰瑞，杰瑞脑中又传来一阵奇怪的声音：“人类，虽然我败得不甘心，但败就是败了，然后我就是你的兵器了。”

    咦，兵器？杰瑞莫明其妙地看着黑龙，只见黑龙全身一阵黑烟冒起，庞大的身体开始缩小，过了一会儿，黑龙整个身体都已经缩进了黑烟中，又过了一会儿，黑烟散去，黑龙已经不见踪影了，只剩下一柄龙形长剑斜插在地上。

    杰瑞慢慢地走了过去，拨出了长剑仔细端详了起来，这柄长剑通体黑色，剑鞘宛如龙身，点点鳞片遍布剑鞘表面，龙头为柄，杰瑞用手抚摸着剑鞘，感受着这柄剑中散发出来的强悍力量，现在杰瑞相信了，这柄剑就是刚才那条黑龙所变的，随着杰瑞抚摸着剑鞘，手上的鲜血慢慢的滴在了剑鞘上，剑鞘隐隐放出一道黑光，黑光一闪而没，但杰瑞手上被龙鳞所划破的伤口却迅速愈合了，杰瑞见了感到奇怪，兵器还能帮人疗伤，这真是前所为闻啊。

    手中的长剑感应到了杰瑞心中的想法，震鸣了两下，在杰瑞脑中说道：“主人，这点小事不用大惊小怪的，刚才我们已经完成了认主仪式，从这一刻开始，我们以后将一同战斗了，我帮主人疗伤也是应该的吗。”杰瑞一听，什么？已经认主了，难道就是刚才自己的血滴在剑的那一刻吗，整个大陆上从来就没人听说过有兵器自己认主的，就算是神器，认主仪式也是由人类一方主导进行的，这柄长剑究竟是哪一级的神器呀，处处与众不同。

    杰瑞心想，算了，都认主了，就不在多想了，还是把剑抽出来看看会是什么样子吧，刚一想到这，手中长剑一震，自动弹射出鞘，在空中划了一个半弧，落在了杰瑞手中。

    杰瑞一惊，又一喜，神器有灵，看来这柄剑真是一柄神器哪，并且真的巳与自己心灵相通了，没想到神灭山中的秘密就是藏着这样一把神器。杰瑞看了看手中出鞘的长剑，长剑剑身也是通体黯黑，但无时无刻不散发出一般寒气。

    杰瑞将手中的剑收回鞘中，将剑举到眼中，心中默想到，神器，你的名字到底是什么？为什么我好像从来没有听说过大陆十大神器中有你这样一柄剑啊？这次长剑又震动了两下，却没有在杰瑞的心中回答。

    杰瑞心中正奇怪着，脑中传来一阵冰冷的话语：“此剑名叫死神之刃，比你脑中那些什么神器好太多了。”这阵话语声音不大，与杰瑞惯用的冰冷语气不同，这阵声音让人一听便感觉一种寒意真接从心底最深处升了起来，身体禁不住一阵颤抖，牙关也上下敲击起来。

    ‘心灵传递’，光系终级魔法之一，要求心志极为坚定，心灵极为纯洁的人才能使用，与心灵感应不同，心灵感应是神器或精灵的专有技能，只能短距离的传达自己的意思或想法，但只能在他人脑中形成一股感应，无法在他人的脑中形成有效的话语，也没有什么语气和情绪的变化，不过神器认主后就可以与主人心灵相通，可以直接交流，而‘心灵传递’却可以在他人心里形成如平常说话一样的语音，对接受心灵传递人的心里活动也能知道得一清两楚，甚至可以在暗中调整受法人的心理，借以控制他人。

    所幸大陆除了‘光明祭司’北星・凯瑞外没有人练成这种魔法，而光明祭司极少施用这种魔法，极少的施用也都是为了治疗病人的心理疾病，不过杰瑞可以肯定现在使用‘心灵传递’的绝不是‘光明祭司’，因为以杰瑞心志之坚定，听到这阵声音也不由打了一个寒颤，以‘光明祭司’悲天悯人的心怀是不可能发出这种声音的。

    杰瑞一惊，不自觉地抬头四处张望，声音又直接在杰瑞脑中响起：“不用找了，我不在你的附近，你现在是看不见我的，你所听到的话都是我用心思感应发过去的，想见我，就再向上走，到山顶上来吧。”杰瑞听了，略加思索后，决定到山顶上去看看这个声音究竟是什么人发出来的。

    杰瑞将死神之刃插在了腰上，向山顶飞快的前进了，这一路过来，一只魔兽也不曾见到了，杰瑞很轻松的来到山顶上。

    山顶上除了一座黑色的雕像外，别无一物。杰瑞四下看了一下，就将目光全投射到雕像之上，这座雕像雕的是一个身披一套黑色大斗蓬的人，右手中拿着一柄通体墨黑的长剑，杰瑞看着雕像手中的长剑，感到很眼熟，这柄长剑非常像死神之刃，难道这座雕像会与死神之刃有什么关系？叫自己上来的声音又是谁发出来的呢？

    此时，杰瑞心底又传来了话语：“我就在你的面前。”杰瑞不禁咋舌，是这座雕像把自己叫上来的！今天已经惊讶过太多次的杰瑞这下没有什么反应了，雕像说道：“死神之刃本来是我的佩剑，可惜后来我为了一个誓言不得不放弃它了，你想不想知道我是在什么样的情况下同意这样一个誓言的？”杰瑞此时感到这种声音中那股冻死人的寒意更加深重了，不过杰瑞的心神都被雕像所说的话吸引住了，并不由自主地点了点头，表示想继续听下去。

    	-

正文 第七十一章

    		

    雕像悠悠说道：“创世神当初创造这个星球之时，同时创造了十一位神，包括水、火、风、土、光、暗、空间七位元素神，还有四位死神，冥神，魔神，天神，其中七位元素神专门负责教导大陆上的所有种族使用元素，死神负责处理生命的死亡，带走不应留下的生命，交给冥神。冥神负责处理死神所交过来的生命重新轮回之事，而魔神和天神各统率一支队伍，消除大陆上的战争。这十一位神与创世神并称十二神，创世神见一切都已经井井有条了，因为创造这个星球消耗了创世神太多的能量，所以创世神交待了所有的事就陷入了深沉的睡眠之中。创世神睡着后，本来一切都是好好的，大家各事其责，相安无事。”

    说到这，雕像的声音陡然激动起来：“可是魔神和天神在制止大陆上的战争时，发现了自己实力的强大，两人竟然都起了统治整个星球的念头，可是两人又知道七位元素神平时并不多管闲事，并且两人联手也不怕七位元素神，而冥神只待在冥界中，千万年都不会出来一次，只有死神总在在大陆上四处游荡，而且创世神在临睡前，传给了死神一把超强的神器‘死神之刃’，就连不死不灭的神遇到了这把神器也会落得灰飞烟灭的下场，所以魔神和天神都把死神视做了自己霸业的眼中钉。”

    “魔神和天神合计了很久，最后想出了一条计谋，两人请来了七位元素神，一起打造了一把神器死神镰刀，然后两人找来了死神，告诉死神，创世神当初给他的死神之刃威力太大了，平时最好还是不要随便使用，以免威力太大伤及无辜，现在自己和七位元素神一起费力打好了另一件神器，平时死神就用这把镰刀就行了，反正以大陆上所有种族的实力也伤不了死神一丝一毫，死神一听之下，正好平时使用死神之刃确实感到威力太大，有点放不开手脚，就欣然接过了镰刀，并对魔神和天神不住的感谢。”

    “魔神和天神见死神已经进入了圈套，马上紧接着下一步，摆上酒菜，以为死神庆祝新获得神器为名将死神灌醉，在席中，魔神和天神表现得正气凛然，一幅兄弟情深的样子，以大群的甜言蜜语骗得死神亲口立下绝不会拿死神之刃对付两位大哥的誓言，魔神和天神听到死神的誓言后，马上翻脸，外表还是装出一幅好兄弟的样子，两人提出与死神较量一下，死神虽然有点感觉不对，但死神做梦也没有想到，一直笑脸相迎的两位兄长竟然想对自己施以毒手，就同意了。”

    “结果，魔神和天神竟然以车轮战的方式借较量之名耗去了死神大部分的力量，然后两人联手施展密咒，将死神封于一座山顶之上。死神虽然拨出了死神之刃，却因为誓言而限，无法使用死神之刃杀死两位狼心狗肺的兄长，最后只能眼睁睁地被两位兄长封住了身体，本来魔神和天神想斩草除根，所幸死神在最后一刻施展神通伪造了一把死神之刃，而将真的死神之刃抛出了密咒范围之外，结果魔神和天神准备杀死神之时，反被死神之刃偷袭，而受了重伤，魔神和天神最后只有狠狠的离开了。死神之刃无法解开封印，只好身化黑龙守护着自己的主人，死神深觉自己辜负了创世神的嘱托，又因为自己无意之间所下的不以死神之刃伤害魔神和天神誓死言，本来想将死神之刃转交给另一位神，可惜死神之刃竟然与死神之外的神无法达到共鸣，没有办法的死神就与死神之刃定下了谁能打败他，就奉谁为主人的决定。”

    “这一等，等了三千万年。在这三千万年中，魔神和天神也为了利益而吵翻了，魔神带领手中建立了魔族，并选出其中的大将领成为魔王，天神则带领手下建立了神族，也立手下的大将领为神王，而魔神和天神每隔一百万年就打一次，争夺整个大陆的控制权，七位元素神虽然知道了事情的经过，可惜自己的力量合起来都不如魔神和天神，而冥神则被魔神和天神收买，与魔神和天神连成了一伙，后经七位元素神不懈的努力，加上魔神和天神不和，冥神最终离开了魔神和天神，便冥神却成为了中立的一派，谁也不帮，七位元素神没有办法，只好大力在大陆寻找资质最好的种族，最后在大陆选出了最适合学习魔法而不具有武力的精灵族学习魔法，最具有武力而没有魔法天赋的矮人族专攻武力和锻造，而最后选出武力和魔法天赋皆不如精灵族和矮人族的人族学习武力和魔法，人族虽然两样各不如精灵族和矮人族，但潜力却是三大族中最大的，也是最有可能魔武双修成功的种族，所以七位元素神将希望都寄托在了人族身上，对人族培养和照顾也是最多的，希望有一天人族中能出现一位与死神之刃达到共鸣的人。”

    雕像说道这，停下不说了，杰瑞早就明白了眼前这座雕像就是遭到封印的死神，于是开口问道：“那你是不是想要我帮你？”死神的声音响起：“不错，我要你去杀了魔神和天神。”杰瑞眉头跳了跳，自己去杀魔神和天神，以自己一个凡人的力量行吗？

    死神的声音在杰瑞的脑中傲然一笑：“你所练的傲神决是我和七位元素神三千万年来为人类专门研究出来的，你也知道它的威力了，只要你勤加练习，多多磨练，再加上死神之刃的帮助，这事绝对可行。”

    杰瑞手摸上死神之刃，死神之刃的威力能杀死神，它连自己都没有打得过。死神之刃不平的震鸣着，在杰瑞心中大叫着：“要不是没有人引导出我的力量，我会败给你。”

    死神也开口了：“死神之刃的力量是需要引导的，实力越强的人越能发挥出死神之刃的威力。这三千万年来，我被封印住了，死神之刃被我引发出来的力量也在逐渐减退中，以你现在的实力可能还引发不出死神之刃十分之一的力量。”

    杰瑞开口说道：“那要是我没有来的话，岂不是对两年后，谁都可以打败死神之刃，得到死神之刃的承认。”死神冷冷的说道：“你以为会有那么好的事发生呀？精灵族和矮人族都已经来试过了，可是不行了。“杰瑞忍不住问道：“那他们的下场怎么样？”死神冷冷地道：“受不了巨大的力量，全都爆体而亡了。”

    杰瑞心中一惊，自己刚才已经在鬼门关上走过一回了。死神通过‘心灵传递’明白了杰瑞心里所想的，就冷冷的道：“你想得到美，死神之刃的力量还没有引发呢。”杰瑞忍不住开口问道：“那前几次试验的人都打败了死神之刃吗？”死神叹了口气道：“没有，他们都无法打败死神之刃，到目前为止，死神之刃除我之外，只认过你一个人为主，所以你可以说是最好命的一个。”

    杰瑞望着死神雕像，死神说道：“你决定好了没有，不引发出死神之刃的力量，死神之刃只不过是一柄锋利的宝剑，可是引发力量的结果谁也说不定。”杰瑞犹豫了，死神之刃在杰瑞的腰间不住的震动着，催促着杰瑞答应，死神悠悠说道：“你不答应也行，不过，据风元素神说，这些年魔王在人间有了许多动作，好像想一举灭掉人族，然后专心与神族开战，到时以你的力量能够保护你想保护的人吗？”杰瑞听完后，一咬牙：“好，我来试试。”

    死神说道：“你不后悔。”杰瑞不耐烦的说道：“我说出的话从来没有后悔过。”死神大笑起来：“你的脾气真的很像我，不愧在人间有‘死神’称号。”杰瑞瞪了雕像一眼，说道：“又是那个什么风神告诉你的吧。”

    死神答道：“不错，就是他，不过你小心哦，只要有风元素存在的地方，就无法逃过他，小心你说他的坏话会传到他的耳朵里。”杰瑞把到嘴边的嘲讽又吞了下去，狠狠地又瞪了雕像一眼。

    死神的声音轻笑了两声，就转为严肃了：“你听我的，把死神之刃拨出来，双手握紧它，然后闭上眼睛，将心神集中起来，与死神之刃进行交流，达到两心合一后，将你全部的力量都输入死神之刃中去，后面的事就交由死神之刃去做了。”

    杰瑞按照死神的话拨出了死神之刃，双后紧紧握住了死神之刃，深吸了一口气，平静了心神，将心神向死神之刃传递了过去。

    此刻的死神之刃就像一个无底的黑洞，吞食着杰瑞的心神，紧闭双目的杰瑞没有看见，自从他的心神进入死神之刃开始，死神之刃就开始微微泛起了黑光，随着杰瑞心神进入得越多，黑光也越来越黑，范围越来越大，最后将杰瑞罩进了黑光之中，最后杰瑞消失在一个黑黑的光球之中。

    体外的一切杰瑞都不知道了，他只感到自己好像走进了一个黑黑的房间，房间中空于一物，什么东西也没有，杰瑞向前走着走着，突然杰瑞感到房间中多了一个人，虽然没有看见他，但杰瑞感觉他就在自己的身边。

    杰瑞没有停下来，一直向前走，那个人也一直向前走，与杰瑞寸步不离，杰瑞心中突然一动，死神之刃，随着杰瑞的明悟，杰瑞发现自己和那个感觉开始融合在一起了，随着融合开始，杰瑞慢慢感到了死神之刃所感觉到的一切，死神之刃身为剑时候的感觉，化成黑龙在天空中飞翔的感觉，与自己战斗时的感觉等等，而杰瑞也将自己的心灵打开了，小时候父母被贵族打死，自己发誓报仇，最后在饮食中下毒毒死了贵族，被迪尔带大，遇见风玲和飞雪，还有亚密和明风等等。

    随着心灵的融合，包围杰瑞的黑光圈开始变淡了，死神在封印中感觉到，看来杰瑞和死神之刃互相之间并不排斥，这是良好的第一步，第二步也是最后一步，就是力量的引发了，不知道杰瑞能够引发死神之刃多少力量，杰瑞又能不能够承受得住这股力量的冲激。

    	-

正文 第七十二章

    		

    杰瑞的心神已经完全和死神之刃融合为一起了，杰瑞只感到一阵阵巨大的能量开始出现了，从死神之刃上不断地沿着双手传了过来，开始还只是涓涓细流般的涌过来，后来就变滔滔大江般汹涌而至了。

    杰瑞身上的经脉随着能量的涌入，开始慢慢鼓涨起来了，杰瑞的身躯开始变大了，能量在体内四处横冲直撞。杰瑞刚开始还可以用真气引导着能量顺着大周天的路径前行，可是后来就完全无法控制了。

    一声声惨哼从杰瑞鼻中传了出来，嘴边挂着一丝鲜血，不知从什么时候开始杰瑞的嘴角就一直流着鲜血。死神在雕像中一阵着急，这是最为关键的时候，杰瑞你一定要顶住啊，现在只要你的意识稍微松懈一下，你的身体就会像一个吹足了气的气球一样，爆得粉碎。

    虽然痛苦不堪，但杰瑞的意识却还是十分的清醒，他清楚的意识到，自己的一只脚已经跨进了冥界了，但是只要自己还有一口气在，就不会放弃生存的希望。

    杰瑞强迫自己的真气重新运行起来，不断的引导着来自死神之刃的能量，可惜杰瑞那平时显得很浑厚的真气此时面对死神之刃传过来的能量，却如同一个婴儿举着一只小胳膊阻挡一位大汉前进的步伐，完全不顶用。

    杰瑞一次次的运起真气，真气又一次次的被击散，最后，杰瑞也不仅快要死心了，此时，杰瑞已经承受了死神之刃能量冲击一个多时辰了。

    死神既高兴又担心地看着杰瑞那颤抖的身体，杰瑞现在已经接受了死神之刃八分之一的能量了，这大大超出了死神比杰瑞估计，以前那些精灵和矮人没有一个能按受死神之刃十分之一以上的能量冲击，不过，杰瑞身体的毛细孔都开始向外喷血了，看来也承受不了多久了。

    杰瑞发现自己的意识开始有点模糊起来了，杰瑞努力振奋着精神，不过，他现在已经失去全身血液的二分之一了，普通人这个时候不要说昏迷，可能已经休克了，而杰瑞却只是感到意识有点模糊而已。

    杰瑞猛然抬头大啸一声，这一声声震千里，将整座神灭山呆在半山腰以上的魔兽全都震得五脏俱裂，肝脏寸断而死，杰瑞啸完这一声后，感觉身上的能量好像经过这一声大啸渲泻出去了一部分，好像身上没有那么难受了，可是这种感觉并没有维待多久，死神之刃传过来的能量又将杰瑞充得满面满面的。

    杰瑞张开嘴，想照原样将能量泻出一点，可是杰瑞张大了嘴，也没能再叫出一声，这时杰瑞才发现，刚才那一声大啸所引出的能量竟然已经损伤到了自己的嗓子，自己一时之间竟然发不出任何声音了，杰瑞这下已经毫无办法可想了。

    就在杰瑞放弃的时候，体内的真气不在受到杰瑞的控制了，被充斥杰瑞全身所有经脉的死神之刃的能量逼得无处可去，这时，杰瑞在感应到天人合一时消失的立体魔法六芒星阵突然重新出现在杰瑞体内，不过这次，在魔法六芒星阵中增加了一股力量，那就是真气，原本七种魔法元素无法并存，只能各自存在于一处固定的地方，现在真气混杂其中，竟然让七种魔法元素全然融合为一体，真气起到了最好的中合剂的作用。

    真气带着七种魔法元素在立体六芒星阵中快迅的穿梭着，死神之刃传过来的力量一靠近这座立体六芒星阵，就被全部吞食进去了，而被吞食的能量也迅速融合在真气中，然后继续吞食其它能量。

    死神虽然不知道杰瑞体内发生了什么事，但杰瑞从体内立体魔法六芒星阵出现的那一刻开始，身体就开始隐隐向外放出一阵白光，随着白光由淡变浓，杰瑞脸上抽动的肌肉也开始慢慢平静了下来，死神见到不由大喜，看来有什么事情正在杰瑞身上发生。

    而过了一会了，杰瑞的神色更显平静，身上毛细孔中喷涌而出的鲜血也早就停了下来，而身上的白光却慢慢的隐隐的显出一缕黑光，随着时间的推移，黑光越来越盛，最后围绕在杰瑞身边的白光竟然全部变成了黑光，最后在杰瑞身外形成了一个黑而发亮的黑球。这层黑球竟然犹如实质一般，挡住了死神所发出探索杰瑞情况的意识。

    死神心中对这种情况也是大惑不解，这到底是怎么回事呀？可惜这件事没有人能够回答得了。（除了作者。）原来这层黑光是杰瑞那魔武合一的傲神之气与死神之刃传过来的能量融合而形成的力量，死神之刃中的能量是创世神而注入的，那股能量不比十一位神差上一点半点，所以握有死神之刃的死神就能发挥出大于两位神的力量，这也是魔神和天神联手都无法打赢死神的原因，吸收了这股能量的杰瑞自然能够抵抗死神的‘心灵传递’了。

    不大一会，死神注意到死神之刃开始不在向杰瑞输出能量了，死神将意识探到死神之刃一看，呀，没想到，这一会杰瑞就承受住了死神之刃三分之一力量的冲击，也就是说，杰瑞以后能够使用出死神之刃三分之一的力量了，而且看杰瑞身上所发生的异象，好像杰瑞也得到了不少的好处。

    杰瑞身外的黑光球开始慢慢地变小了，最后黑光球全部缩回了杰瑞身上，杰瑞慢慢地睁开眼睛，死神此时已经无法用‘心灵传递’感应到杰瑞心中所想的了，这种感觉死神只在其它十一神身上感受到过，没想到现在在杰瑞身上又感受到了。

    杰瑞睁开眼后，静静地站在那儿，不言不动，死神也不出声打扰他，任他静静地站在那儿，死神知道，吸收太多能量的杰瑞一定要渲泻出来了，不要总会感到一股气压在心头，不吐不快，现在的杰瑞正在聚集力量中。

    杰瑞突然腾身一跃，高高的跃在半空，双手握住死神之刃，发出了获得死神之刃后的第一击。只见一团巨大的能量剑刃从死神之刃中发出，狠狠地劈在了神灭山的山顶上，只听见巨大轰鸣声响起，整个神灭山从山顶到山脚消失得无影无踪，不愧是死神之刃，不愧是神灭山，不论是神被灭于此，还是死神灭了此山，神灭山是名符其实了。

    神灭山消失了，死神雕像也没能幸免，同样被能量击得变成了一团灰尘，不过死神的意识却因此逃脱了魔神和天神所下的封咒，不过死神的意识脱离雕像后，却做了一件杰瑞做梦也没有想到的事，死神的意识化成一团黑烟，笼罩着杰瑞的头，最后竟然进入了杰瑞的精神之中。

    杰瑞发出全力一击后，身体的防御正落到最低点，面对死神意识的入侵竟然毫无抵抗之力，杰瑞在心中对死神的意识怒喝道：“你干什么？”死神的意识干笑道：“我的身体被你毁灭了，现在在你的身体里寄宿一段时间，你不至于不答应吧。”

    杰瑞冷冷地用意识说道：“你有没有身体，关我什么事，你快从我的身体里面出来。”死神用悲哀的声音说道：“我的身体没有了，死神之刃也给你了，现在不用魔神和天神动手，就是一个高级魔族与高级神族就能置我于死地，你不会一点感恩、同情之心都没有吧。”

    杰瑞微微顿了一下，冰冷地说道：“我也叫死神，被称为死神的人都是铁古心肠的，所以你所说的同情之心不会出现在我的身上。”死神马上接着道：“你说的对，我们死神是有恩必还，有仇必报的，所以你欠我的情不还不行。”

    杰瑞被死神说得哑口无言了，过了一会才不耐烦的说道：“那你什么时候离开我的身体？”死神在心里偷笑着，马上回答道：“应该不用多久，只要我的力量一恢复，就会马上离开的。再说，我也不是白住在你的身体里面，我把我几千万年所得到的知识都传给你，还有，我也不会占用你多大的地方，就只在你心灵一角就行了，人的心灵是很大的，反正你也用不到那么多。”

    杰瑞无言以对了，不过死神所说的好处还是很有诱惑力的，死神说完，也不等杰瑞回答就马上就说道：“你准备好了，我的记忆来了。”

    杰瑞感到脑中轰鸣一声，大量的知识一时之间充斥着整个脑子，杰瑞开始有一种脑子快要炸开来的感觉，幸亏这种感受没有维持多久，只几秒钟就完了，转送完了，死神说道：“好了。”杰瑞不禁伸手摸了摸自己的脑袋，好像里面没有多出来什么东西吗？

    活了几千万年的死神哪能不明白杰瑞此刻的想法呢，死神开口说道：“放心啦，你只要好好想一下，专心想着一个问题，会发现答案会出现的，不刻意去想是没有用的。”杰瑞专心想着武功，结果真的马上在脑中浮现了许多招式，杰瑞有了马上练习的冲动，死神马上开口制止道：“你还是好好休息一下吧，刚才受到那么大的能量冲击，你以后你的身体会一点事都没有吗。”杰瑞听到了死神的话，乖乖地坐下休息了起来，这一坐下，杰瑞马上陷入了入定之中。

    死神在杰瑞的身体中狂笑起来，杰瑞这幅身体经过死神之刃的改造，现在光凭身体的强韧度虽然还比不上魔王和神王，但不会比高级魔族和神族差，死神只要呆在杰瑞的身体内，等到杰瑞被魔王或神王杀掉了那一刻，就冲出来接收这具躯体，那时，死神就能重临人间了，哈哈哈哈哈……

    PS：在此进退两难要对大家说一声对不起了，昨天老妈下最后通碟了，在这一个月内必须找到工作，因为自从这半个月没有找到工作而坐在家中，家中的电费和电话费直线上升，半个月电话费上涨了快二百块，进退两难整天泡在了网上，平均每天上网十个小时左右，老妈终于暴发了，进退两难从今天开始一个月中被禁止上网，我哭，这世道，没有掌握经济大权就没有发言权，所以死神传说的更新可能会停下来，进退两难可能会出远门去找工作，不过，进退两难可以保证，死神传说不会变成太监的，只要一有机会就会上传，希望大家能够谅解进退两难的难处。毕竟没有金钱作后盾，进退两难也无法维待下去了。

    鲜―进退两难2003。7。28

    	-

正文 第七十三章

    		

    死神所动的念头杰瑞是一无所知，杰瑞正在定心调息，瞑目内视之时，发现自己体内的傲神之气强大了一倍多，而且其中好像还加入了一种奇异的能量，不过这种能量只是和杰瑞所有的傲神之气一起，听从着杰瑞意志的指挥，没有其它动作，杰瑞略一思索，猜到了这是死神之刃传过来的能量，心中不免高兴起来，看来冒这次险还是有所收获的。

    杰瑞慢慢运行着傲神之气在全身经脉中穿行，开始运行之时，全身的经脉一阵剧痛，此时，杰瑞讶然发现，原来经脉已经充满了伤痕，要不是经脉搏外面有一层黑色的能量包裹着，可能现在就已经寸断了，真气在经脉中不流动还好，一流动起来，经脉开始发出碎裂般的剧痛，杰瑞咬牙坚持着，随着真气不断的运行，黑色能量慢慢的溶入傲神之气中，经脉上的伤痕也跟着消失了，杰瑞感到痛苦越来越轻，最后一点也没有了。

    以杰瑞现在的功力，经脉一好，没有多久就调息好了，收功起来的杰瑞将放在身边的死神之刃拿了起来，向山下走去，哦，现在已经不用下山了，整座山都已经消失不见了，杰瑞现在就等于已经在山脚下了。

    死神这时在杰瑞的意识中说道：“我说你呀，把死神之刃变一个样子好不好，要是被魔族和神族的人认出死神之刃来，绝对会马上联合起来对付你的，以你现在的功力还远远不是那两个卑鄙无耻的神的对手。”

    杰瑞听到死神传过来的话，不高兴的回道：“你不要有事没事的在我脑子里说话好不好，这样很没礼貌。”不过杰瑞说完之后，却听从死神的话，想了一想，从脑中提出让死神之刃改变形状的方法，方法非常简单，只要用意念对死神之刃下个命令就行了，杰瑞拿起死神之刃，凝神向死神之刃传输出一股意念，死神之刃收到之后，马上变成了一把毫不起眼的黑色长剑，以死神之刃现在的能耐，这种伪装不是魔王和神王是认不出来的。

    死神见杰瑞听话的改变了死神之刃的形状，吁了一口气，开玩笑，现在以杰瑞的潜力加上死神之刃搞不好连魔王和神王都能打成一个平手，要是被不长眼的神魔族刺激了杰瑞，让杰瑞的实力增长太快了，威胁到了魔神和天神，搞不好到时魔神和天神联起手把杰瑞的意识和肉体一起打个粉碎，自己还有个屁盼头了，不过现在可以放心一点了，好了，自己也要好好恢复一下力量了，这段时间就不打扰你这个人族小子了。

    死神在杰瑞脑中留下自己要进行很长时间的休眠中，这段时间他不会在说话了，就沉入杰瑞的心灵深处去了。杰瑞收到死神的话，也非常高兴，因为死神如果恢复了就可以离开自己的身体了。（说实话，进退两难都不明白，为什么杰瑞在这件事上就显得这么笨！身后一阵杀气冲过来，杰瑞阴阴地说：“你说谁笨来着。”进退两难干笑两声，小声地说道：“我是说死神笨，不是说你，你永远都是英明神武的男一号。”杰瑞满意的道：“这还差不多。”说完，转身走了，半路上，杰瑞回过神来，不对，我的外号不也是死神吗，刚才那个死作者是不是连我一起说了，回头一望，进退两难远飚中……）

    这里将时间向前推十来天……，在杰瑞留书出走的第二天，飞雪和风玲等人起来发现杰瑞所留下的信，不要说相信杰瑞所编的什么一个人去修行了，几个人一见信就知道杰瑞是一个人向神灭山出发了，四个人一合计，不行，自己这些人一定要和杰瑞一起去神灭山，不能让杰瑞一个人去冒险，于是几人马上收拾行李准备追上杰瑞。

    就在飞雪准备向飞庚说一声就马上离开之时，飞庚慌慌张张的跑了进来，一见到飞雪就对飞雪焦急地说道：“表妹，不好了，你父王他……。”飞雪一听心中一惊，连忙问道：“表哥你快说，我父王他怎么了？”

    飞庚脸上挂上一幅沉重的表情说道：“刚收到京城中的急报，京城中突然流行一股怪病，你父王他也染上这种病，宫中的医师们都束手无策，现在皇上已经病危了，我们快回皇都，可能还来得及见上最后一面。”飞雪一听，向外一倒晕了过去。

    风玲站在飞雪身后，连忙扶住了飞雪，并急声向飞庚问道：“你还知道有哪些人染上了这种怪病吗？”飞庚故意思索了一下，并模模糊糊地说道：“据急报上说皇都中一些大臣也染上了这种病，已经死了不少了，对了，好像皇家魔法学院中也有不少老师和学生也染上了，好像你爷爷也……”飞庚说道这，就停了下来。

    风玲心中大急，不敢相信地追问了一句：“我爷爷他也怎么样？你快说呀。”飞庚说道：“他也染上了。”

    风玲当场傻了，爷爷，爷爷他竟然也染上了病，可是这边是杰瑞一个人去冒险呀，风玲正在两难中，明风开口说话了：“风玲，你和飞雪一起回安东尼奥去吧，亚密和你们一起去。这边有我留下来就够了。”亚密是看过杰瑞专留给他的信了，不过还没有给明风看，所以亚密对飞庚的话半信半疑，但现在亚密也不敢肯定飞庚说了是真是假，亚密思量再三，最后下了一个决定，自己和明风都跟着风玲和飞雪回去，而这里只能相信杰瑞是一个人去修行去了，如果杰瑞是真的一个人去了神灭山，亚密也有信心杰瑞能从神灭山上活着回来，而且亚密对杰瑞对飞庚的看法没有一点怀疑，如果让风玲和飞雪跟着飞庚，要是出了一点什么事，自己以后将不知如何面对杰瑞，希望自己这个决定没有做错。

    亚密想到这，叫上明风和风玲，叫醒飞雪，在客栈中给杰瑞留下了一封信说明了情况，一行四人就和飞庚一起通过一路上的驿站连夜兼程的向安东尼奥城赶去。五人一路上风餐露宿，连赶了五天路，这七天中飞雪和风玲又担心着杰瑞，同时还要担心自己最重要的亲人是不是能够坚持到自己回去，两人担心得饭也吃不下，水也喝不下，只希望能马上飞回亲人的身前，五天下来，飞雪和风玲明显瘦了许多，精神也萎顿了不少。亚密眼见这不是办法，虽然离安东尼奥城只有三天的时间了，但飞雪和风玲这个样子是坚持不到那个时候的。

    亚密在到达下一个小镇子时，马上提出大家在镇上好好休息一晚，这个提议得到了飞庚和明风的大力赞同，飞雪和风玲虽然心急如焚，但也知道亚密他们是关心自己，抗辨了两句见无效后就同意住了下来。

    当晚，风玲、飞雪、亚密和明风四人用过晚饭后，早早地休息了，飞庚见同房的亚密和明风两人都睡熟了，轻轻起身走出房间。飞庚来到客栈无人的后院，四下打量了一下，就飞快的在地上划了一个魔法五芒星阵，划好之后，飞庚咬破自己的手指，在五个角上各滴下了一滴鲜血，然后飞庚站台票在魔法阵的中央，双手结成一个奇怪的手印，嘴里低声呤唱道：“伟大的黑暗之神啊，请聆听你的仆人飞庚・鲁西斯的祈求吧，把身处原方的同为黑暗的盟友传送到我的眼前来吧！”

    随着飞庚呤唱咒语的完成，魔法阵发出一阵黑黑的光芒，一道黑影出现在飞良的眼前，这道黑影一见到飞庚就马上单膝跪倒，说道：“飞庚殿下，不知你这么紧急的施展‘暗黑之路’这个魔法，把我叫来有什么事？”如果刑巴和刑矸两个人在这里的话，马上就能听出这个声音就是每次与两人接头之人的声音，难道飞庚就是那时刑巴和刑矸口中的‘他’。

    飞庚喘了几下，看来这个名叫‘暗黑之路’的魔法让飞庚感到有点吃不消，飞庚平息了一下自己的魔力，就马上扶起了跪着的黑影，对黑影说道：“幻魔将，快表我是有要事叫你帮忙，我现在身边有四个人，这四个人中，有两个是大地武士，两个是高级魔法师，我希望你能跟在我的身边，等到了安东尼奥城的时候帮我拿下他们。”

    被飞庚称为幻魔将的黑影顺着飞庚的手站了起来，同时嘴里不解的说道：“飞庚殿下，你的真正实力还在我之上呀，两个大地武士加上两个高级魔法师跟本就不是你的对手呀？”飞庚为难地说道：“以我的实力解决他们确实不难，但我暂时还不想暴露自己的真正实力，因为他们还有一个非常历害的朋友，如果他能够活着回来的话，那他就是我最大的对手，所以我现在还是要示敌以弱。”

    幻魔将一听，点点头表示理解了，不过他还是多嘴地问了一句：“不知道殿下如此看重的对手叫什么？为何殿下说他如果能活着回来呢？”飞庚听完不由一叹道：“他叫做杰瑞，现在应该在神灭山中，我已经发出消息说神灭山中有一把神器，现在大陆上的佣兵和大部分的人应该都集中到那里去了，而且我还要人传话说他就是那个死神。”幻魔将一听飞庚说道杰瑞这个名字时就愣了一下，等听完飞庚的话，幻魔将突然大惊起来：“什么，他到神灭山去了。”

    飞庚不解的看着幻魔使道：“怎么啦？”幻魔将着急地道：“据刑巴和刑矸上报说，你说的那个杰瑞就是死神，这点不用你传言，刑巴已经派见过死神的手下证实过了，但是神灭山中有古怪，这件事最好还是通知你义父魔王一声。”咦，原来飞庚竟然会是魔王的义子，难怪幻魔将一直称呼飞庚为飞庚殿下了。

    飞庚一听幻魔将的话也是一愣，神灭山有古怪，为什么从来没有听魔王说起过，幻魔将见飞庚的表情，知道飞庚心中在犯嘀咕，于是只好又开口安慰道：“神灭山中有什么一般人是无法知道的，里面具体有什么我也不清楚，可能魔王他也不太清楚，所以魔王也没有告诉你了。”飞庚一听，虽然心中不太相信，但表面却表示已经释然了。

    幻魔将见飞庚清楚了，就连忙在地上又划了一个很小的魔法阵，然后拿出一块黑呼呼的传音石，幻魔将对着传音石把事情说了一遍，就放在魔法阵中念起了咒语，魔法阵中黑光一闪，传音石凭空消失了，幻魔将这才舒了一口气。

    （传音石，魔界中一种特有的石头，它可以在灌输入黑暗元素的同时，将话语录入其中，收到的人只要将其中的黑暗元素释放出来就能听到里面的话语，不过大陆上的魔法师却无法使用，因为大陆上能够施用黑暗魔法的魔法师屈指可数，而魔界中人个个都是黑暗魔法的高手，而且魔界中的高手还可以通过不同灌输方法来表示传达消息的紧急程度。

    	-

正文 第七十四章

    		

    魔界，在魔族最高权力象征的万魔殿中，魔王正端坐于龙椅之中，手中拿着一杯色若琥珀的美酒，慢慢品尝着，殿中站着的众位大臣大气都不敢出，都在偷偷地打量着魔王那阴沉的脸色，大殿的地下还躺着刚才报信的报信兵，不过前一秒还活生生的报信兵现在已经是一团肉泥了。

    而报信兵惨死的原因不过是因为他所报的是冰雪大陆上安东尼奥国和克林丝帝国两国已经停战了，派驻边境的军队也全收了回去，这与魔王初衷截然相反的消息就是报信兵死亡的原因了。

    这时站在大殿众大臣中位置最前的一位青年开口了：“父王，你用不着发这么大的脾气，既然挑起两国纷争的计谋失败了，就让孩儿点上手下暗黑龙骑营，凭我那二十万的暗黑龙骑营，踏平冰雪大陆易如反掌。”魔王听到青年这样说，脸上好看了一点，万魔殿中的众位大臣这才松了一口气，心中不由得对说话的青年暗暗感激，说话的青年是魔王的大儿子哈马斯？爱德华。

    魔王脸色虽然缓了下来，嘴里却吐出了冰渣一样的话语：“白痴，亏你还是我的儿子，你难道忘了几十年前，我们与人族那场大战吗，如果我们派兵攻打人族，那神族那群家伙就会出手的。”哈马斯低头小声答道：“是，还是父王思虑周详。”同时心中暗想，我要是还不开口引你说话的话，这群大臣中恐怕绝大部分会被你的气势吓得软到在地了。

    魔王说完前面一番话后，心情似乎好了一点，将酒杯放下来准备开口说话时，突然大殿之中黑光一闪，一阵黑暗元素的波动过后，一颗传音石直直的掉入了魔王早已伸出的大手中，魔王一把抓住传音石，马上凭空出现一阵魔法元素波动，一圈黑暗元素形成的光球瞬间将魔王笼罩其中。

    哈马斯和旁边两位同样身穿黑色盔甲的青年对望了一眼，眼中都透出了一丝惊讶的神色，魔王会用‘暗黑绝音壁’来隔绝声音，就说明这颗传音石传来的一定十万火急的消息，而且还是非常秘密的。在魔界大多数人都在此地的情况下，会这样做的就只有魔界中被称为四大魔将中的幻魔将了。

    魔界当年与人族决战之时，老的四大魔将已经阵亡了三个，而活下来的一个康普顿现在成了魔界元帅，而哈马斯和灭、血、幻三人是新一代魔界将领中的佼佼者，实力直追当年的四大魔将，甚至康普顿与他们一一较量之后，都不由得开口称赞他们的武功已经远远超过同年纪时的前四大魔将了，他们四人也就成为魔界新一代的四大魔将，同时也统率着魔界最精锐的军队。

    哈马斯统率暗黑龙骑营，兵力二十万，灭统率暗黑弓兵营，兵力十五万，血统率暗黑血杀营，兵力二万，幻统率暗黑法师营，兵力十万，这四大军营中，血魔将所统率的暗黑血杀营是专门负责刺杀偷袭敌军的将领的，虽然兵力只有二万人，但营中的每个人都是精英中的精英，都能以一挡百。

    此刻魔王解除了‘暗黑绝音壁’，神色仍是平静如水地出来了，哈马斯张了张嘴想询问一下传音石中传来了什么消息？话还没有说出，魔王已经开口了：“血，你马上从血杀营中挑出三千高手，由你带队前往人界协助幻和飞庚。”

    血一愣，没想到魔王一出来就马上派遣自己前往人界，但军人的天性让他马上行礼后急步离开了万魔殿。哈马斯和灭看着血离开后，哈马斯急忙问道：“父王，刚才是飞庚传音过来吗？是何事这么着急，间然需要血杀营三千兵力的支援？”

    魔王看着血飞快的离开后才一屁股坐了下来，发起了愣，哈马斯的话惊醒了魔王，魔王冷眼一扫殿中的大臣们，窃窃私语的大臣马上安静了下来，魔王淡淡地道：“众位先退下吧，康普顿、哈马斯、灭留下来。”众大臣知道魔王要与三人商量要事，都连忙告退离开了。

    整个大殿中只剩下魔王、康普顿、哈马斯、灭四个人时，魔王松下了严肃的表情，露出了一丝疲倦的神态，这样一个简单的表情变化让魔王之外的三个人觉得魔王在自己面前揭下自己那冷酷的假面具，露出了最真实的一面，这种感觉让康普顿和灭对魔王的忠心更加加深了，而哈马斯则暗中学着。

    魔王先用一颗传音石不知向谁下了一个命令，然后魔王用低沉的声音对三人说道：“现在幻正和飞庚在一起，先前我收到的那个传音石是幻送过来的，他告诉了我一件非常严重的事情，虽然这件事情还不一定会发生，但防范一下还是好的，所以我才马上派血带领三千手下赶了过去。”

    哈马斯小心地问道：“父王，到底是什么事呀？说实话，我很不喜欢那个飞庚，想当初你认他作义子我就很不满意，他那个人的野心太大了，现在他只是利用我们而已。”康普顿和灭在旁边都同意的点点心。

    魔王轻笑一声道：“他在利用我，我会不知道，现在我也是在利用他，我利用他夺得安东尼奥，然后再让他派兵打下克林丝帝，那时，人族的兵力已经消耗得差不多了，我们再出兵吃下冰雪大陆，那时神族再想动手，我们也不用再怕了，而飞庚的身份可以帮他更容易得到安东尼奥。”

    哈马斯、康普顿、灭对望了一眼，这才明白魔王为什么会认一个人族为义子了。康普顿不放心地又问道：“如果我们出兵攻打人族时，精灵族和矮人族帮人族的话，恐怕……。”康普顿没有把话说完，但话里的意思已经完全表示出来了。

    魔王一挥手，大声道：“精灵族和矮人族不足为虑，这些年来，人族骄傲自大，贪婪、狡诈、爱占便宜的性格使他们与精灵和矮人的关系已经越来越僵了，听我们在人族的眼线报告，现在在人族的城市中已经很难见到精灵和矮人了，甚至人族还有进攻精灵和矮人的想法。你们说，人族都这样对精灵和矮人了，他们还会帮人族吗？”

    康普顿、哈马斯和灭这才明白过来，为什么魔王这样胸有成竹了，原来人族竟然已经自欺欺人毁长城了，灭阴阴地笑道：“看来不用多久，我们就能踏着人族的尸体进入他们的城市了。”康普顿和哈马斯也高兴地笑了起来。

    不过魔王并没有跟他们一起笑，魔王微微皱起了眉头，说道：“你们也不要高兴得太早，幻传来的消息不知为何，总让我心中感到不安。”哈马斯等三人一听不由都马上停下了笑声，一齐看着魔王，等着魔王说出下文。

    魔王看着三人问了一句：“你们还记不记得神灭山？”三人一听，脸色不由得一变，康普顿是早就知道神灭山中的秘密的，而哈马斯和灭是成为四大魔将的那天才知道的。

    死神被封印在神灭山中，神灭山中有一把神器中的神器这个消息在整个魔界只有六个人知道，那就是魔王、魔界元帅、四大魔将，所以三人一听都知道了事情的严重性。

    哈马斯定了定神，问道：“父王，是不是飞庚想去取那把死神之刃呀？可是他应该不知道这件事的呀？”魔王摇了摇头，回答道：“不是飞庚，而是人族一个外号被称为‘死神’的少年进入了神灭山，而飞庚感到那个少年会对他产生威胁，就在冰雪大陆上散布谣言，说神灭山中有一把神器，可惜他并不知道自己已经说中了。”

    听到魔王说话的三人都愣了愣，‘死神’，看来真的是好巧啊，真正的死神被封印在神灭山中，而外号‘死神’的少年进入了神灭山，这是让人有点放不下心来。不过魔王马上又接着说道：“这可能是我多虑了，几十年前人族曾经有大批高手想寻找神灭山中的秘密，却无一人返回，这次应该也是如此。几十年前我也派了一批高手去了神灭山，可是同样没有一个人回来的，所以那个人族小子应该是死定了，而且那把神器也不是一般人能够用得了的，再说我刚才用传音石向血传达了杀死从神灭山走出来的人的命令，血会明白是怎么回事的，这样就万无一失了。”三人听魔王这样一说，想了想，也对，于是四人都放下了心，把话题转移到怎样征服人族上了。

    话说回来，幻接到了血出发前传过来的传音石，知道了血会守在神灭山下，也放心了，于是幻就一心跟在飞庚他们的身后了。飞庚并不知道这些事情，他仍是与风玲、飞雪等人一起兼程赶回了安东尼奥城，越接近安东尼奥城，飞庚就越小心，飞庚知道，越是接近成功的时候，越容易因为一些小事而导致功败垂成。

    这一天，风玲、飞雪、亚密、明风和飞庚赶到了安东尼奥城，风玲和飞雪一进城，就分头直奔自己的家中，亚密和明风连忙一个跟一个的赶了过去。亚密、飞庚跟着飞雪，明风跟着风玲。明风和风玲只顾着急着回家，丝毫没有感到一道黑影一直在旁边的屋檐上接着他们。

    亚密一边骑马跟着飞雪向皇宫赶了过去，一边注意着街上的动静，亚密发现，街上的行人们丝毫没有悲伤的表情，以亚密对凯尔的了解，凯尔在安东尼奥国民的心中还是一个好皇上，照说如果皇上病危，城里的居民应该不会表现得这样轻松才对，亚密心中一紧，难道这是一个陷井，亚密张口想叫住前面飞驰的飞雪，同时伸手想制住飞庚。

    旁边一直注意着亚密神色的飞庚发现了亚密的眼睛在街上行人的身上转了几圈，脸上的神色开始起了变化，飞庚知道亚密已经看出了什么，于是飞庚抢先动手了。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第七十五章

    		

    飞庚从马上一个横跃，在空中放出一个土黄色的光球击向飞雪，放出光球后，飞庚一个倒肘撞向亚密的胁下，亚密双掌向前一封，将飞庚的倒肘挡住了，可是从飞庚的肘部传来了一阵巨大的真气，这股真气非常雄厚，促不及防的亚密被这阵真气击得将要叫出口的话给逼回了肚子，并且造成了亚密剧烈的咳了起来。

    这时，心急赶回皇宫的飞雪已经发现了身后有一阵魔力波动和打斗的声音，飞雪现在已经不是刚出皇宫时一点经验也没有的公主了，飞雪在马上一个侧身想翻滚下马，可惜飞庚在动手之初就已经放出了一个土系中级魔法‘石化术’，飞雪的反应动作虽然快，但包含‘石化术’的光球还是击中了飞雪的左肩。

    飞雪左肩马上被石化了，瞬即全身都化成了石头，亚密一见，又惊又怒，没想到飞庚真的是不安好心。从飞庚动手到飞雪被石化这个过程不过一眨眼的功夫，飞庚连眼角都没有看向飞雪那边，在逼住亚密的话后，就接着攻击亚密了。

    亚密一边咳一边向后退了几大步，想拉开一点距离，先告诉旁边的路人，飞雪出事了，要城中的军队马上过来，然后再出手挡住飞庚，可惜飞庚身如鬼魅般的一晃一闪，又出现在亚密的身边，两只手化做漫天掌影击了下来，亚密心中一沉，明白飞庚绝不会让自己开口出声了。

    亚密心中清楚的很，刚才让自己说不出话的那一击，虽然是有点出其不意，但飞庚的实力是一定在自己之上的，而且他竟然像杰瑞一样，是魔武双修的，这让亚密心中更加的不安了。

    亚密把心一横，不理会将要落在身上的重击，全身的功力全都聚起到了手上，亚密双掌齐出，直击飞庚的胸口，原来亚密决定使出了同归于尽的招式，以命换命，只要自己与飞庚拼个两败俱伤，那飞雪就可以被城中的人救出来。

    只听见啪啪声不绝，亚密也不知道自己身上被打了多少掌了。飞庚每一掌击在亚密的身上，都注入了一股真气，这股真气不但击断落掌的骨骼，还在亚密的身上不停的游走，并沿途破坏着亚密体内的经脉。

    亚密只觉得自己凝聚在掌中的力量在不断的消失，最后双掌击在飞庚的胸口时，竟然已经变得软绵绵毫无一点力量了，不但是双手，亚密的全身现在已经没有一块完整的骨头了，亚密此时只觉得一阵剧痛袭来，全身向地上软倒了下去。

    飞庚冷笑一声，右手一把扣住了亚密的咽喉，一用力，就这样把亚密提了起来，同时左手提起变成石像的飞雪，飞快地闪身从屋顶离开了街道，街上的行人目瞪口呆的看着这一切，这一切发生得太快了，只见几个人动了几下，就看见一个女孩变成了石像，另一少年被第三个少年击倒后，三个人就都不见了，要不是街上还有三匹马留了下来，行人们还以为大家都做了一个同样的梦。

    飞庚从屋顶飞快的来到自己在安东尼奥城的秘密据点，那是一间外表毫不起眼的大宅，飞庚在屋顶上打量了一下四周，见四周无人注意，飞庚飞快的从屋顶跳了下来，闪入了屋内。

    一进屋子，飞庚把飞雪和亚密向地上一扔，飞雪变成了石像，到是什么也感觉不到了，亚密是痛晕了，这一下重重的摔落在地上，亚密痛得从昏迷中醒了过来。

    亚密醒来之后，瞪着一双眼睛恨恨地看着飞庚，飞庚对亚密充满恨意的目光视若无睹，径自走到一边坐了下来，沉思着，而亚密转头看了看被变成石像的飞雪，眼中的恨意大涨，转回头来继续盯着飞庚。亚密在心中同时暗暗恨着自己，明明杰瑞已经点明了飞庚不是好人，可恨自己却没有及时发现飞庚的奸计，造成现在自己与飞雪身陷险境之中，要不是还要想办法救出飞雪，并且还有风玲和明风在外面，还有一丝希望，自己早就无颜再见杰瑞，肯定会马上咬舌自尽算了。

    过了一会，外面传来一声轻响，飞庚马上跳了起来，谨慎地低声喝问道：“谁？”外面传来一声飘渺不定的声音：“是我。”飞庚松了一口气，把门打开了，从外面走近来一个黑衣人，手中提着两个人，这两个人头向下低垂着，显然已经晕了过去。

    亚密定晴一看，啊，是风玲和明风，他们两人也被抓起来了。亚密抬头仔细打量起带进风玲和明风的黑衣人，亚密看了一会，不知为何，这个黑衣人明明就站在屋子中央与飞庚小声说着话，可是亚密就是看不清黑衣人的长相，这个黑衣人给亚密一种身边充满迷雾般的感觉，看过前面的读者应该都知道，这个黑衣人就是幻魔将。

    亚密这全力打量的眼神被幻魔将感觉到了，此时幻魔将与飞庚商量好了下一步的计划，幻魔将就开门走出去了，离出去的一刹那，幻魔将扫了躺在地上的亚密一眼，这一眼让亚密发现了一件惊人的事情，这个黑衣人的眼睛是紫色的。

    大陆上只有魔族中人才有紫色的眼睛，飞庚他竟然与人族的死敌魔族勾结在一起了。亚密虽然知道自己不该表现出来，就是这个震惊实在太大了，亚密忍不满脸震惊之色。飞庚送走幻魔将后，回头看见亚密那惊讶的神色，飞庚淡淡地道：“没错，我是与魔族勾结在一起了，这次我回到安东尼奥的目的，就是要得到安东尼奥的皇位。这几年我已经把克林丝帝的布防探查得一清两楚了，等我当上了安东尼奥的皇帝，掌握了安东尼奥的军权，我就会利用魔族除掉邻国克林丝帝，最后我就会把魔族消灭掉，那时我就称霸了整个冰雪大陆，以后的史书中都会要记载我，飞庚大帝的丰功伟迹，哈哈哈哈……。”

    飞庚越说越疯狂，最后竟然大笑了起来，亚密在旁边早已收起了惊讶的表情，现在亚密用冷冷的眼神看飞庚。飞庚在亚密的眼神中笑了一会，就笑不下去了，飞庚收起笑声，一脚把亚密踢了个跟头，嘴里骂道：“你这个贱民，你那是什么眼神，你竟敢用那种眼神看着飞庚大帝。”

    亚密嘴角被踢破了，鲜血止不住的流了下来，亚密冷冷地说道：“你以为魔族是那么好利用的，魔族也是在利用你，也许不用到最后，魔族就会一脚把你踢开，那时你什么也不是了，你只是一个把魔族引进来，给人们带来一场浩劫的罪人，人们是会记住你的，史书也会记载你，因为你是一个罪人。”

    飞庚一听，气得又起脚乱踢了起来，亚密现在全身的经脉都已经断了，功力全都废了，而且身上还有非常严重的伤，被飞庚踢了几脚后，亚密就晕了过去。

    飞庚见亚密晕了过去，就一脚踩住了亚密手指，慢慢的用劲，俗话说：“十指连心。”亚密被手指上传来的剧痛给痛醒了，飞庚见亚密醒了过来，就一边慢慢地用劲一边说道：“你可能还不知道我在魔族的身份吧，我是魔王的义子，我可以调动魔族四分之一的军队，刚刚那个黑衣人就是魔族四大魔将之一的幻魔将，他在魔族可以说是魔王面前的大红人了，连他现在也要乖乖的听我的吩咐。”

    亚密对飞庚的话斥之以鼻，飞庚心中大怒，阴笑连连地说道：“算了，我也不用和你解释这么多，反正你也活不了多久了，你不是不屑于跟我说话吗，那我就把你的舌头先切下来。”

    说完，飞庚拨出腰间的长剑，一剑刺进了亚密的嘴里，一旋一拉，亚密惨叫一声，舌头随着一蓬血雨喷上了半空，飞庚阴阴地说道：“干脆我把你变成一条人棍算了，你知道什么叫人棍吗？呕，你不知道，那就让我来告诉你，人棍就是无手无脚，没有耳朵舌头鼻子，不过你放心我不会让你死的，我会用最好的药，最好的治疗魔法让你活下来，我要让所有人知道得罪我的下场。”飞庚一边说，一边残酷地一剑一剑将亚密的手、脚、鼻子、耳朵全割了下来。

    剧大的痛苦让亚密在地上扭动着，鲜血已经染红了地面，飞庚看着失去了手脚鼻子耳朵舌头的亚密在地上扭动着，哈哈大笑起来，然后马上从怀中掏出药品，喂亚密吃了下去，并施展治疗魔法止住了亚密的血继续流出来。

    亚密两眼紧盯着展飞庚，如果眼光可以伤人的话，飞庚现在已经遍体鳞伤，死无全尸了，飞庚治好了亚密身上的伤口，看来亚密的眼睛，露出了恶魔般的微笑，飞庚脸上挂着笑容轻轻说道：“呀，我还忘了，你还有眼睛可以看，要是有人能猜出你的意思，在地上写字给你看，你还可以点头摇头表示自己的意思，这我可不能不防哟。”说完，飞庚左手食指中指狠狠地插进了亚密的眼框中向外一抠，亚密的身躯又是一阵颤抖，飞庚血淋淋的手指上挂着亚密的眼珠，这下子亚密可以说如活死人一般了，耳不能听，眼不能看，嘴不能说，手脚都没有了，可是偏偏又没有死。

    飞庚把亚密的眼珠丢到了一边的地上，把亚密扔到了一边，站起身来，在明风的身上如法泡制了一番，幻魔将不知在明风和风玲身上使了什么魔法，飞庚在残害明风的时候，明风一点知觉都没有，可怜明风连是谁做的都不知道就变成了一个活死人，不过这对明风来说可能也是一件好事，毕竟明风没有像亚密那样感到巨大的痛苦。

    飞庚做完了这一切，把明风也扔到了亚密身边，看了看旁边的风玲和飞雪，想了想，这两个人还有很大的利用价值，就不用再做这些了，毕竟有了这两个榜样就够了。飞庚把风玲也变成了石像，就在屋子里休息了一夜，还过几天，飞庚就将实施与幻魔将商量好的计划。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第七十六章

    		

    杰瑞收好死神之刃后，向外走了几步，杰瑞突然感到一阵危险接近了自己，杰瑞凝神一听，听见一阵杂乱的脚步声从四面传来，隐隐形成了一个包围圈把杰瑞围在了中央，杰瑞想都没想，马上站定在原地，不躲不闪地等着这些人来到面前。

    过了一会儿，杰瑞的附近出现了密密麻麻地人头，这些人小心翼翼地接近着杰瑞，在距离杰瑞还有十米左右的地方停了下来。

    此时的杰瑞气质与以前已经改变了不少了，以前的杰瑞冰冷的外表下隐藏着一股杀气，这股气息会让看见杰瑞的人感到一阵不舒服和害怕的感觉，而心志坚定并习过武的人却会对杰瑞产生戒心和引起敌意，现在的杰瑞杀气完全内敛起来了，看到杰瑞的人不会感到不舒服，但他们会从心底升起一种恐惧，会本能的避开杰瑞，这种反应完全是发自灵魂深处的，不管心志如何坚定，功力如何高强，都无法完全挥去这种感觉，虽然杰瑞的杀气不再外露，但如果有人激怒了杰瑞，那爆发出来的杀气将会有毁天灭地的力量。

    杰瑞四下环视了一番，来的人差不多有一万人左右，其中大多数是佣兵，当了这么久的佣兵，对佣兵身上特有的气息杰瑞还是能够分辨得出来的。但剩下的小部分人全穿着不起眼的衣服，行动举动也透出一股偷偷摸摸、鬼鬼崇崇地气息，杰瑞心中暗自猜测，这部分人看来不是佣兵而是盗贼呀，什么时候佣兵公会和盗贼公会又开始联合行动了，而且在场的佣兵人数已经占全大陆的佣兵的二分之一了，这么多的佣兵集中在些实在是太不寻常了。

    正在杰瑞暗自猜测这些人的来意时，佣兵中有一部分人掏出一张画像对着杰瑞对照了起来，这一对照之下，人群之中响起了一阵欣喜的叫声：‘就是他，没错。‘围着杰瑞的人群双眼都开始放出了一阵寒光，眼神不停的在杰瑞身上扫视寻找着，看向杰瑞的目光中全是一片贪欲。

    杰瑞心中一动，掏出佣兵公会所领到的记录本高高举起，淡淡地说道：‘佣兵公会原则第一条，佣兵之间不能无故交战，违者将受到佣兵公会全体佣兵的追杀。佣兵公会原则第七条，佣兵在执行任务时，除非接受同样任务的佣兵可以竞争，其它佣兵都不能干扰、抢夺执行任务的佣兵，违者也将受到佣兵公公全体佣兵的追杀。‘说完，杰瑞扫了一眼周围这群脸色大变的佣兵们，把记录本收了起来。

    这时，佣兵们都有点拿不定主意了，没想到目标人物竟然也是佣兵并且正在执行任务当中。这时，佣兵中有一人大声叫了起来：‘什么原则不原则的，在场的佣兵已经占了全部佣兵的一半了，只要我们团结在一起，把你干掉之后，佣兵公会难道会为了你而解散不成。而且你现在也已经是佣兵公会的任务之一了，我们现在也是在执行任务。嘿嘿，小子，你就认命吧。‘杰瑞心中怒气一升，自己难道心软一次，主要是不想多浪费时间在此，不知为何，杰瑞心中一想起风玲、飞雪等人就有一种不详的预感，杰瑞瞪了一眼说话的佣兵，那名佣兵原以为自己站在人群之中，杰瑞不会发现自己，没想到，杰瑞这一眼瞪过来，这名佣兵只觉得全身一阵冰凉，身体都僵硬了起来，感觉自己就像是一只青蛙被一只毒蛇死死的盯住了，只要青蛙一动，毒蛇就会闪电般的出动，杀死并吞掉它。

    这名佣兵身边的佣兵们也感到了杰瑞放出来的杀气，一起打了个寒颤，说不出话来了，杰瑞身后的佣兵们没有见到杰瑞的眼神，虽然心中也感到了一股寒气，但众人还是慢慢围了上来，魔法师开始凝聚起魔法元素，嘴里开始念起了咒语，弓箭手也举起了手中的弓，拉满了弓弦，瞄准了杰瑞的背影。杰瑞心中的杀气涌了上来，杰瑞微微闭上了双眼，将心神散在了身体的四周，只要佣兵们一动手，杰瑞就会抢先动手，前面的佣兵见杰瑞闭上了双眼，身上的寒意大减，都喘了一口气，也举起了手中的兵器，慢慢地靠近了杰瑞。

    就在这一触即发的时候，杰瑞突然感到人群中好像有两个人将要做出了比较奇怪的举动，而且这两个人并不是站在一块的，两人分别处于佣兵和盗贼两在阵营之中。杰瑞双眼猛然睁开，看向佣兵群中，杰瑞面前的人群见杰瑞又睁开了眼睛，心中一紧，脚下都停了下来，脸色也紧张了起来。

    杰瑞身后的人见杰瑞面前的人一脸紧张的停了下来，心中不由感到一阵紧张，恰巧在之同时，从佣兵中和盗贼中跃起两道人影，两人同时暴喝道：‘大家住手。‘后面的人以为杰瑞有了什么举动，有十几个弓箭手和魔法师紧张之下发起了攻击，七八支利箭和各种各样的中级魔法飞了过来。

    杰瑞冷哼一声，哼声重重地打在所有人的耳膜上，所有的人都感到身边的温度随着杰瑞这一声冷哼下降了好几度，杰瑞化做一道黑光，向后闪电般的退了几步，腰畔的死神之刃迅雷般的出鞘，将飞过来的弓箭削成十几段，而各种各样的魔法也在弓箭被削断的一瞬间爆开并消失于空气之中。杰瑞击开背后的攻击后，身形并未就此停了下来，杰瑞闪入人群之间，在发动攻击的人面前一掠而过，然后又站回了原地，冷冷地望着刚才从人群中跳出来的两个人不说话。

    佣兵和盗贼群中没有几个人看清楚杰瑞的动作了，大多数人只觉得随着杰瑞那声冷哼，眼前一花，等定睛再看时，杰瑞还是稳稳地站在原地，而地上散落着被斩成十几截的弓箭残骸，而几个模模糊糊看清楚杰瑞动向的高手，脸色都已经变得铁青色了。

    这时，站在发出攻击的人身边的同伴发现自己这些同伴都变得非常奇怪，保持着刚才发出攻击的动作一动不动了，有几个人就拍了拍身边人的肩膀，刚张开嘴想开几句玩笑，结果动手拍人的几个佣兵话还没有说出口，眼睛就直了，嘴里也大声叫了起来，原来随着这几个人的手，弓箭手和魔法师腰部喷出一股鲜血，上半身和下半身分了开来，随着佣兵们的移动，大家这才发现刚才动手攻击杰瑞的人全都被杰瑞斩成了两截。

    从人群中跳出来大喊动手的两个人非常望了一眼，脸色也变了变，两人的脸色不是因为杰瑞的血腥手段而变，而是为了今天这件事看来无法善了而变。杰瑞这时已经认出了两人，从佣兵中跳出来的是杰瑞第一次杀强盗时担任保卫任务的佣兵中的一个名叫基拉的老佣兵，他也是那群佣兵和商人中唯一一个对自己说谢谢的人。另一个从盗贼中跳出来喊住手的是杰瑞在安东尼奥城中赫云所派来的人中的唯一一个活口奇德。

    基拉和奇德相视苦笑了起来，虽然两人都不认识对方，但在这个时候敢站出来的人，两人对对方都从心底涌起了一股英雄相惜的感觉。

    基拉对奇德点了点头，示意自己先说，奇德也明白地点了点头，向后退了一步，这时杰瑞见两人有话要说，也就不出声，静静地站在了一边，看看两人究竟想干什么？

    基拉开口大声说道：‘佣兵公会的兄弟们，你们难道已经忘了吗，我们佣兵公会最引以自豪的是什么，那就是佣兵之间那血浓血的兄弟之情，同是佣兵，那我们之间就应该像亲兄弟一样，难道我们要向自己的亲兄弟动手吗？‘这时奇德也开口了：‘我们盗贼公会原则的第一条就是盗亦有道，想想当初创建盗贼公会的‘盗贼之王‘是何等的英雄气概，那时的盗贼在平民眼中，并不是一个贬义词。看看现在的我们，哪里还有一点当年‘盗贼之王‘所希望看到的东西。‘周围的人脸上现出一种羞愧的神色，手中的兵器也都放了下来，可惜这时，人群中传出了一阵不合谐的声音。

    基德在一群侍卫模样的人的护卫下，大声叫道：‘难道你们就会那种虚无飘渺的佣兵精神就弃这唾手可得的金币吗？我把酬金再提高十倍。‘说着，基德一指杰瑞，叫道：‘杀了他，就可以得到一百万金币。‘人群中一阵骚动，佣兵们和盗贼们又握紧了手中的兵器，心中刚升起来的良念又被贪念所淹没，基拉和奇德心中一阵大骇，正想再大声相劝时，杰瑞已经闪身来到了他们的身边，一掌一个，杰瑞双掌击在两人的肩膀上，随着一阵白光的闪过，基拉与奇德两人只听到杰瑞冰冷的声音说道：‘我不需要别人为我求情，没有这个必要。‘就被杰瑞使用空间转移魔法送到了一里之外的地方。

    杰瑞送走两人之后，身上马上爆发出一阵骇人的杀气，这股有质无形的杀气将靠近了的佣兵们逼退了几步，腰间的死神之刃感到了杰瑞那高涨的杀意，在鞘中不停地振动着，发出阵阵龙吟。

    杰瑞面对面前的佣兵冷冷的一笑，一把拨出了腰间的死神之刃，高举在手中，大声说道：‘你们不是想得到我的命和神器吗！那你们就来拿吧。‘说完，死神之刃恢复了它本来的面目，杰瑞的两眼也放出了死神的那漠视一切生命的寒光。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第七十七章

    		

    基拉和奇德平平安安地落在了地上，两人爬起来迷惑的对望了一眼，突然两人想起了什么，回头一望，两人隐隐约约的看见杰瑞在数万人的包围之中举起了一样东西，随即，基拉和奇德听到了杰瑞所说的话，两人顿足不已，杰瑞这样一说，这些人不疯了才怪，两人马上向回狂奔着。

    果然，杰瑞的话音一落，数万计的攻击就蜂涌而至，杰瑞冷冷地看着这些为了钱和神器而泯灭良心的人，在攻击靠近时，才翻手张开了‘水幕天华’这水系的终级防御魔法，现在杰瑞的魔力已经比以前大了许多了，魔法的威力了随之上涨了许多，而且杰瑞透过死神之刃施展‘水幕天华’的时候，惊喜的发现死神之刃竟然可以将杰瑞灌入的魔力增幅一倍，这个发现让杰瑞大喜，死神这时在杰瑞的心中嘀咕道：“这有什么好高兴的，想当年死神之刃在我手中威力全开的时候，可以将我的力量增幅五倍，你小子的力量这么低，只能引发死神之刃这么大的威力还高兴处屁呀。”

    只见所有攻击碰在了‘水幕天华’的防御之上，都被完全抵挡住了，佣兵中有识货的，不由得脱口叫道：“天啦，‘水幕天华’，水系的终级魔法，魔法师快想办法破了他的魔法，不然所有攻击都无法伤到他。”佣兵中的魔法师都聚集到了一起，大家同时聚集起了火元素，准备同时施展火系魔法来攻破杰瑞水系魔法的防御。

    杰瑞对这些魔法师的举动看都不看，白痴，如果不是同为终级魔法的话，对‘水幕天华’是没有什么影响的，这时，魔法师们发动了几次火系魔法的攻击，什么‘火焰爆龙’‘火焰炎环’等等中高级魔法全都使了出来，可惜都不能对杰瑞造成一点点的伤害。

    最后，魔法师们没有办法了，一位老魔法师大喊一声‘魔力传输’，就站在了最前面，其他魔法师呆了一呆，然后都是一脸悲壮地在老魔法师身后排成了两队，两位魔法师将手搭在了老魔法师的肩膀上，两人后面又有两人将手搭在了他们的肩膀上，魔法师就这样串了起来。

    杰瑞一听‘魔力传输’，心中不由得也是一动，眼睛也转了过来。‘魔力传输’，这是魔法师在万不得已的情况下，为了施展超越自己阶级的魔法而使用的最后一招。‘魔力传输’顾名思义，是由其它魔法师将自身的魔力灌输入一位魔法师的体内，使这名魔法师的魔力在最短的时间内超越自己的极限，从而使出终级魔法甚至是禁咒。

    不过‘魔力传输’的过程实在是凶险万分，在传输过程中只要有一点点的魔力外泄，与人为的干扰，接受魔力传输的魔法师就会马上炸得粉身碎骨，而就算魔力传输成功了，这名魔法师施展出超越自身阶级的魔法后也会全身爆炸而死，自从当年人魔两族大战时使用过以来，这个魔法已经不为人使用许多年了。

    杰瑞见魔法师排好了队，冷哼了一声，虽然你们已经做好了牺牲的准备，但我可不会让你们这么如意的成功，在人魔大战的时候，为了保护魔法师完成这个魔法，可是死了无数的士兵。这时，佣兵们也发现了魔法师们不寻常的举动，虽然大多数佣兵不明白这其中的含意，但实战经验丰富无比的佣兵却本能的知道，这个时候绝不能让杰瑞却打扰到魔法师们。

    佣兵们虽然无法攻破‘水幕天华’所造成的防御壁，可他们还是拼命的挡在了杰瑞的面前，在杰瑞和魔法师之间布满了密密麻麻的人群，而杰瑞身后的佣兵和盗贼们则猛力发动着无效的攻击，希望能把杰瑞的注意力吸引过来。

    杰瑞对着这群做着无用功的人发出了一声冰寒入骨地冷笑，右手将死神之刃向空中一举，天空中突然变得一片发白，佣兵们和盗贼的注意力开始被天上的异像所吸引，正在狂奔着的基拉和奇德也被天上的奇景迷惑了，两人停下了狂奔着的脚步，而正在传输魔力的魔法师们见到天空中的这一幕，却个个脸色变得惨白。

    魔法师们都明白天空变成一片白光所代表的含意，他们好不甘心呀，自己这边为了施展这一个终级魔法就被逼上了九死一生的境地，而杰瑞却可以毫不在意的在维持‘水幕天华’这个终级魔法的同时，还施展出相斥的火系终级魔法。

    不错，杰瑞现在正在旋展的就是魔法师们进行‘魔力传输’所想施展的火系终级魔法相同等级的光系终级攻击魔法‘流光圣剑’，正在接受魔力传输的老魔法师心中不受控制的一惊，这一惊使得正在奔涌而至的魔法元素没有了指挥，一下子在他的身体中四处冲撞开来了，老魔法师心知不好，喷出一大口鲜血，把身后两名魔法师的手震了开来，老魔法师大喊一声：“快跑。”身边的魔法师和保护他们的佣兵们听到这句话的时候已经晚了，老魔法师和身边数百名魔法师和佣兵同时化成了尘埃。

    于此同时，天空中白光更浓了，一道道刺亮的白光从天而降，化成一柄柄巨大发光的圣剑落到了人群中，光元素凝聚而成的圣剑锐利无比，而且杀伤范围更是巨大，不愧是各系终级魔法中威力最大的。杰瑞面前的佣兵们成片成片的倒了下去，鲜血四处飞溅着，残肢断臂漫天飞舞着，地上的血已经流成了一条小河。

    杰瑞回过身来，刚才杰瑞已经把‘流光圣剑’的攻击范围锁定在了自己的前面，至于后面这些人，则是因为中间还有一个人杰瑞有些问题想要问，为免误杀了才没有将‘流光圣剑’投向后面。

    杰瑞双眼射出一道冰冷的电光，牢牢地盯在了基德的身上，基德早就被杰瑞所施展的雷霆手段给吓呆了，现在被杰瑞的眼神一瞪，基德只觉得两脚一阵发软，一股热流从下体流了出来，周围的人都闻到了一阵骚味，不过大家都专心盯着杰瑞的一举一动，谁也没有空来取笑基德了。

    杰瑞身影突然在众目睽睽之下消失不见了，随即只听到基德一声惨叫，大家回头一看，杰瑞已经出现在基德的身边，把死神之刃架在了基德的脖子，一缕鲜血顺着死神之刃的剑尖流了下来。

    猛然发现杰瑞出现在身边的佣兵们本能的向后一退，然后反应过来，佣兵们大喊一声，一起攻了上来，杰瑞收过死神之刃，左手一把捏住基德肩膀的锁骨，右手握着死神之刃一挥，绕着自己和基德挥了一圈，发出了杰瑞唯一知道的一个禁咒，水系禁咒‘绝对零冻波’，一股冻气从死神之刃上汹涌而出，接触到这股冻气的佣兵们马上全身结住了一层厚厚的冰霜，血液也不在流动了，心脏也随之停止了跳动，冻气一瞬间就将原来在杰瑞发动攻击的所有人都冻成了冰像，所有人都一动不动了，基德在中心也感到了一股冻气，全身冷得之发抖，可是基德觉得这股冻气比起杰瑞此刻身上所散发的寒气，这股冻气根本就不算什么了。

    此时基拉和奇德大张着嘴，看着眼前这一幕人间地狱，一边光焰冲天，一边寒气刺骨，真像是一座地狱，杰瑞一身黑衣站在中央，手里捏着唯一的幸存者基德，完完整整就是一幅地狱死神图。

    杰瑞将死神之刃又变成了一把普通的黑色长剑，然后一把爬起基德，狠狠地扔在了地上，只听‘乒’的一声，基德重重的摔在了地上，基德正要哎哟叫出声，只听砰砰砰砰之声不绝于耳，基德心惊胆战地向后望去，骇然发现刚才变成冰像的佣兵都碎成了冰块，见那每块冰块中都含着一声肉，连内脏也都变成了冰声，碎成了一块块的，基德一阵恶心上来，忍不住把胃里的东西全都呕了出来。

    杰瑞盯着基德淡淡地道：“是什么人指使你散布我的消息的？”正在呕吐中的基德听到了杰瑞的声音，全身猛然一震，被自己的呕吐物呛了一下，大声咳嗽了起来，咳完之后，怕杰瑞会因自己没有马上回话而做出什么凶残的举动，基德提心吊胆地抬头看向杰瑞。

    杰瑞冷冰冰的看着基德，基德从杰瑞的脸上和眼中看不出任何东西，基德心中一紧，连忙堆起一幅假笑道：“我也是听人说的，他们还画了你的画像，你来神灭山寻找神器的消息也是画画像的人传出来的。不过，好像神灭山已经不见了。”说着，基德不敢看着杰瑞的眼睛，就把视线转向了一边。

    杰瑞有意吓吓基德，就冷冷的道：“神灭山是我毁去的。”然后又紧接着问道：“你知道传出我画像的人是些什么人吗？”基德听到神灭山竟然是杰瑞毁去的，心中不由得一紧，没想到杰瑞竟然有这么大的力量，自己可不能让杰瑞发现自己在撒谎了，否则自己一定会死无全尸的。

    基德猛摇头，嘴里连忙道：“我也不知道，我也是听佣兵们说的，真的，我只是因为无法生活下去，又听说这次的酬金很高，才跟着大家来的。”

    杰瑞不置可否地点了点头，基德心中一喜，以为杰瑞已经不记得自己刚才在人群中所说过的话了，现在看来有点相信了自己的话。他也不想想，杰瑞要是不记得他所说的话，会在人群独独把他抓了出来。

    杰瑞此刻正在想用什么手段对付这个阴险狡诈，满口谎言的家伙，好让他老老实实地把一切都说出来，死神在杰瑞的意识中忍不住了，开口说道：“为这种东西伤脑筋太不值得了，我教你‘心灵传递’吧，这样他脑子的东西睹都瞒不过你了。”

    杰瑞想了想，是呀，有这么好的魔法为什么不用呢，杰瑞在死神传过来的知识中翻了一遍，咦，没有，死神这时才想起来，自己把最大威力的魔法和武功都留了下来，杰瑞是查不到的，自知失策的死神连忙道：“杰瑞，你不用查了，有些魔法因为威力太大，练成的要求很严格，所以我就没有传过去。”杰瑞心中升起了一股怀疑，“是吗？”死神干笑道：“就是这样的，来，我把‘心灵传递’教给你。”

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第七十八章

    		

    杰瑞带着疑惑很快学会了‘心灵传递’，死神见杰瑞学会了‘心灵传递’，马上借口累了，迅速沉入杰瑞的心灵之中，再也不出声了。杰瑞试着呼唤了两句，见死神不回答，虽然知道死神一定有事情瞒着自己，可是眼前还是探询基德心中的秘密重要，于是杰瑞放过了追问死神。

    基拉和奇德脸色发白的走了过来，望着杰瑞欲言又止，杰瑞看了两人一眼，对着基德施展了‘心灵传递’，基德心中的秘密一幕幕展现在杰瑞的心灵之中，基德小时候的事，最近的事，高兴的事，害怕的事，得意的事都一一浮现在杰瑞的脑海中，随着杰瑞对基德过往经历了解的加深，心中的杀机也越来越大，基德可以说是一个十足的小人，在阿雅城中占着身为城主的亲信，做尽了伤天害理的事情，阿雅城主达出事之后，他投靠了托卡家族继续为恶，这样的小人真是死不足惜。

    基德看着杰瑞发了一会呆后，就面朝自己静立不动了，过了一会儿，杰瑞的脸色越变越难看了，基德的心也越来越忐忑不安起来。

    杰瑞瞪着基德，眼中闪过一缕寒光，一阵冰风吹过基德的耳旁：“基德，你还真是坏呀，死一千次都不足以弥补你所犯下的过错。”基德连忙张口想分辨几句，基拉和奇德也一脸奇怪的看着杰瑞，基德的外表看起来不过就是一个普通的中年人呀。

    杰瑞稍稍仰起头，望着已经恢复一片碧蓝的天空，淡淡地说道：“十六岁，杀母轼父，席卷家中的所有钱财逃了出来。十七岁奸杀少女三名，然后将其尸体弃之荒野喂狼。二十岁，勾结强盗杀害了一同外出经商的朋友两人，可惜强盗不讲信用，没有分给你事先商量好的那一份。从那时开始，你就开始费尽心机，投入了阿雅城城主达的手下，在他手下，你可以说把所有的坏事都做过去了。我说的对不对？”说完，杰瑞把眼睛放回了基德的身上，丝毫没有掩饰眼中的杀机。

    基德从杰瑞开始说，心就一直往下沉，最后基德全身都软了，没想到杰瑞竟然把他了解得这么清楚，基德从心底对杰瑞感到一阵恐惧，好像自己是赤身裸体站在杰瑞面前一般，在杰瑞的目光下，自己毫无秘密可言。基拉和奇德满脸厌恶地看着基德，心中对基德再没有一丝同情了。

    基德呐呐地说：“我，我……。”杰瑞重重地一脚踢在基德地下颌处，把基德踢飞了起来，基德的舌头也被自己的牙齿咬断掉了下来，杰瑞右手一抽腰间的死神之刃，一片黑光闪过，基德化成一堆肉片掉落地上，基拉和奇德看着杰瑞那血腥的手段略略有点侧目。

    杰瑞收回长剑，捡起地上的画像，看了起来，在基德的记忆中，确实不知道这幅画像是谁画的，这幅画像比基德所画出来的不知高明多少倍，连杰瑞身上那种冷峻的神韵都栩栩如生的表现过来了，这只幕后的黑手为什么会这么清楚的知道杰瑞会得到死神之刃呢？杰瑞心中升起一种不详的预感。

    杰瑞朝基拉和奇德点了点头，说道：“我有急事，先走了。”说完，杰瑞就想动身离开这里，基拉和奇德对望一眼，然后又看了一下四周的残肢断臂，两人苦笑了一下，这场血腥的屠杀相信明天就会震惊整个冰雪大陆了。基拉对杰瑞喊道：“杰瑞，有什么事需要我们帮忙的，记得告诉我们。”奇德也接着说道：“是呀。”

    杰瑞离开的身形猛然一停，心中一动，闪电般回到基拉和奇德的身边，并张开了‘水幕天华’的保护壁。基拉和奇德被杰瑞的动作搞得一惊，对敌经验十分丰富的两人两话没回，马上对着杰瑞身后的左右两个方向拨出兵器戒备起来。

    杰瑞对着前面一个方向冷冷地说道：“现身吧，你们已经露出踪迹来了。”基拉和奇德这才知道敌人就在正面，转回身看着空无一人的正面，对杰瑞各种奇怪的举动已经建立起信心的两人，马上做好了攻击的准备。

    只见正面的空间突然一阵扭曲，而左、右、后方的空间也同时出现一阵空间扭曲，血带着三千精锐手下赶到。杰瑞和基拉、奇德看着周围这些像是军队的人，从他们的行动和服饰来看，不像是安东尼奥和克林丝帝的军队，杰瑞突然注意到了这三千人竟然都是紫色的眼眸，杰瑞心中不由一阵悸动，魔族的士兵。

    杰瑞冷冷地开口对血道：“魔族什么时候偷偷潜入冰雪大陆了？”血对杰瑞的话冷笑一声，并不回答，在血的眼中，对死人是不用回答什么问题的，血举起手，大喊一声：“血杀。”

    随着血的喊声，三千暗黑血杀营的士兵开始错落有序的走动起来。杰瑞一看，不好，这些都是经过训练的高手，通过阵势可以将所有人的力量全部发挥出来，因此绝不能让他们布好阵。

    杰瑞左手一举，火系高级攻击魔法‘流星火雨’迅速形成并落了下来，只见三千血杀营的士兵中三千士兵一齐施展魔法，一层黑幕笼罩住所有的士兵，火流星一坠入黑幕之中，就消失不见了，不一会儿，‘流星火雨’停止了，黑幕也消失了，血现出身形，对着杰瑞哈哈大笑道：“这种小儿科的魔法对我们是不起作用的，也只有你们人类才会把这种稀松平常的魔法当成宝。”

    杰瑞冷静的说道：“是吗？”说完，飞快的拨出死神之刃，扑出‘水幕天华’的防护圈，对着血一剑横扫而出。血一见杰瑞的身法，脸色也微微有点变色，好快，血暗想道。

    血翻手拨出自己随身佩带的血杀剑，大喝一声，手中的血杀剑对上了杰瑞的长剑，只听‘当’的一声，血的长剑被杰瑞斩成两截，人也被震退了四五步，血的脸色终于大变了，自己的血杀剑可是魔界中数一数二的好剑，仅次于十大神器，十大神器分别是黑魔剑、天神剑、天云杖、精灵弓、天神铠、天魔铠、矮人锤、裂地斧、劈天刀、烈焰枪。（死神之刃因为一直在死神身边，所以没有排入十大神器之中。）

    血瞄了瞄杰瑞手中的死神之刃，心中暗自道：“难道这就是魔王所说的死神之刃吗？外形不像呀。”杰瑞不管血想些什么，刚才对了一招，使杰瑞明白以血的功力足以在自己手底下坚持上五百招，这段时间要是被血杀营士兵围上，可就比较麻烦了，基拉和奇德可以说是根本不是这些士兵的对手。

    这时，血杀营的士兵已经开始对着杰瑞所使出的‘水幕天华’展开了攻击，血杀营的士兵并不像前面佣兵一样，胡乱出手，而且所有人把攻击都集中于一点之上，这样一击之下‘水幕天华’已经被击溃了大半。

    杰瑞一见不好，马上对着有些神不守舍的血施展了月轼自创的魔法‘绝对束缚’，血一时不防之下，闪了几下没有闪开，被‘绝对束缚’牢牢困住了，杰瑞把血一把提起扔到了基拉身边，老佣兵基拉马上明白了杰瑞的意思，抽出长剑架在了血的脖子上。

    血杀营的士兵见自己的长管被杰瑞他们抓住了，阵型微微一乱，马上又恢复了正常，他们分出一半的人向杰瑞攻了过来，一半人继续攻击‘水幕天华’。杰瑞暗暗点头，这些魔族士兵的素质实在是太好了，反应也很正确，并没有因自己的最高长官被抓就缩手缩脚，这才是真正的铁血士兵。

    杰瑞加强了‘水幕天华’中的水元素，使‘水幕天华’还可以撑上一会，然后一个闪身冲进了血杀营之中，杰瑞明白，越是人多的地方，自己所能受到的攻击就少，因为人多，士兵们怕误伤了自己人，反而不好施展手脚。

    杰瑞没想到自己一冲入魔族士兵中，最靠近杰瑞的十个士兵马上向杰瑞扑了过来，杰瑞心中一喜，就是要你们越乱越来，可是向后一看，杰瑞却看见其它魔族士兵都向后退了一步，扩出一个空圈。这样杰瑞反而陷入了魔族士兵的包围。

    退开的士兵齐声大喝，前面几排的士兵将手中的长枪高高抛出，从上面向杰瑞落了下来，而这样士兵掷出长枪后，马上抽出身上的长剑，做好了扑上来的准备。

    杰瑞把手中的死神之刃一转，削萝卜一样把扑上来的十个魔族士兵削成两截，同样随手一挥，放出一阵风刃，把头顶上的长枪击飞开去，可是刚才掷出长枪的士兵已经马上接了上来，而且比死的十个士兵还要多上一倍，而他们后面的士兵又向前跨了一步，更多的长枪掷了过来。

    杰瑞不得不服了，这样的士兵人族是绝对比不了的，自己如果不好好应付的话，那边一半的士后救出血后，就会马上过来的，那时情况就更糟了。

    杰瑞想到这，意念向手中的死神之刃一送，死神之刃收到后，马上变形，恢复死神之刃本来的样子，这样的死神之刃再能发挥它的全部力量，变成普通长剑模样的死神之刃能力也隐藏了不少。

    血见到恢复原样的死神之刃后，马上明白不好，也不管基拉的长剑还架在自己的脖子上，火烧屁股似的跳起来大叫道：“所有人快撤。”基拉的长剑在血的脖子噌了一下，吓得基拉连忙收回长剑，以后这个魔族将领发狂了想自杀，可是定睛一看，血的脖子上也一点伤痕都没有，原来高级魔族的肉体比人类还强韧得多，普通的长剑是根本伤不了他的，不过普通的魔族只比人类强上一点点。也因为知道基拉的长剑伤不了血，所以那些士兵一点都担心血而展开强攻。

    这时，魔族士兵听到血的叫声，手下不由都是一顿，后撤吗？就在所有士兵都是一顿的时候，杰瑞开始动了。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第七十九章

    		

    杰瑞将死神之刃向地上一插，放出水系禁咒‘绝对零冻波’，经过死神之刃增幅的冻气一层层向血杀营的士兵席卷而去。失去指挥官的魔族士兵反应还是要变慢了一点，虽然他们的肉体要比人类强上一点，但是在‘绝对零冻波’这种禁咒魔法面前，魔族士兵那点强度的肉体还是无法阻挡得住禁咒魔法的威力的。

    只见血杀营士兵在反应过来之前，‘绝对零冻波’的冻气已经将他们都冻死了，与之前受到‘绝对零冻波’的人类佣兵的下场毫无两样，杰瑞抽出死神之刃，冰刃一般的眼神扫过又围上来的另一半敌血杀营士兵。

    杰瑞将死神之刃举起一挥，‘风刃千击破’，千百道风刃将上千座魔族士兵形成的冰雕击得粉碎，看着满地的内脏、骨骼，久经杀场的血杀营士兵心中都泛起了一阵寒意，望着杰瑞那不带一丝表情的脸，血杀营士兵从骨子深处透出了一股寒气，这个人类的血腥手段比魔族还像魔族。

    血望着杰瑞轻易的将自己手下三千士兵干掉了一半，一种心痛夹着不甘心的怒气从心底深处冲了上来，血全身真气猛然爆发，将杰瑞施加在他身上的‘绝对束缚’震了开来，杰瑞感应到血这边突然散发出强烈的真气喷发，心中一惊，回头一望。

    只见血的两只手已经插入了基拉和奇德的胸口，基拉和奇德还一脸惊讶地看着血，不明白血是如何挣脱杰瑞的魔法的，此时基拉和奇德嘴里已经开始大量向外吐着血，话也无法说出来了。

    血一边狞笑着望向杰瑞，一边慢慢的把基拉和奇德的心脏从伤口中拖了出来，一边一口，将基拉和奇德的心脏都吞吃了。杰瑞在望向基拉和奇德的第一眼就明白了，两人是不可能救回来了，于是杰瑞也没有再采取什么行动。

    周围血杀营的士兵一直在虎视耽耽地盯着杰瑞，只要一发现杰瑞的心神波动得历害，露出什么破绽就马上展开进攻，可是这一千五百名血杀营士兵和血都希望了，因为杰瑞只在看向基拉和奇德的第一眼时，脸色微微颤动了一下，而后杰瑞就沉静了下来，好像这一切都没有看见一般，杰瑞好像立地成佛一般，一瞬间化作了一座千古不化的冰像，向外慢慢地、持久地散发着一缕缕寒气。

    血吃完基拉和奇德的心脏，眼睛盯着杰瑞。杰瑞身边的空气开始越来越沉闷，就像暴风雨来临之前一样，非常的安静，静得血杀营可以听见杰瑞胸膛中的心在卟嗵卟嗵地跳，一下，一下，杰瑞心跳动的声音有规律在血杀营士兵的耳边响起。

    血微微打量了一下血杀营这些自己最满意最引以为骄傲的手下，他发现这些就算面临数万大军也不会脸变色、心发慌的士兵们，现在对着杰瑞一个人，脸上已经有了惊慌的神色，虽然杰瑞只是静静的站在那里，可是士兵们没有一个人敢微微动一下，大家都有一个非常清晰的感觉，那就是现在谁也先动一下，那吗他绝对是第一个死的。

    时间仿佛就这样静止了一般，一千五百名魔族士兵就这样静静的看着杰瑞。杰瑞终于有了动作，看到了杰瑞的动作，血不禁想了自己听到了一句人类流传的话，‘疾如风，静如林，侵略如火，稳如山。’现在的杰瑞带给人的气势完全把这句话所形容的境界体现出来的，杰瑞像一阵风一般在血杀营士兵中屠杀着，所有死去的士兵没有一个是死后留有全尸的，杰瑞在士兵群中不停地挥舞着手中的死神之刃，死神之刃开始散发出淡淡的黑光，每一个靠近杰瑞的士兵都无一例外的被死神之刃分割成上百块、上千块。

    一分钟，时间只过去了一分钟，一千五百名血杀营士兵就死得一个不剩，杰瑞全身没有粘到一点血迹地站在了血的面前，仍然是那一幅沉静的表情，也眼神也没有变一下，好像刚才杀死那一千五百名魔族士兵的并不是杰瑞一般，若不是杰瑞手中所提的死神之刃上还有一点点血迹正在向下流淌的话，恐怕除了血之外，谁也无法相信就是这样一个少年在一分钟之内将一千五百名魔族精锐战士全部碎尸了，血也不敢相信自己眼前所见。

    杰瑞静静地站在血的面前，冰冷的目光望着还没有回过神来的血，血好像身处一个恶梦这中一样，左右打量了一下，血好像猛然从梦中醒了过来，看着面前不过一步之远的杰瑞，血向后猛跳了一大步，两手带着真气直袭杰瑞。

    杰瑞右手一动，黑光在血的两只肩膀处一绕而回，血一声惨叫，两只手同时掉落于地上，杰瑞还是冷冷地看着血，眼中好像针对血的惨叫声发出了一缕嘲笑的眼光，血见到杰瑞眼中这缕眼光，咬牙忍住了失去两手的剧痛，不再发出惨叫声，神色也平静了下来。

    血对着杰瑞平静的道：“说实话，我很佩服你，人类中竟然也有你这样的高手，看来十年前，人族能够在神族的帮助下击退我们魔族，也不是侥幸了，如果当年多上几个你这样的高手，你们人族可能都不需要神族相助了。”杰瑞神色不变的望着血，可心中却升起了一股疑问，当年神族有帮我们人族吗？为什么从来就没有人说过。

    血好像看透了杰瑞此刻心中的疑问，接着道：“当年神族其实一直藏身在你们人族的军队中与我们作战，他们所希望的结果就是看到我们两败俱伤，可惜当时你们人族的实力实在是太差了，根本挡不住我们魔族的进攻，所以神族不得不出手暗助你们。后来魔王在最后一次大战前发现了神族的阴谋，所以最后那一战的结果竟然是人魔两族讲和，魔族自愿退兵，这大出神族的意料，神族如果在那时进攻人族的话，势必会引起人魔两族的联合，所以神族也只好无功而返了。这才是当年大战的真实情况，你们人族的国王应该知道的。”

    杰瑞没有回答血的话，他在想血为什么要告诉自己这些话，难道是想让自己放了他吗？血见杰瑞不理他，大怒起来，破口大骂道：“人类，你不要用你们人类那种低劣的性格来套我们魔族，我们魔族比你们高贵多了，我告诉你这样，只是希望你能站我像一个战士一样光荣的死去，想让我求你放了我，门都不要想，我呸。”说完，血对着杰瑞吐出了一口痰。

    杰瑞闪身躲过了血所吐出的痰，死神之刃呼的一声，从血的下颌处斜插而入，从后脑穿了出来，血喉中混响了一下，就咽气了，杰瑞站直了身子，看着血的尸体，杰瑞明白血最后那一口浓痰是想让杰瑞快点动手，血两臂伤口太大，全身的血液在与杰瑞说话时，流出了许多，血是不想自己最后竟然是死于失血过多，所以才想故意激怒杰瑞，以求能够速死，保住自己的尊严，明白血意思的杰瑞自然一剑满足了他的愿望。

    杰瑞将血、基拉、奇德的尸体放在了一边，然后回身对着满地的尸骨，运起全身的真气，将真气灌入死神之刃中，死神之刃剑身之上马上闪现出一层黑光，死神之刃的力量和杰瑞的真气结合在一起了。

    杰瑞高高跃起，双手握着死神之刃全力劈下，地面上传来巨大的轰鸣声，一个巨大的土坑出现了，满地的尸骨都没有了，这是处理尸骨最好的办法，杰瑞轻轻的落下地来，将死神之刃变形后收了起来。从今以后，神灭山是完全不复存在了，而只留下一个大坑让人思索神灭山神秘失踪之迷，而大陆三大禁地也只剩下两个了。

    杰瑞用真气在地上击出了三个大坑，将血、基拉和奇德分别安葬在一个坑中，然后用真气将土推入坑中，也算将三人好好安葬了，可惜杰瑞不知道血在临死的时候所说的那番话其实是想拖延一点时间，而血利用这点时间，将自己的死迅通过一种神秘的魔族特有魔法传递给了一些人。

    在血断气的一刹那，魔界万魔殿中的魔王、魔界元帅康普顿、哈马斯、灭，以及呆在安东尼奥城中的幻心中突然同时产生了一阵悸动，几人同时明白了血已经被人杀死了，而一阵惊讶之后，几人回想血最后的任务，马上将杀死的血的凶手锁定在了杰瑞的身上，魔王马上联系了还在冰雪大陆的幻，告知幻全力追查杰瑞的情况，如果遇到了杰瑞，能避则避，不要与杰瑞正面动手，同时，要想尽一切办法帮助飞庚夺得冰雪大陆的统治权，那时在由飞庚将杰瑞逼出大陆，最后让飞庚以人类国王的身份逼杰瑞与神族发生矛盾，借刀杀人，这样不管是神族被杰瑞杀死多少高手，或杰瑞被神族干掉，对魔族来说都是有百利而无一害的。

    幻收到魔王的指示后，马上找到了飞庚，将魔王的指示告知了飞庚，飞庚听到杰瑞竟然没有死，反而将魔界大将之一的血杀掉了，心中也是大惊，想到杰瑞一发现风玲和飞雪不在清葺城等他，一定会马上回到安东尼奥来的，飞庚马上告知幻，马上行动，夺取安东尼奥的统治权，幻一听也明白了此时事情已经到了一触即发的时候了，马上隐入黑暗中，与飞庚一明一暗的向皇宫而去。

    杰瑞埋好了血、基拉、奇德后，想起风玲、飞雪、亚密和明风他们，心中不安的感觉仍然存在，杰瑞马上施展空间转移魔法以最快的速度回到了清葺城。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第八十章

    		

    杰瑞一回到清葺城中，就直接来到客栈之中，一进客栈，杰瑞扫视了一下坐在客栈老板所开的酒吧中的所有人，没有亚密他们，杰瑞心中不安的感觉更加强烈了。

    老板见杰瑞站在那里四处打量着，一幅找人的样子，老板走了上来，仔细的瞧了瞧杰瑞，马上认出了杰瑞。因为杰瑞先前与风玲、亚密他们住在店中的那段时间，店中的伙计都不敢大声说话，在杰瑞面前总是无形而自觉的压抑着自己，老板自己也是一样的，所以全店的人都记得这个让人不自觉紧张的客人。

    老板认出了杰瑞，马上就对杰瑞说道：“请问你就是杰瑞吧？”杰瑞点了点头，寒冰般的眼神盯在了老板的脸上，老板感到全身一冷，周围的温度好像马上降低了几度，虽然杰瑞脸无表情，也没有露出杀气，但老板却可以清晰的感觉得到，杰瑞现在非常的不耐烦，老板哆嗦了几下，马上向柜台跑去，跑出几步后，老板才敢向杰瑞说道：“你的朋友留了一封信给你，要我一见到你就马上交给你。”

    老板跑到柜台前，刚把信拿了出来，正准备走出柜台将信交给杰瑞，只听见耳中呼了一声，一阵风迎而吹到，手中一轻，信已经不见了。老板惊讶地抬头一看，只见杰瑞已经站在了自己的面前，信已经被拆开了，杰瑞飞快地扫了一遍信的内容，脸色马上大变。

    老板见到杰瑞看完信后脸色变得非常不好看，心中一跳，暗暗地准备向后挪动步子，离杰瑞远点。这时，老板猛然发现杰瑞连人带信已经从自己的眼前消失不见了，只有一个银币正从半空中掉落，还有两个字：“谢谢。”老板马上忘记了害怕，连忙上前一步，一把抓向空中的银币，可惜一把没抓得住银币，银币掉落在地上，老板马上趴在地上，心中暗暗的高兴，终于这个少年离开了，自己还发了一笔小财。

    杰瑞也顾不上惊世骇俗了，从信中，杰瑞知道风玲和飞雪从飞庚那里听到了凯尔和威琚病危的消息，所以急着赶回了安东尼奥城，信看到这里，杰瑞马上就明白了，传出自己在神灭山得到了一把神器的人，肯定就是飞庚了，而飞雪、风玲、亚密、明风四人现在一定处于非常危险的境地，而且杰瑞发现落款的时间竟然是十几天前，这让杰瑞马上什么也顾不上了，全力施展空间转移向安东尼奥城赶去。

    隔了几十公里，空间就出现一阵魔力波动，杰瑞出现在原地，又马上在原地消失，就这样杰瑞使用空间转移一口气赶了三百多公里的路。可是因为前面接连不断的战斗了两场，尤其是第二场与血杀营士兵的战斗，虽然看起来是一边倒的屠杀，但是杰瑞所损耗的傲神之气却是非常巨大的，而战斗完以后杰瑞又没有好好的休息一下，就赶回了清葺城，所以现在杰瑞也赶到有点吃不消了。

    杰瑞发现自己施展空间转移所能移动的距离越来越短了，最后竟然只能移动二十米了，杰瑞知道自己已经到了极限了，可是心中的不安却是越来越严重，杰瑞决定不再使用空间转移魔法了，开始向前飞奔起来，可是现在杰瑞所具有的傲神之气是魔武并流的，魔力损耗的同时，真气也损耗了，杰瑞现在飞奔的速度，只比平常人快上一点点，以这样的速度，根本就无法快速的赶到安东尼奥城。

    二个时辰后，杰瑞还在沿着大路向前奋力的跑着，可脚下却越来越不听杰瑞的使唤了，最后终于脚一软，摔到在地，杰瑞趴在地上大口大口的喘着气，豆大的汗珠从额头上滚落，脸上由于汗水混着地上的灰尘，显得脏兮兮的，杰瑞现在真的是到了极限了，他再也无法动弹一下了。

    这时，杰瑞的耳边突然传来了一阵马蹄声，这阵马蹄声对于杰瑞来说，就像是夏天沙漠中一个快要干死的人突然发现了一口井一般，这阵救命的蹄声使杰瑞身体中马上涌起了一股力量，杰瑞翻身站了起来，这时一个士兵骑着一匹快马过来了。

    士兵见到杰瑞站在路中间，身上的一套黑衣脏兮兮的，脸上也满是灰尘，整个人就是一幅乞丐的模样，竟然见到自己骑马过来了也不让开，心中不由有气，暗中准备好了，在经过杰瑞的时候，给他一马鞭。杰瑞一做好了抢马的准备，心情马上就冷静了下来，暂时把对风玲他们的担心压了下去，此时杰瑞发现了士兵眼中闪动着一丝阴谋之光，心中也提高了警觉。

    士兵骑到杰瑞身边之时，一拉马缰，嘴里大声叫道：“你这个臭乞丐，见到本军爷竟然还不让路，找死吧。”他一边说一边高高扬起了马鞭，狠狠的抽了下来。

    杰瑞伸手抓住马鞭一带一送，士兵只觉得一阵腾云驾雾，手上也是一轻，再看，自己已经挂在了路边的一棵大树上，而刚才自己想抽一马鞭的乞丐，已经稳稳地骑在了马背上，自己手中的马鞭也到了他的的手中，杰瑞狠狠的一抽马臀，扬长而去。

    有了这匹马代步，杰瑞连赶了一夜，四周的树木飞快的向快掠去，杰瑞还嫌速度不够快，仍然拼命的抽着马臀。就在天蒙蒙亮的时候，跨下的马终于承受不住长途的奔波了，一失蹄跌倒在地，马口中吐出了白沫，四蹄也一阵抽搐。

    杰瑞在马摔倒的时候就飞身跃下了马背，杰瑞低头看了看马，马确实已经不能再赶路了，而自己也恢复得差不多了，杰瑞四下打量了一下，确定了自己所处的位置，决定将马丢在了原地，自己继续施展空间转移魔法赶往安东尼奥城。

    中午时分，杰瑞终于赶到了安东尼奥城。杰使用空间转移的落点就在城门外，落定之后，杰瑞就发现不对劲，整座安东尼奥城大门紧闭，城楼上站着全副武装的士兵，隐隐约约见到这些士兵神情都显得非常紧张，而整座安东尼奥城中竟然死寂一片，听不到一个人说话走动的声音。杰瑞想了想，自己还有点力气，干脆还是用空间转移直接进入安东尼奥城算了，杰瑞这次直接转移到了威琚家中。

    一进家中，杰瑞心头就是一沉，威琚家中空无一人。杰瑞飞快地在家中转了一圈，家中的各种器俱都摆放得十分整齐，但是一张纸条都没有，这不可能呀，要是风玲回来了，就算出去了，风玲也一定会在家中留下话的呀。杰瑞走到窗前向外看了看，整条街上也没有一个人。

    杰瑞这个时候强迫自己冷静了下来，自己已经到了安东尼奥城了，现在要尽快恢复自己一路消耗的真气，据自己所看到的情况所示，城中已经布置好了对付自己的陷井了。想到这，杰瑞进入了自己的房间，开始打坐恢复起自己的功力了。

    三个时辰后，天色已近黄昏，威琚家的门轻轻打开了，杰瑞精神饱满的走了出来，他沿着大街向前走着，耳朵仔细听着沿街房子内的动静，没有一个人，整个安东尼奥城的居民好像都凭空消失了。杰瑞想了想，径直向皇家魔法学院走去，威琚不在，月轼应该还在魔法学院中。

    杰瑞走到学院前，这下杰瑞马上听到很多人的呼吸声，这些人好像见到了杰瑞，呼吸都开始急促了起来，杰瑞走到学院门前的中央，停了下来，杰瑞冷喝一声：“出来。”

    周围传来一阵骚动声，可是就是没有一个人出来，杰瑞双手同时一挥，‘风刃千击破’，以杰瑞为中心向四周爆发出数千道风刃，四周的树木一片片的倒下了，房屋也一间间的倒下了，藏在树后，屋子后面的安东尼奥士兵一个个慌慌张张地跳了出来，杰瑞冷冷地看着这些灰头土脸的士兵，鼻中冷嘲热讽冷嘲热讽的哼了一声，一股杀气以杰瑞为中心升了起来。

    皇家魔法学院的大门吱呀一声打开了，三千皇家骑士团的骑士全身铠甲整齐的出现在门内，排在领头骑士之后有一个骑士没有戴上头盔，杰瑞一眼就认出了他，这个骑士就是达岚，达岚见到杰瑞，脸上一阵羞愧，达岚抱歉的看了一眼杰瑞，就低下了头。

    杰瑞看了一眼低下了头的达岚，眼神渐渐转冷，杰瑞盯着领头的骑士，冷喝道：“为什么？为什么你们会围着我？城中的居民呢？飞雪呢？”领头的骑士盯着杰瑞，然后慢慢地取下了头盔，露出了飞庚那张俊秀的脸，飞庚一脸沉痛的神色，开口说道：“杰瑞，安东尼奥城遭到神族的突袭，皇上凯尔和皇家魔法学院的院长威琚不幸被神族所派出的杀手暗杀了，表妹飞雪她也中了神族的魔法，化成了一魔石像，风玲她也是如此。”

    杰瑞冷冰冰的看着飞庚，那清冷的目光没有一丝变动，飞庚被杰瑞的目光看得心中狂跳起来，脑中转过了千万个念头，是不是现在就派皇家骑士团杀掉杰瑞，现在动手以皇家骑士团的能力恐怕还是无法杀掉杰瑞，还是再等一会，等杰瑞相信了自己再动手吧。

    杰瑞对着飞庚，使出了‘心灵传递’，可是百试百灵的‘心灵传递’魔法，这次竟然对飞庚不起作用，杰瑞心中一惊，看了一眼飞庚，见飞庚没有什么反应，杰瑞也平静了下来。

    飞庚此时含着悲痛和惋惜的说道：“杰瑞，神族进攻的时候，亚密和明风为了保护飞雪和风玲，不幸被神族捉了过去，最后神族把他俩送了回来，可是他俩已经……”杰瑞心中大惊，亚密和明风怎么了？

    飞庚一举手，身后的骑士抬着两幅担架走了出来，上面躺着两个已不成人形的人，杰瑞一眼认出了两人，亚密和明风，看着亚密和明风的惨况，杰瑞心中的杀机翻江倒海般的涌了上来。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第八十一章

    		

    皇家骑士团的骑士们感到了杰瑞身上腾起的杀气，骑士们齐刷刷地抽出了长剑，都紧张地注视着杰瑞，达岚没有拨剑，他看着杰瑞，心中一阵犹豫，嘴唇蠕动了两下，飞庚发现了达岚的表情不对，马上悄悄瞪了达岚一眼，眼中凶光一闪，达岚见到飞庚的眼神，心中的冲动马上消失了，飞庚对皇家骑士。团摆了摆手，皇家骑士团的成员才放松了身体，把手中的长剑垂了下来，可眼睛仍是盯在杰瑞身上，警觉之心并没有放下。

    杰瑞看着亚密和明风，心中那阵痛呀，自己最好的朋友，兄弟一般的两人现在竟然变成了这个样子，杰瑞无视皇家骑士团虎视耽耽地注视，踏着沉重的步伐一步步走向了亚密和明风。

    杰瑞走到了亚密和明风面前，一手一个，将手掌放在了亚密和明风冰凉的身体上，亚密和明风身体齐齐一震，这种一接近就让人受不住颤抖的气息除了杰瑞外别人是没有这种震撼力的，难道这个抚上自己身体的人是杰瑞吗？他从神灭山回来了吗？

    亚密和明风奋力想支撑起身子，可是没有了双脚的两人一直起上身就东倒西歪的倒了下去，杰瑞看着两人费力的挣扎着，杰瑞心中一阵酸痛，连忙伸手使力压住了两人，同时急声说道：“亚密，明风，好好躺着就是了，不要再动了，小心伤口裂开。”亚密和明风依然动弹不止。飞庚此时已经跳下了马，来到杰瑞的身边说道：“杰瑞，他们已经听不见看不见了，而且舌头也被割掉了，这些神族的手段实在是太残忍了。我们一定要报仇。”

    杰瑞听到飞庚的声音，马上冷静了下来，这件事太突然了，神族为什么会进攻安东尼奥城？而且城中竟然无一处血迹？打斗的痕迹也没有？这一切实在是太奇怪了，种种痕迹表明了，一切都与飞庚所说的不符。

    杰瑞沉吟着，飞庚借机向杰瑞靠了过来，杰瑞看了一眼飞庚，不露痕迹地向旁边跨了两步，拉开了与飞庚的距离。飞庚一惊，脚步停了下来，杰瑞刚才那种激怒的神态已经消失了，现在的杰瑞显得冷静非常，飞庚的心中升起一种不好的预感。

    杰瑞心念一转，对着亚密和明风施展出了‘心灵传递’，两道激动愤怒的心灵讯息马上浮现在杰瑞的心灵之中，亚密和明风已经知道杰瑞回来了，而且仇人飞庚应该也在旁边，可是自己却无法告之杰瑞小心，及为自己报仇，这种愤怒兼知道仇人就在眼前却无能为力的感觉让亚密和明风分外的痛苦。

    杰瑞清楚的知道了亚密和明风所经受的一切，以及飞庚对飞雪和风玲的所作所为，亚密和明风的痛苦让杰瑞忍不住快要爆发了，身上的煞气又一次冒了出来，不过杰瑞想到飞雪和风玲还在飞庚的手上，为了她们两人的安全，杰瑞强行压下了心头的怒火。

    杰瑞对着亚密和明风送出一道心灵讯息，亚密和明风知道了杰瑞真的回来了，现在就在自己身边，而且已经知道了所有发生的一切，杰瑞向两人表示，一定会为两人报仇的，不过现在还要了解风玲和飞雪的下落，亚密在心中向杰瑞报歉到，自己没有能够好好保护好风玲和飞雪，辜负了杰瑞的嘱托，杰瑞马上安慰亚密，所发生的一切是大家事前都想不到的，说到底，都是自己的错，要是自己没有一个人离开的话，大家就都不会出事了，杰瑞在心中深深的自责着，这下，亚密和明风都开解杰瑞，如果杰瑞没有离开，可能现在连一个人报仇的人都没有了，所以杰瑞不要再报怨自己了。

    杰瑞和亚密、明风三个人在心中飞快的说了一会，因为‘心灵传递’直接传递着心灵中的讯息，三人说了这么多话，在外人看来，不过杰瑞呆呆地站在原地看着亚密和明风几秒钟没动而已。

    飞庚看着杰瑞在发呆，就悄悄地挪了挪步子，想靠近杰瑞，杰瑞这时已经与亚密和明风说完话了。听到了飞庚移动的脚步声，杰瑞先抬头看了一眼达岚，达岚好像从杰瑞冷冷的目光中看出了什么，心虚地低下了头，然后杰瑞回头看着飞庚，冷冷地说道：“让我看看飞雪和风玲现在怎么样了？凯尔和威琚的尸体又在什么地方？”皇家骑士团的骑士们一听，不由齐声大喝道：“大胆，皇上的名讳岂是你能直呼的。”

    飞庚连忙又一次制止了皇家骑士团的行动，飞庚说道：“皇上和威琚的遗体我已经安葬了，飞雪和风玲现在在学院中，你跟我来看看吧。”杰瑞点了点头，弯腰伸手轻轻一使劲，一手一个，将亚密和明风连人带担架举了起来。

    飞庚和所有人一愣，飞庚问道：“杰瑞，你这是？”杰瑞看都不看飞庚，淡淡地答道：“他们是因为我不在身边才会受苦伤的，现在我既然已经回来了，就不会再离开他们的身边。”杰瑞之所以不在看飞良，是怕自己再见到飞庚的脸就会在没有确定飞雪和风玲的安危之前，就会忍不住心中的杀意拨剑宰了飞庚这个阴险毒辣的小人。

    飞庚听到杰瑞这么说，愣了愣，自己一下子就失去了两个胁迫杰瑞的人质了，等下让杰瑞见完飞雪和风玲后，一定要小心了，不过自己施展在飞雪和风玲身上的魔法不是那么容易解开的，就算杰瑞将飞雪和风玲抢了回去，还是会要来求我的。

    飞庚带路，杰瑞紧跟在后，皇家骑士团就跟在杰瑞的身后，一行人走进了皇家魔法学院的院长室。杰瑞举着两付担架一进院长室就看见了风玲和飞雪化成的石像，杰瑞心神再一次剧震，没想到风玲和飞雪会被魔法变成了石像。

    以杰瑞现在所拥有的知识，一眼就看出了风玲和飞雪所中的是土系魔法与暗系魔法中的诅咒魔法组合之后造成的结果，不过杰瑞虽然知道了是什么样的魔法造成的，可是却无法解开这种魔法，因为暗系魔法中的诅咒魔法太阴毒了，如果解开魔法时没有使用正确的方法，被施法人身上就会发生一些奇异的副作用，而是什么副作用就要看施展这个魔法的魔法师下了什么样的诅咒了。

    杰瑞这下心已经冷了，据杰瑞从亚密那里了解到的，对飞雪施用魔法的正是飞庚，这样说来，杰瑞一时之间还无法对其动手了，杰瑞心中那个恨，如果杰瑞能够解开风玲和飞雪身上的魔法，那此刻飞庚可能已经是一具尸体了。

    杰瑞回过头来，正准备对着飞庚说什么，突然外面传来一声巨响，听声音像是从皇宫那边传过来的，飞庚听到这时巨响脸色一变，神色也略有惊慌，皇家骑士团的成员们脸上却都露出一片喜色，达岚的神色也轻松了一点。

    杰瑞飞快地扫了一眼飞庚，心中马上明白皇宫中一定发生了什么让飞庚很惊慌的事，杰瑞对飞庚说道：“我去看看。”说完，一阵巨大的真气猛然以杰瑞为中心爆了开来，飞庚正因为那声巨响惊得心神不定，这下和皇家骑士团的骑士们一齐被杰瑞发出的真气震退了两步。

    杰瑞打算借这天载难逢的机会，施展‘空间转移’魔法带着风玲、飞雪等四人离开这个危险的地方，因为这次带的人实在是太多了，而且还要加上亚密和明风所躺的担架，所以施法时必然会引起一阵魔力波动，而且施法速度比平时会要慢上一点，如果不把飞庚他们逼开的话，施法之时被飞庚打上一下，就危险万分了。不过，杰瑞行险一搏，竟然成功了，飞庚被震开了，杰瑞心中一喜，马上施展开‘空间转移’魔法了。

    飞庚感到杰瑞发出的真气后面紧接着传来一阵魔力波动，飞庚暗呼一声不好，连忙一掌拍出，震开了身前的真气，嘴里叫道：“杰瑞，你这是干什么？要去皇宫，我们一起去吗。”同时手中在震开杰瑞发出的真气后，再击出一道暗劲，直袭杰瑞。

    杰瑞冷哼一声，带着风玲、飞雪、亚密、明风等人施展‘空间转移’魔法离开了皇家魔法学院，离散开皇家魔法学院后，杰瑞想了想，带着风玲、飞雪、亚密、明风这四个人行动实在是不方便，可是此刻城中已经无法找到适合安置他们的地方了，他们自己都已经失去了自我保护的能力了，算了，自己还是带着他们先去皇宫中巨响传来的地方看看吧。

    一阵魔力波动之后，杰瑞带着四人来到了皇宫的空中，不是杰瑞不想直接下去，而是现在皇宫中正被一阵奇异的魔力笼罩着，隔断了与外界的空间，‘空间转移’无法破开这层魔力罩。

    杰瑞出现在天空之后，杰瑞马上对着所有的人都施展了‘风翔天翼’这一风系高级魔法，只见杰瑞的背后出现了一对由风元素组成的羽翼，风玲和飞雪石像背后也是同样的出现了一对羽翼，而亚密和明风则是担架上出现了一对羽翼。

    按常理，‘风翔天翼’只能施展在自己身上，只能对一个人起作用，可是杰瑞接受死神的知识后，突破了这一限制，不但可以对别人施展，而且可以对实物，如担架等施展，其实杰瑞也是抱着试一试的想法对着担架施展的，如果不成，就再对亚密和明风施展，没想到一试这下竟然成功了，不过这一招施展之后，杰瑞暗自一查，魔力损耗程度竟然与施展一招禁咒差不多，杰瑞难自咋舌，看来这魔法也不能太大范围施展了。

    此时，杰瑞向下看去，皇宫中房屋东倒西歪，一片狼籍，明显这里正经历着一场大战，场中站斗的分成两派，一派人多，有二十多个，一派只有三个人，杰瑞看下去，发现那三个人正是凯尔、威琚和月轼。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第八十二章

    		

    杰瑞一见是凯尔、威琚与月轼他们，马上带着风玲等人一沉身，想靠近凯尔他们，可是杰瑞他们的行动还是被那层魔法壁挡住了。杰瑞火大起来，现在不尽快与威琚和月轼他们会合，等下飞庚他们赶到了，一切都不好办了。

    杰瑞举手轻轻碰触了一下身前的魔法壁，这道魔法壁呈现黑色，同时杰瑞感应到其中孕含着水、土、暗三系魔法，这种魔法杰瑞从来没有看到或听说过，不过现在杰瑞也没有时间研究这些了，但杰瑞已经确定了施展这种魔法的一定是魔族的人。

    此时，下面的人都已经注意到了天空中出现的几人，所有人抬头一看，威琚、月轼大喜，而与他们动手的幻魔将则心中一沉，这种压迫感使幻魔将明白了来人一定就是杀死血的杰瑞了，幻心中不由暗骂飞庚不会办事，为什么既没有骗住杰瑞，又没有缠住杰瑞，竟然让杰瑞这个时候跑过来捣蛋，幻开始思考自己的退身之路了。

    杰瑞一手抽出死神之刃，凝聚起自己全部的真气，低喝一声，全力一剑劈在了魔法壁上面，只见轰然巨响一声，魔法壁绽放出一朵耀眼的光芒，砰然炸开了，里面的人被魔法壁炸开的风吹得眼睛都无法睁开了，杰瑞借机带着风玲飞雪等四人落到了威琚他们的身边。

    威琚等三人感觉到身边落下几人，威琚勉强睁开眼睛看清是杰瑞后，马上开口说道：“杰瑞，多亏你来了，我们被困住几天了，飞庚与这个魔族一齐偷袭我们，幸亏我与师兄月轼正好被凯尔叫到皇宫里喝茶聊天，正好救下了凯尔，我们本来准备施展‘空间转移’魔法带着凯尔离开的，可是飞庚和这个魔族联手施展了这个魔法将我们困住了，这几天来，我们始终无法出去，现在好了，我们快离开这里吧。”

    杰瑞一点头，恨恨地一望对面灰尘中隐约可见的幻，一挥手中的死神之刃，一道巨大的真气刃横斩过去，幻在灰尘中感到一道巨大的真气袭来，暗叫不好，幻一个闪身，身影从明到淡，马上消失在原地，而他身后的二十几个魔族魔法师却没能躲得过去，血光飞溅，二十几人一齐惨呼一声，被杰瑞一剑斩成了两段。

    杰瑞见幻逃走了，想追上去斩草除根，可是这边又不放心威琚他们，杰瑞衡量了一下轻重，最后决定与威琚和月轼一起施展‘空间转移’魔法离开了皇宫。众人转移到了安东尼奥城外的一座小山上，魔力一阵震荡后，众人现出身形。

    凯尔和威琚一站稳之后，就把目光都凝聚在了风玲和飞雪身上，两人神情都是一阵哀痛，挪动着无力的脚步，来到了风玲和飞雪的身边，抚摸着风玲和飞雪的石像，两人好像一瞬间衰老了许多，杰瑞看着凯尔与威琚悲痛的表情，心中也是一阵巨痛，杰瑞看不下去了，转头望向了月轼……

    月轼此时站在了亚密和明风的担架前，脸上浮现着愤怒的表情，杰瑞见到亚密和明风的样子，心中的痛楚更加历害了，月轼见杰瑞看了过来，终于忍不住怒声叫道：“杰瑞，这是谁干的？手段实在是太残忍了，对亚密和明风作出这样的事，比一刀杀了他们还狠呀。”

    杰瑞咬紧牙关，从牙缝中挤出了是个字：“是飞庚。”杰瑞冰凉的语气中含着浓浓的杀机，就像是从地狱中吹来的一阵寒风，月轼怒喝道：“又是飞庚，看那小子一幅斯斯文文的样子，没想到心肠如此阴险，手段如此狠毒，要是再让我见到他，我一定要他不得好死。”杰瑞冷冷地道：“飞庚我是不会施过他的，师父你放心，亚密和明风所受到的一切，我一定要飞庚千百倍的偿还回来。”

    凯尔与威琚现在也收拾起了悲伤的情怀，来到了月轼身边，对着飞庚在亚密和明风身上使用的残忍手段，两人也是愤怒不已，对于风玲和飞雪来说，她们两人现在已经化成了石像，什么样的伤害两人也感觉不到了，相比之下，比亚密和明风好上了许多，而且风玲和飞雪两人还有破除魔法的一天，可是亚密和明风现在的样子却是毫无任何办法了。

    杰瑞满面怀希望的看着威琚，威琚仔细察看了一下，无奈地对着杰瑞摇了摇头，表示已经没有任何办法可想了，杰瑞身体不由晃了晃，亚密和明风这辈子难道就只能这个样子了吗？杰瑞想起了身体中的死神。

    杰瑞对着死神发出了一道心灵波动，叫醒了死神，将一切情况告之了死神，死神沉思了许久，最后也惋惜的告诉杰瑞：“就算自己全部力量还在，也不可能将亚密和明风两人治得好，而且两人的手脚都不知道飞庚丢到什么地方去了，就算两人被飞庚斩断的手脚还在，可是两人受伤的时间太久了，身上的经脉都已经萎缩了，可以说恶性循亚密和明风身上的伤也神也没有办法了。”

    杰瑞一听之下，情绪大受波动，情不自禁地对着死神大叫道：“你算什么死神，也救两个人都不行，不用再做什么神了。”死神被杰瑞吼了几句，也是一阵怒火上升，不过念在自己还想争取杰瑞的身体，当下也不与杰瑞争吵，死神想到，要是这次自己能够帮杰瑞医好他两位朋友的伤，那么以后自己开口要杰瑞办事，杰瑞不会不办了。

    死神死劲想了一会，还是没有什么办法，死神不禁泄气的想到，自己堂堂一个死神，以前都是只管杀人，什么时候管过救人的事，现在硬要自己想办法救人，实在是强人所难吗。想到这里，死神脑中突然一亮，救人的事一直都是光神负责的呀，干脆要杰瑞先去冰云大陆找一找光神算了，这些元素神这些年来对人族自私自利的个性失望透了，现在一般与精灵族和矮人族还有些联系。如果光神也没有办法的话，那就只好找冥神了，不过冥神就没有光神好说话了。

    想到这，死神对着杰瑞开口了，将所想到的一切全告诉了杰瑞，并告之杰瑞，光神可能也有办法解去风玲和飞雪身上的魔法，杰瑞一听不光亚密和明风有希望，连风玲和飞雪都有希望解去魔法，心情马上变得好了一点，对着死神说了一声谢谢，就忙着将死神的话说给了威琚等人听了。

    威琚、月轼、凯尔听了杰瑞的话，都吃惊的望着杰瑞，找光神治伤，杰瑞不是因为太悲伤，脑袋不清醒了吧，普通人怎么能够找神来治伤呢？神又在什么地方找得到呢？杰瑞见到威琚、月轼、凯尔惊讶的神色，知道三人不相信，的确，找神来治伤，说出来谁也不会相信的，要是自己把死神就在自己体内的事说出来，相信大家更加会认为自己疯了。

    杰瑞见无法让大家理解自己的话，于是只好说出自己欲往冰云大陆一趟的事，凯尔一听，沉吟了一会，开口说道：“冰云大陆上主要生活着精灵族和矮人族，本来这两族与人族一直是和平相处，而且一同对付魔族，可是最近这些年来，人族不断的想侵略冰云大陆，想把冰云据为已有，现在精灵族和矮人族都已经不在与人族来往了，如果杰瑞想到冰云大陆去，恐怕也不大安全。”

    杰瑞支持自己的意见，开口说道：“我一定要到冰云大陆去。”威琚等三人见杰瑞心意已决，也就不再相劝了。不过威琚轻咳一声，开口说道：“杰瑞你最好等飞庚的事解决完以后再走，这样风玲、飞雪、亚密、明风他们也能受到很好的保护和照顾。”

    杰瑞一听，虽然自己是心急如焚，想早点上路，可是如果飞庚的事没有解决好，自己确实不能做到后顾无忧，就压下心头急欲点头同意了。凯尔与威琚商量了一会，分析了目前的局势，皇家骑士团应该还是忠心于凯尔的，现在只是被飞庚蒙蔽了，只要凯尔出现在皇家骑士团的面前，相信皇家骑士团会倒向凯尔一边的，而最要注意的就是四大家族中的托卡和荷伊家族，这两个家族平时就立场不明，一直在朝中拉帮结派，暗中收买人心，现在也不能肯定他们会站在那一边。不过，凯尔对于对付飞庚还是有信心的，凯尔与威琚商量好，今天休息一下，明天一起先去见皇家骑士团，先将皇家骑士团收过来，自己手上有了兵马就好办了。

    凯尔、威琚、月轼等人被困住了几天了，一直都没有好好休息，人都疲倦不堪了，现在大事一定，三人都有点支撑不住了，三人就地睡了下来，凯尔睡下的时候，无意中看了杰瑞一眼，凯尔一眼发现了杰瑞手指上的戒指，凯尔精神一振，一咕噜爬了起来，眼睛盯着杰瑞手指的戒指，眼中放出了一片高兴的光芒，杰瑞发现了凯尔的异状，顺着凯尔的眼神看了回来，见凯尔盯着自己的戒指，杰瑞开口解释道：“皇上，这是飞雪送给我的。”凯尔一摆手，止住了杰瑞的话，仰天大笑了起来：“女儿呀女儿，还是你有先见之明，知道把传国之戒给了杰瑞，我早先还担心这枚戒指会落在飞庚的手中。”

    杰瑞和威琚、月轼一起目瞪口呆的望着兴高采烈的凯尔，凯尔见大家不明白自己所说的，凯尔先是不解的望了一眼杰瑞，似乎惊讶杰瑞也不明白戒指的意义，然后笑哈哈地解释给大家听了，原来飞雪当日给杰瑞的戒指是安东尼奥国下任国王身份的象征，凭着这枚传国之戒可以调动安东尼奥全国各地的军队，其效用可以等同于皇上的玉玺。因为传国之戒本身也是一枚魔晶戒指，而飞雪从小就表现出很好的魔法天赋，因此从小凯尔就让飞雪带在了身上，这次飞雪落在了飞庚手中，凯尔还为传国之戒的事担心了很久，现在终于可以放下心来了。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第八十三章

    		

    知道了传国之戒在杰瑞身上，凯尔对明天的事充满了信心，就算飞庚掌握了玉玺，凯尔也有十足的信心让皇家骑士团投靠过来，原来担心皇家骑士团会迫于玉玺的压力听从飞庚的话的威琚和月轼也放下了心来，大家一起安心的休息起来了。

    凯尔、威琚和月轼睡着了，杰瑞一个人坐在亚密和明风的身边，通过‘心灵传递’与两人交流着，现在亚密和明风完全无法知道外界的一切信息，除了杰瑞外，两人无法与任何人交流，可以说杰瑞的出现，让两人活下去的意志更加坚强了。

    杰瑞将两人的身体有可能治得好的消息告诉了亚密和明风，明风一听就传过来一阵欣喜的信息，而亚密却沉吟着不出声，杰瑞猜出了亚密心中所想的，杰瑞用坚定的语气向亚密传送了一条这样的信息：“亚密，你要相信我，我不是骗你们的，我确实想到了办法，不过，我会要到一个很远的地方去找一个人，只要找到了这个人，你们的伤就一定会有办法治好的。”说完，杰瑞紧紧的捏了捏亚密的肩头，亚密松了一口气，心中怀疑杰瑞只是安慰自己的想示烟消云散了，亚密向杰瑞传来：“你自己要小心呀，我知道，你要去的地方一定是布满危险的地方，你自己一切都要小心，不要为了我们伤了自己。”

    杰瑞心中感动不已，亚密都这个样子，心中还是想着自己，拍了拍亚密的肩头，杰瑞对飞庚的恨又升了起来，杰瑞暗暗发誓，飞庚，你竟敢将我的朋友伤成这个样子，明天你就做好接受我这个死神残酷报复的准备吧，杰瑞在心中发完誓，向亚密和明风传递了好好休息的讯息后就切断了‘心灵传递’魔法。

    杰瑞见亚密和明风已经安心的睡觉了，两个人今晚可能是这些天来第一次好好的睡觉了，变成残废这个心理阴影已经不再压在两人的心头了。杰瑞轻轻的站了起来，飞快的绕着周围的树林转了一圈，确定了附近没有人，杰瑞回到原地站定了，看来有点怪，照常理说，飞庚手中的人质都被杰瑞救走了，应该会派人出来搜索一下，再不济也可以迫使杰瑞他们不能好好休息呀，为什么现在一切都这样平静呢？实在太平静了，杰瑞心中升起了一股不祥的感觉。

    杰瑞看了一眼众人，对自己施展了一个‘风翔天翼’魔法，风元素在杰瑞背后一个盘旋，两只乳白色的翅膀迅速出现，两只翅膀轻轻扇动着，随着一阵轻风，杰瑞慢慢的升了起来，杰瑞升到了树顶之上，远远的向安东尼奥城的方向看去，只见安东尼奥城城中一片安静，点尘不惊，一点调兵遣将的迹象的都没有，杰瑞在空中看了一会，始终没有发现安东尼奥城中有任何动静，杰瑞又不敢离开威琚、亚密他们，如果自己离开后，又出现亚密、明风那样的事，杰瑞就永远都不会原谅自己了。

    杰瑞安静的降了下来，向众人中间的火堆加了几根树枝，让火堆燃得更旺了，杰瑞看着火堆中的火苗不住的蹿动，思绪开始游动，与风玲、飞雪、亚密、明风呆在一起的一幕幕清晰的浮现在眼前，那时大家一起开开心心的在学院中读书，后来又一起在大陆上游历，一起在佣兵公会接任务，一起完成任务，大家一直以来就像是一家人一样互相关心，可是，现在，不过就是自己离开了一次，就只剩下了自己一个人了。杰瑞悔恨自己为什么要一个人离开大家，为什么要受飞庚的挑拨，为什么？为什么？为什么……

    杰瑞想到了造成这一切的罪魁祸首飞庚，一股阴森的杀气冲天而起，猛然向外一放，整座树林中树枝无风而动，树上的树叶纷纷落下，上百只宿鸟扑腾着冲天而起，威琚、月轼、凯尔惊得一跃而起，警戒的注视着四周，见四周没有敌人，三人一起将目光疑惑的投向杰瑞。

    威琚、月轼、凯尔三人的动作也将杰瑞从自己的世界中惊醒了过来，杰瑞缓缓的抬着头，看了看天色，凯尔和威琚、月轼感觉杰瑞与昨天明显不同，好像一夜之间，死神突然从杰瑞身上苏醒了过来，现在的杰瑞给人一股杀意满盈的感觉，众人见到杰瑞的第一眼，竟然让三人的心跳停了一拍不止。

    见到天色已经开始放亮了，杰瑞慢慢地站了起来，转过来对着威琚和月轼冷冷地说道：“爷爷，师父你们两个就留下照顾着风玲、飞雪、亚密、明风他们好吗！城里的事有我和皇上就够了。”虽然杰瑞的话是请问的意思，可是杰瑞的语气和身上的气势却压得威琚和月轼身不由已的点头答应了。

    月轼平时说话是天不怕地不怕的，现在竟然也被杰瑞的气势压住不敢胡闹了，月轼使劲咳了两声，想缓和一下杰瑞的压力，可是咳了几声，声音都比平时小了一半不止，连轻咳都算不上，月轼尴尬的笑了笑，见众人都没有理他，月轼压下了笑容，正容对杰瑞说道：“杰瑞，你和凯尔两个人去太冒险了点，还是威琚一个人留下，我和你们去好一点。”威琚在旁边赞同的点了点头。

    杰瑞看了威琚和月轼一眼，两人也望向杰瑞的眼睛，威琚和月轼同时一震，杰瑞眼底蕴含的杀机之盛，竟让威琚和月轼两人胸口一涩，忍不住倒退了两步，凯尔不明白两人怎么了，连忙退后两步，扶住了两人，威琚和月轼已经站稳了，推开了凯尔伸过来的手，苦笑着对凯尔摆摆手，表示自己没事，威琚和月轼心情复杂的对视了一眼，心中都为杰瑞担心，也为安东尼奥城中的士兵们担心，两人都脸色难看的看着杰瑞。

    杰瑞此时已经转过了身，以背影对着三人，杰瑞沉沉的说道：“我和皇上两人去就足够了，师父你放心，皇上绝对不会有事的。”威琚和月轼都感到杰瑞似乎特意强调了皇上这两个字，威琚心中一惊，连忙说道：“杰瑞，你不要做傻事呀，亚密他们还等着你来救的。”杰瑞头也不回的答道：“爷爷，你放心，没有治好亚密他们，我是不会死的，我一定会救回他们，可是如果谁敢挡在我前面的路上，哼。”

    凯尔此刻站在威琚身边，看着杰瑞表现出来的气势，心情震动，这不是皇者的气势，杰瑞这种气势比皇者气势还要强上许多，皇者之气势是让人感到必须臣服于他，而杰瑞这种气势竟然让凯尔这天生的皇者都感到有一种跪服的冲动。

    凯尔和威琚同时想起了神殿中所供奉的创世神的神像，每次见到这座神像，都能感觉到那种神的威严，让人忍不住跪下去，听从神的教导，向神诉说自己的烦恼。现在杰瑞身上的气势竟然与神像上的那种威严有几分相似，其实这也是死神在杰瑞心灵中潜移默化的影响，当杰瑞发怒的时候，这种神之威严就会自然而然的显现出来，只是杰瑞和其他人都不知道而已。

    凯尔拍了拍威琚和月轼的胳膊，对两人表示了一切放心的意思后，然后大步走到了杰瑞身边，以行动表示了对杰瑞决定的支持，杰瑞看了凯尔一眼，微微点点头，做惯皇上的人气势还是与众不同，杰瑞一把抓起凯尔，空间的魔力轻微波动了一下，‘空间转移’杰瑞带着凯尔消失了，这次只带凯尔一个人，负担轻了许多，所以使用‘空间转移’魔法时造成的波动非常小，不注意的话都无法发现。

    杰瑞和凯尔随着一阵淡淡的魔力波动后，出现在了安东尼奥城中的皇宫前，杰瑞和凯尔一出现，四周密密麻麻的士兵就出现了，皇家骑士团也跟着飞庚骑着马出现了。

    凯尔见到飞庚后，怒喝一声：“飞庚，见到朕你竟敢不下马跪下。”杰瑞也喝道：“飞庚，见到皇上，还不快快俯身认罪。”飞庚听见凯尔和杰瑞说的话后，仰天一阵哈哈大笑，飞庚笑完后说道：“皇上！杰瑞，你还有脸回来，你勾结神族害死飞雪公主，然后又杀害先皇凯尔，现在又带着这个假冒的凯尔回来，想干什么？”凯尔一愣，自己是假冒的，飞庚这不是睁眼说瞎话吗？凯尔想要开口怒斥飞庚，杰瑞已经开口了。

    杰瑞看着飞庚，眼中隐隐跳动着两团燃烧着的火焰，杰瑞冷冰冰地说道：“飞庚，你这么说，那你现在就已经当上了皇上了。”飞庚看着杰瑞说道：“没错，杀了你和这个假冒的凯尔之后，我将带着你们的头登基。”

    凯尔此时忍不住张嘴说道：“飞庚，你这个卑鄙无耻的小人，你有那个资格当上安东尼奥的皇位吗，你当朝中的臣子们都是瞎子吗！”飞庚傲然一笑，不理暴跳如雷的凯尔，拉着马向旁边走开了一个马位，露出了身后的三个人。

    凯尔不敢置信的看着飞庚身后的三个人中间的一个，这三个人分别是刑巴？托卡、赫海？荷伊、达岚？蒙布，刑巴和赫海有了异心凯尔还想得通，可是以忠诚著称的蒙布家族的达岚竟然也站在了飞庚身后，凯尔就想不通了。

    飞庚用手中一指凯尔，对刑巴、赫海、达岚说道：“你们身为国家的重臣，应该是非常了解先皇的一举一动的，你们现在看看对面这个自称是先皇的人，然后告诉大家他是不是先皇凯尔。”刑巴和赫海装模作样的看了一眼凯尔，然后一起摇了摇头说道：“他不是先皇凯尔，再说三天前先皇已经下土为安了，那时是满朝大臣一起见证的，绝对不会有错的。”

    皇家骑士团本来见到凯尔就有点骚动，不过皇家骑士团不愧是安东尼奥国国内最强的军队，马上就恢复了常态，这时听到了刑巴和赫海的话，皇家骑士团是将信将疑，毕竟这两个人平时的声誉太差了，说话的可信度大打折扣，皇家骑士团和所有人把目光都集中到了他们所信任的达岚身上。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第八十四章

    		

    飞庚见众人的眼光都停在了达岚的身上，而达岚一直低着自己的头，飞庚暗中皱了皱眉头，提高声音叫道：‘达岚，你看看对面的人是不是先皇，现在大家都在等着你的话，难到你想让先皇和飞雪公主死不瞑目吗！‘听到飞庚的话，达岚的身体一震，脑袋好像有千斤重一般慢慢的抬了起来，达岚飞快的朝着杰瑞和凯尔望了一眼，眼神中充满了歉意，达岚看完这一眼后，马上又低下了头，用不大的声音犹豫不决的说道：‘他~不~是~皇~上。‘皇家骑士团听到这句话，马上都拨出了腰间的长剑，排在前面的团长一声长啸，啸声中充满了悲痛，团长断喝道：‘皇家骑士团听令，冲击阵型。‘他身后的骑士们一起整齐划一的大声重复道：‘冲击阵型。‘只见皇家骑士团忙而不乱的一阵带马穿插跑动，由方块阵型变成了以团长为首的三角阵型。

    杰瑞脸色依旧，凯尔的脸上充满了担心，凯尔不是担心自己与杰瑞的安危，而是担心皇家骑士团这支大陆上最强的军队会在这场战斗中死伤殆尽、实力大损，要知道，皇家骑士团一直是以守护神的形象存在于安东尼奥国民的心中，只要有皇家骑士团存在，邻近的克林丝帝就不敢轻易侵犯安东尼奥，如果皇家骑士团今天在这里解散了，那……，凯尔不敢再想下去了。

    凯尔望了一眼身边的杰瑞，感到杰瑞身上的煞气又浓重了许多，凯尔心一紧，急切的对杰瑞说道：‘杰瑞，能不能等等动手！你先把手上的戒指举起来，向戒指里面输入火土两种元素。‘杰瑞用冰冷而不带一丝感情的眼神扫了凯尔一眼，凯尔的心里七上八下，不知道杰瑞会不会听从自己的。

    杰瑞瞧完凯尔后就背过身去了，然后凯尔惊喜的发现，杰瑞缓慢而坚定的抬起了自己的左手，灰瑞左手握成拳，露出了戴在无名指上的戒指。

    皇家骑士兵团的团长已经举起了手中的长剑，身后的团员们也举起了手上的长剑，凯尔知道只要团长的长剑向下一挥，皇家骑士团就将发动名动大陆的‘荣誉之风‘的冲击了，皇家骑士团这种‘荣誉之风‘的攻击方式只出现过一次，那是在人魔大决战时出现的，当时所有的皇家骑士团成员就是组成了三角形的阵型，在当时团长的带领下，一次次的冲击着魔族的大军，当时魔族的士兵们奋勇阻挡着骑士们的冲锋，可以说是每前进一步都有数十名骑士堕下马下，可是皇家骑士团为了为人族的魔法争取时间，也为了给与魔王战斗着的英雄减轻后顾之忧，皇家骑士团面对魔族大军，无一人退缩，硬是在魔族大军中来回冲击了三次，那一战皇家骑士团杀敌三万，自损八千，一万皇家骑士团最后回来的只有二千余人，皇家骑士团的正副团长战死当场，也就是皇家骑士团的勇敢，使人类魔法师军团最终‘魔力转输‘成功，发出了禁咒魔法，一举消灭了魔族一半的军队，而人族十大高手的前八位也联手与魔王战得两败俱伤，双方都是死伤惨重，于是双主协商退兵，战后，所有人族的军队都对皇家骑士团的战绩记忆深刻，皇家骑士团之名名扬大陆，对皇家骑士团那种就算自己牺牲了，也要将敌人斩杀于马下的冲击方式，大陆上起了一个尊称‘荣誉之风‘，因为皇家骑士团的精神体现了骑士最崇高的精神‘牺牲‘，为了人族的安危牺牲，为了同伴的安全牺牲，为了胜利牺牲，为了正义牺牲，整个大陆只有皇家骑士团的冲锋才能以骑士的荣誉为名，而这种攻击方式一出，不达目的誓不罢休。

    飞庚看着皇家骑士团竟然摆出了大陆上最有名的攻击阵型，面色不禁微微一变，刑巴和赫海是一脸幸灾乐祸的表情，达岚则是脸色大变，带马向前冲出了几步，张嘴想喊出什么。飞庚眼见不好，只见飞庚嘴皮一动，一阵风系元素波动，达岚一呆，就立在原地不动了，达岚一脸悲愤的来回看着皇家骑士团和凯尔、杰瑞他们。

    凯尔见到皇家骑士团的团长见到杰瑞有了动作，手上的长剑微微晃动，似有向下挥动的迹象，不由对着杰瑞急切的喊道：‘杰瑞，快点呀。‘杰瑞运起傲神之气，分出其中的火土元素注入了戒指之中，只见戒指一阵红黄光芒闪动，然后突然一边红一边黄的大放光明起来。

    为何凯尔不把传国之戒自己拿着，而非让杰瑞拿出来呢？这其中是因为安东尼奥国的国训，国王掌握玉玺，而下任国王则掌握传国之戒，如果没有王子，就由公主暂时保管传国之戒，如果公主找到了意中人，就将传国之戒交给他，那安东尼奥的下任国王就产生了，而国王拿着传国之戒是没有什么效用的。

    皇家骑士团团长一愣，惊呼一声：‘传国之戒。‘飞庚心向下一沉，自己最担心的事终于发生了，飞庚骑马上前对着团长大喝道：‘飞雪公主就是被他们害死的，传国之戒在他们手中也不足为奇，快点为飞雪公主报仇吧。‘这时凯尔对着杰瑞大声喊道：‘杰瑞，快多加一道真气进入戒指，然后把火土元素收回来。‘杰瑞听从凯尔的话，又把了自己的真气注入了戒指之中，再把火土元素收了回来。只见戒指光芒一变，空中竟然隐隐现出了安东尼奥国的皇室徽章，皇家骑士团的骑士一见，全体下马跪下高声叫道：‘参见陛下。‘行过礼后骑士们纷纷上马来到杰瑞和凯尔身边，将杰瑞和凯尔包围在中间保护了起来，杰瑞疑惑的看了一眼凯尔，凯尔笑咪咪地对着杰瑞说道：‘这是为了让皇家骑士团辨认持有传国之戒的人是不是真的继承人而定下的秘决，这枚戒指是大陆上顶顶大名的雕神精心所做的，光有戒指没有正确的方法是无法现出戒指中的秘密的，而到了非要显现这个秘密的时候，那就是安东尼奥国到了十分危急的时候，国上可能遇害了，只要传国之戒显现出了皇家徽章，它的效用就要大于国王的玉玺了，皇家骑士团就将只听从于持有传国之戒之人的命令了。整个安东尼奥国内，只有皇家骑士团和我是唯一知道这个秘密的人，飞雪也知道，不过她好像没有来得及告诉你。‘杰瑞心中明白是为什么，如果当时飞雪告诉自己传国之戒代表的意义自己是不会收下的，所以飞雪也就无法告诉自己传国之戒的秘密了，而在清葺城中本来飞雪想告诉自己的，可是自己又不告而别了，这样就使得自己完全不清楚飞雪送给自己的戒指里竟然有这么大的秘密。

    飞庚此时气得脸色发白，他狠狠的瞪了一眼达岚，达岚也一脸惊慌看着这一幕，不过达岚的心中还是有着一种喜悦，终于皇家骑士团不用与杰瑞战斗了。飞庚这时看了一眼刑巴和赫海，两人此时脸色也是一片惨白，没想到事情竟然会变成这个样子。

    飞庚对着刑巴和赫海两个人阴声说道：‘现在我们的命是栓在一根绳子上了，事成与不成就在此一举了。‘刑巴和赫海一咬牙，对着犹疑不定的士兵们大喊道：‘杀了他们。‘周围的五万士兵都是托卡和荷伊家族的士兵，此时听到家主说话了，士兵们向被围住的皇家骑士团开始进攻了。

    杰瑞此时对着皇家骑士团的团长开口了：‘你带着皇家骑士团的所有人保护皇上马上突围出去。‘皇家骑士团的所有人和凯尔都是一惊，凯尔急切的开口道：‘这怎么行，要走我们一起走。‘杰瑞理都不理凯尔，对着皇家骑士团的团长亮出了传国之戒，冷冷地说道：‘你敢抗命吗！‘皇家骑士团团长略一犹豫，抬头看了看杰瑞那刀锋般的眼神，叹了一口气，跳下马跪下行了一礼，团长跳上马，高喊一声：‘皇家骑士团听令，保护皇上，向城门冲击。‘说完，团长小声对着杰瑞说了一句：‘陛下，你也是一名优秀的骑士。‘说完带转马头带着凯尔向城门冲去。

    团长的话让飞庚听到了，要是皇家骑士团跑了，那后患就大了，飞庚大喝道：‘加紧攻击，不能让他们跑了。‘刑巴和赫海也明白如果皇家骑士团逃出去的后果，也一齐大声催促手下的士兵加紧攻击。

    只见弓箭如雨，士兵如墙，皇家骑士团一下子被射伤了十几人，撒退一下子被挡住了，毕竟在皇城中地方不够，骑兵的优势发挥不出来，杰瑞重重地冷哼一声，所有人的耳朵一阵轰鸣，杰瑞这一声冷哼竟然让所有的士兵手中的兵器的顿了一顿，杰瑞一跃而起，腰间的死神之刃闪电般的拨出，在空中迅速变回原形，杰瑞一剑向挡住皇家骑士团的士兵们劈去。

    只见杰瑞手中的死神之刃一阵黑光闪动，一道黑色的剑气不断延伸，最后杰瑞好像握着一把几丈长的死神之刃发出了这一击，飞庚暗叫不好，这一招的历害飞庚最清楚，飞庚手一伸，向杰瑞的背部放出一连串的魔法攻击。

    飞庚这一举动提醒了所有的士兵，只见弓箭手纷纷对准了空中的杰瑞，利箭如雨点般的向杰瑞笼罩过去。可是这一切都晚了，杰瑞已经劈出了那一剑，只见死神之刃上的剑气脱离死神之刃，向前飞去，在空中，剑气还在不停的涨大。

    最后只听见一声巨响，尘土飞扬，这一边五千名士兵被杰瑞一剑轰成了飞灰，连带着附近的民房都被杰瑞轰到了一大片，除了飞庚、杰瑞以外的所有人都呆住了，这是人的力量吗？

    这时，杰瑞已经从空中消失了，所有射向他的攻击都落空了，则凯尔只感到身边多了一个人，怀中也是一动，然后皇家骑士团所有的人都听到了杰瑞那冷冷的声音低喝道：‘还不快走。‘大家如梦初醒，由团长带头，箭一般的离开了安东尼奥城，杰瑞从这一刻开始，让所有的皇家骑士团的骑士心服口服，从今以后对杰瑞的命令言听既从，再没有半点怀疑了，不过他们从这开始，有很长一段时间没能再见杰瑞了。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    	-

正文 第八十五章

    		

    飞庚等人见到皇家骑士团飞快的离去，可是手下的士兵却都呆住了，竟没有一个人反应过来的，飞庚气得大声骂道：“你们还不快点杀了中间的那个人，发什么呆！”士兵们如梦初醒，把杰瑞围了起来，靠近杰瑞的士兵都有点畏手畏脚，不敢冲上前，都害怕自己会被杰瑞再来刚才那样一剑杀掉，外围的弓箭此刻到是开始发威了，不停地向杰瑞射箭。

    杰瑞见到凯尔和皇家骑士团的背影已经远远的消失了，心中松了一口气，自己用出全身三分之一的力量造成的声势还是有用的，现在自己就没有后顾之忧了。杰瑞随手挡掉几支射到身前的弓箭，在更多弓箭到来之前，杰瑞抢先发起了攻击。

    凯尔此时在皇家骑士团的保护中到了城外安全的地方，凯尔记得刚才好像杰瑞在混乱中往自己怀中塞进了什么东西，凯尔伸手进怀中一摸，脸色一变，马上把手抽了出来，随着凯尔的手一同出来的还有传国之戒，杰瑞会把传国之戒交由自己带回来，难道杰瑞知道自己会有危险，所以预先留下了传国之戒，以免自己死后，传国之戒落入飞庚的手中。

    想到这，凯尔一拉马头停了下来，同时大声叫道：“皇家骑士团听令，马上随我回去救杰瑞。”凯尔一停下来，皇家骑士团的骑士们都停了下来，团长听到凯尔的命令，苦笑了一下，说道：“皇上，你难道不记得了，现在我们只听杰瑞陛下一个人的了。”

    凯尔大急，伸出手让团长看到手中的传国之戒，大声说道：“你看这是什么？”团长的脸色也一下子变了，他也马上明白了杰瑞将传国之戒放在凯尔身上的含意了。团长一咬牙，调转马头，对着手下的团员大声叫道：“第一大队的人马上带着皇上离开，其他人跟我杀回去。”

    第一大队的一千名骑士整齐的答应了一声，策马来到了凯尔身边，其他人马上跟着团长向来路飞驰而去，凯尔气得大叫道：“我也要去。”第一大队的队长劝阻道：“皇上，将你带到安全的地方是杰瑞陛下交给我们的任务，现在团长他们回去已经是违反了杰瑞陛下的命令，如果你要是回去，出了事，那我们皇家骑士团还有什么面目再见到杰瑞陛下呢！”凯尔环视了身边留下的骑士，发现他们都是一脸坚持，凯尔叹了一口气，沮丧的说道：“那我们就走吧。”突然凯尔想起来了，自己可以带着这队人马回去保护风玲和飞雪他们，让威琚和月轼赶去帮杰瑞忙，凯尔马上激动起来，一抽马鞭，催促第一大队的骑士们：“快点跟我来。”第一大队的骑士虽然不明白发生什么了事，但仍然是尽职尽责地跟在凯尔身边飞驰起来。

    凯尔这边发生这些事的时间说长不长，说短不短，在他们说话之声，杰瑞已经冲入左边士兵群中，杰瑞就好像狼入羊群，飞快的斩杀着身边的士兵，士兵们被杰瑞杀得哭爹喊娘，只恨爹妈没有多生两条腿让自己逃得快点。

    杰瑞这一埋入人群砍杀，让外围的弓箭手没有了用武之地，射吧，士兵堆中除杰瑞外全是自己人，不射吧，眼见杰瑞砍萝卜一般，士兵死得飞快，弓箭手们开始左右为难起来。刑巴和赫海见到这种局面，也是一愁未展，飞庚却阴阴的笑了起来，刑巴和赫海不明白为什么飞庚见到这种局面还能笑得出来。

    飞庚此时突然悄悄走到达岚的身后，达岚正紧张的看着杰瑞在士兵群中冲杀，对于飞庚的靠近毫无所觉，飞庚突然一掌击在达岚的背后上，这一掌充满了黑暗力量，封住了达岚全身的经脉，达岚全身一震，回头吃惊的看着飞庚，飞庚阴声道：“你太不可靠了，我不能让你坏了我的计划，你先睡一会吧。”然后一掌拍在达岚的头上，达岚被飞庚震晕过去了。

    飞庚又了一眼杰瑞那边，在心中暗中估计了一下，杰瑞在短短时间里就差不多斩杀近万名士兵了，再加上前面杰瑞一剑轰死的现在有大概一万五千名士兵死了，飞庚向后轻轻一挥手，幻和二十五名黑袍魔族魔法师凭空出现了，飞庚看着幻轻轻说道：“人数已经够了。”一脸苍白的幻默默的点了点头，看其脸色，杰瑞昨天为救威琚他们所劈出的那一剑让他伤势不轻。

    飞庚此时站到了幻的身后，将手放在了飞庚的肩上，另外二十五名魔族魔法师也一个个手搭肩的串了起来，刑巴和赫海从幻出现，就一直注意着他们，此时不由面色一变，暗呼一声‘魔力传输’，这不是魔法师行会当年为了打败魔族苦心研究出来的魔法技巧吗！为何魔族也学会使用了，两人把目光都注视到了飞庚的身上。

    飞庚感受到了两人的目光，眼神迅速在两人脸上绕了一圈，刑巴和赫海连忙低下了头，飞庚冷冷的说道：“你们不用猜了，是我告诉魔族的，现在你们两个要好好护卫着我们，不然我们都会一起死。多注意一下达岚。”巴和赫海身体一震，将目光都投注到了躺在不远处的达岚身上，飞庚满意的点点头，对幻低声说道：“可以开始了。”

    幻点了点头，只见飞庚和二十五名魔法师全身一阵黑暗元素闪动，黑暗元素迅速朝幻的体内涌去，不过一眨眼的时间，魔力传输就完成了，刑巴和赫海不敢置信的看着这一幕，飞庚显得很疲倦的对两人说道：“不明白吧，我们所使用的‘魔力传输’是经过魔王改良过的，安全性和速度都提高了几倍，我们的魔法师是无法相比的。”

    杰瑞在斩杀士兵的同时感觉到了这股突然剧烈波动的黑暗元素，杰瑞猛一抬头，向飞庚这边望了过来，可惜幻已经发动了他的魔法。幻双手飞快的在空中划出了一个六芒星，嘴里快速吟唱着：“伟大的黑暗之神啊，你的仆人幻以眼前这一万五千名士兵的鲜血向你祈求，请你以最强大的黑暗力量夺去眼前这些生物的生命吧。”幻所施展的是暗系魔法的禁咒‘嗜血暗黑雷’，最适宜在战场上施展了，它是吸取战场上死亡的生命发动的，死的人越多，威力就越大，不过这种魔法威力太大了，是七系魔法中威力最大的，相反对施法人也有很大的伤害，一般的施法人会损失二十年的寿命，甚至终身不能再使用魔法，如果幻不是为了替血报仇，也不为使用这种魔法。

    而飞庚一早就打算让杰瑞先杀一阵，创造出施法的条件，再由幻施展这种威力强大的魔法，这样杰瑞和魔法拼成了两败俱伤，对自己只有利没有害。

    随着幻的吟唱的结束，天空突然转黑，四周迅速变暗，一层隐隐的血光充斥着整个安东尼奥城的皇宫，幻吟唱完之后人就软倒在地了。

    飞庚一见魔法的范围竟然把整座皇宫都罩了进去，不由暗骂一声，想到幻现在还不能死在这，自己还要靠着幻得到魔王的信任，飞庚一把抓起幻，对着刑巴和赫海叫道：“不想死就快跟我跑。”说完，理都不理那二十五名虚脱的魔族魔法师，带头飞快的逃开了，刑巴和赫海一愣，马上跟在飞庚的身后逃走了。

    杰瑞一见不好，虽然不知道飞庚他们是施展了什么魔法，但自己已经开始感觉到了‘嗜血暗黑雷’那种毁天灭地的力量了，此刻杰瑞脑海中只有一个想法，那就是尽快离开魔法笼罩的范围，可是杰瑞眼角突然见到士兵外围冲进来两千骑士，不住的斩杀着惊呆了的士兵，向杰瑞这个方向冲了过来。

    杰瑞心中暗叫糟糕，皇家骑士团的人怎么这个时候又回来了，正是应了一句话，‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来。’杰瑞暗骂一句，抬头向天上看，一颗巨大的黑球已经形成，并一边涨大一边向下飞快的堕落。

    杰瑞见没有别的办法了，心一横，一阵洞彻天地的长啸中，杰瑞高举着死神之刃冲天而起。皇家骑士团和所有士兵都停下了手中的兵器，呆呆的仰望着杰瑞冲天而起。他们将见到一生中再也无法忘记的壮烈场面，两大禁咒正面硬撼。

    杰瑞全身所有的力量此刻都用了出来，只见杰瑞身上蓝光一闪，‘水幕天华’护在了杰瑞身体的外围，然后水系禁咒‘绝对零度波’汹涌而出，直击‘嗜血暗黑雷’形成的黑球，空中传来一阵巨响，下面所有的马匹都惊跳起来，皇家骑士团的成员都被马匹抛了下来，不过大家都忘记了身上的疼痛，皇家骑士团掉落附近的士兵也没有借机攻击他们，他们都张大着嘴，仰首望天。

    只见一片黑光，蓝光在空中炸开，空中好像绽开一朵黑蓝色的绮丽花朵，这朵花朵是那样的高贵典雅，所有人都被它的美丽吸引住了，没有人感到那是可以致人以死地的美丽。黑光蓝光一闪而没，花朵也随之消散，随即出现一片血光，血光向地上的众人罩了下来，地面上的众人这下都感到一阵令人窒息的压力从天上直压了下来。

    杰瑞高举着死神之刃劈出自己最强的一剑，一道巨大的剑气将漫天血光斩成两半，血光迅速落了下来，不过中间皇宫这一块地方已经不在血光的笼罩之中，血光一泻而下，安东尼奥城两边的房屋加上城墙全数倒塌，安东尼奥城变成了一座废墟，但所有的士兵和皇家骑士团的命都救了下来，杰瑞最强技‘死神裂天斩’也正式被定名了。

    翠微居（。cuiweiju。com）vip作品，独家首发，转载请保留

    帮朋友宣传一下新书：），《魔尸惊天》木子清，大家有空去捧捧场吧。

    	-

正文 第八十六章

    		

    皇家骑士团的团员最先回过神来，大家惊疑的互相望了一眼，肯定了自己刚才所见到的一切不是在做梦，所有人又同时抬起头四处搜寻着杰瑞的身影，围住皇家骑士团的士兵们一个个清醒了过来，不过大家此刻都没有了开战的心情了，而是一起寻找起那位救下了所有的英雄。

    剩下的一万多人一起寻找了一刻，四周除了尸体还是尸体，杰瑞的影子丝毫没有找到，皇家骑士们一阵心慌，所有人的脸上刚浮上来的笑意都消失了，一阵无言的恐慌在人群中慢慢地散开，此时场中空间一阵波动，威琚和月轼两人一脸焦急的出现在众人的眼前。

    刚才两大禁咒硬拼引起的魔力波动威琚和月轼都感觉到了，两人接到凯尔的消息就拼命的赶来，没想到还是晚了一步。威琚和月轼一站稳，两个人就同进时游目四望，在人群中搜寻着杰瑞，没见到杰瑞的身影，两人心底就感到一阵不妙，威琚一眼见到了皇家骑士团的团长希丁克，一个箭步冲到希丁克的面前，一把拉住希丁克的胳膊，急声问道：“杰瑞呢？杰瑞在什么地方？”

    希丁克看着威琚那焦急的面容，想到自己没有尽到保护好杰瑞的责任，希丁克沉痛的叹息了一声，这声叹息像一把铁锤重重的敲击在威琚和月轼的心头，威琚和月轼的脸色刹时变得惨白，威琚松开紧紧抓住希丁克的手，摇摇晃晃的向后退了几步，嘴里喃喃的念道：“不可能的，不可能的……”

    希丁克见两人误会了自己的意思，连忙开口大声解释道：“你们不要误会了，杰瑞现在是生是死，我们也不清楚，”说道这，希丁克的声音低了下去，头也接着低了下去，慢慢的接着说道：“只是恐怕生存的机会也不大了。”

    听到希丁克前面的话语，威琚和月轼心头一松，长吁了一口气，可是希丁克后面的话又把两人的心吊了起来，月轼忍不住跳上前，大力抓住希丁克的胸襟，急切的说道：“到底怎么回事，你一次说清楚行不行，你这样会害死人的。”

    希丁克这才从自己自责的情绪中清醒过来，见威琚和月轼都两眼喷火的瞪着自己，希丁克连忙将自己所知道的事情一五一十的告诉了威琚，威琚和月轼一听，心中虽然不知道魔族发出的是什么魔法，但以希丁克所描述的威力来看，绝对是禁咒，威琚和月轼不由相视苦笑了起来，人类至今为止所了解的禁咒就是水系禁咒‘绝对零冻波“了，其它禁咒不要说了解，连禁咒的记载都失落了，所以现在威琚和月轼也不知道魔族究竟是施展了什么禁咒。

    现在人类就只对水系禁咒了解彼深了。而且水系禁咒岂今为止除了威琚和月轼以外还没有几个人能施展的出来，就是威琚和月轼施展水系禁咒，也要耗尽全身的魔力，事后必要休息一个月才能恢复得过来。

    现在威琚和月轼知道了杰瑞竟然硬撼住了禁咒，心中不禁对杰瑞的安危更加担心了，难道杰瑞已经死在了两大禁咒的冲击中了吗？

    没有，杰瑞在劈出凝聚全身力量的一剑后，就被强大的反震力震飞出去了，杰瑞也已经晕了过去，身后的羽翼也失去了杰瑞的控制，马上消失不见了，杰瑞从空中直线下坠。

    不过杰瑞只下坠了一段距离，身体猛然震动了一下，杰瑞没有做出任何动作，空间中也没有出现什么魔力波动，杰瑞就这样悬空停住了，只见杰瑞本来平躺着向下的身体在空中慢慢地竖了起来。此时如果有人注意到杰瑞，那么他就会发现杰瑞此刻两眼都是紧闭着的。

    杰瑞站在空中就像是脚踏实地般的自如，杰瑞的眼睛此刻缓缓的睁开了，两缕精光电射而出，而眼眸之中没有一丝感情，杰瑞突然张嘴说话了，不过语音与平时判若两人：“哈哈哈，没想到这么容易我就控制了这具躯体了，实在是太好了。”啊，这不是死神的声音吗！

    杰瑞（此刻应该叫做死神了）俯视了下面一眼，唔，下面这些士兵还不值得自己动手，现在自己要好好适应适应这具躯体，然后再找上魔神和天神，算算大家之间的总帐。死神想到这，在空中像走大路一样向前踏出了一步，这一步死神好像跨进了一道看不见的门户，身体就这样凭空消失不见了。而此刻地面上的人还没有从惊惶中苏醒过来，对于死神的离去也就没有一个人注意到了。

    死神这一步跨出，再现身形的时候已经到了死神森林之中，死神站在杰瑞和迪尔生活的房子前面，四下打量了一番，“这就是杰瑞心里最怀念的地方呀，看起来还不错喔。”死神脚步不由自主的来到房边迪尔的坟前，看着墓碑上刻着的字，一股悲伤的感觉从心底浮了上来。

    死神暗自神伤了一会，突然回过神来，大吃了一惊，身为死神的自己应该没有这种人类的感情的，从自己诞生之日至今，自己的情绪从来没有如此波动过，难道杰瑞的意识并没有消失！死神凝神在脑中搜索了一下。

    哦，原来杰瑞是因为受到太大的力量的冲击晕了过去，杰瑞在昏迷之时对身体的掌控力降至最低点，因而死神轻而易举的夺得了杰瑞身体的掌控权，可是究竟身体还是杰瑞的，只要杰瑞苏醒过来，恢复了意识，死神又不得不缩回杰瑞的意识之中，不过这次死神暂时获得杰瑞的身体，对以后死神夺取躯体还是带来了巨大的便利，毕竟死神这次等于已经打通了一条最主要的通道，虽然现在这条通道还只是一条羊肠小道，可是只要不断的扩展，终有一天羊肠小道会变成阳光大道的，那时，杰瑞将没有任何办法抵抗死神的力量了。死神也知道，自己这次控制身体，必然会遗留一部分自己的力量在杰瑞的体内，虽然死神不愿意，可是这也是死神无法控制的，最后死神也想通了，就算自己住在杰瑞体内交的房租吧，反正最后这具身体也是自己的。

    死神想到这，开心的笑了笑，又叹了一口气：可惜睡觉和昏迷不同，人睡着的时候，潜意识还是掌控着身体的一切动转，所以死神也无法在杰瑞睡着的时候使用身体，否则以后的日子就会变得非常愉快的。

    死神感到脑中一动，杰瑞的意识要苏醒了，死神感到脑中轻轻轰了一声，双眼一闭，身体微微一晃，与杰瑞的意识换转了过来。

    杰瑞猛然睁开了眼睛，眼前熟悉的一切让杰瑞呆了一呆，爷爷的墓，死神森林，自己怎么会回到这里来的，死神这时在杰瑞的脑中有点咬牙切齿地说道：“是我带你回来的，你被两大禁咒对撞爆发的力量震晕了，从空中掉了下来，我就用尽办法把你弄到这里来了。”死神在心中暗暗骂道：你小子不知道晚点醒呀，让我再过过瘾吗。

    杰瑞思索了半天，对于自己怎么过来的过程丝毫想不起来，杰瑞甩了甩头，放弃了再想这个问题，杰瑞看着迪尔的墓，身上冒出一股悲伤的气息，死神在杰瑞的脑海中第一时间感受到了这股悲伤，死神一阵哆嗦，好沉重、好悲伤的感觉呀，这下杰瑞直接发出来的气息比刚才强烈不下百倍，连死神都被这种感觉压得喘不过气来，心中沉重不已，死神暗自咋舌。

    杰瑞缓缓跪在了迪尔的墓前，一边轻轻的摘去迪尔坟头的杂草，一边轻声说着自己的从死神森林出去发生的一切，说着自己与风玲、飞雪之间发生的事，说着威琚和月轼对着自己的好，说着亚密、明风与自己的兄弟之情……最后杰瑞拍拍迪尔的坟头，用悲伤的语气说道：“爷爷，杰瑞没办法多陪你了，风玲、亚密他们还等着我去救，杰瑞又要离开你了，相信爷爷的在天之灵一定会保佑着杰瑞的。”死神在杰瑞的脑海中感受着杰瑞心中传来阵阵心灵直接的冲击，以死神坚定如石的心志也差点被杰瑞心中那汹涌而来的感情淹没，死神在心中破口大骂了起来，夸你还被人叫做死神，一点死神的冷酷心肠都没有，活刻你的朋友亲人会受这么多活罪，不过死神明智的把骂人的话传给杰瑞，要是杰瑞知道的话，估计会当场暴走的。

    杰瑞立起身来，依依不舍的再看了一眼迪尔已经被整理得干净整齐的坟头，毅然转身离开了迪尔的坟和小屋。杰瑞走出死神森林后，站在林口，发起呆来，过了一会，杰瑞向死神传出了一道讯息：“死神，你知道怎样才能以最快的速度到达冰云大陆吗？”死神在杰瑞的脑中嘿嘿笑了起来：“小子，我劝你还是先把事情解决完再走吧，以我的感觉，飞庚和那个魔族并没有死，你要知道，有些事如果不一次解决干净，越拖会越麻烦的，你必须尽早把飞庚和幻干掉，这样你才能毫无后顾之忧的到冰云大陆去。”

    杰瑞想了想，觉得死神说得没错，死神此时正在暗骂自己，没事多么嘴，只要回答了杰瑞的问题就好了吗，到了冰云大陆找到七位元素神，自然会想到办法帮助自己夺得杰瑞的身体，自己为什么会为杰瑞担心呢？死神百思不得其解，只好气呼呼的沉入杰瑞的意识中，对于杰瑞随后发过来感谢的讯息理都不理，死神并没有意识到，自己竟然开始有了人类的感觉了。呵呵，这可能就是住在人类体内的后遗症吧。

    杰瑞听从了死神的话后，马上向距离死神森林最近的阿雅城赶了过去，杰瑞只记得自己为了阻挡‘嗜血暗黑雷’用尽了全身的力量，现在想当然是全身再无一丝力量了，因此也没有察看一下自己的身体，自然也没能察觉自己的体内多了一股奇异的能量，那就是死神的力量。

    	-

正文 第八十七章

    		

    杰瑞慢慢的离开‘死神森林‘，向第一次认识亚密和明风的阿雅城走去。不知何时，杰瑞面上又戴起了那张银色的面具，现在的杰瑞，身上充满着一股冷肃之气，每一片飘落身边的落叶都被一股无形的气挡开了，杰瑞那颗因飞雪、风玲的爱和亚密、明风的友情而温暖的心此刻又回到了冰窟！

    走了许久，天色已经慢慢的暗了下来，可是阿雅城就在眼前了，杰瑞慢慢地抬起头望了一眼，城墙上还是一片破旧的老样，经历过为数不多的几场战役所留下的痕迹仍依稀可见。上次来的时候，城门口像一片废墟似的空无一物，只有漫天的飞沙狂卷，进出的人更是少得可怜。可是现在城门口，已经四处种植着青绿的树木，从城门进出回家的平民们，脸上也充满着微笑，熟人见了面，还相互大声的打着招呼，开着玩笑。

    杰瑞随着人群走进了阿雅城，路过杰瑞的平民们都好奇打量着这个脸上戴着面具的少年，可是略一靠近，再普通的人都感到了从杰瑞身上传来的寒意，平民们聪明的避开了杰瑞，一个个从杰瑞的身边快步离开。

    此时天色已经完全暗下来了，杰瑞走进了路旁的一间酒馆。此时正是晚饭时间，酒馆中坐满了正在吃饭了人，酒馆中热闹非常，伙计见杰瑞走了进来，马上笑脸迎了上来：‘请回客官是吃饭吗？‘杰瑞微微点了点头，伙计此时走到了杰瑞的面前，一眼看见了杰瑞的面具，伙计身子一震，感到原来温暖如春的酒馆竟然冷了起来，温度好像突然下降了好几度，原来要告诉杰瑞已经没有空位的话一下咽了下去，伙计竟然一下愣在那了。

    此时，门旁吃饭的几桌客人都发现了门口这不寻常的情况，都转头向门口望来，见到一身冷肃之气的杰瑞，众人感到一股冷气从心底升了起来，好像从心底都感觉门口这个少年极俱危险，原来正在高谈阔论的人一下子安静了下来，这几个人的行为影响了身边的人，身边的人顺着他们的眼光看向门口，也一下安静了下来，马上整个酒馆都安静了。

    感到整个酒馆中气氛突然起了变化，角落里一个低头独坐着的客人此时也微微抬头看向门口，看见杰瑞的身影，这个人身体一震，似乎对看到杰瑞非常震惊，他的头一下抬了起来，嘴一下子张开了，似乎要叫出什么，可是他似乎想起了什么，倾目向左右一望，马上闭上嘴低下头。

    杰瑞感到了角落中这个人不寻常的举动，转头像角落望了一眼，这个人此时已经低下头来了，杰瑞只看到一个身穿一袭黑色大斗蓬的男人，斗蓬刚好将男人从头到脚遮得严严实实，杰瑞没瞧出什么异常，环视了酒馆一下，见没有空位，看见一眼被自己吓得说不出话来的伙计，就回身走出酒馆。

    角落中的男人用眼角注意杰瑞的一举一动，见杰瑞走出酒馆的门，男人拢在袖子里的两只手不停得搓动，显得非常着急，眼见杰瑞的身影迅速消失酒馆的门口，男人把心一横，伸手入胸掏出一枚银币扔在桌上，起身急速向门口走去，他一边走一边留意着酒馆中的动静。

    酒馆中的人见杰瑞返身走出大门，一颗心刚刚落回原位，见角落中这个男人急冲冲的站起走向门口，大家的目光不由都吸引到了他的身上。

    门口不远处坐着三个身材魁梧的大汉，这三个人两眼中都透出一股精光，身边还带着兵器，马上就要走出酒馆的男人一直注意着这三人，从三人不经意的举动中，男人看出这三人的武动都不错，其中有两人起码都是到了大地武士的等级了。

    眼见这个全身都掩在斗蓬中的男人马上就要离开酒馆了，三人交换了一下眼色，互相点了一下头，其中一个大汉掏出了一枚银币扔在桌上，三人一起起身，跟在男人的身后出了酒馆，男人感觉到三人紧跟在自己之后离开了酒馆，心中一沉，走出酒馆之后，马上一边急步快走，一边游目四望，寻找着杰瑞的身影，可是路上的行人他看了几遍，都没有见到杰瑞的身影，男人神色不由一紧，皱了皱眉，急步向行人较多的地方行去。

    三个大汉出来之后，就一直盯着这个男人，其中功力较低的大汉将手放在了剑柄上，准备拨剑，他身边的大汉一把按住他的手，被按住的大汉询问了望了身边的大汉一眼，大汉向四周望了一眼，示意现在的人太多，摇了摇头，就把手松掉了，大汉看了一眼街上的行人，再抬头看了看天色，恨恨地将手离开了剑柄，三个大汉保持着一定的距离跟踪着向人多处离去的男人。

    四人离开后，从人群中慢慢走出杰瑞，杰瑞其实刚才离开酒馆之际就发现角落中的男子不对劲，不过杰瑞想着自己的朋友不多，照道理这里不应该会有人认识自己，于是杰瑞对这个男子动了一丝好奇之心，离开酒馆后，就隐藏在人群中等了一会，当这名男人抬头四处寻找杰瑞的时候，杰瑞看到了他的脸，有种熟悉的感觉，但是自己却确确实实不认识他，杰瑞心中一阵诧异，原来这个男人是奇德的弟弟诺德，杰瑞与奇德两次见面，可是两次见面的情景都很十分仓促，两人没来得及好好详谈，奇德就死了，所以杰瑞对奇德的家庭情况也一无所知，不过诺德和奇德是亲生兄弟，两人脸部轮廓有几分相像，所以杰瑞感到一丝熟悉，就因为心底感到了这一丝熟悉，杰瑞跟着四人追了下去。

    诺德在人群中不断向人多的地方钻去，寻找着各种方法试图摆脱身后的跟踪者，可是三名大汉显然非常精通跟踪之术，无论诺德使出何种方法，三名大汉始终可以锁定诺德，一直跟在诺德的身后。

    在各条大街上来回转了一圈，诺德见无法摆脱三人，而自己又不敢走进比较偏僻的小巷，怕被三人堵个正着，而天色又越来越暗，街上的行人也慢慢少了起来，诺德牙一咬，转身迅速向城门走去，三名大汉一愣，都没有想到诺德会向城门走去，不过三人转念一想，不好，诺德和他哥哥奇德一样，都是盗贼，听说诺德一身本事就是奇德所授，盗贼都是善于隐藏自己踪迹的，何况是奇德这种有名的盗贼所交出的徒弟，如果让诺德进入了城外的森林，搞不好又会让他逃掉，必须要把他留在城内，三人一想到这，不由加快了脚步，同时暗暗运起功力，并握紧了兵器，决心不再顾忌在城内会引起骚动，动手杀掉诺德。

    诺德感到三名大汉的杀气大盛，顾不得惊世骇俗，马上施展轻功跑了起来，三名大汉一见，也施展轻功追了下去，街上的行人一阵大乱，不知这几个人发生了什么事，无缘无故眼前一花，人就不见了，杰瑞一见事情好像越来越不对劲，也施展轻功追了下去。

    杰瑞来到城外的森林中，很远就听见一阵兵器撞击的声音，杰瑞顺着声音来到诺德他们打斗的附近，轻身一纵，落在一棵枝叶茂盛的大树上，杰瑞轻轻拨到树枝向外望去。

    只见奇德和一名大汉在激烈搏斗着，双方有来有往，打得正有劲，而另外两名大汉却一左一右的把打斗中的两人围在中间，形成包围之势，杰瑞打量了一下旁边的大汉，见两人只是专心注意着打斗中的两人，就也把心神放到场中了。

    诺德手中拿着一把通体墨黑的匕首，不停闪躲着大汉的攻击，而大汉的长剑招招不离诺德的要害，剑光一直追着诺德的身影四处翻飞，诺德一声低喝，加快速度闪入大汉的空档，手中的匕首向大汉的胁下直刺过去，大汉回剑一挡，挡住了诺德的匕首，再一剑又将诺德逼开了几步。

    诺德打了一阵后，发现情势对自己是极其不利，心头转了几转后，决定先冒着自己受上一点伤的风险干掉眼前的对手，诺德与对手又对了几十招，慢慢装出已经力竭的样子，放缓了手上兵器的挥舞速度，对手一阵大喜，聚起全身功力，身形一进，从一个破绽中一冲而入，手中的长剑一剑振开诺德的匕首，然后长剑迅速向诺德的颈部划去，诺德冷然一笑，被震退的身子突然一停，手上的匕首带着一阵寒光向大汉的胸口刺去，大汉骇然发现，自己竟然中了诺德的诡计，现在诺德的速度竟然比刚才快了许多。

    眼见匕首已经接近自己的胸口，而自己的剑招已经去老，无法回剑击开诺德的攻击，大汉不甘心的大吼一声，尽全力将身体向右倾去，试图躲过刺向胸口的匕首，可惜距离太短了，无法躲过，大汉心中一沉。

    可是这时，诺德竟然闷哼一声，手中匕首竟然缓了一缓，大汉急速一个翻身，离开了诺德的攻击范围，并在诺德的肩头划出了一道长长的伤口，鲜血喷涌而出，诺德按着伤口，侧头讥讽地对一旁的大汉说道：‘就知道你们不会遵守一个对一个的规距，你们真是有辱武士之名。‘杰瑞在树上看见清清楚楚，刚才危急之际，旁边的大汉出手偷袭了诺德，让诺德功败垂成，不过杰瑞虽然看见了，却没了阻挡，对于诺德，杰瑞还拿不准是好人还是坏人，同时杰瑞看出这一次攻击虽然诺德会受伤，但应该不会马上被杀死，所以杰瑞没有出手救诺德。

    	-

正文 第八十八章

    		

    从诺德手中逃出一命的大汉，横眉竖目地看了一眼旁边出手相助的同伴，出手的大汉鼻中‘哼’了一声，冷冷的说了一句：“我是不想他跑了，别以为我想救你。”说完，就转脸望向一边，眼角都没望大汉一眼。

    原来这三人虽然是同伴，可是彼此之间却时刻充满着竞争，大家平时都互相瞧不上眼，并且还在暗中较着劲。大汉脸上挂不住，今天自己竟然要靠对方施以援手才留得一命，这口气他没办法向同伴发，只好发泄到受伤的诺德身上了。

    大汉刚想动手，转脸过去的大汉此时突然回头说道：“慢！”大汉不由一愣，依言停了下来，正一心等死的奇德和另一个大汉也是一愣，三人愕然回首望向说话的大汉。

    说话的大汉盯着诺德阴阴地说道：“诺德，你不要想这么痛快就死了，你哥哥从荷伊家族逃出来的以后，曾经与你见过一面，现在你哥已经死了，诺德你还是老老实实地把你和你哥以前所盗的财宝交出来，我们还可以考虑让你死个痛快。否则你应该明白自己下场将会是生不如死的，”诺德一听，想起奇德所告诉的荷伊家族中那些残忍的手段，身体一颤，旁边两个大汉看着诺德，得意地狞笑起来。

    杰瑞在树上身体一震，‘奇德的弟弟’，想起奇德在神灭山为了自己而惨死，杰瑞下定决心，决不能让奇德的弟弟再在自己的面前出事了，同时杰瑞也对自己看见诺德时那丝熟悉的感觉释疑了。

    诺德也是身体一震，怒喝一声：“我哥哥是你们杀的？”

    大汉狞笑着：“我们是想亲自动手，可惜被死神抢先一步了，难道最近你没听说，神灭山被平之日，佣兵行会和盗贼行会死了大批人手在那，而他们的死和神灭山被平都是死神一人所干，你哥哥就是死在神灭山，我们得到消息，在神灭山发现了奇德的墓，可惜我们把他的墓挖开，却没有发现任何财宝。”

    杰瑞心中怒火一冲而起，没想到这些荷伊家族的手下竟然丧心病狂至此，连已经死了的人都不放过，杰瑞已经为这些人判了死刑。

    诺德肝胆欲裂，暗想：我哥哥决不会是死神杀的，哥哥与我见面之时，对死神赞不绝口，搞不好就是你们下的手，我决不会把哥哥的财宝交到你们这群禽兽手中的，而且自己和哥哥以前所盗的财宝每次都救济穷苦平民去了，现在就算是想交出来，也没什么可交了，而且就算是拼了这条命，我也不会屈辱地活着，不过我就是要死，也一定要拉个人陪着我一起下地狱。

    想到这，诺德深吸了一口气，平静地说道：“我不会相信我哥是死神杀的，要财宝没有，要命有一条，你们来取吧，不过我人命硬，你们可要小心，小心别把自己的命丢了。”说完，握紧了手中的匕首，聚起了身上最后一点真气，摆出了拼命的架式。

    旁边的三人瞧出了诺德的举动，三人嘴角都浮起一丝冷笑，其中一人冷笑着对别外两人说道：“哼哼，看来诺德要拼命了，可惜他还不知道，已经另有一队人找他妹妹去了，看来他死后，也不用为他妹妹担心了，我们会好好招待他妹妹的。”说完嘿嘿冷笑起来，另外两个人也跟着冷笑起来。

    诺德一听，脸上的神色大变，双眼怒睁，一声怒吼冲口而出：“你们这群人渣竟然敢打我妹妹的主意，今天我辖出了这条命，也要把你们的命留在这里。”叫完，奇德向三人冲了过去，手中的匕首招招向三人身上刺去，完全没有一招守招，一幅拼命的架式。

    三名大汉对诺德的猛攻全都不以为然，三人一边躲闪着，对躲闪不掉的，也是随手拨开，而三人对诺德所暴露出来的破绽却视而不见，就像猫吃老鼠前要将老鼠戏弄个半死一样，三人口里不停的激怒着诺德，而诺德也完全被激怒着，不管身上的血正喷洒而出，只一心想将三人置于死地。

    树顶上的杰瑞现在完全没有注意到下面所发生的一切，他整个脑海中不停的重复着四个：荷伊家族、荷伊家族……

    就是荷伊和托卡家族与飞庚将明风和亚密害成现在这个样子，现在还对奇德的弟弟妹妹下这种毒手，荷伊、托卡、飞庚、我不会放过你们的，树林中打斗中的四个人突然发现一股浓郁无比的杀气从天而降，压得四个人心头一阵不舒服，心跳竟然同时跳停了两拍，四人不由同时停手，后撤、抬头四下打量杀气的源头。

    诺德的心情最是奇特，诺德心中七分期待，三分恐怖，对于发出这股强大杀气的人，诺德有八分把握可以肯定是自己听哥哥奇德所说起过的死神，可是想起传说中死神那血腥残忍的手段，诺德不由也考虑到死神这次出现，会不会连自己也一起杀了，自己可是什么把握也没有，这也是自己为什么在酒馆认出了死神，却不敢出声求助的原因。

    在四人小心的寻找下，终于在一棵大树的顶上发现了一道黑影，三名大汉心一惊，自己三人围住诺德之前，已经仔细打量过四周了，没有发现有人的踪迹，而与诺德的打斗中，也一直有两个人一直在注意着周围的动静，现在这个人竟然就出现在距离这么近的树顶上，看来此人的功夫不低，不过三人都是经验非常丰富的人，从黑影的身材和一些表现，三人看出杰瑞的年纪不大，应该是个少年，不过想到自己所说的话可能已经全被他听去了，三人心中都浮上了杀人灭口的念头。

    不过三人心里也清楚，黑影武功不弱，三人互相望了一眼，都看到了对方眼中的杀机，三人互相使了个眼色，心中都有了数，准备黑影一下来就抢先动手，攻其一个不备。

    杰瑞站在树顶，缓缓低头看向树下的四人，虽然杰瑞背对着月光，由于反光的关系，树下的人看不清杰瑞的脸，可是四人还是模模糊糊的看出这个黑影脸上似乎戴着一个银色的面具，诺德心中大震，这正是自己在酒馆所见过的死神啊。

    杰瑞双目一聚真气，两点寒星出现在四人眼前，三名大汉心中一凛，好亮的眼神，其中所包含的杀气竟然让三名大汉不由自主的拉了拉身上的衣服，似乎这样就可以抵御一下从心尖袭上来的寒意。

    杰瑞冷冰冰地声音从树顶飘了下来：“你们的家主现在在什么地方？”三名大汉心底一喜，真的是个少年，这样他的功夫再好，也好不哪去。

    三人对望一眼，最后还是刚才对诺德说话的大汉开口说话：“朋友，你找我们家主有事吗？”

    杰瑞对他的问题像没有听见一样，只是又问了一句：“荷伊家族的家主现在在哪里？”说话里，杰瑞身边的风元素突然出现一阵激烈波动，一阵微风出现在杰瑞身边，微风从杰瑞的身边向下吹去，树叶沙沙做响，树下的人没有在意这阵微风，只当成是一阵夜间的冷风。

    可是杰瑞的话音刚落，身边的微风突然变成一阵大风，将四人吹得向后连连倒退了几步，身上本来就有伤的奇德更是不受控制的晃了两晃，一屁股坐在了地上。

    另外三名大汉暗地吞了一口唾沫，好历害的魔法，没念咒语就可以发出魔法，好历害的魔法师啊！其中功力最弱的大汉被震退得最远，他眼睛转了两转，动起了逃走的念头。

    按常理，魔法师都是不利于近战和追击！再历害的魔法师，因为本身体质瘦弱的问题，几乎都不能像武士一样追击敌人，当然，魔法师可以用魔法攻击远处或逃走的敌人，但是，现在这是森林，只要自己注意一点，完全有机会成功逃走的。

    大汉想到这里，抬头看了看杰瑞完全没注意到自己，大汉也不向另两个大汉招呼一声，转身一闪，闪进了树林中，飞奔起来，另外两个大汉随即反应过来，也动起了逃命的念头，可是两人刚一转身，就发现一颗头颅从树林中飞了出来，而这颗飞回来的头颅正是刚才逃进树林那名大汉的，头颅上还带着大汉那自以为逃出生天的欣喜表情，剩下两名大汉胆颤心惊地看着喷洒着鲜血的头颅掉在两人的面前，两人同时回头向树上望去，却发现杰瑞还在树顶，不过杰瑞此时已经低下头，寒星般冰冷的眼神正锁定在两人身上。

    两名大汉这下不敢再闭口不答了，连忙大声说道：“我们不知道家主现在在什么，我们只是听上面的人吩咐我们要把逃出家族的奇德杀掉而追来的，其余的，我们是真的什么都不知道了。”

    杰瑞冷冷地说道：“是吗？”说完，两眼之中突然闪现一缕精光，两名大汉看见杰瑞的眼光，只感到脑中一轻，仿佛失去了什么东西一样，不过只有一瞬间是这样的，马上这种感觉就没有了，而杰瑞眼中的精光也消失了。

    原来杰瑞是施展出了‘心灵传递’这个魔法，窃取了两名大汉脑中的记忆。而为什么杰瑞一开始不直接施展这个魔法呢？那是因为，武功越高的人，心志越是坚定，对这个魔法的施展会造成一定的阻碍，所以杰瑞才会先以自己的杀气压制这几个的心神，然后以闪电般的速度杀掉欲逃走的人，并故意将其头颅击飞到两人的面前，此时剩下两人的心志已经动摇，于是杰瑞一击得手，取得了两人脑中的记忆，虽然没有找到荷伊家族的下落，但是杰瑞从两人的脑中看到了这几个人平时所干的得意的事。

    	-

正文 第八十九章

    		

    杰瑞冷哼一声：“你们两个没有说谎，你们确实是不知道你们的家主在什么地方。”说完，杰瑞停了下来，看着两人不出声了。

    两名大汉一听，心中一喜一惊，喜的是杰瑞相信了两人的话，惊的是杰瑞并没有说准备放过两人，一名大汉心存侥幸地抬头问道：“既然你相信了我们的放，那我们是不是可以走了？”

    诺德在旁边不由着急的叫道：“不能放过他们，他们平时坏事干尽，杀了他们，也算是一件好事。”

    两个大汉一听诺德要坏自己的好事，不由扭头恨恨地向诺德瞪去，诺德不甘示弱地向两人回瞪了过去，三人正在互相较劲时，杰瑞又开口了。

    杰瑞对三个人之间针锋相对的状态视而不见，开口说道：“你们说的是真话，但你们平时的所作所为却让我不能就这样放过你们，你们在地狱中为以前所犯的罪过赎罪吧。”说完，从树顶一跃而下，在半空中亮出了死神之刃，那漆黑的剑刃在月光闪耀着一片妖异的黑光，仿佛马上就要对树下两个罪恶滔天的人进行审判。

    两名大汉只感到身上突然传来一阵痛楚，两人只见一阵黑光从身前飘过，随后就只见杰瑞站在面前冷冷地说：“我就是死神，记住我，下辈子想报仇不要找错人了。”两人听完，发现身上一阵鲜血狂喷，两人同时翻倒在地，眼睛都睁得大大的，死不瞑目。

    杰瑞杀了这两个人后，转身盯着诺德，上下打量着诺德。诺德被杰瑞看得心中发毛，不知道这个死神会把自己怎么办，听哥哥说，哥哥认识死神的时候，也不是因为做好事而被死神碰上的，不过他还不知道奇德已经为了死神而死了。

    不过杰瑞并没有打量诺德多久，就开口说话了，语气也不像刚才那样冰冷了：“你是奇德的弟弟？”

    诺德一愣，点点头，杰瑞又问了一句：“你妹妹现在在什么地方？我们快点赶过去救她。”

    诺德听到杰瑞的话，被杰瑞吓得差不多停止思考的脑筋一下子回过神来，诺德一下子跳了起来，大声说道：“是啊，他们还派了人去找我妹妹去了，不行，我一定要赶回去救她。”说完，诺德转身就想跑。

    诺德那急匆匆的动作不小心拉动了自己肩膀上的伤口，诺德惨哼一声，原本就没止住了血这下流得更大了。杰瑞暗骂一句，自己怎么忘记给他治疗一下，杰瑞一把扣住诺德的胳膊，诺德闷哼一声，不解的转过身来望向杰瑞。

    诺德身体一转过来，杰瑞对着诺德的伤口轻轻一挥，‘圣光术’，一层神圣的光辉罩在了诺德的伤口上，诺德顿时觉得全身一轻，伤口传来的痛楚大为减轻，接着伤口传来一阵阵骚痒的感觉，诺德侧头一看，自己的伤口竟然在短短的时间里愈合了大半，诺德张大了嘴，不敢相信自己的眼睛。自己以前不是没受过伤，那时伤口还没有现在的严重，也是由公会里的魔法师施展魔法治愈了自己，可是那是历时半个多月的事情啊，诺德对眼前这个脸上带着面具的死神感到是越来越敬佩了。

    杰瑞见诺德的伤口已经愈合了大半，松开了诺德被扣住的胳膊，退开了一步，对诺德说道：“你叫我杰瑞吧，我是你哥哥奇德的朋友，你带我一起去救你妹妹。”

    诺德一听，喜出望外，有了死神这种实力超强的高手帮忙，救出妹妹的希望就大增，而且既然哥哥交了死神做朋友，那自己的哥哥应该就不可能会在神灭山死在死神的手里，诺德满怀希望的问道：“死~~~~，噢，杰瑞，那我哥哥奇德现在在什么地方，他没事吧？”

    杰瑞沉默了，低下了头，心里沉甸甸的，诺德看不见杰瑞的表情，但是见到杰瑞在这个问题上沉默不语，心头一沉，不由探手抓住杰瑞的肩头，摇晃着，颤声叫道：“不可能，我哥哥不会死的，你不是他的朋友吗，我哥哥他怎么会…………”说着说着，两行热泪夺眶而出。

    杰瑞看着激动的诺德，轻轻的叹了一口气，挣脱开诺德紧紧抓住的手，在诺德的肩头上拍了拍，轻声说道：“诺德，你冷静一下，奇德他确实是死了，不过，现在我们最要紧是找到你和奇德的妹妹，至于你哥哥奇德是怎么死的，我在路上会全部告诉你的。”

    诺德听了杰瑞的话，点点头，转身向森林外急步走去，边走边擦了擦泪水，深吸了几口气，说道：“没错，现在最重要的事就是先去救妹妹，是我一下子被这些事弄晕头了，杰瑞，你跟我来吧，我妹妹她住在我们的村子里，希望我们还来得及。”走出森林，诺德就全力展开轻功向东方奔去，他是不用担心杰瑞跟不上自己的。

    “你们的村子在什么地方？我们这样要多久才能到？”杰瑞问道。

    听到杰瑞的问话，诺德放慢了速度，喘了口气才回答道：“我们的村子在安东尼奥东部一个很偏远的山里，以我们现在的速度可能还是三天才能到达。”

    杰瑞本来希望能够施展‘空间转移’魔法带着诺德以最快的速度赶回去，不过看来诺德是没有明白自己的意思。

    “那离你们村子最近的城镇叫什么？如果我知道那地方，就可以用魔法送我们过去了。”杰瑞解释道。

    “焱明城。”诺德道，同时停了下来，满怀希望的看着杰瑞。没听过，更没去过，没办法，杰瑞摇了摇头，只有再问远一点大一点的城镇了，问了六七次，终于问到了一个距村子有一天路征而杰瑞又去过的城镇。

    杰瑞抓着诺德，轻喝一声：“空间转移。”他们两个所处的空间魔法元素一阵波动，两人从原地消失，接着出现在一个城镇中。

    时间已经是晚上了，街上的行人只有三两个在闲逛着，对于突然出现的两个人，行人都吓了一跳，诺德也是第一次见到并亲身体验这种空间魔法，他正想好好辨认一下这是什么地方，还没等他四下打量，杰瑞就紧接着施展‘空间转移’把两人转移到下一个城镇去了。

    街上的行人看到两个人突显又隐，吓得以为见到了鬼，全都怪叫一声：“鬼啊。”飞快的逃回家向各种神明祈祷。

    经过四次‘空间转移’，杰瑞和诺德传到了诺德所说的城镇，这时杰瑞已经开始感到自己的魔力比以前增强了很多，像这样带着一个人进行远距离转移，以前自己虽然也做得到，但是绝对没有现在这样轻松，而且自己施展‘空间转移’时却感到自己所凝聚的空间元素与以前有一点不同。

    杰瑞心中升起疑惑，决定有空好好观研究一下，不过杰瑞也知道现在不是考虑这个的时候，诺德见杰瑞停下了魔法后，就一直不言不语的低头静立不动，他也不知道杰瑞发生了什么事，也不敢打扰杰瑞，这时正一脸焦急地绕着原地打着转，两手不停的搓着，眼睛则眨也不眨地盯着杰瑞。

    杰瑞感觉到了诺德的行动，抬起头来，对诺德说道：“你别走了，我们这就动身。”说完，杰瑞轻轻一声：“风翔天翼。”施展出这个风系的高级魔法，在自己和诺德背上形成了两对风元素构成的羽翼。

    诺德惊奇地看着杰瑞身后的羽翼，回头看向自己的背后，发现自己的背上也有羽翼，诺德好奇的伸手摸了摸羽翼，诺德的手一下子穿了过去。

    杰瑞向诺德解释道：“这对羽翼是风元素模拟而成，是没有实质奖态的。”说着，杰瑞随意向诺德看了一眼，这一眼，让杰瑞一下子愣住了，杰瑞马上回过神来，忙回头向自己的背后看了一眼，啊，和诺德背后的羽翼一样，都是淡黑色的。

    ‘风翔天翼’这种风系高级魔法所形成羽翼，由于是全部风元素构成，所以颜色应该是青白色的，可是现在诺德和自己背后的羽翼竟然出现了淡黑色，杰瑞仔细感觉了一下，两种羽翼确确实实都是由全部风元素构成，不过好像里面还包含了另一种元素，这种元素很奇怪，如果不是杰瑞细心的观察，是察觉不到的。

    诺德见杰瑞又在发呆，就伸手轻轻推了推杰瑞，说道：“杰瑞，杰瑞，我们是不是要赶路了。”

    杰瑞压下心事，点点头：“对，我们马上赶路。”说着，带着诺德升到空中，由诺德指点着方向，向诺德妹妹所在村子飞去，同时杰瑞将奇德在神灭山所发生了一切都告诉了诺德，而且也将安东尼奥城中所发生的事也告诉了诺德，诺德听得满心的悲愤，对飞庚和荷伊家族的人骂不绝口，诺德听到杰瑞要赶到冰云大陆去，马上告诉杰瑞，自己以前曾经到过冰云大陆的边界，只要救了妹妹后，自己可以带杰瑞到冰云大陆去。

    	-

正文 第九十章

    		

    经过一夜急赶，天色刚亮之时，杰瑞和诺德已经接近村子了，从空中望去，村子里安安静静，似乎一切平安，诺德已经松了一口气，一直悬在半空的心也暂时落回了原处。

    两人眨眼间已经来到了村子上空，并慢慢落了下来，杰瑞心中突然一动，不对劲，这个村子也太安静了吧，诺德也感到一丝不对劲，转头四处看了看，同时迷惑的对杰瑞说：“好像不对劲啊，平时这个时候，村子里的人应该已经起来做事了呀！”说完，诺德大声叫了起来：“大家出来啊，我诺德回来了。”村子还是静悄悄的，除了诺德的声音，没有其它的声音出现。

    杰瑞微微凝神听了一下，脸色一变，一拉诺德，“快回家看看你妹妹还在不在？”

    诺德急忙带着杰瑞向家里赶去，途中两人注意了一下，村子中各家各户都是大门大开，门中一个人都没有，两人回到诺德的家门口，门里横七竖八地躺着一地的尸体，满地都是黑色的已经干涸地血迹，从人数来看，全村的人都在这里了，从血迹来看，这些人已经死了二三天了，杰瑞暗暗叹了一口气，看来已经来晚了。

    看到门里的情况，诺德两眼瞬间变得一片血红，他大吼一声：“这些畜生，太狠了，我和他们拼了。”转身冲了出去。

    杰瑞一把拉住诺德，诺德不停的挣扎着，挣了几次没挣脱，诺德回头向杰瑞怒吼道：“你放手，让我去杀了那些畜生。”诺德眼中的杀意让杰瑞也是一畏。

    杰瑞按住暴怒的诺德，环顾了门内一眼，阴沉地说：“诺德，你放心，那些畜生我是不会放过他们的，不过现在我们还是先把这些村民入土为安吧。”

    诺德慢慢的安静了下来，他全身颤抖着，拖着沉重的双腿慢慢的走进家门，看着满地的尸体，想着这些人往昔对自己一家人的关心，想着从小到大，各位村里的长辈对自己的爱护，诺德忍不住满眶的热泪，泪水夺眶而出，杰瑞跟在他的身后，看见诺德这个样子，长叹了一口气，摇摇头，知道只有让他把心里的情绪全发泄出来才行，不然全闷在心里对他的身体不利的。

    诺德走进房间，看见妹妹衣衫不整的躺在床上，头斜在一边，两眼睁得大大的，一幅死不瞑目的样子，嘴边还有一滩血。诺德站在床边，动也不动，热泪泉源，嘴里已经说不出话来了。杰瑞并没有跟着诺德走进去，他在院子里四处看了看，满院大大小小死了五六十个，死亡原因都是剑杀死的，而且四处看起来都没有挣扎的痕迹，杰瑞大约判断了一下，从种种迹象看，行凶的起码有十人左右，而且这些人的武功都不低。

    杰瑞把情况看到这，发现诺德进了房间后就没有了一丝动静，杰瑞心中一动，急步走进房间，进房一看，杰瑞明白了，看来那些凶手杀了村民后，还想侮辱诺德的妹妹，而诺德的妹妹是不甘受辱，咬舌自尽了。

    杰瑞理解的拍拍诺德的肩膀，轻轻的说道：“诺德，先把你妹妹和村民安葬了吧！”诺德含泪回头看了杰瑞一眼，轻轻点了点头，又回过头看着妹妹的尸体。

    过了半晌，诺德从牙缝中挤出一句话：“杰瑞，我一定要那些畜生为我妹妹偿命。”

    杰瑞理解的点点头，回答道：“诺德，你放心，你妹妹的仇，我们一定会报的，而且还不会过多久，我们就可以为她报仇了。”诺德听了，吃惊地回头看着杰瑞，不明白杰瑞为什么说。

    杰瑞望着诺德轻描淡写地说：“我刚才在外面看了一遍，我估计那些人应该就在附近守着，他们每天都回来看看。”说道这，杰瑞停了停，看着诺德眼里大盛的仇恨之光，冰冷地笑了笑，诺德从杰瑞那冷笑中仿佛看到了害死自己妹妹的那些凶手极其悲惨的下场，杰瑞接着说道：“我们现在要抓紧时间，先把大家安葬了，天一大亮，估计他们就要过来了。”

    诺德重重地点点头，转身再看了妹妹一眼，诺德沉声说道：“妹妹，你放心去吧，和哥在下面等着我，我马上就会替你们报仇了。”说完伸手将妹妹的那怒睁的双眼抚闭了，再把尸体抱了起来，走出了房间，杰瑞跟在了诺德的身后走出房间。

    过了半个时辰，天色已经大亮，在杰瑞的帮忙，诺德终于将村民都安葬了，两人站在诺德妹妹的坟前，看着墓前木牌上的字，久久没有说话。

    这个时候，十二名武士，从村子外走了进来，直接向诺德家走来。杰瑞此时听到了脚步声，一拉诺德，低声说道：“他们已经来了，报仇的机会已经到了。”诺德一听，马上拨出了腰间的匕首，就冲出去拼命了。

    杰瑞看着诺德的背影，嘴角带着一丝冰冷的微笑，低呤一声：“风翔天翼。”然后升到空中，紧跟着诺德而去。

    诺德刚从旁边冲了出来，十二名武士中就有七八个人发现了诺德，其中几个人一起大叫一声：“小心！！！”这些人看来经验十分丰富，马上向处一散，再向里一包，诺德刚冲近他们的身边，就被他们包围了起来。

    诺德现在已经被仇恨冲昏了头，不管眼前见到了什么人，手里的匕首都是乱挥一通，围着诺德的武士刚准备动手杀了诺德，却听见空中传来一句阴森森的话：“绝对束缚。”

    十二个武士一下子全都动不了了，诺德也被杰瑞的话惊醒了，不过手中的匕首并没有停了下来，向身边一名武士的左胸扎了过去，这时，一股劲风袭了过来，将诺德的匕首打偏了，只听见一声惨叫，诺德手中的匕首扎进了一名武士的右胸，诺德抬起头来，向空中的杰瑞问道：“杰瑞，你为什么不让我杀了他？”

    武士都极力挣扎着，不过试过了几次，所有的武士都放弃了，此时，杰瑞从空中落了下来，其中几个武士见到了杰瑞，同时开口向杰瑞叫道：“你是什么人？快把我们放开！”

    杰瑞向他们和诺德环视了一眼，除了望向诺德时眼神略有变化，看向武士时眼神中没有一丝温度，那冰冷的眼神让武士们都不禁打了一个冷颤，其中一个武士向杰瑞叫道：“你知不知道我们是荷伊家族的人，你还不赶快把我们放开，我们不是你能够惹得起的。”

    杰瑞向说话的武士看了一眼，然后对诺德说道：“诺德，你不觉得一刀就把他们杀了，不是太便宜他们了吗！”

    “诺德！”武士们惊呼一声，看着自己的目标就在眼前，而且自己的性命竟然还在他的掌握中，武士又转头看着杰瑞，黑色的衣服，银色的面具，金色的头发，超高的魔力，武士从记忆中浮起一个最不愿意想起的名字……死神！

    武士们齐齐惊呼一声：“死神！”杰瑞对武士们说道：“不错，我就是死神！”武士全都脸色一变，变得要有多差就有多差，想到传言中死神那冷酷的手段，其中五个武士竟然双目一闭，把舌头一伸，牙齿向下使劲一咬，竟想咬舌自尽。

    对于这几个武士的行动，杰瑞是一清两楚，诺德和其余几个武士只看见杰瑞突然消失在原地，然后又出现在原地，接着只听到哎哟哎哟几声惨叫，五个想咬舌自尽的武士的下巴已经被杰瑞卸了下来，五个人一个都没有自杀成功。

    杰瑞站在原地，冷冷地说道：“如果让你们在我的面前自杀成功了，那我不是白叫死神了。”所有的武士一颗心全都掉进了谷底，落在了死神的手上，自己这些人看来死都不会死得太舒服。

    诺德看着这些脸如死灰的武士，感到本来很难过的心情似乎好了一点了，他问杰瑞：“你说我们要怎么对付这些畜生！”

    “我要看看他们知不知道他们的家主在什么地方？”杰瑞回答道。武士一听，忙澄清道：“不知道，不知道，我们真的不知道家主在什么地方，我们都是从队长那接到的任务，家主在什么地方，队长可能知道。”说完，武士们的眼光都集中到了刚才准备咬舌自尽的武士中的一个。

    听到手下的武士这么说，再看到他们的眼光都集中到了自己的身上，身为队长的武士脸色更差了，看着杰瑞的身影已经向自己移了过来，他的眼神闪烁不定，心也开始七上八下的跳了起来，也越跳越快。

    杰瑞走到他的面前，也不接回他的下巴，也没有向他提出什么问题，杰瑞双目紧紧盯着队长的眼睛，魔力开始慢慢凝聚起来，‘心灵传递’，队长脑子一阵晕眩，心里的所有思想都展现在杰瑞的面前，通过‘心灵传递’这个魔法，队长在杰瑞再没有一丝一毫的隐秘，杰瑞也很轻易的发现队长也并不知道自己所想要知道的东西。

    	-

正文 第九十一章

    		

    杰瑞向后退了一步，心中的怒气如海上风暴般，不停的冲击着杰瑞的心灵，那个该死的飞庚，到底跑到什么地方去了，就连这个荷伊家族的家主也和他一起不见了，自己就这样，明知道伤害风玲和飞雪他们的凶手还活在世上，却不能为她们报仇，想到这，杰瑞牙齿咬得咯吱咯吱的响。

    杰瑞满肚子的气无处可发，一手抓住队长的肩膀，运劲一扯，队长的下巴还处于卸下的状态，只听见队长从鼻中发出一阵惨哼，他的右手被杰瑞从肩部硬生生的扯断了，队长的整张脸都扭曲成一团了，豆大的汗珠从队长的额头上滚滚而落，杰瑞将手中那鲜血淋淋的断手动起傲神真气一震，整只断手就这样被震成千百块碎片。

    旁边的大汉和诺德看着杰瑞的手段，都忍不住打了一个寒战，现在的杰瑞，全身都散发着一股杀气，虽然是白天，但是杰瑞的那袭黑衣在众人眼里，已经快化成一袭黑幕遮住了众人所有的目光，并不住吞食他们心中最后一份清醒的神智。

    杰瑞猛然回头对着诺德说道：“诺德，你想怎么对付他们？”

    杰瑞带着面具，看不出杰瑞脸上现在是什么表情，但是从杰瑞那双冰冷无情的双目中射出了寒光，却让诺德感受到了杰瑞心中那冲天的杀意，虽然诺德知道杰瑞是不会对自己有任何不利的举动，可是那股杀气和杰瑞的眼神，都无时无刻不在刺激着诺德的本能，在诺德的本能感觉中，现在的杰瑞真的就像一个死神，在死神的面前，任何一切有生命的生物，都将被死神一一抹杀，而所有的生物都无法抗拒，诺德使出剩余全部的神智，才勉强压下夺路而逃的本能冲动。

    诺德吞了一口口水，尽力平复了一下自己的心情，诺德用自己自认为很平静，但是其中还是带着一丝丝颤抖的声音说道：“杰瑞，你就看着办吧，我没意见。”杰瑞听出了诺德话中那害怕的意思，深深地看了诺德一眼，杰瑞回过头来，不再看着诺德了，看到杰瑞转了过去，诺德轻轻地、深深的出了一大口气。

    本来诺德对于杰瑞为什么会得一个死神的外号是非常好奇的，大陆上对杰瑞这个死神的传说是多种多样的，诺德对那些传言是压根都不信，而见到杰瑞的时候，除了感到杰瑞很历害之外，诺德没有看出杰瑞有什么地方与死神这个外号有任何相似的地方，可是现在，诺德可以说是开始明白为什么杰瑞会被称为死神了。

    背对着诺德的杰瑞突然开口说道：“诺德，你如果觉得不舒服，可以先离开，你回村里等我吧。”

    诺德一愣，没想到杰瑞竟然会看出自己已经产生了惧意，并为自己这么着想，诺德心里一暖，诺德想起了村中所有的人都是死在这些人的手上，诺德鼓起勇气，说道：“我不用回去了，我要亲眼看到这些畜生的下场是怎么样的！”

    杰瑞和诺德说话的时候身上的杀气微微降下了一点，而杰瑞和诺德的话让被杰瑞杀气压得大气也不敢出的武士们全都回过神来了，武士全都明白了自己今天是绝不可能活着离开了，见到杰瑞那残酷的手段，武士们不由起了奋力一博，尽量争取能够自杀，不让自己死得太悲惨，可是全身真气被封的武士们除了咬舌外，没有别的办法可以自杀了，但是先前几位武士的下场让所有的武士都绝了咬舌自尽的念头。

    一位武士脑筋一转，对着诺德大声叫道：“诺德，你还是不是男人啊，连报仇的事都不敢自己动手，还要别人来做！”诺德听了武士的话，脸色一下子变得铁青，手也一下子握成拳头，身体也微微颤抖起来，杰瑞身体也微微一震，但是杰瑞并没有动手阻止武士继续说话，杰瑞想看看诺德到底会怎么做。

    武士见杰瑞没有阻止自己说下去的意思，而诺德也有所反应了，武士又开口继续说了下去：“诺德，你妹妹的身材还真是不错啊，完全看不出来是在村子长大了，那个白嫩顺滑，我摸了几把，真是手感好啊，……”

    诺德头上的青筋都暴了出来，两眼充血，暴怒的诺德怒喝道：“你这个畜生，我杀了你。”说着，诺德抄着手中的匕首，一刀捅向说话的武士，武士脸上故意透出一股还在想着诺德妹妹的表情，但是眼里却充满了得意的眼神，自己的计划成功了，自己可以逃脱出杰瑞那残酷的手段了。

    在这个时候，一直背对着他们的杰瑞动手了，在匕首就要插进武士胸口的时候，杰瑞一把抓住了诺德的手，杰瑞对诺德轻轻的说道：“诺德，你现在一刀杀了他，就中了他的计了，他就是想死得痛快点，才故意激你的。”

    诺德虽然听见了杰瑞所说的话，但是诺德还是压不住满心的杀机，诺德对杰瑞吼道：“你没听见他说的话吗？听了这个，我还忍得住我就不是人了。”

    杰瑞手下微微用力，压得诺德无法动弹，杰瑞转头看了看面无人色的武士，嘴里冷冷的说道：“诺德，你不觉得先把他的手割下来，然后再慢慢折磨他，让他尝一尝生不如死的感觉，那样，他才会为他所犯下的罪行后悔。”

    武士一听，感到自己两只手仿佛已经不在自己身上了一般，不由惨叫起来：“你这个恶恶魔，有本事一刀杀了我，你这样算什么本事！”见杰瑞没理他，武士转头对诺德叫道：“你这个懦夫，来啊，被别人一说，你就改变主意了吗，那你妹妹我们就白玩了。”

    诺德身体又开始微微的颤动起来，诺德开口说话了，声音变得低沉了很多：“杰瑞，可以放开了我了，我不会那么冲动了，我明白了，他越是越这样，我就越清楚，他是想早点痛痛快快的死，我是不会让他如意的。”杰瑞点点头，松开了按住诺德的手。

    诺德一个箭步冲到武士的面前，刷刷两刀，将武士的两条胳膊从肩部砍了下来，武士痛得发出大声的惨叫，诺德一脸报复的快感，整个面孔都有点扭曲了，诺德有点疯狂的大叫道：“你不是很喜欢说话吗，现在怎么不说了，你再说啊，再说啊。”

    那名武士忍着剧痛，抬头准备继续叫骂，可是他刚一抬起头张大嘴，诺德手里的匕首就直插进他的嘴里，转了一圈，带着他的舌头出来了，武士话没讲出来，只从嘴里喷出一大口鲜血，武士睁着一双痛苦的眼睛，看着诺德，一边喷着血一边哇哇地叫着，不过没有人能听出他叫的是什么了，诺德看着武士那痛苦的样子，嘴角浮起一丝快意的微笑，在所有武士的眼里，那微笑与恶魔的微笑已经等同起来了。

    杰瑞在旁边指点诺德道：“诺德，你可以先一刀一刀把他全身的肉都切下来，你放心，我的魔法只会约束他们的行动，并不会影响他们的感觉，你可以施展出你所有的手段，让他们都后悔曾经生存在这个世上。”

    诺德听完，重重的点了点头，将炽热的眼神一一从所有的武士脸上扫过，所有的武士都被诺德眼神中那炽热的仇恨的目光看得一惊，感觉寒意又一次袭上心头。

    所有的武士都对杰瑞破口大骂起来，各种各样的脏话都出笼了，不过杰瑞对此仿佛没听见一样，杰瑞没有说什么，他只有一个反应，就是把所有人的下巴都卸了下来，这下所有的人都没有办法再叫骂了。

    诺德此时已经开始按杰瑞的话动了起来，在武士的惨哼声中，一片片血淋的肉飞快的离开了武士的身体，武士痛得不住的惨哼着，几刀后，武士就痛得晕了过去，不过下一刀又将武士痛醒过来，武士此时真的是感到生不如死。

    没过多少时间，侮辱诺德妹妹的那名武士躺在了地上，两条腿已经只剩下两副骨头架子了，看着这一切，最靠近诺德的一名武士一阵颤抖之后，裤底一阵温热，竟然吓得尿湿了裤子。

    诺德看着自己的杰作，嘴里不住的嘿嘿冷笑着，但手下却只停了一下，就马上接着割了下去，从武士身上溅出的鲜血诺德也没有躲开，那些鲜血慢慢染红了诺德的衣服，武士咽下最后一口气的时候，诺德已经是穿着一身血衣了。

    诺德杀了这名武士后，慢慢地站起身来，抬起头来，露出那张溅满鲜血的脸，对杰瑞笑着说道：“杰瑞，我已经帮我妹妹报仇了，相信她在天国也应该感到开心了。”说完，诺德身体轻轻晃了晃，两眼一闭向后一倒，晕了过去……

    杰瑞在诺德倒在地上之前，接住了诺德，杰瑞略一检查，诺德只是一直为了躲避追杀，精神压力很大，又知道两位亲人离开了自己，他的神经一直都紧紧的绷着，现在亲手为妹妹报了仇，精神一松，才晕了过去。明白了原因，杰瑞放下心来，抬起头来看着还无法动弹的武士们，嘴里轻轻地说道：“诺德，你就好好休息一下吧，剩下的事我来帮你做。”

    	-

正文 第九十二章

    		

    杰瑞将诺德放在一边的地上，站起身来，随手抖出死神之刃，死神之刃那黑色的剑刃在阳光下竟然发出一片黑色的光泽，那片黑色的光泽竟然还随着杰瑞的话声不停地耀动，就如活物正在呼吸。

    杰瑞对着武士冷冰冰地说道：“我没有太多时间浪费在你们身上，今天你们算是走运了。”武士们听完，心中大石落了下来，看来自己总算不用死得那样痛苦了。不过杰瑞随后的动作却让武士们绝了这最后一点希望。

    杰瑞手中的死神之刃在妖异的黑色光泽中幻化成千百道黑色的剑光，这千百道黑色的剑光化成一片黑色的剑幕将五名武士笼罩住，同时这五名武士发现自己突然可以开口说话了，但是五个人开口的第一句话都是一声声凄烈的惨叫，他们身上的血肉都变成巴掌大小的肉片从身上飞离而去。

    十几秒之后，杰瑞停下了手中挥动着的死神之刃，被剑幕罩住的五名武士已经变成了五个只留着脑袋的骷髅架，而这五个骷髅架还在不停地发出阵阵惨叫，其余的武士在惨叫声中不停的发着抖，这种手段让这些满手血腥的武士都感到了恐惧。

    杰瑞身上没溅上一滴血，死神之刃上也是没有一滴血迹，杰瑞提着死神之刃看着剩下的武士，轻轻地说道：“我说过的话不会改的，你们的死法也绝不会变。”杰瑞说完这句话，五个骷髅架才咽下最后一口气。

    杰瑞左手轻轻一挥，剩下的六个武士身上一轻，身上的‘绝对束缚’被解决了，武士们僵直的身体一下放松了下来，不过武士们心里没有一丝高兴的地方，因为他们知道杰瑞解决掉魔法绝不是放了他们的意思，所以武士们可以行动后的第一反应各有不同，有的转身就跑，有的抓紧了手中的兵器，对着杰瑞使出了自己最历害的武技，有的竟然就拿着自己的武器向自己的要害砍去。

    杰瑞面对武士各不相同的行为，冷然一笑，手中的死神之刃又挥动了，再次化成了一片黑色的剑幕，这次死神之刃化成的剑幕比上次笼罩的范围更大，将向外逃的和没有逃的武士都罩住了，那些向杰瑞进攻的和自杀的武士，手中都是一轻，兵器从柄处而断，紧接着，千刀万剐的酷刑也降临到他们的身上了。

    做完自己该做的事，杰瑞收起死神之刃，来到旁边，抱起诺德回到了诺德的家里，安置好诺德，杰瑞选好一个无人的房间走了进去，最近这几天，杰瑞发现自己身上的力量发生了一些变化，趁着诺德晕迷中，杰瑞要好好研究一下自己的力量了。

    杰瑞动起傲神真气，让自己的真气在体内不停的动转，同时也不停地从四周吸收着各种魔法元素，而杰瑞的心神就沉入体内，在体内，杰瑞发现自己的傲神真气中出现了一种黑色能量，这种能量随着自己真气的不断运行，正在慢慢与傲神真气混合，杰瑞心中一惊，马上全力运转傲神决，尝试着用傲神真气逐出这种黑色能量，可是杰瑞发现，傲神真气一接近黑色能量，就被黑色能量同化了，在两种能量的结合中，杰瑞感到自己的力量也开始向上提升，杰瑞见无法逐出这种能量，而这种能量暂时还没有发现对自己造成什么坏的影响，也就暂时静观其变了，转而注意自己体内的魔法元素了。

    杰瑞发现体内原本形成的六个魔法元素球中，也出现了这股黑色能量，黑色能量也在混合着各种魔法元素，随着各种魔法元素不断的从外界涌入，黑色能量不停的同化着各种魔法元素，杰瑞体内的六个魔法元素凝聚而成的球体开始崩溃，而这次这些魔法元素并没有像上次那样出现争斗的迹象，而是直接转化成了黑色能量，这下子，杰瑞也不知道自己到底会怎么样，对于这种黑色能量的产生，杰瑞已经开始怀疑起死神来了，不过杰瑞隐隐约约从本能中感到这种变化是不会伤害到自己的，于是杰瑞就没有停下傲神决的运行。

    “啊~~~~~~~”随着叫声，诺德猛的从床上坐了起来，入目的一切都是那么熟悉，那么亲切，诺德发现自己原来是躺在自己家里的床上，他连忙转头打量了一下房间，杰瑞并没有在房间里，诺德翻身下了床，走出房间寻找杰瑞。

    诺德在院子里也没有见到杰瑞，诺德向旁边的房间走去，走到窗前，诺德吃惊地发现，房间里有一个巨大的黑球，而里边隐隐约约露出了杰瑞的身影，黑球不停的闪动黑光，诺德从杰瑞那依稀可见的身影看出杰瑞并没有出什么事，反而像是在练功，诺德知道此时不宜去打扰杰瑞，于是就静静地站在窗外看起着杰瑞。

    时间一分一秒的过去了，诺德发现围绕在杰瑞外面的黑光越来越暗，最后竟然化成了一个如实体般的黑球，杰瑞的身影已经完全看不见了，诺德心中一紧，短短几天，诺德的心中已经将杰瑞当成了最好的朋友，当成自己的亲人一般，对于发生在杰瑞身上的诡异情形，诺德开始担心起来。

    被黑光笼罩起来的杰瑞此时也到了最后阶段，原本真气和魔力融合在一起的傲神真气被黑色能量分解开来，但是在黑色能量将杰瑞的真气和魔力都同化后，两股黑色能量也开始融合了，这个过程就像是当初傲神真气融合过程翻版，驾轻就熟的杰瑞一一处理着融合中的各种情况。

    窗外的诺德担心得实在忍不下去了，诺德一咬牙，推开房门，进入房间准备强行唤醒杰瑞，诺德刚一推开房门，黑色光球就发生了突变，在诺德诧异的注视中，黑色光球开始变淡变小，构成黑色光球的能量正在被杰瑞吸收，杰瑞的身影也越变越清晰，最后黑色光球完全消失，杰瑞也在长长的呼出一口气后，睁开了双眼。

    杰瑞睁开眼睛，看见站在自己对面满脸高兴的诺德，杰瑞微微一笑，向诺德点了点头，开口说道：“诺德，你感觉身体怎么样，没太大关系了吧？”虽然杰瑞脸被面具遮住了，但是诺德还是从杰瑞的话音和眼神看出杰瑞的笑意，诺德心一下子被这种关怀充满了，在经历了所有的亲人都离开之后，这种亲人般的关心特别让诺德感动。

    诺德轻轻回答道：“我没事了。”说完，诺德想起了那些杀害亲人的凶手，连忙问道：“对了，杰瑞，剩下那些人你是怎么处置的？”

    杰瑞想起那些荷伊家族的武士，语气一下子冷了下来：“他们的下场啊，就像死在你手里的一样。”诺德听了，脸色微微变了一变，他现在回想起自己当时处置武士的手段，其血腥暴力的程度完全不是自己所能想象的，自己也不明白当时自己是怎么下的手，当时的自己仿佛已经中了魔一般。

    杰瑞把诺德那微变的表情看在眼里，“你现在后悔了吗？你杀了杀害自己亲人的凶手，你后悔了吗？如果回到当时，你还会不会动手？”杰瑞问道。

    诺德想了想，缓慢而坚定的摇了摇头，他语气坚决的回答道：“我会动手，我想过了，对于那些不配称为人的人，我的手段再血腥，也不后悔，因为我是在除害，不让他们感受到痛苦，他们就不会为自己曾经犯下的罪行感到后悔。”听到诺德的话，杰瑞微微点了点头，奇德这个弟弟的心理承受能力还挺不错的，自己只是帮了他一下，他就马上走出了自己的心理阴影。

    杰瑞对诺德说道：“诺德，我们所杀的只是执行命令的武士，真的下令杀害你哥哥和妹妹的原凶还平安无事的活在世上，不过现在我并不知道他们的下落，而且你知道，我还要去救飞雪、风玲她们，所以你的仇我们只能放一放，以后再报了。”

    诺德说道：“我明白的，我去收拾一下，我们马上就可以动身了，我先带你去风雪大陆和冰云大陆的交界处，我只到过那，后面要怎么走，我就不知道了。”

    杰瑞说道：“好，就这样，到了交界处，我们再想办法，你考虑一下，带我到达后，你是跟着我，还是……”

    诺德想了一下：“到了之后，我再决定吧。”

    杰瑞说：“好，我还有点问题想思考一下，你先去准备吧，好了就叫我一声。”诺德点了点头，转身走出了房间。

    杰瑞看着诺德走了出去，随手使出了一个‘火球术’，只见一个黑色的火球出现了杰瑞的掌心，杰瑞散掉火球，在心神中开始呼唤死神了：“死神，你出来！”

    随着杰瑞的呼唤，死神的声音出现在杰瑞的脑海中：“不是说过，没事不要叫我了吗，什么事？咦！”死神发现了杰瑞体内的奇异能量了：“你的体内怎么有了我的力量？”

    “你的力量？”杰瑞也吃惊了，死神微微回想了一下，看来是自己使用这俱躯体时，不小心留下了一部分自己的力量，没想到这俱躯体竟然完全没有排斥自己的力量，这么顺利就吸收了，看来以后自己得到这俱躯体更顺利了。死神嘿嘿冷笑着：“小子，放心，你身体里面是我传给你的能量，我看你的力量太差才传给你的，好了，我还有事，走了。”说完，死神又沉默了，杰瑞感到死神又没说实话，可是又拿他没办法。

    这时诺德来喊杰瑞了，两人开始向风雪大陆和冰云大陆的交界处赶了过去。

    注：关于翠微居的书友问我的QQ，我这里再写出来一下，我的QQ是26058338，不过我都是隐身上线的，呵呵，不要怪我，我以前一上线，就有最少三十人向我说话，我不隐身不行了，不过大家有什么意见，好的提议都可以在QQ上留下来，我会一一回复的。

    （第二部终）

    	-

正文 第九十三章

    		

    夜深了，晚上那带着深深寒意的风从林间呼啸着穿过，树林中的有一个即将熄灭的火堆，火堆旁睡着两个人，这两个人正是赶往冰云大陆的杰瑞和诺德。

    寒风从看似睡着的两个人衣领处直灌而入，诺德抖动了一下，他轻轻叹了一口气，睁开了眼睛，诺德刚才虽然一直闭着眼睛，可是他并没有睡着，头脑里一直浮现着一些奇奇怪怪的想法，各种各样的回忆走马灯一样的在脑海中来回浮现。

    诺德扭头看了看火堆另一边的杰瑞，杰瑞一动不动，似乎已经睡得很熟了。诺德对杰瑞充满了好奇，从村子里出来以后，一路上杰瑞除了教给自己一些练功口决以外就没有和自己再说过一句话了，有时候诺德竟然会感到自己是一个人在赶路似的，但是只要回头一看，杰瑞总是不急不慢无声无息地跟在自己身后，而这几天因为路上没有经过什么村子之类的地方，两人一直是住在野外，对于捕捉猎物，寻找安全的歇息之地，杰瑞竟然比自己还熟练，这让诺德更加对杰瑞好奇了。

    诺德轻轻地翻身站了起来，反正自己是睡不着了，还是来练练杰瑞教给自己的功夫吧，杰瑞每天吃完晚饭，都会背诵一段口决给诺德听，诺德按照口决练了几天，真气竟然增长了不少，杰瑞教给诺德的，正是当年明风和亚密所学过的心法，不过诺德的领悟力明显不如亚密和明风，足足用了三天时间，诺德才算领悟到了心法的七八成，不过即便是这样，诺德还是非常高兴，要知道，像诺德这样不出名的小盗贼，可以说根本没机会学到很高深的武学，就算是诺德的哥哥基德，也是靠自己不断的努力和不断的偷学别人的武功，才提高了自己的功夫，在大陆上也有了一点名气。

    诺德怕打扰到杰瑞休息，转身轻轻地走进树林中，找到一块干燥一点的地，坐了下来，慢慢回忆着杰瑞所说的每一句口决，并按着口决开始动行自己体内的真气。诺德一转身，杰瑞的眼睛就睁开了，看着诺德的背影，杰瑞轻轻点了点头，由于两人每天都要赶路，杰瑞不可能像对明风和亚密那样，让诺德每天都在生与死的边界拼搏，那样的后果会让诺德的身体非常疲惫，虽然伤杰瑞可以治好，但是那种疲倦可不是魔法所能治疗的，为了尽早感到冰云大陆，杰瑞只能让诺德自己苦练了，而诺德也没有让杰瑞失望，每天晚上，诺德都会偷偷爬起来，练功到天亮。

    看来在报仇这股强大的力量支持下，诺德那份努力会让他在以后的时间里飞快的成长的，就算以后自己不在他的身边，他应该也有一些自保的能力了，再说，诺德已经告诉杰瑞，他决定和杰瑞一起到冰云大陆去，而他们从冰云大陆回来之时，也是向荷伊家族复仇之时。

    随着一丝丝阳光从树叶的缝隙中穿过来，诺德也慢慢地睁开了眼睛，练了一晚上的功，诺德竟然没有感到一丝倦意，这几天自己都是在杰瑞睡着后开始苦练，而几天没睡的诺德从来也没有感到过想要睡觉，看来杰瑞教给自己的心法应该是很好的心法了，诺德不会知道，当初明风和亚密在杰瑞的帮助下，每天都是昏迷着被杰瑞带回去的，向诺德这么轻松的修练，那是在大陆游历时才做到的，对于明风和亚密来说，一说起向杰瑞学功夫，两人就感觉回忆到了地狱的生活一般。

    诺德站起身，准备活动一下手脚就去准备早饭。刚站起身来，突然，数十道风刃从天而降，呼啸着向诺德袭来，诺德一惊，‘有敌人’，马上向后一个翻身，避开了风刃的袭击，风刃击在地上，激得地上的落叶飞了起来。

    翻开的诺德身子还没有停稳，几道劲风已经从他身后击了过来，落点集中到了诺德的背心，诺德甚至感到背心已经开始发冷了，在这危急关头，诺德大喝一声，将全身的功力聚到双掌上，向背后的劲风击了过去。

    诺德刚击出双掌，背后的劲风突然凭空消失了，仿佛刚才那猛烈的真气从来没有出现过一样，诺德的真气击在空气中，诺德体内真气一阵大乱，胸中一阵气血翻腾，差点吐出一大口血来。

    这时，一只手轻轻抵住了诺德的背心，诺德身体一震，面色如灰，没想到，自己本来以为通过这几天的修练，自己的功夫应该大有提高，遇上敌人也应该有了一搏之力，没想到，几下自己的要害就落到了别人的心中。

    一道真气从印在诺德背上的手掌输入他的体内，开始帮诺德调理身体中紊乱的真气，诺德的一颗心放了下来，看来身后的人并没有恶意，要不然就不会帮自己疗伤了，诺德在外来真气的帮助下，很快理顺了体内的气血，身后的人见诺德已经恢复了，也收回了自己的手，退开两步，静静地等着诺德回头。

    诺德回头一看，“啊~~~~~，是你！”诺德张大着嘴，吃惊的看着身后的人，出手偷袭诺德然后又救了他的正是杰瑞。杰瑞一脸平静的看着诺德，也不说话，就这样看着他，诺德心里一阵发毛，仔细回想了一下刚才所发生的事，诺德对自己的反应还是挺满意的，自己虽然败在杰瑞的手上，但那是因为两人实力实在是相差太大了。

    诺德心里所想的都反映在脸上了，杰瑞看见了，突然把脸一沉，沉声说道：“诺德，你以为自己做得很好吗，不错，刚才我是试探试探你这几天的修练成果，你这几天来的进步是不小，但是你以为这样就可以满足了吗？你啊，遇敌时的反应还是不够冷静，还没有看见敌人，自己竟然就受伤了，要不是是我出的手，你早就没命了，而你对身边的环境也没有好好利用起来，要知道，一个聪明的人，是会利用身边一切对自己有利的环境打击敌人！你自己想想，你人是在树林中，如果你受到攻击时，不是选择向外翻出去，而是向侧面就地滚入树林中，我要再攻击你，就必须绕过树木再行，这时你就可以有充足的时间站起来。你的职业是一名盗贼，照常理来说，盗贼是最难被人偷袭的，因为盗贼会随时保持最高的警觉性，不会让人有偷袭他的机会，他会随时感应着周围的一切，这是一名盗贼最基本的技能，而你呢……。”

    诺德的头随着杰瑞的话，慢慢的垂了下来，诺德满脸羞愧之色，自己犯了这么多的错，竟然还在沾沾自喜，诺德越想越觉得羞愧。杰瑞见诺德已经接受了错误，口气也缓和了下来：“诺德，你也不要太过灰心，你的进步还是很大，以后只要是多加注意就行了，我这样对你，其实也是为了你好，我们的目的地是冰云大陆，一个我们完全不了解的地方，而且我们回来后，要面对阴险狠毒的飞庚他们，他们会使出什么手段是我们想不到，但不管怎么样，我都不希望你出事！所以，现在，你留下来，在这里好好想想，以后要是再有人采用这种方式偷袭你，你该怎么办！早饭我去准备就是了，你想通了就出来吃早饭吧。”说完，杰瑞留下了沉思中的诺德，转身捕猎去了。

    诺德闭上了双眼，刚才被偷袭的一幕幕在脑海中流过，他仔细想了一遍，遇上这种情况，确实以杰瑞所说的方法是解决的最佳方法，但是杰瑞已经将正确的面对方法告诉了自己，又何必多此一举，要自己留下来好好想想呢？按照他说的方法办就行了啊。

    诺德回忆着杰瑞所说的每一句话，当诺德回忆到杰瑞所说的最后一段话时，诺德明白了过来，杰瑞是要自己从此养成小心谨慎的习惯，不能再像今天这样了，的确，要是自己还没为哥哥、妹妹报完仇就死在飞庚他们手中，那死后，自己也没面目去见他们啊。

    原本诺德对杰瑞所说的话，心中还是有一点不太舒服，现在发现杰瑞是关心自己，才会那么说的，诺德心中那一点不舒服马上消失到九霄云外去了，诺德抬起头来，天色已经大亮，晴朗的天气飘浮着几片雪白的云朵，看来今天是个好天气，看着这样的天气，一直以来比较沉重的心情开朗不少，久未出现的微笑也重新展现在诺德的脸上。

    诺德带着轻松的心情从树林中走了，杰瑞已经重新将火堆升了起来，听见脚步声，杰瑞抬起头来看了诺德，见到诺德脸上的微笑，杰瑞也会心的笑了一笑，向诺德点点头，将准备好的早饭递了过去，诺德轻轻说了一声‘谢谢’，接了过来，吃了一口，嗯，味道还不错。

    两人三下五除二的解决掉了早饭，然后离开了树林，又开始赶路了，可是诺德知道，这个早上所发生的事，是自己一辈子都无法忘记的。

    	-

正文 第九十四章

    		

    烈阳高照，树影重重，在树影中有两条人影在迅疾的闪动，这两条人影正是杰瑞和诺德，从前天上个城镇休息过后，两人就一直在树林中赶路，现在两人走的是通向冰云大陆的捷径，不过这条捷径要通过一大片森林，只要穿过了这片森林，翻过几座山，就可以到达风雪大陆和冰云大陆的交界处了。

    通过一上午赶路，中午时分，两人停了下来，诺德一停了下来，脚就一软，人整个就倒在了地上，大口喘着气，而杰瑞戴着面具，诺德虽然看不见杰瑞的脸色，但是从杰瑞平稳的呼吸声，可以看出杰瑞还是非常轻松，诺德一边喘气一边说：“不行了，太累了，我要好好休息一下。”

    杰瑞看了看诺德，扬手一道真气直击过去，诺德连忙一个翻身，躲了开来，‘轰’一声，杰瑞发出的真气将地面击中一个大洞，落叶和土屑满天飞舞，诺德这次没有躲开，落得满头的落叶，嘴里也飞进土屑，情形好不狼狈。

    诺德‘呸呸呸’连吐几口，双手在头上连拍，好不容易吐干净嘴里的土沙，诺德满脸苦色，抬头望着杰瑞说不出话来，杰瑞说道：“你知道为什么我这么急着赶路，却没有施展魔法加快我们赶路的速度吗？”

    诺德心想：你不说我怎么知道，我正在奇怪呢，上次赶路时你所用的魔法不是挺好，这次却不用，累得我跟条狗一样。

    杰瑞看着诺德的表情，说道：“你不知道，你这几天每天不停的用真气赶路，每次都将全身的真气用得干干净净，这样真气再次回复后，会大幅增加的，这次我们前去冰云大陆，会遇上什么事情是没人知道的，所以你的实力必须在短时间内增强。”说完，看着大悟的诺德，接着说道：“而且我身边的人也不能有太弱的表现，所以你现在有空躺着休息，还不如起来练功。”诺备一听，精疲力竭的感觉马上一扫而空，坐了起来，就地练起功来。

    杰瑞看见诺德这么听话，满意地点点头，开始着手准备起午餐来。杰瑞向四周看了看，打量了一下身边的树，唔，这棵不错，左手一挥，‘风刃千击破’，风元素迅速聚集到杰瑞左手前，形成几十道风刃呼啸而出，大树碎成千百块木条，堆在地上，杰瑞看起地上的木堆，自己这招‘风刃千击破’的控制力提高了不少，大致已经可以随自己的心意击中目标了。

    杰瑞取过一些木材，施展‘火球术’升起一堆火，然后从自己的‘异次空间’中取出魔兽的肉和佐料，放在火上烤了起来，杰瑞不时的翻动着火上的肉，让肉的四面都能够受到足够的烧烤。

    过了一会了，诺德行功完毕，睁开眼，闻到香气，不由大赞道：“杰瑞，跟着你，我是真有口福了。”杰瑞也不回答，抖手丢了一块烤好的肉给诺德，自己就拿起一声吃了起来。

    诺德对杰瑞不回答自己的话已经习以为常了，接过杰瑞扔过来的烤肉大口吃了起来，诺德大口大口的咬着烤肉，烤肉上的油顺着他的嘴角向下直流，嘴里还不时的赞道：“好吃，好吃。”

    杰瑞吃完自己手中的烤肉，突然听见树林中有了一些动静，杰瑞心中一动：有人在接近自己，而且人数还不少。但是杰瑞神色却丝毫没变，慢慢将手擦了擦，扫了还在大吃着的诺德一眼，诺德到现在还是一无所觉，这样子的盗贼，切~~~~~，没一点警觉性，亏我还训练了他这么多天，（其实也没几天，不过杰瑞的心里已经有很久了，他把所有人都当成他一样的怪胎了。）看到诺德这个样子，杰瑞心中极度不爽。

    在那些人又接近了一大半的距离后，诺德这才有所感觉，他放下手中啃得差不多的烤肉，愕然将头转向来人的方向，嘴里同时说道：“杰瑞，你有没有发现好像有人在接近我们啊？”

    ‘？？？没人回答’，诺德诧异的向杰瑞看去，咦，诺德一骨碌站了起来，四处寻找着，杰瑞人呢，刚才还在这里的，怪事，此时的杰瑞已经隐在的树林中，以诺德现在的实力，除非杰瑞自己主动出现，否则诺德找死了，也发现不了杰瑞的行踪。

    诺德找了一圈，没见到杰瑞，而树林中的人也快到自己面前了，诺德叹了一口气，干脆站在原地等着树林中的人出现，反正杰瑞也不会丢下自己不管，自己就在这等等吧，正好看看来的是什么人。

    在诺德的注视下，十一个手持武器的人出现了，这十一个人大都是一身轻便的皮甲，有两个人手中拿着网子，其余的人大部分都拿着弓箭，十一个人瞧了瞧了诺德，也没有说话，就把注意力都集中到了最前面那人的身上。

    从这些人的行为来看，虽然他们不像是军队士兵，但是可以看出这些人互相之间非常默契，这种默契与军队士兵们经过严格训练形成的不同，是佣兵之间的那种默契，诺德心里明白了过来，这些都是佣兵，看来还是一个小型佣兵团，领头的正是站在最前面的那个人，诺德微微放松了戒备，但是眼睛还是一直盯着他们。

    领头的是一名大汉，他身材槐梧，一副皮甲紧紧的裹在他的身上，脸上一脸横肉，长着一双三角眼，手中拿着一把巨大的钢斧，钢斧竟然有他大半个人高，领头的见诺德一直盯着他们，向诺德微微一笑，仿佛要表达自己没有恶意，不过他脸上的横肉也随着笑容不停的抖动，显得一片狰狞，怎么看怎么不友善，诺德心中一阵不安，原来微微松开匕首的手又握紧了匕首。

    领头的大汉见到诺德深具戒心地表示，也就没再理诺德，回头对后面的人吩咐道：“你们散开四处搜索一下，我感觉她应该就这附近。”其余十人听完之后，就四处散开，在树林中搜索起来。

    诺德这时实在忍不住了，开口问道：“请问你们是在找什么东西？我在这休息有一会，除了你们之外什么也没看见啊！”

    大汉来到火堆边，一屁股坐了下来，随手将钢斧向地上一丢，‘叮’一声，钢斧砸在地上的声音引起了诺德的注意，虽然诺德做为一名盗贼不算很出色，但是他好歹也是‘巧手基德’的弟弟，平时与哥哥在一起，基德也不时告诉他一些大陆上的情况，而盗贼的各种基本功诺德练得也是比较扎实的。

    从刚才钢斧落在地上的声音判断，这把钢斧不会超过二十斤，这与它半人高的外表是极不相配的，诺德开始仔细打量起这把钢斧，黑黑的表面毫不出奇，从外表看，绝不想到它会这么轻，诺德的脑子里对钢斧开始有点印象了，但是这把钢斧叫什么，诺德一时之间还没有想起来。

    大汉见诺德盯着自己的斧头不说话，眼中闪过一抹寒光，嘴角浮起一丝冷笑，他一手抓起火堆上的烤肉，闻了闻，嗯，不错，真香，他也不客气，就咬了起来。

    此时，下午的阳光穿过重重树叶落了下来，正好照过地上的钢斧，原本黑黑的斧面突然闪现一道血光，一道灵光闪过诺德的脑海，诺德吃惊的抽出匕首，向后猛然一跳，望着大汉嘴里大声叫道：“血斧魔屠！”

    大汉听见诺德的叫声，也不惊讶，他吃完手中的烤肉，反手用袖子擦了擦嘴上的油渍，一手拿起地上的钢斧，一手撑地站了起来，他狞笑起来：“嘿嘿，不错，就是我，既然你已经认出我来了，你也应该知道自己的下场了吧！”

    诺德脑海中浮现出哥哥基德曾经对自己说过这个‘血斧魔屠’的印象，‘血斧魔屠’姓名不详，武器为一把血斧，血斧在阳光下会闪现微微的血光，饮血后血光会大盛，‘血斧魔屠’性情残暴，曾经当过强盗，不过后来带着十几个人成立了一个‘血屠佣兵团’，但是三个月后因违反佣兵公会的规定，强劫并杀害了上百名佣兵及平民，被佣兵公会取消佣兵资格，并下了追杀的任务，不过追杀他的佣兵都被他杀害了，而等到大的佣兵团接受任务开始追杀他时，他和手下十几个人却在大陆上消失了。

    在树林中搜索的其余人听到诺德的叫声，都返了回来，满脸杀气地将诺德包围在了中间，弓箭都对准了诺德，诺德看着‘血斧魔屠’问道：“你们这些年都躲到什么地方了？现在在找什么？”

    ‘血斧魔屠’回答道：“本来我就没打算留你的活口，不过我向来没兴趣回答死人的问题，反正你马上就要死了，你知道答案也没用了。”说完，他提高声音对围住诺德的人叫道：“兄弟们，快点动手，收拾了他我们还有正事要办啊。”围住诺德的齐声答应着，拉满了弓弦，对准了诺德的要害射出十几枝箭头泛蓝的毒箭。

    	-

正文 第九十五章

    		

    时间退回到安东尼奥城发生变故之后，飞庚、幻带着荷伊和托卡家族逃出来的人一齐逃过了凯尔发动的搜索，他们从各种隐藏的渠道逃向了克林丝帝国，中间经历了十多场惨烈撕杀，两个家族的人员大量减少中，看着自己的班底争剧减少，两大家族的家主开始坐不住了，他们开始互相交换了意见，都开始有了一丝悔意，对自己这样下去到底有没有可能逃到克林丝帝开始担心起来。

    晚上，飞庚和幻两人呆在一座帐篷中正在商量着什么，刑巴、刑矸和赫海、库魂一起闯了进来，飞庚和幻看着闯进来的四个人同时停住了话头，冷冷地看着四个人不说话。

    原来气呼呼冲进来的四个人被这两个人冷冷地一瞪，想起这两个人恶魔般地个性和手段，四个人一时都哑口无言，满腔的怒气竟然无法宣泻出口，就这样六个人不说话，大眼瞪小眼的对望着。

    瞪了一会，飞庚见四个人不说话，轻咳一声，打破这安静过了头的气氛，开口说道：“你们有什么事吗？没事的话就出去，不要打扰我和幻商量事情。”

    刑巴和赫海这两个人好歹也是一家之主，大场面见得多，先另两个人一步回过神，刑巴略有点结巴的说道：“也没什么事，我们只是想问问，你们究竟有什么办法能避开追兵和搜索吗？再这样下去，我们的人差不多都要死光了。”其余三个人都点点头，表示赞同他的说话。

    飞庚和幻对视了一眼，飞庚说道：“你们放心，再过两天，我们就可以通过边境了，到了克林丝帝，我们就安全了，再说，我正在和幻在商量，看什么时候从魔族调军队过来，只要我们在克林丝帝站稳了脚跟，从克林丝帝派出军队配合魔族的军队，一举击破安东尼奥也不是什么大事！”

    刑巴和赫海听完了，虽然他们都感到飞庚的话有点言不由衷，但一时之间竟然也没有更好的话可说，幻见到他们不说话了，开口说道：“现在好了吧，你们还是先去休息吧，过两天这些事都会过去的。”四个人只好灰溜溜地退出了帐篷，飞庚和幻静静地看着四个人走了出去。

    当确认了四个人都不在了，幻对飞庚说道：“你真的有把握能够劝说克林丝帝出兵吗？要知道那样做的话，克林丝帝可以说就是和我们魔族联合起来进攻同类，那样可以说你们就是人族的叛徒了？再说，魔王殿下会不会派兵配合我们，也还没确定下来啊，如果到时魔王殿下不派兵的话，他们……”

    飞庚嘴角浮起一丝笑意，不过这丝笑意中充满了得意与阴险，他深有信心地说道：“你放心，我有把握魔王会同意派兵的，而克林丝帝的问题吗？那就更不用担心了，我在幽灵学院读书的时候，结识了克林丝帝的王子文单？康斯杰，他对那个老糊涂的国王也早就看不顺眼了，我也早就和他商量好了，只要我拿下了安东尼奥地王位，就会助他一臂之力，让他也坐上王位。”

    幻心中暗想：哼哼，魔王真是没看错你，你还真是有野心啊，这些事从来都没有说出来过。幻装做不经意地问道：“不过现在你的计划出了问题，那位王子他还会相信你有这个实力帮他吗？”

    飞庚想着自己的杰作，得意的说道：“他不敢不听的，我在他身上留了后手的，嘿嘿，他要是敢不听我的，我可以让他生不如死。”

    幻听了飞庚的话，心中对飞庚的警戒心大大加强了，这个人实在是太阴险了，自己以后一定要提防这个人，否则这个人不知道会在什么时候从后面给自己一刀。

    飞庚这时也发现自己有点说过头，马上笑着对幻解释道：“幻魔将，你放心，我是一定不会背叛魔王殿下的。”幻心中对飞庚地话不置可否。

    点点头后，幻也满脸笑容地说道：“那是，魔王殿下一直就在我们面前称赞你的忠心，说你已经完全算我们魔族的一份子了。”

    飞庚心中长出了一口气，展颜笑道：“我们是不是把我们的计划告诉魔王殿下，看看魔王殿下的意思？”

    幻掏出传音石，对飞庚问道：“是你来说，还是我来说？”

    飞庚考虑了一下：“还是你来说吧。”幻也不再多说什么，握着传音石，精神集中起来，在他身边的黑暗元素一阵涌动，传音石亮了起来，幻对着传音石说了一番话，然后闭开眼睛用双手握紧它，只见从幻的手掌中闪过一道耀眼的黑光，幻再张开手的时候，传音石已经不见了。

    魔王殿中，魔王正在听着众位大臣的汇报，感觉到黑暗元素的波动，魔王抬手止住大臣的汇报，展开手掌，黑光一闪，传音石出现在魔王的手中，魔王捏碎传音石，幻的话传了出来，各位大臣听完，小声的议论起来，魔王也微微闭上双眼思索起来。

    虽然魔王仿佛已经陷入了沉思，但是殿中各位大臣的话他一句都没有漏掉，所有的大臣都认为派兵是理所应当的，而灭、哈马斯两个却没有参与大臣们的议论，两人静静的站在一边，看着兴奋的大臣们议论。

    不一会，魔王睁开了双眼，大臣都静了下来，这么多年来，大臣都知道，当魔王睁开眼睛的时候，就是魔王已经有了决定的时候。

    大殿中响起魔王洪亮的声音：“看来你们都认为应该出兵了？”魔王的声音非常平淡，中间没有包含一点喜怒哀乐，说完，魔王那紫色的眼眸一一扫过下面的大臣，大臣们都低下了头，暗想：难到魔王大人竟然不想出兵？

    此时，哈马斯向前跨出一步，对魔王道：“父王，儿臣认为我们应该出兵，毕竟这个机会非常难得，虽然飞庚的计划没有成功，但人族的安宁已经被打破了，而按幻所报的，飞庚后面的计划也有其成功的可能，所以儿臣认为我们应该出兵。”

    灭也跨出一步，大声说道：“魔王殿下，我也认为应该出兵，在下非常赞同王子殿下的意见。”

    众大臣见魔王最宠幸的两个人都出面说了自己的意见，哪还不会见风使舵的跟在后面大声附合，魔王微微点头，说道：“你们说得不错，但是飞庚这个人的心机太深沉了，不要忘记我曾经说过的，这个人不可太过于相信他，‘兵’，我们是一定会出的，不过出兵的时机和领兵的人选一定要选择适当，而且你们也不能忘记了，神族对人族这块大陆虎视已久了，要是他们到时候在我们攻下人族的时候来攻击我们，我们有没有能力能够抵挡住神族的攻击，你们说啊？”

    大臣这下又哑口无言了，这件事太过重大，如果说有，可能会被魔王说成太过自大，如果说没有，又可能会被魔说成没有胆量，真是两难啊。

    魔王看着大臣们的样子，气不打一处来，一掌拍龙案上，一阵劲气波动，轰然声中，整张龙案都被魔王一掌震碎了，大臣们全身都是一颤，完了，魔王生气了。

    魔王看着下面吓得面无人色的大臣们气愤地说道：“看看你们这副熊样，连自己的意见都不敢大声说出来，哪里有一点像我们魔族的人，你们这些年是不是过得太悠闲了，已经忘记了魔族人原来的样子了？神族算什么东西，就算他们和人族联起手来，我们也应该是无所畏惧的。”

    下面的大臣们听着魔王的话，心中的热血开始沸腾，是啊，当年，魔族与人族大战时，其余各族都出兵帮了人族，可是魔族还是差点打赢了他们，要不是神族在暗中助他们，当年魔族就已经灭那些种族。不错，这些年来，我们一战未打，志气竟然被消磨成这样了，难怪魔王会发这么大的火气，想通后，大臣们眼中都射出熊熊烈焰，神族算个鸟啊，人族就更不在话下了，大臣们齐齐跪倒在地：“魔王大人，你就下令吧，你一声令下，我们马上攻下人族，杀光其一兵一卒，人挡杀人，神挡杀人。”

    魔王站起身来，抬头大笑：“这才是我魔族的好男儿！”说完，魔王也不叫大臣们起来，严肃地说道：“哈马斯，你马上用传音石告诉幻，说他的军团随后就会出发，叫他配合飞庚行事，同时要他多注意飞庚，如果他有了二心，叫幻抓紧机会杀了他。”哈马斯大声回道：“遵命。”

    魔王又道：“灭，你马上带领你的军团和血的军团将和我们一齐位于炎烈大陆的龙族歼灭干净，一定要将其灭族，以保证我们后方的安宁。”灭也大声回道：“遵命，下臣一定完成任务。”

    魔王高声道：“众位大臣们，起身吧，让我们为完成魔神大人的愿望而努力吧。”大臣们随着魔王高声大叫起来……

    大臣们退去后，魔王把哈马斯留了下来，要哈马斯给幻下了一道密令，命令幻用尽一切手段，一定要将那个杰瑞尽早除去。

    	-

正文 第九十六章

    ‘血斧魔屠’那些手下不愧是经验丰富的佣兵，射出的弓箭错落有致，配合的天衣无缝，弓箭封死了诺德大部分可以躲闪的方向，如果不是诺德这些天来不断的努力，实力提升了不少，还真没法躲过这次攻击。

    诺德见十多支弓箭射了过来，自己都感到奇怪，自己竟然一点突然和害怕的反应都没有，脑海第一个反应竟然是早已料到如此，诺德不知道，这都是杰瑞精心锻炼他的结果。

    诺德向后猛退，头也不回的用匕首击落了两支弓箭，这是唯一可以躲过第一轮箭雨的方法，‘血斧魔屠’的手下在射出第一轮弓箭后，就马上抽弓上弦射出了第二轮，第一轮箭雨的大部分弓箭还没有落地，第二轮箭雨又笼罩向诺德的身影。

    诺德轻喝一声，手中匕首接连挡、劈、扫，将第二轮箭雨的大部分箭支或击落或击飞，只有两支漏网之鱼，不过诺德也很自然的扭身闪过了，见到诺德闪过两次弓箭的攻击，射箭的人脸色也开始凝重起来，没想到这个不起眼的盗贼身手真不错啊，射箭的佣兵开始射出第三波箭。

    诺德挡下两波箭雨后，心中突然一悚，不好，危险，诺德向下一伏，就地一滚，数十支毒箭刷刷刷的插在了诺德刚才所立之地，诺德的衣服也被箭射出了好几个口子。这次每个佣兵竟然至少射出了三支箭，要不是诺德反应快，竟然已经被射成箭垛子了。

    “连珠箭！”诺德倒吸了一口气，这是弓箭手的高级技巧，没有一定的资质，不经过一番苦练是不可能练成的，‘血斧魔屠’的手下竟然个个都会这种技巧。

    ‘血斧魔屠’见到诺德躲过第三次攻击，也对诺德产生了兴趣，他大手向上一举，他的手下动作一致的停下攻击，诺德也喘了一口气，从地上爬了起来，‘血斧魔屠’对着诺德说道：“能够躲过我手下的‘连环箭雨’的盗贼可不多见，你叫什么？”

    诺德打量了一下四周，嘴里冷冷地回道：“诺德，你应该没听过我的名字。”

    ‘血斧魔屠’眉头一皱，这个名字自己还真的从来没听说过，他冷冷一笑：“哼哼，不错我是没听说过，不过，我看你的身手不错，怎么样，你有没有兴趣和我们一起干，大家不打不相识吗，之前的过节就一笔勾销如何？”

    诺德心中明白自己如果不答应，那下场肯定是血溅当场，但是要自己答应加入他们，自己却实在是说不出口，自己从心底深处就恨这些人，而且，要是杰瑞在旁边看到自己竟然因为怕死就投降的话，那估计自己以后也没脸再跟着他了。算了，自己还是尽量多拖上一些时间，希望杰瑞能及时赶回来，真是的，这个杰瑞，跑到什么地方去了，原来自己以为杰瑞就在附近，不过自己刚才差点就被毒箭射死也没见杰瑞出来，估计杰瑞也不在附近。

    想到这，诺德开口说道：“加入你们，你们会相信我？你们不怕我事后反悔？”‘血斧魔屠’笑了笑：“我们这样肯定是不能相信你的，不过，只要你和我们一齐到下个村子，把那个村子里，男的杀光，女的好好地玩一玩，呵呵，我们就会把你当成自己的同伴了。”

    一听到这，诺德的怒气一下子就冲上了头，这群畜生，妹妹那临死的样子浮现在眼前，诺德强吸了一口气，压下满腔的怒火，不过脸色一下子变得很差，口气也不是很好的说道：“只有这个试验方法吗？”

    ‘血斧魔屠’愣了愣：“别的方法？没了，就这一个，不然你就死吧。”诺德垂下头，双手也垂在了身边，低声说道：“既然这样，那看来我是没办法拒绝你的提议了。”

    ‘血斧魔屠’大笑道：“本来就是这样吗，识时务的人才能够活得长久。”围着诺德的弓箭手们也微微放松了警惕，不过他们的弓箭还是对着诺德的，看来他们并没有完全信任诺德。

    诺德听到‘血斧魔屠’的笑声，低垂的头猛然一抬，身子微微俯低，拿着匕首箭一般的冲向了‘血斧魔屠’，同时嘴里低沉地说道：“那我就选择你的第二条提议。”

    ‘当’……，一声暴响，血斧挡在了诺德的前面，也封住了诺德的匕首，诺德武艺再提高，毕竟他还是盗贼，武器又是短小的匕首，先天上就吃亏很多，这一下撞击，诺德被震飞出去了。

    诺德嘴角挂着一丝鲜血，从地上吃力的抬起上身，‘嗖嗖’连声，弓箭手们再一次显示出他们精准的弓术，十几长箭穿透诺德衣服，将诺德钉在了地上，诺德挣了几次，没能挣脱，反而带动了伤势，又一股鲜血从嘴边涌了出来。

    ‘血斧魔屠’浑不在意地舞了舞手中的巨斧，冷冷地说道：“我要是这么好骗的话，都不知道死了多少回了，你知道我最喜欢怎么杀人吗？我告诉你吧，我最喜欢用手中的斧头将人一片片的割成肉片，从脚开始，你慢慢享受吧。”

    诺德认命地倒在地上，非常平静的说道：“来吧，死对我来说不算什么，正好我可以下去陪着我的哥哥和妹妹了。”话虽如此，可是诺德还是不由自主的想到，杰瑞要是在这就好了，这些人渣就不会这么嚣张了，唉，自己要是早点遇上杰瑞，早就练好武功，现在也不至于打不赢。

    杰瑞到哪去了呢？他本来听到有人过来的声音，隐在了一旁的树林中，离栖息地有很大一段距离，但是杰瑞有信心栖息地的所有动静都逃不过自己的双(,,)耳。在诺德与他们说话的时候，杰瑞发现在诺德和那群人的右后方，也就是杰瑞的右边传来一阵细微而争促的呼吸声，杰瑞心中一阵好奇，他轻轻地移动了身体，慢慢地接近了传来声音的地方。

    杰瑞落在了一棵大树上，四处打量了一下，这里的树木非常茂密，将阳光挡得七七八八，因此光线不是很充足，在一片阴影中，杰瑞发现了一个小孩，这个小孩大约有杰瑞大半个身上的高度，身上的衣服破破烂烂的，露在外面的皮肤上还有一首道的伤痕，而此刻他正伏在地上，耳朵紧贴着地面，仿佛在聆听着什么。

    杰瑞脑中转了转，看来这个小孩应该是与那群人的到来有关，杰瑞从树上一跃而下，悄无声息地落在了小孩的后面，伏在地上的小孩仿佛感应到了什么，猛一回头，见到一身黑衣的杰瑞站在自己的后面，小孩吃惊地张大嘴，差点叫出声来，却突然想起什么，双手掩住了自己的嘴。

    杰瑞功聚双目，打量了一下小孩，咦，这个人不是小孩啊，他的面孔完全是一个成年人的面孔，杰瑞一愣，难道他是……

    这个人也打量了一下杰瑞，在昏暗的环境中见到了杰瑞那张银色的面具闪现的光芒后，满脸戒具的神色突然尽去，他扑通跪倒在杰瑞的跟前，双手就要抱住杰瑞的双膝，杰瑞向后一闪，这个人抱了一个空，他跪在地上小声地对杰瑞说道：“黑鹰大人，你终于来救我们了，真是谢谢诸神保保佑啊。”

    黑鹰大人？我？杰瑞皱了皱眉头，这人难道认错人了？杰瑞也压低了声音说道：“你可能是认错了人，我不是什么黑鹰大人！”

    那人一愣，抬头仔细打量了一下杰瑞脸上的面具，他说道：“没错，黑鹰大人，你每次来帮助我们的时候都是带着这样一张面具的呀，虽然我没有见过你，但是您‘不败黑鹰’的样子在我们矮人族可是人人皆知啊。”？？？，杰瑞这下可是满脑子疑问了，难到还有一个叫不败黑鹰的人与自己一样，喜欢带着面具？不可能吧。还有，原来这个矮个子男人是矮人族的，那他是怎么来到风雪大陆的？照常理，风雪大陆上其它种族的人是很少出现的。

    矮人见杰瑞沉思了起来，他自以为聪明的说道：“黑鹰大人，您人单力孤，抓我的那些人都非常历害，您不去和他们硬拼是正确的，您放心，我回去决不会说什么的。”

    杰瑞心中好笑起来，看来这个矮人硬把自己当成了矮人族的那个什么黑鹰，也自己不承认自己是黑鹰，都被误会成自己怕了那群人，而不敢承认了。

    此时，杰瑞耳中传来一阵破风声，杰瑞侧耳听了听，嗯，他们动起手来了，嗯，诺德还不错，没受伤，不过他接受自己训练的时间还是太短了，提升得虽然快，但是看起来还是够呛，不过性命倒是无忧。

    杰瑞看了看矮人，低声说道：“我真的不是你所说的黑鹰，现在我的朋友被来找你的人围住了，我要去救他了，你在这等等我好吗？我呆会有事想问问你。”

    矮人还是半信半疑的看着杰瑞，不过他轻轻的点了点头，轻声说道：“好的，不过你要小心了，他们的手段十分凶残，我的族人有很多已经死在他们的手上了。”-

实体版 第一集 第一章

    		

    清晨，阳光照耀着大地，但在“死神森林”中却仍然是漆黑一片，因为死神森林长满了参天大树，茂密的树叶将森林上的天空遮得严严实实，一天中只有正午的时候才有一点点阳光可以照入。

    就在漆黑的森林中，一阵树叶被踏动的沙沙声传来，一头低阶的魔狼慢悠悠地晃了出来，四处打量有着有什么动物可以裹腹的，这头魔狼身躯不大，一身狼皮紧紧地包裹在骨头上，显然有一段时间没有吃饱过了。

    只听“嗖”一声，从黑暗中突然射出一支箭，魔狼虽然听见了声音，但身体却没有来得急反应，就应声倒地了，魔狼四肢挣扎了两下就不动了。

    箭准确地从魔狼的左眼中插入，贯穿了魔狼的脑子，从脑后穿出。此时一个穿着一身黑衣的少年从一棵大树上跳了下来，收起了手中的弓，踢了踢魔狼，确认了一下魔狼的确是死了，就背起魔狼向森林的中心走去。

    走了半个时辰左右，前面传来一阵微弱的亮光，少年加快了脚步。不一会，前面出现了一座木屋。木屋正好处于森林的中心，方圆十丈的地方干干净净，没有一根树，一棵草，显然这一切都是人为的。木屋的小门上镶着一颗光属性的魔兽晶核，这也是亮光的来源了。

    借着门上魔兽晶核的亮光，可以看清楚这个少年只有十三四岁的样子，身高大概有一米八，人长得很清秀，眼中精光闪烁，但脸上没有什么表情，给人一种冷冰冰的感觉，皮肤可能因为长期没有照到太阳有点苍白。

    木屋的门这时‘吱呀’一声的打开了，一个老人的声音传了出来：“杰瑞，今天打了什么回来呀？”

    被叫做杰瑞的少年回答道：“是一只狼，等一下中餐就好了，爷爷，你等一会儿。”

    杰瑞将魔狼提到旁边的树林里，抽出长剑，在魔狼的肚子上深深划了一剑，先将内脏取了出来扔在一边，然后两手各拿住狼皮一边，用力一拉，将魔狼的皮撕了下来，就这样，三两下杰瑞就纯熟无比地将魔狼处理好了。

    杰瑞用右手提着魔狼，左手堆起一堆木柴，然后用手一指,一个火球从杰瑞的手指尖出现，飞快地落在木柴上，木柴马上燃了起来。如果有懂魔法的人在旁边看见了，一定会大吃一惊，因为杰瑞没有念出长长的咒语，连凝聚火元素的动作都没有就施展出了‘火球术’，虽然火球术只是火系初级魔法，只有达到了高级魔法师的地步才有可能做得到不凝聚火元素就施放火球术，而且必须念出咒语，只不过念的速度非常快和简短了，要完全不念吟咒语，那就是魔导师级别才有可能做到的，但这个杰瑞现在看起来却只有十多岁。

    老人这时已走到了门边，看着杰瑞，回想起自己与杰瑞认识和生活的种种。

    老人名叫迪尔-卡拉奇，曾是人族十大高手中排名第三的高手，十年前，人族与魔族在血河平原一场大战，双方死伤无数，血流成河，战后平原也被人们称为血河平原。

    那一战魔族之王亲自出马，人族十大高手中前八位一起出手，结果终于以六死二伤的代价将魔王击成重伤，魔族也因此而退了兵，最后参战的高手只留下迪尔和排名第四的魔导士威琚-丹尼斯，不过两人都受了很重的伤。迪尔也因此不得不四处游荡，寻找灵药治伤。

    在迪尔与威琚分开半年后，迪尔为了寻找稀世灵药，在一座无人山峰的一个很隐蔽的山洞中发现了一本名为《傲神决》的秘籍，迪尔一看之下，不由得为写出这本秘籍的人的智慧深深地折服了。这本秘籍提出，人在生死关口不断的磨炼，将可以激发出人体内巨大的潜力，并且这本秘籍还提出将武技与魔法融合为一体修练，这样在短短的时间内就可以大大提升修练之人的内力与魔力。

    可惜此时迪尔的伤已经不允许迪尔按照秘籍一步步修练下去。迪尔不由得升起了一道收徒的想法。随后迪尔在大陆上四处寻找根骨绝佳的人才，最后一座小城市中发现了杰瑞。

    那时杰瑞正与一群小乞丐一起讨饭，迪尔一眼就看见了跟在小乞丐后面的小杰，小杰那时虽然只有四五岁了样子，全身也脏兮兮的，人长得又黑又瘦，但全身散发出一阵冰冷孤独的气息，在众多小乞丐中显得格外的与众不同。

    迪尔一见就感到心中一阵喜欢，身不由己地跟了这群小乞丐三天，迪尔发现三天中小杰从来没有主动开口乞讨过一次。有时有好心人给了一点东西他就吃，没有也不叫苦，不过三天中杰瑞倒是有两天是饿着肚子的。迪尔后来出现在杰瑞面前，收留了杰瑞。这时，迪尔才知道杰瑞的全名叫杰瑞-斯丹佛，是个孤儿，父母在杰瑞三岁的时候被贵族打死了，什么原因杰瑞也不知道，那时是邻居将杰瑞藏在家中，救下了杰瑞，从那时起杰瑞就当起了乞丐。

    于是迪尔带着杰瑞一边寻药，一边按照《傲神决》教导杰瑞。一教之下，迪尔不由得吃了一惊，杰瑞的天资非常好，不管什么东西一学就会，而且练习非常的认真。

    这时迪尔不由得放弃了寻药的打算，找了这么多年也没有找到什么灵药治好自己的伤也死心了，于是在四年后就带着杰瑞隐居到死神森林中好好地教导杰瑞，死神森林虽说是大陆上最凶险的禁地，但却是修练《傲神决》的好地方。

    他们俩在死神森林中一住就是八年，杰瑞每天都一个人到死神森林进行生与死的修行，这对于一个年仅七八岁的孩子来说是非常残酷的，可是杰瑞没有一句怨言，默默的承担着。八年中杰瑞的功夫越来越好，身上的杀气也越来越重了。

    迪尔看在眼里，痛在心里，八年下来，迪尔已经将杰瑞看成是自己的孙子一样，一个年仅十五岁的孩子杀气已经比那样穷凶极恶的杀人犯的杀气还要重，这让迪尔非常担心。

    于是平时迪尔就开始和杰瑞说一些做人的道理，陪养杰瑞的正义感，但是由于杰瑞幼年进的遭遇，杰瑞对贵族的恨意还是不减，迪尔对杰瑞说了很多，最后杰瑞听迪尔的话，相信了世上还有好的贵族，不在对所有的贵族都憎恨了，这已经是迪尔所能扭转的极限了。

    迪尔想到这里，不由叹了一口气，胸口又传来一阵剧痛，不由得咳嗽了起来，杰瑞听见了，吓得马上放下手中狼肉，跑了过来，急道：“爷爷，你没有事吧？”

    迪尔忍住剧痛故做轻松地道：“没事，没事，过一会儿就好了。”

    迪尔心中想到：我的时间不多了，要想办法给杰瑞安排一下以后的生活了，虽然在这八年中，通过在死神森林中生死之间的磨炼，杰瑞的实力增强了很多，已经达到了天空武士与魔导师的级别，但他还是一个十五的孩子呀。哎，一定要好好想想了。

    又是半年过去了…………

    一天深夜，杰瑞被迪尔剧烈的咳嗽声惊醒，杰瑞连忙起身一看，迪尔早巳咳出一滩血，半边身子探出床外,人已经昏迷了过去了。

    杰瑞急忙把迪尔扶了起来，两手按在迪尔的背心，将自己的真气输入迪尔的体内。不一会儿，迪尔悠悠醒来，感觉到背上传来的真气，迪尔用低弱的声音说道：“杰瑞，不要再浪费真气了，我不行了。”

    杰瑞松开手扶着迪尔躺好，看着迪尔那苍老的面容不由得哭了起来：“爷爷，你不能丢下我一个人呀，你不能死。”

    迪尔笑了起来：“傻孩子，人都会死的，生生死死都有定数的，不要伤心了，去，把柜子打开，把里面的信拿来，我有些事要你去做。”

    杰瑞把柜子打开一看，果真有一封信放在里面，旁边还有一个小袋子，杰瑞把信拿了出来。

    回到床边，迪尔说：“杰瑞，我看样子过不了今晚了，等我死后，你把我葬了以后，就拿着这封信到风雪大陆上的安东尼奥王国的首都安东尼奥去，找皇家魔法学院的院长威琚-丹尼斯，他是爷爷最好的朋友，你去了以后，把信给他看了，他会照顾你的，你就在魔法学院里好好的学习一下，虽然你的实力已经非常强了，但是你除了武功和魔法以外，其他的东西就不行了，到了那里要好好的学习。记得要好好照顾自己，只要你过得好好的，爷爷就算是死了也会暝目了。”说完一口气没接上来，头一偏，死了。

    杰瑞大哭了一场，第二天把迪尔葬在了小屋的旁边，杰瑞就愣愣地坐在墓地旁，看着迪尔的墓发着呆，回忆着与迪尔一起生活的点点滴滴。

    这样过了几天，杰瑞想起了爷爷临终里所说的话，是该听爷爷的话去找威琚的时候了，杰瑞就把一些东西收拾了一下，准备前往安东尼奥的皇家魔法学院。

    这一收拾，杰瑞才发现柜子里的小袋子里都是一些金币，还有一些自己所杀魔兽的晶核，里面还有一张小字条，字条写着：“杰瑞，这些金币是给你做路费的，小心点带着，不要掉了，爷爷。”

    杰瑞看着字条，泪水不由得又流了下来。哭了一阵，杰瑞擦干了泪水，背起包袱，走上了前往学院的路。

    杰瑞离开了死神森林，一路行来，餐风露宿，十天后，终于来到最靠近死神森林的小村庄阿骨达。

    杰瑞走近了村口，发现村口围着一群人，一阵阵叫嚷哭泣声传来，杰瑞慢慢地走近了一看，发现围在一起的人分成了两边，一边看起来是村子里的农夫村民们，一边却是穿着皮甲的士兵，在士兵前面有一个骑在马上的骑士，看起来是士兵的头。

    此时，双方正在互相叫骂着什么，对于站在外围的杰瑞没有一个人注意到了。

    杰瑞仔细一听，本就冷冰冰地脸色不由得更是一沉。

    原来，这些士兵是村子附近阿雅城的士兵，这些士兵是来征什么土地税的，这些农民们因为收成不好，没有钱交税，于是就哀求这位领头的能不能推迟两天再交。

    没想到这个领头的军官不小心见到了一位女孩，就提出以这个女孩代替税款，村民一听马上表示不行，军官就反脸了，命令士兵们强行抢走这个女孩，而且税金必须如数上交，军官这一套看起来已经不是第一次了，士兵们马上听话的去抓人了。

    可是这次被抢的女孩正是村长的孙女，老实善良的村民们终于忍不住了，围起来与士兵理论，没想到反而被打伤了不少人，村民愤怒了，想动手与士兵们拼命，可是他们又怎么会是经过正规训练的士兵们的对手呢，被打伤了几个人之后，就只敢围住士兵们争吵不休了，正在这里争吵的时候杰瑞来了。

    这时杰瑞只觉得心中一股怒气慢慢地浮了上来，在场的所有人突然感到一股冰冷的气息将所有人笼罩了起来，农民们还好一些，士兵们一动都不敢动了，要知道，这是杰瑞在死神森林与魔兽们八年来生死搏斗所磨练出来的气势，在与魔兽们战斗时每次都必须拼死相搏，所以杰瑞的杀气可以说是不比在战场上杀人过万的将军差，加上杰瑞本身又是一个高手，杀气更是浓郁。

    这时大家动作僵硬的转过头来注视着慢慢走过来的杰瑞，只见一个身材修长，容貌清秀，腰间挂着一把长剑，穿着一身黑衣的少年走了过来。随着杰瑞的接近，士兵所感受到的杀气越来越重了，几个士兵甚至连手上的兵器都握不住了，几声轻响，这几个士兵的兵器都掉在了地上。

    这时，杰瑞开口了，一股冰冷的声音传了出来：“放了那个女孩，留你们全尸。”

    这时，那个骑士清醒了过来，抽出腰间的长剑，大喊一声：“兄弟们不要怕，他只一个人，我们有一百个，上，杀了他。”士兵们也清醒了过来，拨出武器都扑了过来。

    杰瑞眼中冷光一闪而过，村民们只见黑影闪了两闪，前面一排十个士兵们就都停在原地不动了，后面的士兵被这些士兵挡住了，也停了下来，杰瑞还是老样子的站在原地，只是长剑不知什么时候已经拨了出来，斜提在手上。

    然后，这十个士兵们的脖子一起喷出鲜血来，尸体全都软到在地，后面的士兵们都吓得开始向后慢慢退去，杰瑞眼中杀气不灭，狠狠地盯着骑在马上的骑士。

    骑士吓了一大跳，拉转马头想跑，杰瑞冷哼一声，身影消失在原地，转瞬出现在马匹边上，骑士已经一手抚着咽喉，一手指着杰瑞呆住了，接着骑士身体一歪，从马上一头栽倒下来。

    士兵们见了，都吓得开始飞奔起来，杰瑞追在士兵后面，每挥舞一下手中的长剑，就有数十名士兵尸横当地，杰瑞只追了几步，挥了几下手中的长剑，就将逃跑的士兵们都杀死了，真可说的上是一步杀十人了。此时，场中只剩下了两名士兵还抓着村长的孙女。

    村民吓了一跳，有的人已经吓得当场昏了过去，剩下没昏的人也是全身哆嗦个不停。这时，杰瑞望向剩下的两个士兵，那两个士兵吓得松开了抓住女孩的手，转身逃去，村民发现又是一道黑影一闪，两个士兵的脑袋飞了起来。这时杰瑞已经接着少女向他们走来，看着杰瑞冰冷的表情，村民不禁又吓了一跳，全部向后退了几步。

    这时，一个满头白发的老人突然扑了过来，“爱丽丝，孩子你没事吧。”

    杰瑞这才知道原来手中的女孩名叫爱丽丝，杰瑞把爱丽丝交给了老人，伸出手想看看少女还有没有事，老人吓得倒退了几步，满脸惊慌恐惧地表情。杰瑞看了一眼村民们，知道刚才那一幕把这些村民吓坏了。不过杰瑞刚从死神森林中出来，本来也不是很在乎别人的看法，自己动手只是听从迪尔从小的教导，遇见不平之事，能管则管，不过迪尔万万没想到，杰瑞出手管闲事的结果会是这样，杰瑞转身准备离开这个村子。

    看着这个少年清瘦的背影，老人突然想起来，是这个少年救了自己的孙女，自己应该要感谢这个少年才对。老人开口问道：“对不起，请问你叫什么名字？请留下来让我们好好谢谢你好吗？”

    杰瑞回身看了老人一眼，仍然用冰冷的声音问道：“你不怕我，不怕我杀了你们。”

    老人不禁抖了一下，用颤抖的声音说道：“你不会杀我们的，要杀我们刚才你就不会救了我们。”杰瑞没有再出声了。

    跟着老人走进了他的小房子里，老人把手中的孙女放在床上，就马上拿出了一些食物给杰瑞吃，杰瑞慢慢地吃着，老人坐在对面，想说什么又不敢说什么。杰瑞看了他一眼，把东西吃完了，把盘子一放，说：“有什么话，你就说吧。”

    老人精神一振，说道：“请问你是从哪里来的？会在这里呆多久？”

    杰瑞回答道：“死神森林，明天就走。”

    老人不由得一呆，大叫道：“你要是走了，我们怎么办呀。”

    杰瑞怀疑地问道：“我走不走，与你们有什么关系？”

    老人叹了一口气，说道：“你刚才杀的那些士兵是附近阿雅城的收税队，阿雅城的城主是一个非常残忍的人，他要是发现这队士兵没有回去的话，一定会派大队人马来屠村的。”

    杰瑞一听，问道：“阿雅城中大约有多少士兵？”

    老人说：“有五千左右吧。”

    杰瑞又问了一句：“阿雅城在什么方向？另外安东尼奥城怎么走？”

    老人一听，以为杰瑞不会再帮他们了，也是，一个人怎么可能与军队对抗呢，老人不由得沮丧地说：“阿雅城在村子东面大约半个时辰的路，安东尼奥城也在东面，不过有一个月的路程，而且是乘坐马车。在阿雅城有驿站，你可以去那里坐。”

    杰瑞听了点点头，说：“我现在就动身了，你们自己注意，三天后如果有军队来，你们就躲起来吧，如果没有那就没事了。”说完，站起身就走了出去，老人追出门一看，已经不见人了。

    老人垂头丧气地把村民召集起来，把杰瑞的话说了一遍，要大家把东西收拾一下，准备三天后逃命。

    杰瑞离开小村子，向着老人所说的方向出发了，沿途没有一个人，路上也没有什么树木植物，四处现出一片荒凉之色，天色也慢慢暗了下来，寒风刮了起来，杰瑞在寒风中急驰了半个时辰后，来到了一座小型城市的城门。

    杰瑞抬头看了看，想到：这应该就是阿雅城了。在城门口排着一列长队，都是准备进城的人，两个士兵正在城门逐一排查着，其实就是在敲诈一点钱财，不过刚出死神森林的杰瑞是不知道的。

    随着队伍慢慢地缩短，杰瑞越来越接近城门了。这时杰瑞发现士兵不光是排查危险的人，而是在逐一敲诈准备进城的人，对一些颇有姿色的女人还上下其手，虽没有真的做出什么过分的事，但手足便宜却是经常占占的。杰瑞看在眼里，心里对杀死这些人再没有一丝犹豫。

    杰瑞转身离开了队伍，绕到城墙下一处无人的地方，四处打量了一下，又仔细聆听了一下，见城墙上没有士兵巡逻，就一跃登上城墙，然后进入阿雅城中。

    	-

实体版 第一集 第二章

    		

    杰瑞来到城中，来到了一个小酒馆，要了几样吃的，一边吃，一边留心听著身边其他人的谈话。在酒馆中除了杰瑞外，还有一些看起来有些功夫的人和一些平民在吃著东西。

    听那些有点功夫的人中有一个大嗓门的在说：“妈的，在这座鸟城里没赚到一个铜币，佣兵公会里的任务尽***是些伤天害理的事，这座城没办法呆下去了，我们明天离开这里，到下一座城去碰碰运气吧。”

    这人旁边有一个人接著说道：“是呀，这座城的平民真的是苦，在这个城主手中没有好日子过。明天，我们就走吧。”过了一会，这群人结完帐走出了小酒馆。

    杰瑞来到酒馆老板前一边付帐，一边好像随口问道：“刚才这些人是些什麽人呀？说话大呼小叫的。”

    酒馆老板是一个平凡的四十多岁样子的中年人，一边收钱一边答道：“哦，那些人是些佣兵。他们已经在这里呆了十多天了，每天都是喝酒，不过听他们今天所说的话，应该是就要离开了。”

    杰瑞又问道：“他们所说的城主是怎麽回事？”

    老板抬头看了杰瑞一眼：“你不是本城人吧？”杰瑞点点头。

    老板说道：“那就难怪。”

    看了看周围，见没有什麽人注意这边，就小声说道：“本城的城主是达。卡鲁候爵（风雪大陆上爵位分为王、公、候、子四种爵位），为人阴险狠毒，自从他当上城主以後，城里的杂税比以前多了几倍，还到处抓年轻貌美的少女，三年来不知被他糟蹋了多少好姑娘。哎~~”

    杰瑞问道：“难道没有人反抗吗？”

    老板苦笑道：“怎麽会没有！一直有人想杀掉达。卡鲁，上个月就有几个小夥子想暗杀他，不过失败了，这几个人明天就会被处决了，听说这次是要活活烧死。要不是达。卡鲁手下那些野兽的话，他早就不知道被杀了多少次了。”

    杰瑞一听，心中有了底，最後问了一句：“野兽？是不是指那些士兵？难道其中就没有一个好的吗？”

    老板又苦笑了：“就是那些士兵，全都坏透了，有点良心的早就不干了，现在留下来的都是一些没有天良的野兽了。”杰瑞听完後，点点头就离开了酒馆。

    老板这时回过神来，我今天怎麽这麽大胆，把什麽都说了，要是这个人去告密的话，自己一家都不用想活了。不过，这个人看起来不像是那种人，算了，要是死了也好，这种日子多过一天都是一种折磨。不过，老板没有想到，就是自己刚才的一番话，判处了全城五千士兵和城主达。卡鲁的死刑，执行人就是杰瑞。

    杰瑞走在街上，天色已经暗了下来，路上的行人也不多了。问过一个路人军营的方向後就直接来到军营外，找了一棵最高的大树，一跃而上，在树上杰瑞一边休息一边观察军营中的情况。

    这是杰瑞在死神森林与魔兽战斗时养成的习惯了，在战斗前，尽量观察地形，以期能更好的利用。杰瑞从树上观察到，这座军营建在西边的城墙下，周围用二人高的木材围了一圈，正在正中留下一载距离作为进出的大门，军营中大约一百顶帐篷乱糟糟地架著，一些士兵围在中央的校场上大声叫嚷，杰瑞运起内力倾耳一听，整个军营中到处是叫骂声、赌博声、尖叫声，一点没有想像中军营中地样子。看士兵身上的衣服穿得是歪歪斜斜，每个人都是一幅不修边幅的样子，没有一点样子像军人，倒像是一群土匪。杰瑞的嘴边露出了一丝冷笑，暗想：还有两个时辰，我就把你们送到地狱里去。

    深夜，杰瑞悄悄地从树上滑了下来，慢慢地从军营後面翻了进去。军营中几个负责巡夜的士兵围著火堆在昏昏欲睡。

    杰瑞轻轻地接近他们，一剑削断其中四个士兵的喉咙，同时左手一掌拍在剩下一个士兵的胸口，士兵们眼睛睁得大大地，不敢致信地看著杰瑞。接著四个士兵颈部一阵鲜血喷出，身子软倒在地，另一个士兵更是声都没有出，就五脏俱裂的软倒在地。

    杰瑞杀完巡夜的士兵，转身进入身旁的一个帐篷，帐篷中有大约五十名士兵，杰瑞一一杀死，都是割破咽喉，一剑毕命。

    半个时辰，杰瑞从第二十一个帐篷中穿出，此时死在杰瑞手上的士兵已经不下一千个了。

    这时，对面的帐篷出来五个准备换岗的士兵，一见杰瑞不由大吃一惊，大喊一声：“你是什麽人？”

    接著大声喊了起来：“有人劫营呀，快来人呀。”

    杰瑞见他们惊动了还在熟睡的士兵，也就不急著杀了他们，反正自己本就没打算放过这些人渣。

    从剩下的帐篷中穿出一个个衣衫不整，睡眼朦胧的士兵，只见杰瑞一身杀气的提著一把长剑站在那里，一个个都吓醒了过来。

    虽然杰瑞只有一个人，但是这群士兵只觉得好像自己是面对著的是一支训练精良，无法战胜的军队一样。杰瑞一身黑衣，满身杀气，更像是一个从地狱中出来的死神。

    从士兵中走出一个看来是当官的，吞了一口口水，用自以为很大的声音（其实很小，不过因为没有一个士兵敢出声的情况下还是让杰瑞听到了）说道：“你是什麽人？为什麽到军营来闹事，不想活了。”

    杰瑞冷冷地说道：“人渣，去死。”

    话声刚落，身影向前一飘，一片剑光随著杰瑞的身影向士兵们卷去。士兵举起手中的兵器向杰瑞杀来，只见一阵鲜血飞溅，断手断脚脑袋随著一阵阵惨叫声飞了出来，後面的士兵们被这幂血腥的场面给吓住了，虽然自己也是满手血腥，但看著自己身边的人不断的减少，而杰瑞却还在不停地挥剑，每一剑都会带走五六条人命，这个人不是人，是从地狱里来的死神，士兵们转身想跑。

    跑在前面的士兵突然感到脖子一凉，身体一轻，接著就什麽也不知道了。後面的士兵却清楚地看到，跑在最前面的几个士兵的脑袋突然飞了起来，身体倒下後现出了被身体挡住的杰瑞，杰瑞全身沾满了血，手握著长剑，眼中充满了一种不杀光士兵绝不罢休的气势。

    向士兵们一步一步地逼了过来，士兵们一个个手中冒著冷汗，随著杰瑞的步步进逼一步步地向後退，人害怕到了极点就会发狂做出平时不敢做的事，这群士兵就是害怕到了极点，一个个发了疯一般对杰瑞冲了过来，杰瑞也对著士兵迎了上去。

    这时，六七条人影悄悄地来到了军营外，上了杰瑞观察军营情况时曾呆过的大树对军营看了过来，这些人就是那些在酒馆中喝酒的佣兵，当时的大噪门这时也小声对身边看来是领头的人说：“好小子，在酒馆的时候还真没看出来这小子是个高手，杀的真解气，我早就想这麽干了，头，我们要不要下去帮帮他。”

    领头的人说：“算了，看他的身手对付这些士兵还绰绰有余，我们不用出手了，不过大陆上什麽时候出了一个历害的高手我们都不知道呀。”

    一个时辰後，整个军营的士兵被杰瑞杀了个精光。大噪门小声地说：“好历害，速度真快。”

    杰瑞一身是血地站在尸堆中间，闭上眼睛听了听，睁开眼睛向佣兵们所呆的大树看了过去，同时一股宛如实质的杀气逼了过去。

    佣兵们全都打了个哆嗦，大噪门嘟啷了一句：“坏了，发现我们了。”

    领头的人心想：“还要你说，这不明摆著吗。不过，这小子的杀气好重呀。”

    再看杰瑞，杰瑞已经把剑收了起来。向上一跃，跳上军旗的项端，向城中四处看看了，跳下来向一个方向飞驰而去。

    领头的人望著那个方向：“咦，那不是城主的府地吗？好小子，看样子，城主今天也没得救了。”

    大噪门这时问道：“我们还要不要跟上去看看？”

    领头的人说：“不用了，刚才他已经发现我们了，看样子已经知道是我们，所以没有出声要我们现身，而且以他的身手不会有问题的，我们回去睡觉吧。”

    杰瑞按《傲神决》所练出的剑法和身法得没有什麽固定的模式，只有三个字‘快’、‘狠’、‘准’，华丽的招式杀伤力并不大，华丽的身法也没有多大的用处，只有简单实用的招式才是最有用的，杰瑞的每一招每一式都是跟据当时的情况，做出最有效的攻击，没有一丝多余的动作，所以每一招的杀伤力也是惊人的。

    杰瑞向城主所住的地方运起身法飞奔而去，一边飞奔一边暗中运气回复真气，刚才一战中杰瑞为了尽快杀了那些士兵，然後再去杀城主达，所以每剑都运起了真气，这一战消耗了杰瑞近六成的真气，现在杰瑞边飞驰边运行真气，将自身的魔力转为真气，以免到了城主府遇到高手後真气不够。这是因为迪尔只会几种基本的魔法，如照明术，火球术等，所以杰瑞空有一身接近魔导士的魔力却不会高级魔法。刚才要是杰瑞会大范围的攻击魔法也不会耗用这麽多的真气，好在《傲神决》是真气与魔法一起修练，真气与魔法可以互相转换，这样杰瑞才可以在短时间内恢复大部分的真气。

    杰瑞来到城主府外，暗察了一遍体内的真气，经过这段时间傲神决心法的运行，真气已经恢复了大半，抵得上平时八成左右的真气水平了。杰瑞闭上眼睛，细细听了一下，城主府占地非常大，房屋建得富丽堂皇，可见这个达不知道收刮了多少民脂民膏。

    城主府中除了巡夜的人以外其他人都已经睡著了，城主府距离军营比较远，军营中的打斗声并没有引起城主府中的注意。杰瑞还是用暗杀的方法干掉了巡夜的人，城主府中的巡夜比军营中还多，看样子是城主达做多了坏事，害怕有人来报仇，所以城主府中的防卫比军营中还要严密得多。

    把城主府中巡夜的五拨人全杀了以後，杰瑞闯进一间屋子里，屋子里装饰得非常豪华，在当中的大床上只有一个四十多岁的中年人在睡觉，看这个人身材不高，但皮肤光洁，手掌细嫩，明显不是一个下人，是一个养尊处优的人。

    杰瑞把剑架在这个人的脖子上，一掌拍醒了这个人，这个人一睁眼，看见杰瑞，吓得张嘴欲叫，杰瑞一把捂住他的嘴，把嘴凑进他的耳朵说道：“想活就不要出声，听懂了就点点头。”

    这个中年人见到一把明晃晃的长剑架在自己的脖子上，吓得连忙点头，但又不敢用太大的力，怕一不心把喉咙割破了。

    杰瑞将手移开，问道：“你叫什麽名字？在府中做什麽的？”

    中年人说道：“我叫基德，是府中一个厨师。”

    杰瑞冷笑著说道：“你不要想骗我，你住的房子如此豪华，看你也不象是一个做厨师的人，到象是管家。”

    基德一抖，不由得干笑道：“我哪是什麽管家呀，那家夥坏事做尽，看我的样子也不象呀。”

    杰瑞把剑一压，说：“不要跟我耍嘴皮子了，说，达-卡鲁住在什麽地方？”

    基德吓得往床上缩了缩，连忙道：“城主就住在後面大院子里最大的房间里。”

    杰瑞一剑柄把他击昏，转身出了房间，来到基德所说的院子里，四处一看，发现没有什麽最大的房间，到是有一间看起来像是牢房的地方。

    杰瑞把门推开，里面传出一阵恶臭味，同时有人问道：“什麽人？”

    杰瑞一闪身向内冲了进去，同时答道：“要命的人。”

    牢房内有二个士兵正准备从椅子上跳起来，一个被杰瑞一剑劈成了两半，把剑停在另一个的脖子上，士兵不敢动了，杰瑞向牢房中四处打量了一下，牢房不大，大约有十多个房间，只有一个房间里被吊著两个与杰瑞差不多大的少年，这时两个少年正好也向著杰瑞看了过来。

    两个年轻人只见一个金发黑衣，身高一米八左右的少年满身是血拿著一把满是缺口的剑架著士兵，冰冷的眼神看著他俩，好像正看著两俱尸体一样，两个少年大喜，连忙叫道：“朋友，帮帮忙，救我们出去。”

    杰瑞说了一句：“闭嘴。”

    两个少年被杰瑞冰冷的声音吓得回过神来，这个人是敌是友自己还不知道，而且声音太大会惊醒外面的人，连忙把嘴闭了起来。杰瑞回头问士兵：“城主在哪个房间？”

    士兵哆嗦著答道：“城……城主睡在府正中的一间普通的屋子里，因为他怕有人会刺杀他，所以要管家睡在他的房间里，自己每天晚上睡在那间屋子里。”

    杰瑞点点头，心里明白过来，刚才那个基德肯定就是管家。手中一用劲，剑嵌进了士兵的咽喉，血一喷，士兵死了。

    杰瑞回过身，两剑把绑著两少年的绳子划断，说道：“快走。”

    说完转身走出了牢门。两少年本想说声谢谢，话还没有说出，杰瑞就已经离开了。两少年一商量，还是先离开再说，自己留下来也帮不了什麽忙，两少年一路无惊无险地离开了城主府。

    不过，杰瑞和两少年还不知道，双方在以後岁月中还有无数的日子在一起战斗，两少年最後成为杰瑞手下最忠心，也是最有名的两名猛将。

    杰瑞出了牢房只奔府中央的小屋而去，在距离屋子十丈左右的地方突然停了下来，心中浮起一种危险的感觉，在死神森林中每次只要心中这种感觉的产生，那一定是会遇到比较高阶的魔兽，每次都是带著一身大大小小的伤把魔兽杀掉，所以只要有这种感觉浮起的时候，杰瑞就会比平时加倍小心，也是这一点在以後的血腥生涯中不知救了自己多少条命。

    杰瑞静静地站在离原地，观察了一下四周，屋子虽不显豪华，但也不显得很简陋，而且占地的面积也很大，但附近没有其他房屋，在府中间有这样一幢屋子出现，让人感觉有些突然。

    杰瑞观察了四周，没有什麽能够引起自己怀疑地地方，看样子问题是出在小屋里了。

    杰瑞将双眼闭了起来，运起真气，专心聆听屋内的动静。‘一、二、三……七’，屋内竟然有七个人，一个呼吸沈重急促，听起来武功不高，看样子就是城主达。卡鲁，其余六个人中有四个人的呼吸比城主达的要轻上一倍，还有一个人的呼吸听起来绵长轻细，武功是当中最高的一个，最後一个人杰瑞是跟本就没有听到呼吸，只是感觉到有一股魔力波动在自己倾耳听地时候传了出来，因此杰瑞判断屋内肯定还有一名魔法师，而且魔力不低。杰瑞睁开眼睛，皱起眉头，脑中飞快地转了起来，七个人除了达-卡鲁外都有武功或魔法，迪尔一直告诫杰瑞，在战斗中敌方有魔法师，一定要先想办法把魔法师去掉，否则一但被围住，魔法师的威胁会成倍数上升。屋中的人看来有了警觉，正面进攻可是可以，但要想办法先将魔法师干掉。

    杰瑞运起身法，轻轻地落在小屋顶上，运起全身的功力，将左手中刚刚拾起的石子抛向小屋的门上，‘咚’的一声，小屋中的人精神不由得一惊，注意力全都被门吸引过去了，这时，屋顶传来一声巨响，杰瑞击穿屋顶，带著一道明亮的剑光，像一颗慧星一样头上脚下地射了进来，这一剑贯穿了魔法师的身体，将魔法师一剑钉死在了地面上，魔法师是一个五十多岁的中年人，睁著一双不敢相信的眼睛咽了气。

    另外几个人从震惊回复过来，挥舞手中的兵器扑了过来，杰瑞因为刚才全力一剑将魔法师牢牢地钉在了地上，一时拨不出剑来，只有松手向後一退，然後身影一闪，从众人中间地空隙中穿出，一把扣住了最後一个人的脖子，这个人矮矮肥肥的，一身华丽的衣服，正是杰瑞要杀的城主达-卡鲁。杰瑞的身影只有武功最高的大汉看出了一点踪迹，其余四个人连影都没看清楚，只听身後传来‘U嚓’一声，回头一看，达-卡鲁被杰瑞捏断了脖子，脑袋软绵绵地耷了下来，断了气。

    在这些人又惊又怒地时候，杰瑞将达-卡鲁的尸体对武功最高的大汉一丢，将大汉阻挡在一边，等大汉将达。卡鲁的尸体击到一边的时候，其余四个人已经被杰瑞击断心脉或扭断了脖子，全死了，杰瑞杀了这四个人後，又像鬼一般飘向大汉，大汉一剑横劈过来，杰瑞向前一欺，左手一挡剑柄，右手轻轻地落在了大汉左肋上，大汉大步向後退了几步，软倒在地，恨恨地眼神紧盯著杰瑞，口中喷出一大口鲜血，中间还有一些细碎地肉沫，杰瑞一掌将大汉地内脏全都击碎了，大汉也死了。

    杰瑞轻出了一口气，终於做完了,这就是杰瑞地性格，不做就不做，一做就做到底。

    救了村庄里的人，杀了那些士兵，就要做到底。这下再不会有人去村庄找麻烦了。杰瑞也不知道，自己刚出死神森林就得到了一个‘死神’的外号。

    杰瑞回到打昏基德的房间一看，基德已经不见了，看看时间已经快天亮了，就出了城主府。

    但是杰瑞不知道，就是这个基德，以後给自己带来了一个大麻烦。

    杰瑞出了城主府，换过一身衣服，找了一处水井，把身上的血迹清洗了一番，看看天色已经蒙蒙亮了，来到位於城门口的驿站，乘上了最早到安东尼奥的马车。

    上车後，杰瑞倒头就睡，昨天晚上累了一晚上，身上的真气也用得七七八八，剑也坏了，不好好休息一下还真对不起自己。而且杰瑞并不喜欢与人交谈，车上都是一些商人，一个个互相寒喧，互相吹嘘，杰瑞以睡觉还躲避他们，他们也就不能打扰杰瑞了。

    车上的人并不知道，在他们出了城後，城中的人起来後发现军营中没有一个活人，只有少数几十个巡城没有在军营的士兵没死，大家最痛恨的城主也被仆人发现死在府中。

    全城的平民欣喜若狂，大肆庆祝，士兵们急忙向国王汇报。在随後的半个月中，从小村庄中的农民和佣兵的嘴中，传出了一个令所有人都不敢相信的事实，阿雅城五千士兵和城主的死是一个从死神森林中出来的十五六岁左右的金发少年所为，在随後又发生的事件後，人们给这个金发少年起了个外号“死神”。

    “死神”虽然手段冷酷，但他只带起不该存活於这个世界上的生命，对於那些不应该死的，死神的屠刀永远不会向他们落下，这些杰瑞并不知道。此时，他还在前往安东尼奥的马车上睡觉，不过“死神”手中的屠刀又要举起了。

    	-

实体版 第一集 第三章

    		

    离开阿雅城已有八天了，这八天杰瑞除了吃饭就是睡觉，并不与车上的其他人交谈，其他人虽然觉得杰瑞有些怪，但也没有人来打扰他。

    在这天中午，马车行进到一座山下的时候突然停了下来，因为前面有一群强盗拦住了去路，随车雇佣的佣兵将马车团团围住，佣兵首领上前与强盗交涉，这群强盗是附近这座山上的，有五百多人，有三个首领，今天出来的是大首领和二首领，带了四百名强盗前来强劫，佣兵首领想与大首领交涉，出一点钱过去算了，没想到接近的时候大首领一言不发，突然一刀将佣兵首领砍落马下，随後大喊一声：“弟兄们，上啊，一个不留，把东西全抢回去。”

    二首领连忙劝止说：“大哥，抢了钱就算了吧，要他们的命干吗？”

    大首领不满意地道：“老子就是喜欢杀人，你不愿意就退到一边去，不要干扰老子发财。”

    二首领没办法地叹了一口气，带著自己的一百名强盗退在了一边，大首领带著剩下的三百名强盗冲了过来，佣兵们迎了上去，双方展开了激战。

    但是佣兵们只有十多个，虽然武艺比强盗们要好上一些，但强盗们的人数太多了，双方刚一接触，佣兵们就死了四个，剩下的身上也受到了不同程度的伤。

    这时，双方突然都感到一股极为浓厚的杀气将双方笼罩其中，佣兵和强盗们分开了，各自向後退去，同时向四处张望，身上都冒出了冷汗。

    这时，马车的车门被打开了，杰瑞从车上走了下来，向强盗们走了过去，他每接近一步，杀气就浓上一分，强盗大首领硬著头皮说道：“朋友有何见教？”

    杰瑞冷哼一声，冲进强盗中，拳打脚踢，被杰瑞打中的强盗全都飞出了人群，落在地上就再也爬不起来了，一边的二首领一见不好，连忙叫道：“朋友，手下留情。”

    可是杰瑞理都没有理他，继续击杀强盗，二首领带著手下的强盗冲了过来，十分锺，只有十分锺，包括大首领的三百强盗全变成了尸体，而二首领与手下却没有受到一点伤。

    二首领看著地上的尸体不禁变了脸色，气愤的道：“朋友，你的手段也太狠了吧。”

    杰瑞看著他，冷冷地回答道：“他如果只劫财不伤人，我不会杀他，你有点良心，我今天不杀你。”

    说完，准备回到马车上，二首领知道自己不可能打赢杰瑞，但不甘心地问道：“请问你的名字？”

    杰瑞望了他一眼，说道：“你不用知道我的名字，只要知道我是从死神森林中出来的就行了。”

    二首领全身一震“死神森林，号称大陆上的禁地，进去的人从来没有出来过的死神森林。”

    杰瑞点点头上了马车，继续睡觉，其他马车上的人看都不敢看杰瑞了，怕杰瑞一不高兴把自己给杀了。

    马车又继续前行，不过与前几天的喧哗不同，马车中一片安静。同时这件事传开了，人们也将“死神”的称号正式挂在了杰瑞的头上。

    十七天後，马车驰进安东尼奥城，马车还没有停稳，车上的商人一个个就像火烧到屁股一样地跳了下来，抱著自己的东西一个个飞快地跑了。

    杰瑞慢慢地下了车，背起自己的小包袱，准备离开，站在马车边的一位佣兵突然对杰瑞说了一声：“谢谢你救了我们。”

    杰瑞望了望这个佣兵，这个佣兵年纪已经比较大了，大概有五十多岁了，满脸历尽风箱的痕迹，但人显得很精神，显然是一个经验非常丰富的老佣兵了，杰瑞对他点了点头，抬步走了。

    看见杰瑞走了，其他的佣兵围了上来，七嘴八舌地说：“基拉，你尽然敢和他说话，你不怕嘛。”

    “想起来他那杀人的手法，我每天都会做恶梦。”

    基拉看了一眼围住的年轻佣兵们，摇了摇头说：“你们不要看他的外表，虽然他的手法是非常凶狠，但是你们没有发现他那天只杀了那些既想劫财又想杀了我们的强盗们，其他的强盗他可一个都没有杀呀。这说明他心里有著自己杀人的底线，只要不触动那根底线，他应该不会随意杀人的，而且，我有一种感觉，以後我和他还会有机会见面的。”

    年轻的佣兵们被基拉所说的话震住了，以後还会和这个杀人狂见面，疯了吧。

    但是基拉的话并没有错，杰瑞虽然手段残忍，但心中还是有正义感存在的，只是在与死神森林中魔兽的生死搏斗中早就领悟到了对敌人不可太过仁慈的道理，所以不动手则之，一动手不死不休。

    再说世上虚伪的人太多太多了，在以後的日子中，死在杰瑞手上的不知道有多少是外表仁慈，其实背地里做尽坏事的伪君子，而世人却尽虚华的表面所迷惑，不能理解杰瑞的行为，从而夸大了杰瑞的凶行。

    这些杰瑞都不知道，此时的杰瑞正从路人的嘴中知道了皇家魔法学院的地址，径直向学院走去了。

    杰瑞来到了皇家魔法学院的门口，皇家魔法学院座在安东尼奥城中东南面，四面种植著大量的树木，一眼看去，一片绿色，让人心中一片平静，学院的大门显出一片朴素威严的气息，没有豪华的装饰，只有一块皇家魔法学院的金色牌篇悬挂於大门之上。

    学院的大门敞开著，一些穿著魔法袍的学生进进出出，还有一些穿著武士装的学生也进出於大门。

    从大门望进去，整个学院四处干净整洁，同样遍植树木，学院中耸立著三座三层楼，在後面还林立一些矮平房，整个学院中一片繁荣。

    杰瑞跨进了学院，身边突然传来一声苍老的声音：“这位学生，你好呀，我好像没有看见过你，你是新来的吗？”

    杰瑞猛然转身，身边不知什麽时候多出了一个白发老头，正笑咪咪地看著杰瑞，杰瑞心中不由一惊，这个老头是什麽时候来到自己身旁的，自己竟然一点都不知道，看来学院里真是卧虎藏龙呀，而且自己竟然看不出这个老头有多大年纪，魔法修为到了什麽程度。

    在迪尔的教导下，杰瑞虽然不喜欢与人接触，但对老人也只对老人的尊重还是有的。杰瑞礼貌地一躬身说：“你好，老先生，我是来找皇家魔法学院的院长威琚。丹尼斯，请问在何处可以找到他？”

    老人向前一指：“正中的那幢楼三楼。”

    说完转身向学院大门边上的门房走去，心中暗暗吃惊，在杰瑞发现身边突然出现不明人物的时候，不经意所放出的真气，让老人也吃惊不小，这小子的功力好高呀，尤其是夹在真气中的那股杀气更是让老人吃惊，老人一想：哈哈，看样子，学院又要不平静了，好期待呀！杰瑞一直看到老人的身影没入门房中，才收回自己的目光。这样一个魔法高手竟然只是一个看门的，真是不可思议，算了，还是先见院长要紧。

    杰瑞上到中间这座三层楼房的顶层，走出楼梯口就见到一个六十年左右的老人，正满脸笑容地看著自己，老人一见杰瑞就开口说道：“刚才我就听人说，有一个与众不同的少年来找我，看来就是你了，我就是威琚，先进房间再说吧。”

    说完带著杰瑞进入了自己办公的房间。杰瑞走进房间，整个房间除了一张书桌和几张椅子外，就全都是书了。威琚坐进书桌後的椅子，招呼杰瑞坐下来，开口问道：“你好，找我有什麽事吗？”

    杰瑞将迪尔的信取出交给了威琚：“院长，你好，这是爷爷要我带给你的信。”

    威琚把信打开，飞快地看了一遍，看完後，眼框中不由出现了一片泪光，悲痛地说道：“没想到当年十个人已经只剩下我一个了，连迪尔都走了。”

    说完，擦了擦眼框中的泪水，抬起头对杰瑞说道：“你是杰瑞吧，以後叫我威琚爷爷吧，你先跟我说说你爷爷迪尔和你这些年是怎麽过的。”

    杰瑞一边将这些年的经历告诉威琚，一边想起了迪尔这些年来对自己的关心和爱护，威琚听著杰瑞冰冷地声音，发现杰瑞虽然面无表情，但眼中却不由自主地流露出一抹悲伤的神色，威琚心中明白了，难怪迪尔会在信中强调了多次，杰瑞是一个外冷内热的人，只是轻易不会让人看出来。

    这时杰瑞正好把自己杀了阿雅城的城主和路中的强盗说完，威琚突然激动了起来，问道：“你说什麽？阿雅城的城主和士兵是你杀的？我刚才就应该想到了，从死神森林中出来，金发黑衣的少年，就是你了。”

    杰瑞不明白的看了威琚一眼，威琚苦笑道：“杰瑞，你知不知道，你已经被人称为‘死神’了，传言中说你从死神森林中出来，审判著世上一切恶人的罪行，手段残忍，心肠冷酷。哎，迪尔在信中就提到你身上的杀气太重，要我想办法磨掉你的杀气，这下好，还没有到我这里，你就已经……。”

    杰瑞无言以对，心中却在想‘死神’吗，这个外号也许挺适合自己的，毕竟自己是在死神森林中长大的。

    威琚看到杰瑞一副不以为然的样子，心里担心杰瑞以後会杀人成性，马上道：“杰瑞，迪尔有没有跟你说，要你像听他的话一样听我的话？”

    杰瑞回答道：“爷爷说过。”

    威琚说：“那好，我要你以後不准随意伤人或杀人！”

    杰瑞反问了一句：“要是那些人该死呢？”

    威琚哑口无言，心里也知道在风雪大陆上的这些贵族从来就没有把平民放在过眼里，在贵族眼中平民的命就像一只蚂蚁，自己年轻时也曾出手教训过几次贵族，只是现在年纪大了，见得多了，知道自己没办法管那麽多。

    想到这，威琚没办法了，只好妥协道：“好，那些该死的你可以杀，不过，你不能露出自己的真面目，以後也不准告诉别人你是从死神森林中出来的。这里我给你一样小东西，以後你要杀人就用它掩饰自己的身份，另外，等下把你身上的黑衣换下来，以免有人认出你。”

    说完，伸手划了个法印，嘴里念道：“异次空间”念完，空中出现了一道圆形的空洞，威琚伸手从里面拿出了一个银色的面具和一套魔法袍，递给了杰瑞，说道：“这个银面具是十年前迪尔送给我做纪念的，我一直收藏著，没想到，现在正好给你用上了。”

    杰瑞接过东西，将身上的黑衣换了下来，穿上了魔法袍，魔法袍有点大，威琚说：“我们等下出去给你买了衣服再换过。”

    说完，看著杰瑞准备将换下了黑衣收尽包袱，突然想起来，说：“对了，迪尔在信中说你的魔力已经很高了，只因为他不会魔法，所以只能将自己记得的几个小魔法告诉你，我教你刚才我施展的‘异次空间’魔法，你的东西都可以放进去，空间的大小与你的魔力大小有关，别人也无法打开，收藏你这些东西正好。你试试，咒语是‘伟大的时空之神呀，请听您忠实仆人的祈祷，打开属於我的次元空间之门吧’。以後你熟练了，也可以缩短咒语。”

    杰瑞伸手划了一个与威琚一样的法印，面前就出现一个空洞，威琚一下张大了嘴巴，说不出话来了，‘异次空间’虽然不是什麽强力攻击魔法，但也不是随便就能施展成功的，起码要有高级魔法师的魔力才有可能施展成功，看杰瑞这样第一次就可以不念咒语只划了一个法印就施展出来的，还是第一个，看来杰瑞的魔力已经超过高级魔法师了，而且杰瑞还是一个天空武士级的武士，只是因为没有人传授魔法才无法魔武双修，如果杰瑞学会魔法後真不知道会怎麽样。威琚想到这，不由得一阵兴奋。

    此时，杰瑞已经将东西都放入了自己的‘异次空间’了，正看威琚，等著威琚的下一步。

    威琚哈哈一笑，说：“杰瑞，我先带你回家去吃中饭，顺路买几套衣服，走。”

    杰瑞跟著威琚来到大街上，安东尼奥不愧为首都，大街的东西应有尽有，小贩在到处叫卖，四处店面中客人是人来人往，威琚带著杰瑞直接来到一间成衣店，对老板说：“帮我拿两套上好的武士服来。”

    成衣店的老板一见，知道来人肯定有此来历，马上答道：“好好，您老眼我来。”

    成衣店的老板拿出一套青色的武士服，一套白色的武士服，对威琚说：“老爷子，你看，这是最近刚出来的，手工布料都是一流的，您老看怎麽样。”

    威琚看了看，对杰瑞说：“杰瑞，换上这套白色的，试试看行不行。”

    杰瑞点点头，心中感受到了威琚对自己的关怀，就好像又感受到了迪尔那种细心的关怀一样，拿起衣服，跟老板进入了内堂。

    不一会儿，门帘一开，一个英俊的少年走了出来，杰瑞本就长得极清秀，在死神森林中又常年不见阳光，皮肤更是白晰，只是脸上长年冰冷一块，穿著黑衣的时候给人一种极端冷漠的感觉，没想到穿上一身白衣，仍然是冰冷的神情，但给人的感觉却是一股傲气，这股傲气与那些贵族们身上的傲气不同。

    对於贵族们身上的傲气，人们只会有一种不屑一顾、反感的感觉，而杰瑞所表现出来的傲气，却让人觉得他本身就是那种高高在上的人，虽然杰瑞并没有做出什麽傲慢的举动，但是他往那里一站，看到的人自然而然就能觉察到杰瑞的不同之处，情不自禁地臣服於他。

    威琚一看，不由得叫好，对随後出来的老板说道：“这套衣服多少钱？”

    老板喜笑言开地答道：“这套衣服二个金币。老爷子你看满意吗？”

    （注：风雪大陆上一个金币=一百个银币，一个银币=一百个铜币。一般平民二个金币是一个四口之家一个月的开销。）

    威琚道：“好，这套我买了，另外再拿三套白色的。”

    杰瑞连忙道：“威琚爷爷，我自己有钱，我来付。”

    威琚眼一瞪，说：“就算是爷爷送给你的见面礼不行呀。”

    杰瑞心中不由得一阵暖流涌过，因迪尔去世而渐渐冷寂地心慢慢复苏了。威琚付完钱，杰瑞将衣服收入自己的次元空间後，威琚对杰瑞说：“好了，我们回家去吃饭去，回去晚了，你的妹妹又要大发雷霆了。”

    杰瑞迷惑地道：“我的妹妹？”

    威琚笑道：“我的孙女不是你的妹妹吗？哈哈哈哈，她今年十五岁，比你小一岁，也在学院里读书，她学习魔法的天赋很高，现在已经有中级魔法师的实力了。以後还要你好好照顾她呢。”

    杰瑞点头道：“哦，我会的。”

    威琚道：“知道了，我们就快走，我那个孙女人长得不错，性格很直爽，对人没有什麽机心，又喜欢关心别人，就是最不喜欢有人吃饭的时候迟到了，连我这个当爷爷的都不敢在吃饭的时候回去晚了，所以，我们快回去。”

    两人加快了脚步，不一会儿回到了学院，在学院隔壁的一条街的尽头，杰瑞来到了自己以後三年所居住的地方，威琚的家。

    威琚的家就在魔法学院旁边的街上，威琚一边走，一边告诉杰瑞，这条街与其它的街不同，大部分住的是学院的老师，而学院里的房子都是给学生们居住，不过，杰瑞还是住在自己家里的好。

    同时，心里想：开玩笑，让你这个死神住在学院里，不知道什麽时候有人不开眼惹火了你，搞了不好学院里会没有一个活人了，尤其是学院里的贵族子弟中一部分对平民学生一直冷嘲热讽的，有时候还有点小冲突。想到这里，威琚不由得吵放心地又叮嘱了一遍：“杰瑞，记得你答应过我的，尽量少杀人的，你能做得到吧。”

    杰瑞听出了威琚的担心，同时心里也不愿意面前这个对自己来说是第二个真正关心的人为难，开口说道：“我记得，以後在学院里我不会使用武功的，我是来学习魔法的魔法师。”

    看到威琚放心的呼出了一口气，杰瑞又说了一句：“不过有些人晚上要是被死神带走不应留下的生命那可不关我的事了。”

    威琚一颗心又被提了起来，杰瑞正容道：“威琚爷爷，你放心，我不会让你为难的。”

    威琚叹了一口气，只能这样了，还能怎麽样，只希望那些人不要不长眼地惹到眼前的死神。

    两个人来到威琚的家门前，威琚的家是一个不大的房子，房子旁边种植著一些树木和蔬菜，杰瑞不禁带著疑问望了威琚一眼，威琚见杰瑞看著那片小菜园，笑著说道：“我孙女从小就喜欢做菜，平时没事的时候就自己种植一些小菜，不过，她的手艺可是人人叫好的，等下你就能尝到了。”说完，领著杰瑞进了房子。

    一进房子，杰瑞就被房间的摆设所吸引，整个房子大概分为五间房间，一间为厨房，三间为卧房，杰瑞现在所在的房间就是客厅兼餐厅，整个房子摆设的东西不多，显得比较简朴，但一个家里该有的物品都有，每件物品摆放的位置恰到好处，并干净的一尘不染，整间屋子给人一种温暖的家的感觉，让人一走进屋子，就不由自主地放下身上的包袱，轻松了起来。此时，在客厅中间的桌子上已经摆了几样小菜了，菜色鲜W，菜香浓郁，让本不是很饿的杰瑞也感到饿了起来。

    威琚大声叫道：“风玲，风玲，爷爷回来了，可以开饭了。今天爷爷还带了一位客人回来，快出来见见面。”

    随著威琚的叫声，一名非常美丽的白衣少女从厨房中走了出来，手里还端著一盘菜，嘴里还一边答道：“来了，什麽客人呀？”

    真是名副其实，说话的声音就像是风中的铃铛，清脆悦耳。这时风玲抬头看见一个帅气的少年正在注视著自己，不由脸一红，低声道：“你好，我是风玲。”

    杰瑞回道：“你好，我是杰瑞。”

    威琚笑哈哈地说：“你们俩已经认识了，以後杰瑞就住在我们家里的，风玲就叫杰瑞哥哥吧，反正你也小杰瑞一岁，来，还有什麽一边吃饭一边说。”

    风玲连忙加了一套碗筷，三人一边吃一边聊，说是说聊，其实主要只有威琚一个人在说话，杰瑞没有开口说什麽，风玲因为个性比较温柔害羞，与杰瑞不熟也没有说什麽。

    	-

实体版 第一集 第四章

    		

    吃完饭後，威琚将杰瑞带进自己的房间，对杰瑞说：“我不知道你到底是怎麽修练的，不过，看你刚才在学院里所施展的‘异次空间’魔法那种不费力的样子，我也拿不准你的魔力有多大，现在我要给你测试一下。”

    杰瑞点点头，表示理解，威琚满意地说道：“你理解了就好，好，现在你放松心情，看著我的眼睛。”

    杰瑞依言而为，威琚放出自己的精神向杰瑞的精神压去，所谓的魔力其实就是魔法师的精神与魔法元素的融合程度，一般来说，越高阶的魔法师的精神越强大，与魔法元素的融合度越高，身体所能吸收的魔法元素的容量也就越大。威琚是魔导士的级别了，精神比平常人要强大几十倍，不过据说在魔导士的级别之上，传说中还有大魔导士的存在，大魔导士可以自由地使用各系魔法的禁咒，不过从来没有人练到过那种境界，所以魔法师的最高级别就是魔导士了。

    此时，威琚对杰瑞的精神测试已经结束了，收回自己的精神对杰瑞道：“真不知你练的傲神决是什麽鬼东西，不过，你的魔力倒是到了魔导师的初级水平，不过你施展魔法却不用念颂咒语到真是奇怪，难道魔法真的可以不念咒语就可以施展吗？这点你比任何魔法师都要历害，因为你的施法速度比他们会要快上几倍。”

    门口传来一声抽气声，威琚对门道：“快进来吧，别以为我们不知道你在门口偷听。”

    风玲红著脸进来道：“爷爷，我不是故意的，只是好奇你们在干什麽？”

    “算了，这些天学院里还有事，你就把你所会的魔法全都交给杰瑞吧。反正学院下一批还要一个月才开始入学。杰瑞你到时就与风玲一起入学吧。”杰瑞点点头，风玲道了一声“好”。

    回到自己的房间里，杰瑞盘坐在床上，想著以後的问题，自己答应威琚不让死神的真正面貌被人知道，并且把迪尔送的精巧面具转送给了自己，自己实在不应该让威琚感到为难，也罢，以後就安份一点，少管点闲事，真正要管的话，晚上戴上面具再去算了。

    不过，已经有人见过自己的长相了，在阿雅城有一些佣兵见过，一起乘马车的也有一些，看来还是要想办法隐藏自己身上的杀气，必竟自己身上的杀气是最好的辨认方式。

    想到这里，杰瑞慢慢地回想傲神决上的记载，傲神决因为是让人从生死关头发挥自身的潜能，每经历一次生死极限，功力就增加一次，而死神森林正好是最好的练功场所，出了死神森林，不管杰瑞平时怎麽练习，功力的进步可说是微乎其微，二次出手都因对手的层次太低，虽然人多，但功力并没有提升。

    这时杰瑞不由得脑中灵光一现，自己的杀气是不是就是因为傲神决是在生死关头练成的，所以一运起真气，就不由自主地生出杀气，如果真如自己所决定的在学院中不使用真气，可能别人也不会察觉自己满身的杀气。事实与杰瑞所想的差不多，但也不全对，本身傲神决虽然是一篇心法，但应该是魔武双修的，可是因为迪尔的魔法一窍不通，只能告诉杰瑞几个平时听得比较多火球术，照明术之类的咒语，根本就无法指导杰瑞高深的魔法，所以杰瑞的杀气才会这麽外露，如果杰瑞的魔法修为大为提高後，真正达到魔武双修的话，杀气会慢慢的隐去，但不会消失，而是隐於心底。

    而且杰瑞的傲神决并没有全练成，傲神决一共九层，杰瑞只练成的前七层，後两层并没有练成，因为杰瑞并不会使用自身的魔力，只有杰瑞真正做到的魔武并流，才有可能练成後两层。

    杰瑞想通後，慢慢地将魔力动转开，遍布全身，真气却退守丹田，以後就算有心人想存心试探，也难以查觉杰瑞深藏心底的杀气，不过如果能激出杰瑞杀气的下场，也不是一般人所能承受的了。

    杰瑞睁开了眼睛，天色已经大亮了，没想到自己一用功就过了一个晚上。下了床，随意漱洗了一上，开门出了自己的房间。一开房门，就发现风玲一个人正在院子给栽种的蔬菜浇水，早晨初升的阳光照在风玲那洁白如玉的笑脸上，杰瑞不由得一下子看得呆住了。

    （真他***，真是难为我一直在塑造你冰冷无情的酷样，一见美女就这幅德行，干脆下一章让你做太监得了，作者进退两难正在发著牢骚，突然身後一阵杀气袭来，你敢，杰瑞手提一把杀猪刀，“信不信我一刀宰了你”。进退两难连忙陪著笑脸道：“大哥，你怎麽出来了，快回去，小弟一定把你写成天下独一无二的大情圣，让你成为最历害的少女杀手。”杰瑞满意地道：“这还不错，算你小子聪明，这次就算了，下次要是再让我知道你有什麽花花肠子，哼，自己小心著点。”说完，转身哼著小曲走了。进退两难咬牙切齿地望著杰瑞的背影，发出了一阵毛骨耸然的阴笑。）

    风玲察觉到目光，抬头一见是杰瑞，抬头鄢然一笑，“杰瑞，你起来了。”

    说完，看著杰瑞迷惑地道：“杰瑞，怎能今天你看起来好像和昨天不同了。”

    杰瑞还没有来得及答话，身边就有人答话了，“风玲呀，早餐好了没有，爷爷都要饿死了。”

    杰瑞一偏头，见到威琚站在自己身边，不由得有点不好意思地叫了一声：“威琚爷爷早。”

    风玲这时放下手中的水桶道：“早就好了，我去端出来。”说完就进了厨房。

    威琚这时盯著杰瑞看了两眼，不由得点点头道：“真如风玲所说，你的气质与昨天的大不一样了，昨天的你让人不敢注视，今天的你虽然仍是一种不带笑容的脸，却没有昨天让人一见就感到危险了。”

    杰瑞道：“谢谢威琚爷爷的关心。”

    两人进入客厅，和风玲一起吃完早饭，威琚径自却了学院，临走的时候交代杰瑞要好好向风玲学习魔法。

    风玲收完餐具，与杰瑞两个人来到院子里，开始告诉杰瑞魔法。

    风玲问杰瑞：“杰瑞，魔法分为风、火、水、土、光、暗、空间七系，你学的是哪一系的魔法呀？我只会风系和水系的魔法，光系只会治疗术和照明术。”

    杰瑞摇摇头，说道：“我也不知道自己可以学哪一系的魔法，难道不是全都可以学吗？。”

    风玲说道：“那不可能，每个人的体质不同，与魔法元素的融合度也不同，一般的只能学两到三系的魔法，有些系的魔法是相克的，比如火系和水系，光系与暗系就是相克的，而魔导士虽然可以施展五到六系的魔法，但只有两到三系的魔法威力最大。”

    杰瑞一听，说道：“那我不知道自己是哪一系的，我只会施展火球术、照明术、异次空间。”

    风玲一听，连忙说道：“你真的会施展异次空间，要知道空间魔法一般的魔法师是无法施展的，只有高级魔法师才有可能施展的出，能不能施展一个给我看看。”

    杰瑞一伸手，面前就出现了一个空洞，风玲一见，不由拍手笑道：“杰瑞，你真像我昨天偷听的那样，不用念咒语就可随意施展异次空间，好历害呀。”

    杰瑞看著风玲高兴的样子，突然想起自己从死神森林出来的时候，还带著自己杀死的魔兽身上的晶核，这些魔兽都是高阶下品魔兽，（魔兽分为高阶，中阶，低阶，高阶又分为上品，中品，下品，高阶中品就已经有了智慧了，高阶上品更是强大，以杰瑞的实力看见高阶上品的魔兽也只有跑。只有高阶魔兽体内才有晶核。）晶核都带著各种魔法属性，听迪尔说这些晶核可以制成各种魔法饰品，或制成魔杖，在相应属性的魔法师手中，就可如虎添翼，在市面上魔晶核是有钱都难以买到的，所以一直以来迪尔都将晶核收集了起来，这次都放在金币一起交给了杰瑞。

    杰瑞拿出了装晶核的小装子，想著风玲刚才所说的，是风水系的魔法师，从中挑了一颗含风水系的魔晶核递给了风玲，“我昨天没有送你见面礼的，今天补送吧。”

    风玲一呆，没想到这个看起来冷冰冰的哥哥竟然会送自己礼物，她不知道，杰瑞最重视朋友和家人了，就因为自己的家人少，又没有朋友，所以只要有人能感动杰瑞真心信任，杰瑞就会全心对他。昨天一天，杰瑞就感到威琚和风玲是真的对待自己的，已在心中将两人认定是自己的家人了，所以才会想起要送一件礼物给风玲。

    风玲接过晶核仔细一看，大吃一惊：“魔晶核，还是双属性的。”这也难怪，魔晶核本就稀少，一般单属性的魔晶核都要几十万金币，更不要说是双属性的，可以说是有钱都没有地方买。

    杰瑞的袋子里也只有三块双属性的，其余八块都是单属性的。风玲把晶核递给对杰瑞道：“这份礼物太贵重了，我不敢收下。”

    杰瑞将袋子放回次无空间中，对风玲说：“昨天威琚爷爷不是说我是你哥哥了吗？哥哥给妹妹东西还分什麽贵重不贵重。”

    风玲听完不好在说什麽了，只好高兴说了声：“谢谢哥哥”收下了。

    （呵，有了好东西，称呼都改了，真是有奶便是娘，进退两难说完，脖子後面传来一阵冷风，进退两难一阵冷汗下来了，马上改口，不对，应该是礼多人不怪，冷风退去。进退两难擦了一把冷汗继续写作。）

    此後几个时辰里风玲将自己所会的魔法全都教给了杰瑞，这里风玲才知道什麽是真正的天才。

    自己平时就被人称为是魔法天才少女，没想到杰瑞不知道历害多少倍，不管什麽魔法只听一遍就会施展，虽然准确性和控制力度有点差，但自己从小学起的魔法，杰瑞在四个时辰全都学会了，自己的实力据爷爷说已经不下於高级魔法师了，没想到杰瑞更历害，真正大大击伤了风玲的自信心。

    此後半个月里，杰瑞除了练习魔法的控制力和准确性外，还经常翻阅威琚房里的魔法书，将其他几系的魔法学了个全,风玲受到了刺激，也一起苦练了起来。

    这天，杰瑞从书本中回过神来，听听外面的风声停了下来，知道风玲上午的魔法练习要结束了，自从半个月前自己一天将风玲的魔法学完後，那个小丫头就开始苦练了。

    哎，算了，下午叫上风玲去逛街算了，这半个月来，杰瑞是真心把风玲当成自己的妹妹了，脸上也开始有了一些微笑，不过这只是对风玲和威琚才会有的表情，其他人是没机会看见的。

    起身走出门，叫住正准备做午饭的风玲：“风玲，下午陪我上街去一趟行吗？我来了半个月了，还没有出去逛过的。”

    风玲这才想起来，不好意思地吐了吐舌头道：“哥，不好意思，这些天我忘了，下午我们就去街上逛逛吧。正好上次你给我的晶核，爷爷送去商店，要人做成了一条项链，说这两天可以去拿了。”

    杰瑞微笑著摇了遥头道：“跟哥哥有什麽好道歉的，我还要道打扰你修练了呢。”

    风玲说：“那怎麽会，我们吃完饭就去吧。”

    说完，跑进厨房准备起饭菜来了,中午威琚回来吃饭，杰瑞与威琚一说，威琚连声说好，交给杰瑞一些钱要他自己买点东西，杰瑞不要，威琚拿出爷爷的身份硬逼著杰瑞收下了。

    吃完饭，杰瑞和风玲来到了街上，街上还一片人头涌动，两人一边逛著，一边说笑著，边上的行人都被两人的容貌所吸引，男的飘逸英俊，女的美丽俏皮，都装著一身白色的衣服，真像一对情侣。

    杰瑞两人没有注意旁人的眼光，来到了商店，商店里有著两男两女正在看著饰品，两个女的年纪与风风玲差不多，男的与杰瑞差不多，四人都是服装华丽，一脸傲慢的神色，看来像是贵族子弟。

    风玲拿出收据，老板对证正确後，将制好的项链取了出来，嘴里说到：“小姐这块魔晶核真是少见，不知是从哪里买到的。”

    风玲笑逐颜开地说：“是我的哥哥送给我的。”

    旁边的贵族子弟一听是魔晶核，眼睛都望了过来，当老板将项链交给风玲的时候，眼中更是露出了贪婪的神色，一位贵族少女忍不住走上前来，高傲地说道：“老板，这条项链我买下了，多少钱？”

    老板回答道：“小姐，这条项链不是小店的，是帮这位小姐加工的。如果您想买，还是请问这条小姐吧。”

    少女看向风玲，风玲连忙摇了摇头：“不好意思，这条项链我不卖的。”

    这时，其他三个人都围了上来，其中一个贵族少年道：“小姐，你要多少钱我们都可以出，我们是荷伊家的，这位是荷伊家族的大小姐赫云-荷伊。”

    赫云-荷伊不屑地望著风玲，想著这下这个小姑娘绝对不敢再说不了。

    她没想到的是，风玲还是摇著头说：“对不起，多少钱我也不卖。”

    赫云这下被气了个半死，气得脸色发白，说：“你不要不识抬举，我能看上你那条项链是你的荣幸。”

    杰瑞在一旁出声：“对不起，这条项链是我送给我妹的，多少钱我们都不会卖的，不好意思，我们要走了。”

    伸手拉起风玲，走出了商店，赫云看著杰瑞的背影冷笑了几声，对身边的两个少年低声说了几句话，两个少年点头後，急忙走出了商店，一个跟在了杰瑞和风玲後面，一个向另一个方面急奔而去。

    杰瑞拉著风玲走在街上，眼角留意到那个少年鬼鬼祟祟地跟在後面，心里不住地冷笑，自己不愿意多惹事非，竟然有人不长眼竟敢跟著自己，真是不想活了。

    哎，算了，答应了威琚少杀人，就看看他们想干什麽，如果不过分，教训一下算了，顺便看看自己学的魔法威力有多大。

    不过，杰瑞转眼一望身边的风玲，还是不要把这个纯真善良的妹妹搅进去的好，想到这，杰瑞一拉正准备从小路回去的风玲，说：“风玲，我们走大街上回去，小路人少，搞不好会出事。”

    风玲听完一想，点点头跟在杰瑞的後面走向了大街。

    离去的少年带著十个多打手模样的人与跟踪在後面的少年会合了，但因为大街上的人比较多，所以没敢动手，只好一直跟在杰瑞与风玲两人的後面。一直跟到杰瑞与风玲回到家里，见无机可乘，这些人才悻悻而回。

    赫云回到府中，等著手下的人将项链抢回来，结果却是空手而回，赫云不由得大发雷霆：“你们这群饭桶，连这点小事都办不好，白养你们了。”

    跟踪的少年小心地回答道：“小姐，我们跟著他们回去，看样子那两个人中女的好像是魔法学院院长威琚的孙女，你看我们是不是算了。”

    赫云大怒：“一个小小的魔法学院的院长有什麽了不起的，不就是一个糟老头吗！今天晚上你叫上一些人去把威琚和那两个人杀了，把项链抢过来，记得把现场布置成失火的模样。”

    少年急忙答道：“是，不过是不是要告诉家主大人一声。”

    赫云不屑地道：“这点小事就不用告诉我爸了，反证他会在站我这边，那些贱民是不配拥有魔晶核的，好了，你们下去布置吧。”

    少年与其它人一起退下了。藏在屋顶的杰瑞心中一阵冷笑，杀人放火，这个赫云还真做的出，那好，就看晚上吧。

    杰瑞施展空间转移直接从屋顶回到家里，风玲一见到杰瑞就急忙问道：“哥，你到哪去了？一回到家里，你就从後门出去了，也不告诉我你去干什麽？”

    杰瑞笑笑说：“没事，我就出去看看跟踪我们的人走了没有。对了，他们嘴里所说的荷伊家族是干什麽的？势力很大吗？”

    风玲皱了皱眉头道：“荷伊家族是安东尼奥城里四大家族之一，四大家族分别是菲斯、荷伊、托卡、蒙布这几个家族，这几个家族的家主都是朝中的大臣，握有实权，四大家族中只有菲斯和蒙布两大家族平时的名声还好，荷伊和托卡两大家族经常传出欺负平民的事，不过因为他们势力太大了，跟他们反抗的人都因为各种各样的原因死了，有人说是荷伊和托卡家族派人干的，不过从来没有人看到过。哥，你放心，荷伊家的应该不会敢对我们怎麽样的，必竟爷爷他是魔法学院的院长。”

    杰瑞拍了拍风玲的头说道：“对，不会有事的。你也不要担心了，等爷爷回来你也不要告诉他，勉得爷爷他担心。”

    风玲点点头答应了，杰瑞又问了一句：“风玲，刚才你说的荷伊和托卡两家欺负人的时候，就没有人管吗？城中应该有九门提督管辖治安的呀？”

    风玲回答道：“九门提督也不敢管，就算想管，受害的平民也不敢说，怕遭到两大家族的报复，只有另外两大家族有时会管一下，不过好像因为另外两大家族的家主怕引起纠纷，下令下面的人尽量少管。”

    杰瑞点了点头，心里明白了，暗想：难怪那个赫云。

    荷伊这麽嚣张，原来是这样的，不过，不论是谁想伤害自己的家人，都是枉想的。

    吃完晚饭，威琚与杰瑞和风玲两人说了一会话，看了风玲拿回来的项链，风玲记著杰瑞的吩咐，没有将白天的事告诉威琚，过了一会，三人就各自回房休息了。

    	-

实体版 第一集 第五章

    		

    杰瑞回到自己的房中，施展异次空间魔法，打开自己的次元空间，将收在其中的面具和黑衣取了出来。换上黑衣之後，将面具戴在脸上，杰瑞施展空间转移魔法直接来到了下午偷听赫云谈话的房顶上，空间转移魔法好是好用，可惜不能转移到自己没去过的地方，而且距离受施法人魔力大小的限制。

    杰瑞听了听下面，好像赫云并不在下面，房中只有十多个人。下午的两个少年都在其中，其中一个少年说到：“好了，今天晚上的任务都清楚了没有？清楚了就出发。”

    有一个人开口了：“今天晚上我就不用去了吧，反正我只是一个盗贼，又不是佣兵，去了也没有多大的用。”

    少年开口道：“奇德，你有什麽意见吗？要是那家人把东西藏在什麽地方，我们还是要你去找出来的，不要忘记了，你还有一次任务没有完成的，做完这次，你就可以离开荷伊家了。”

    那个叫奇德的叹了一口气，没有做声了，少年见其他人都不在说话了，开口说道：“出发吧。”

    杰瑞跟著他们来到家里旁边的小树林里，这些人停了下来，少年道：“我们先在这里休息一下，等屋子里的人都睡熟了，我们再动手，先把老的和小的干掉，那个小妞留下来，大家乐一乐再杀掉，那个小妞还是很漂亮的。”

    其他人都淫笑了起来，只有奇德小声说了一句：“一群禽兽。”

    没想到少年听见了，眼中一抹凶光一闪而没，笑道：“奇德，我知道你对荷伊家不满，但不要忘记了你还欠何伊家一次大恩没报的，你不愿意玩小妞，那只要我们拿到项链，你就可以离开了。”

    这时，树顶上的杰瑞心中的杀机再也压不信了，这群禽兽竟然敢对风玲动那种念头，真是死不足惜，想到这，杰瑞放出自己的杀气，从树叶中现出身形。

    第一个发现杰瑞的是那个叫奇德的盗贼，奇德第一个感觉到杰瑞的杀气，抬头向上看来，也是第一个被杀气压得不敢动弹的人，其他人比奇德更不济，手脚发软地看著一个金发黑衣戴著一张银色面具的人，全身冒著杀气的从树上下来，奇德心中咯！一下，想起大陆上最近最有名的死神，不会吧，自己怎麽会这麽倒霉，本想这次是替荷伊家办的最後一件事，事後自己就可以与荷伊家无半点瓜葛了，没想到却遇上了死神。

    杰瑞看了一眼奇德，这个人也是一身黑衣，一幅三十多岁的模样，平凡无奇的外表，不过武功是这群人之中最高的，听刚才的谈话，这个人还有点良心，好像是受了什麽胁迫才会做出这种事的。

    看完奇德，杰瑞又看剩下那群人渣，身上的杀气大盛。

    装著黑色夜行衣的众人被杰瑞的目光看得全身汗毛直竖，少年哆嗦著开口道：“朋友是什麽人？有什麽见教吗？”

    杰瑞冰冷的说道：“人渣，去死。”

    身形一动，少年只觉得腰间一空，剑已经被杰瑞夺了过去，随即，杰瑞身影化成十几条黑色的影子，带著一缕寒光一闪，除了奇德之外，所有人只觉得两腿之间一凉，跟著一股温热的东西喷涌而出，低头一声，所有人的阳物都被杰瑞一剑削了下来，这些人当场痛晕了两个，其他人按著伤处全倒在地上一阵惨叫，奇德站在一边，头上的冷汗流了下来，这个死神的手段的还真是毒辣，不过也真是高明，一剑就削下了十几个人的阳物，自己看都没看清是怎麽做到的。

    杰瑞提起长剑，走到昏倒的人边上，一剑刺进了昏倒的人的腿上，将两人又痛醒了过来，然後，杰瑞来到领头少年身边，少年在杰瑞走近的一刹那，跳起身来，一掌击向杰瑞，其他的人同时从背後向杰瑞拍出一掌，杰瑞一剑将少年的手臂劈了下来，左手向後一拍，击出一道掌风迎向身後的掌风，以这些人只是接近大地武士的实力跟本不可能对杰瑞造成威胁，只听一声巨响，十几个人被震得飞了出去。

    领头的少年落在地上，杰瑞上前一剑刺入少年的嘴里，一绞，少年的半截舌头飞了出来，少年发出让人心惊的惨叫声，杰瑞冰冷的说道：“反正你们这些人没有了良心，那你们的心也就不需要存在了。”

    然後一剑将少年的肚皮划开，剑尖一挑，将心脏挑飞了起来，一挥掌，发出一道掌风将心脏击得个粉碎，其他人被杰瑞血腥的手段吓得爬起来转身想逃，杰瑞将脚在地上一扫，踢起十几颗石子，每颗打中一个人的腿弯，将这些人击倒在地，然後这些人的心脏全挑了出来震了个粉碎，这些人的内脏流了一地，奇德在旁边看了，不由得一阵恶心，呕吐了起来，奇德将胃里的东西吐了个精光，这才感觉舒服一点，奇德抬起头，见到杰瑞站在面前，正看著自己，奇德吓得连忙跳了起来，摆出防御的姿势，但脚却在发著抖，看著杰瑞，奇德从心中升起一股寒气，牙齿不由自主地打起架来，杰瑞没理他，只说了句：“你还算有点良心，下次不要让人再看见你做什麽坏事，否则你的下场自己去想。”

    然後身影一闪，不见了踪影，奇德见杰瑞离开了，全身一软，一屁股坐在了地上，看起眼前的情景，不由得一阵後怕，要是自己没有出声骂那一句，搞不好地上这些尸体中也会多自己这一具了。

    想到这里，奇德连忙爬了起来，头也不回地跑了。

    杰瑞回到自己的房间里，将身上的衣服换下，连面具一起收进了次元空间，然後倒在了床上，想到：今天晚上就不去荷伊家了，听风玲那样说，荷伊家可能有些高手存在，必竟一个大家族中不可能只有这些虾兵蟹将，要是自己的身份露了馅，威琚可能会很麻烦的。算了，就让那个赫云多活几年，想完，翻身睡觉了。

    第二天，杰瑞早早地起来与风玲练起了魔法，风玲一点都不知道昨天晚上发生了什麽事，正与杰瑞开心的练起魔法，威琚急冲冲地回来了，叫风玲注意不要有人靠近，然後一把拉起杰瑞直奔自己的房间。

    进了房间，威琚小声地问杰瑞：“昨天晚上你是不是出去了？”

    杰瑞点点头，威琚又问道：“你是不是又去杀人了？”

    杰瑞又点点头，威琚焦急地在房中走来走去，嘴里念著：“你这个孩子，怎麽杀性这麽重，今天早上我一出门，就看见附近的树林围著一群的士兵，上前一打听，才知道里面死了十几个少年，我就急忙回来问问你，没想到真是你做的，这下怎麽办，怎麽办？”

    杰瑞道：“威琚爷爷，放心，我不是嗜杀的人，我所杀的都是罪有就得的，昨天那些人是看见了风玲那条项链起了贪心，白天没动手，晚上想杀了我们，把项链弄到手。更过分地是他们竟然还想侵犯风玲。”

    说到这里，杰瑞不禁火气又上来了：“哼，敢动风玲的念头，那些人是死有余辜。”

    威琚听了，原来是这样，杰瑞这些天的表现，威琚也看见了，知道杰瑞是把风玲看成了自己的妹妹，难怪杰瑞会杀了这些人。

    威琚小声问道：“你昨天晚上出去，风玲不知道吧。”

    杰瑞也小声地说：“不知道，我没告诉她，还要她不要把白天的事告诉你。”

    威琚说：“昨天没人看见你吧。”

    杰瑞说：“没有，我戴了面具，出去回来的时候用的是空间转移。”

    威琚道：“好小子，连空间转移都会了。这次的事就算了，下次注意点，对了，死的是什麽人，知道吗？”

    杰瑞回答道：“是荷伊家的。”

    威琚道：“荷伊家的，难怪，荷伊家的人心肠是最狠的，算了，不提了，我回学院了，你连少出去一点。”

    杰瑞点了点头，两人出了房间，风玲看著两人怀疑地道：“你们两人在房间里嘀嘀咕咕地说什麽，为什麽不让我听？”

    杰瑞和威琚对望一眼，很有默契地同时开口说道：“大人的事，小孩子不要管。”

    风玲脸一下子气得通红的，一把抱住杰瑞撒娇道：“杰瑞哥哥，你就告诉我吗！告诉我，我今年都十五岁了，不是小孩子了，好吗，告诉我。”

    杰瑞摸摸风玲的头说：“风玲，不要闹了，有些事你是不该知道的，听话，不要问了。”

    风玲嘟著嘴不理两人，跑到一边练魔法去了，威琚和杰瑞两个人又互相看一眼，心中同时决定不告诉风玲这件事，以免在风玲心中产生不好的影响。

    在荷伊府中，大清早，大厅中坐著几个人，都是荷伊家族中的重要人物，正在商量树林所出的事，赫云也在其中。

    坐在最上首的荷伊家家主赫力-荷伊开口了：“关於今天早上在魔法学院附近的小树林中所发现的尸体，以确认是我们府上的人，赫云，听说这些人是你派出去的，是不是？”

    赫云老老实实地答道：“是的，是我派他们去杀魔法学院的院长威琚和他的孙女，抢一条魔晶核项链回来的。”

    赫力一拍桌子，大怒道：“混帐，为了一条项链，就想杀了魔法学院的院长，你没有脑子呀，魔法学院的院长是好惹的，虽然他没有什麽实权，但皇家魔法学院每年出了多少人才投身於王国的军队中，你知不知道，而且他本身就是一个魔导士，以前的十大高手之一，想杀他，真是不知死活。”

    赫云呆住了，没想自己平时瞧不起的一个糟老头竟然是魔导士，一下子说不出话来了。

    这时，坐在赫力下手的荷伊家族中的智囊厍魂-荷伊开口了：“家主，不要生气，这次的事我看不像是威琚出得手。”

    赫力很感兴趣地望著自己最为依杖的弟弟开口问道：“为什麽你会这样认为呢？说说看。”

    库魂说道：“一、威琚不像是会把人开膛破肚，再将心脏击碎的人。二、很明显，威琚是一个魔导士，而我们的人全是被利剑所杀。三、这人的手法比较像从阿雅城传来的消息中所说的死神的手法，同样的残忍，只是不知道死神与威琚有没有什麽关系，但应该不会是同一个人，因为威琚从来没有离开过安东尼奥城。同时，我们的人中有一个失踪了，他叫奇德，相信他一定知道昨晚发生了什麽事，可惜他失踪了。”

    赫力说道：“‘巧手’奇德，是不是对我们行事不满，一直想要离开的奇德？”

    说著，眼睛看向赫云，赫云连忙道：“就是那个‘巧手’奇德，本来准备这次事後就把他杀了的，可惜他跑了。”

    赫力看了库魂一眼，库魂明白了赫力眼中的意思，摇摇头道：“‘巧手’奇德，除了擅长解除陷井和开锁，本身的武功并不高，三年前，被仇家追杀，被我们所救，曾答应为我们做五件事报恩，已经做了四件事，本来准备再利用他一次就灭口的，他不可能杀死其他人。”

    赫力沈思一阵道：“好了，这件事就这样算了。吩咐下去，全力追查奇德的下落，另外，赫云，不准你再去惹威琚和他孙女。听见没有？”

    赫云急道：“可是那条项链……。”

    赫力眼一瞪：“你还有脸说，为了你，死了府中十多名人手，还可能惹死神和威琚，你还有什麽话说，没惩罚你就算了，你还敢提，下去，好好反省。”赫云气得脸色惨白跑出大厅。

    赫力看著赫云的背影摇了摇头，然後对库魂道：“尽力查一查死神是什麽人？看看有没有可能把他拉拢到我们这边。”说完，各人分别走出了大厅，各自做事去了。

    略过荷伊家如何四处打探死神的消息不提，杰瑞与风玲在随後的半个月中再没有出去一步，一直在家中修练魔法，日子就这样一直到了进入学院的时候。

    在风雪大陆中有两个国家，分别是安东尼奥、克林丝帝。两个国家中各有两个学院，以安东尼奥的皇家魔法学院最为著名，虽然名为魔法学院，但同样开设了武技班，每年从皇家魔法学院出来的学员都是两国军队大力招揽的人才，其他学院虽不服气，但从自己学院出来的学员就是不如皇家魔法学院的，所以每年皇家魔法学院招生的时候，在招生处真是人山人海。

    来的学生中尤以平民居多，因为只有在皇家魔法学院平民学生才能和贵族学生享受同样的待遇，在威琚所提出的学院理念中，第一条就是一切平等，虽然贵族学生们不以为然，但学生们所受到的教育和待遇是一样的。

    这次皇家魔法学院一年一度的招生报名又要开始了，招生为期七天，七天中从前来报名的学生中选取资质优异的前五百名，每年都有几项测试，只有测试合格的人才有可能进入学院，没有达成测试的，就算是皇上的儿子连不收，因为这点，所以就算风玲是院长的孙女，也必须经过测试合格，才能进入学院。正是因为有了这样的规定，所以进入皇家魔法学院的学生都是精英，学成出来的更是精英中的精英了。

    杰瑞和风玲早早地来到的学院报名处，报了名，由报名的老师指点他们到一旁的测试场进行测试。离开报名处的时候，杰瑞发觉好像有一道不善的目光在盯著自己和风玲，杰瑞不动声色地拉著风玲走向测试场，感到目光收回去的时候，杰瑞闪电般地望了一眼，杰瑞发现人群中出现了一个有点熟悉的身影，哦，赫云-荷伊，真是冤家路窄呀，看来今天的测试场有热闹看了。

    杰瑞与风玲来到测试场，发现虽然两人做了早点来的打算，没想到比他们两人早的大有人在，测试场中已经有不少人开始测试了。杰瑞与风玲的到来，吸引了测试场内外所有人的注意，风玲一身白色的魔法袍，脸上因众人的注视有点红晕，让人一见便从心中感到一阵震憾，好漂亮的美人啊，就象天上的天使一样。

    而身边的杰瑞也是一身白衣，一脸冷冰冰，更透出一种稳重高贵的气质，突然杰瑞对风玲微笑著在耳边低语了一句，引的风玲捂著嘴一阵轻笑娇嗔，风玲的笑容让参加测试的男学员们一阵失神，而杰瑞脸上的微笑对女学员的杀伤力更大，而杰瑞对著众人的时候，脸上的微笑却不见了，又恢复成冰冷的神情，让所有人认为自己刚才不过只是一阵眼花。

    杰瑞见到所有的人盯著两人，自己虽然没有什麽，但风玲却有点手足无措起来，不由得小声与风玲开了句玩笑，引起风玲的娇嗔，但也让风玲放松了下来。

    这时，赫云也报完名，跟著一群人来到了杰瑞与风玲的身边，这时看到杰瑞与风玲站在入口，赫云不由得又狠狠地瞪了风玲一眼，但看到杰瑞的时候，赫云不由想起了库魂所调查的结果。

    据库魂所收集到的消息，住在威琚家中的少年极有可能就是死神，不过死神一直是使用的武功，而且武功是非常高，而威琚家中的少年好像只是魔法师，并没有人看见过这个少年使用过武功。

    在风雪大陆上不是没有人魔武双修，但没有一个人能够练出什麽成果，练出来的水平比单独修练魔法或武艺的要低上一大载，所以库魂也不敢肯定杰瑞就是死神。因此赫云在收到监视的人报告杰瑞两人到学院报名时，也马上来到了学院报名，借机观察杰瑞的一举一动。

    杰瑞虽然感觉到有人在监视著自己，但因为不愿意暴露身份，也就没有去理这些人了。见魔法测试场的人较刚才少了些，杰瑞拉起风玲，走向了魔法测试场，魔法测试场的学员见两人走近测试场，前面的学员自动让开了路，而後面却跟上了一群贵族学员，都盯著风玲，满脸的追求之意。

    在魔法测试场中只有三个小帐篷，每个帐篷边有三个魔法师模样的人坐著，一位看起来是负责接待的老师见杰瑞和风玲两人打量著帐篷，就上前问道：“两位是不是准备参加魔法测试呀？”

    风玲银铃般的声音响起：“是的，老师，请问魔法测试是怎样的？”

    後面的贵族学员们不由得一阵议论：“好好听的声音呀，你就是我的梦中情人了。”

    “做你的青天白日梦去吧，什麽你的梦中情人，是我的。”

    “你们两个人不要争了，这位美女一定会是我的妻子…………。”

    杰瑞听著後面猪哥们的对话，真是哭笑不得，要不是赫云在旁边虎视眈眈，自己就要忍不住把杀气放出来让这些人清醒一下了。这时，接待老师解说道：“魔法测试就是进入三间魔法测试的帐篷中任意一间，左边的帐篷是测试风水魔法，右边的帐篷是测试火土魔法，中间的是测试光暗魔法，在一柱香的时间内施展出一个魔法就通过测试了。”

    风玲和杰瑞一愣，风玲不相信地问道：“就这麽简单？”

    接待老师笑嘻嘻地道：“简单，到现在已经有快二百进去过了，只有三个人过了关。”

    杰瑞和风玲通视了一眼，心中明白了，看来这三间帐篷内肯定有什麽古怪。不过，以两人的实力，应该是没有什麽问题的。杰瑞小声对风玲说了一声：“小心点。”

    风玲点了点头，说道：“哥，你也小心点。”

    两人分别走进了一间帐篷，风玲进入的是风水测试的帐篷，杰瑞走进了火土测试的帐篷。

    杰瑞一进入帐篷，就发现自己有一种不舒服的感觉，好像帐篷中的空间与外面的空间有点异样，而具体是什麽地方不同，一时之间也说不出来。

    杰瑞想了想，不管那麽多，还是先过关了。看了一眼帐篷中的老师，咦，这不是自己上次来学院找威琚时，无声无息在自己身边出现的门房老头吗，难道他不是看门的老头，也是学院里的老师吗？

    	-

实体版 第一集 第六章

    		

    杰瑞想到这，不由得对老头礼貌地说了一声：“老师，你好，我是参加测试的杰瑞，请问测试什麽时候可以开始了？”

    没反应，杰瑞一愣，仔细一看，呵，这老头竟然在打盹，睡著了，自己还是施展一个火球术，早点出去算了，杰瑞已经开始怀疑这个学院是不是老师人手不够，临时要这个老头充数。

    杰瑞念了一句“火球术”，咦，应该出现的火球没出现，杰瑞闭目感应了一下，明白了自己进来时所感到了不舒服的感觉是为什麽了，这座帐篷可以说是一个特制的空间，在这个空间中的魔法元素比外面的要少上十倍左右，难怪魔法测试是只要在这座帐篷中施展一个法术，这要求参加测试的学员最少要有初级魔法师的元素聚集力，自己是因为不想暴露实力，所以根本就没使出什麽力，没想到帐篷里竟然有这种布置，同时，杰瑞对造成这种空间的原因产生了一种好奇，展开自己的魔力，对这个空间进行查探了起来,杰瑞没有发现，角落里的老头此时眼睛已经睁开了，正很感兴趣地注视著杰瑞。

    杰瑞放出魔力後，心中吃了一惊，这个空间是人为的这是显而易见的，但是要形成这个空间却是非常困难的，因为在外面形成一个封闭层阻碍魔法元素的流动之後，必须要同时吸收封闭空间中的七种元素，否则就会打乱封闭空间的元素组合，造成魔法元素的混乱，最後导致元素爆炸，而在外面的空间因为魔法元素可以互相之间对流，所以在外面吸收魔法元素不会有任何事情发生，可以确定，能够做出这种事情的不是普通人。

    探到这里，杰瑞收回魔力，这里的布置对高级魔法师以下还有用，对於自己和风玲却已经没有用了，自己是魔导师级别了，而风玲经过这一个多月与杰瑞的魔法修练，也已经具有高级魔法师的实力了，而具有高级魔法师的实力自身所拥有的魔力就已经大大超过中级和初级魔法师吸取空间的魔法元素贮存於身体中的量了，吸引空间中魔法元素的速度与能力也远远不是中级魔法师能比拟的，如果不是自己刚开始不想太过显现实力，将实力压在初级魔法师的水平，魔法早就施展出来了。看来，这个老头就是在帐篷中施放自己的魔法元素，补充学员所吸引的魔法元素，维系帐篷中的元素平衡了。

    时间不多了，要快点开始了，风玲应该早就测试完了。

    杰瑞深吸了一口气，开始吸收火元素，准备施展火系魔法‘火球术’，这时，老头好像也有一些动作，但杰瑞没有注意到，咦，有问题，怎麽这个空间的火元素突然在大量减少，不对，是有人在吸引这个空间的火元素，是老头！杰瑞瞪了一眼老头，老头还是一幅要死不活的样子在打盹，不行了，帐篷中的魔法元素已经在混乱了，再这样下去这个帐篷就要爆炸了，这个死老头搞什麽，要死也不要拉起我一起死吗！

    不管了，风玲还在外面，要是爆炸的话，那风玲就有可能会遇到危险了，杰瑞开始使出全力吸收帐篷中剩下的六系魔法元素，死老头吸收地好快呀，而且只吸收一种，比杰瑞快多了，杰瑞一急，将全部的真气都运行起来了，因为傲神决的运行本身就会吸收天地间的能量，也包括魔法元素，这下杰瑞才勉强跟上老头的吸收速度，好在帐篷中的魔法元素没有多少，时间长了，杰瑞也没有办法坚持下去，不到一会儿，整个帐篷中的魔法元素一点都不存在了，杰瑞整个人软了下来，好累呀，杰瑞气愤地盯著老头，老头这时也惊讶地望著杰瑞：这个少年，本来就感到他身上的魔力很高，想开个玩笑，也试试这个少年的实力到了什麽程度，没想到杰瑞竟然能以和自己差不多的速度吸收魔法元素，虽然时间不长，杰瑞也累个半死，但这份实力大大出乎老头的意外。

    杰瑞这时喘过气来，狠狠地再瞪了老头一眼，转身准备走出帐篷，老头这时回过神来，忙叫道：“小朋友，接著。”

    杰瑞接过老头丢过来的一块牌子，这时老头说道：“好了，你拿著这块牌子交给外面的老师就可以了，你通过测试了。”

    杰瑞头也不回地走了，老头气道：“什麽，你个臭小子，谢谢都不说一声，亏我还要给你收拾残局，把帐篷中的魔法元素恢复过来。”

    不过，老头自己也不想想，要不是自己想试试杰瑞的实力，帐篷中的魔法元素也不至於变成现在这样，一点都没有了。

    杰瑞走出帐篷，刚出帐篷就看见一群贵族公子哥像一群苍蝇似的围在风玲边上，嘴里不停地说著自己有多麽多麽爱著风玲，一见倾心，自己又有多少多少钱，自己是什麽什麽人的儿子之类的话，风玲一脸无奈地被围在其中，看到杰瑞出来了，风玲连忙钻出人群，一把抱住杰瑞：“哥，你出来了，怎麽这麽久？考得怎麽样？”

    杰瑞拍了拍地风玲的肩膀，将手中的玉牌交给走上来的老师，说道：“没办法，我遇到了一个老疯子，对了，这些人是怎麽回事？”

    说完，一指围上来的苍蝇，风玲躲在杰瑞的身後，回答道：“我也不知道是怎麽回事，我一考完出来，他们就围了过来，好讨厌。”

    这时，身边接过玉牌的老师吃惊的叫道：“红色，最高分。”

    风玲和杰瑞都回过头来，不知道发生了什麽事。

    贵族公子哥们却都吃了一惊，红色玉牌，皇家魔法学院入学测试十年来从来没有出现过的最高级测试结果，证明参加测试的人实力深不可测，平时测试结果再好的也只有黄色玉牌，刚刚这个美女就拿到了黄色玉牌，大家还认为是美女的杀伤力太大，也老师也手底放水，没想到这个美女口中的哥哥竟然拿到了红色玉牌，乖乖，这两兄妹是什麽人呀，这麽历害。

    杰瑞心里这个气呀，自己想隐藏实力，不引人注目，没想到被这个疯老头害得大大的出了一回风头，赫云在後面看到了这一幕，不由得对库魂的推测动摇了，能拿到从来没有出现过的红色玉牌过关，魔法实力不言可喻，杰瑞是死神的可能性又小了一些，这些是杰瑞所没想到的。

    杰瑞拉起风玲，急忙回家去了，再呆下去，保不准自己会再冲进帐篷揍老头一顿，风玲还以为杰瑞是不想自己被那些贵族少年纠缠，所以拉著自己跑回家。

    一路狂奔回到家里，杰瑞对风玲说了一声，自己要调息一下，不要让人打扰自己就回房了。

    回到房中，杰瑞盘腿坐到床上，运功平复身体中所吸收的多余的魔法元素，一运功，杰瑞发现自己一直无法提高的功力又提高了一点点，虽然不多，但还是略有提高。按下高兴的心情，杰瑞将自己身体中多余的魔法元素释放出来，收功後，杰瑞想了想，自己的功力突然提升，看来应该是因为在帐篷中感受到了危险，全力运功所带到了结果，傲神决就是这样，没有危险的刺激，功力就无法提升，而危险越大，功力提升越快，在死神森林中前几年，自己经常与魔兽战斗到重伤快死，而功力的提升也是飞速上升的，後几年，因为功力日渐高了，魔兽对自己的威胁日渐减小，功力的提升也就越来越慢了，到了最後，就无法提升了，看来傲神决还是一定要在生死一瞬间才能激发出身体的潜能，提升功力。那自己以後要到什麽地方去休会生与死呢，伤脑筋！

    杰瑞看了看天色，天已经快黑了，到了吃晚饭的时候，没想到自己一运功就运了一天，风玲应该在外面等的著急了，杰瑞出了房间，威琚已经回来了，正和风玲在客厅说著话，一见到杰瑞出来了，风玲连忙问到：“哥哥，你没事吧，进房去了这麽久？”

    威琚也担心的看了杰瑞一眼，杰瑞对风玲笑了一笑：“我没事，一点小问题，不过，你再不去把晚饭做好，哥哥就有大事了，会饿死的。”

    风玲吐了吐粉红的小舌头，笑嘻嘻地道：“饿死你算了，坏哥哥，菜早就做好了，就为了等你，都冷了。”说完，就去热菜去了。

    杰瑞对威琚问道：“爷爷，今天我在魔法测试场见到一个老头，好像是学校里看门的。”

    威琚打断杰瑞的话问道：“今天你是不是在他手里测试的？”

    杰瑞点点头，威琚又说到：“你知不知道现在的十大高手都是些什麽人？”

    杰瑞摇了摇头，说：“不知道？”

    威琚说道：“现在十大高手排名第一的就是你的爷爷迪尔，在十多年前人魔大战後，你爷爷他就排在了第一的位置了，第二是我，第三个和第四个是原来十八高手中没有参加那场大战的‘光明祭司’北星．凯瑞和‘盗贼之王’八银．蒙布，我的伤也是北星强行施用光系恢复禁咒‘神圣之光’治好的，可惜北星也因此受了重伤，休养了三年，等我们想找到迪尔的时候，已经找不到他了，没想到他会住进死神森林，其余的六大高手是这些年出现的，分别是‘狂狮’椤，‘烈火’炙炱，‘银蛇’鄣阊，‘冰雪之王’宏郓，‘暗杀者’达迩，‘影子’宜潞，其中‘烈火’和‘冰雪之王’是魔导士。而你所说的老头，其实就是我的师兄月轼．卡丹，要不是他不喜欢出名，只怕当年十大高手排名第一的就是他，他就是喜欢作弄别人，看来你也被他作弄了吧。”

    杰瑞点了点头，心想难怪这麽历害。风玲这时将饭菜端了出来，三个人开始吃起了晚饭。

    吃完了晚饭，威琚告诉杰瑞和风玲，两人已经被录取了，七天後到学院报到，这几天没事两人就休息一下，说起白天的事，风玲不禁笑了起来，而威琚却担心地看了一眼杰瑞，这个杰瑞对风玲的保护可不一般，希望那些贵族少年不会做出什麽事来，惹火了死神，死神的怒火那可是谁也无法阻挡的。

    此後的六天中，杰瑞和风玲将安东尼奥城逛了个遍，虽然每天都有‘苍蝇’跟在後面，但两人都不把‘苍蝇们’放在眼里，视而不见，‘苍蝇们’感到没趣，也就消失了。

    这天，杰瑞和风玲在街上逛著，杰瑞突然看见两个少年对著自己走了过来，两个少年衣著普通，一见就知道是平民，但杰瑞发现两个少年非常眼熟，好像在哪里见过，对了，是自己在阿雅城主府中牢房内所放走的两个少年，两个少年走到杰瑞面前，两腿一弯刚想下跪，开玩笑，大街上下跪，一群人一围上来，然後这两个家夥说出自己就是死神，那自己这麽久的努力不就白费了。

    杰瑞一把提起两人，传出一股真气，阻止在两人下跪，在两人耳边小声说了一句“不要出声，换个地方再说。”

    然後对看著这幕莫明其妙的风玲说：“两个朋友，我们回家去。”风玲乖巧地没有多说，四个人一起回到了家中。

    两个少年跟在杰瑞身後来到威琚的家中，一路上，两个人发现杰瑞与自己印象中有了很大的不同，不像当初见到那样全身杀气，一身冷峻的气息让人不敢接近，现在的杰瑞虽然也是不带笑容的对人，但没有了以前那种冷冰冰的感觉，他们不知道，当初所见到的杰瑞刚出死神森林中出来，迪尔刚死不久，在杰瑞心中已经没有一个亲人了，整颗心都冰封了，在小村庄出手只是因为迪尔从小就灌输养成了一股正义感，而杰瑞在死神森林中与魔兽生死较量，又养成了出手决不留情的习惯，所以就造成了杰瑞变成一个正义感极强，出手极毒辣的矛盾组和体。杰瑞来到安东尼奥城後，感受到风玲和威琚对自己的亲情，心中有了感情，对外界表现到没有以前那麽孤傲了，杀性也深藏起来了，所以两个少年没有感受到杰瑞的杀气。

    四人回到了家中，杰瑞对风玲使个眼色，风玲嘟著嘴说道：“又要把我赶出去给你望风，不知道你和爷爷老是神神秘秘干什麽？”

    说完，风玲还是听话的走了客厅，开始观察四处是否有可疑的人起来。

    两位少年此时对杰瑞跪了下来，说道：“我亚密．菲达（明风．达克）在此谢谢恩人的救命之恩，以及替我们的家人报仇之恩。”

    杰瑞伸手抓住两人的手腕，轻轻一抬，两人只觉全身一轻，身不由己地站了起来，杰瑞说道：“我不过是顺手救了你们而已，不用记在心上，而你们所说的家人是怎麽回事？”

    两个少年中亚密看起来年长一些，这时抢先说道：“恩人，我们本都是小户人家的子女，只应交不起税，父母被阿雅城的城主达杀了，我俩逃了出来，路上相识，就一起结伴刺杀达替父母报仇，没想到，仇没报成，反被抓了起来，本来我们认为死定了，没想到，恩人你那时不但把城主达杀了，替我们报了杀父杀母之仇，还将我们救出。本来，我们以为这辈子都见不到恩人了。没想到，前天在城里看见了恩人，我们还以为自己看错了人，这两天我们一直跟著恩人，最後肯定了就是恩人你，所以今天才想在街上感谢恩人。”

    杰瑞听完了，见到亚密和明风两人满脸的菜色，问道：“你们为什麽会来到安东尼奥城呢？这些天你们是怎麽过的？”

    明风回答道：“我们是想来参加皇家魔法学院的报名的，但是身上的钱都花光了，又没有找到事做，本来准备回去的，没想到在街上见到了恩人，所以才留了下来。这几天我们都是到城外去打点猎物，不过这边的猎物太少了，我们每天都吃不饱，我们商量好了，今天谢过恩人後，就回去了。”

    杰瑞点了点头，这两个少年的天赋不错，看面相是老老实实的人，要是回去被人问出自己，传开了对自己不太好。想到这杰瑞说道：“我叫杰瑞．斯丹佛，以後你们就留下来吧，记住不要对任何人说出我身份，对我妹妹就说我们是小时候的朋友，不要告诉她以前的事情。对了，以後就叫我杰瑞吧，不要叫什麽恩人了，听了不舒服。”

    亚密和明风连忙答道：“是，主人。”

    杰瑞眉头一皱，不悦的道：“不要叫我主人，以後就叫我杰瑞就可以了。”两人一见杰瑞皱眉，连忙答道：“是。”

    杰瑞对外叫道：“风玲，快点进来，我的两个朋友饿坏了，快点做点东西给他们吃。”

    风玲走了进来，看了看亚密和明风，杰瑞把两人介绍了一下，当然是说成自己的两个多年不见的朋友，风玲皱皱秀气的小鼻子，从鼻孔中喷出一声：“哼，想吃东西就想起我来了。”

    然後笑著对亚密和明风说：“你们好，不要介意，我是和我哥开玩笑的，我叫风玲，你们肚子饿了吧，我马上就做点东西出来，稍等一会。”

    亚密和明风这时瞪著风玲都呆住了，一是风玲非常驻漂亮，二是见风玲对杰瑞的态度，心中明白了，风玲还不知道杰瑞的身份，难怪杰瑞不许两人透露杰瑞的身份，亚密年纪大点，马上回过神来，站起施了一礼，说道：“那就谢谢了。”

    风玲笑笑说：“不用谢。好了，我去做东西去了。”说完进了厨房。

    杰瑞对两人说道：“刚才你们所说的，想考皇家魔法学院，有没有把握？”

    亚密道：“其实我俩也没有什麽把握，不过我俩在家的时候，经常上山打猎，自己感觉身手还不错，所以想来试试。”

    杰瑞点了点头，没有出声，露出了思考的神情，亚密和明风见杰瑞在想事，不敢打忧，只好乖乖地坐著。

    风玲做了两份饭菜出来，见到三人坐在那儿，杰瑞一个人在想著什麽，亚密和明风两个人也不说话，傻傻地望著杰瑞，不由笑了起来，把饭菜放在桌上，来到杰瑞耳边大叫一声：“哥。”

    见杰瑞吓了一跳，哈哈笑了起来，杰瑞见是风玲，不由摇头苦笑了起来。

    杰瑞见饭菜已经做好了，叫亚密和明风两个人先吃，自己拉著风玲来到院子，对风玲说：“风玲，我想留两个朋友住下来，不知道爷爷会不会答应？”

    风玲想了想，说：“应该没问题，不过我们家房间不够，除非两个人挤一张床。”

    杰瑞道：“住得问题不用担心，他们会到学院读书，以後就可以住在学院里了。不过，家里以後可能会多两张嘴吃饭。”

    风玲说：“那就没问题了，爷爷不会不答应的。”

    杰瑞放下心来，与风玲回到房间内，见亚密和明风已经吃完了，风玲把盘子收走，杰瑞说：“这几天，你们就住在这里，等你们考进学院後，学院里就有地方安排你们住了。”

    亚密和明风正准备开口，杰瑞明白他们想说什麽，打断他们说：“上学的钱我有，不用多说了，现在去好好梳洗一下，到我房间里睡一下，晚上我还有事要你们做。”

    亚密和明风见杰瑞这麽说，就听话的去梳洗了一番，在杰瑞的房间里睡下了，两个人这些天来风餐露宿，累坏了，一上床就睡著了。

    杰瑞和风玲两个人在客厅里一边聊著天，一边等著威琚回来。威琚中午回来，杰瑞按风玲知道地说了一遍，等风玲不在，杰瑞将实情告诉了威琚，威琚答应了让两人住下来，学费也不用杰瑞担心，但学院测试必须凭自己的真实水平去考，这点就没有办法可想，必竟威琚不能带头破坏规矩，杰瑞表示明白，也表示两人一定可以通过测试，这件事就这样定下来了。

    等亚密和明风醒来的时候，天色已经黑了，威琚与两人见过面，聊了一会天就休息去了，杰瑞见风玲脸上也已经有了倦意，就叫风玲去睡，风玲听话的去睡了。

    	-

实体版 第一集 第七章

    		

    杰瑞带著亚密和明风两人来到院子里，对两人说：“你们两个人对打一下，我看一看你们的实力。”

    亚密和明风对打了起来，杰瑞在旁边看得直摇头，以两个没有受过任何训练的人来说两人的实力不错，可以说是接近於战士一级了，可是连战士一级都没有达到，怎麽能通过测试呢！战士可是武技的最低一级啊。

    杰瑞站起身来，将两人叫到面前：“你们两个的武艺太差了，还有三天时间报名就结束了，这三天我可以将你们的实力提升，不过会有生命危险，你们愿意冒这个险吗？”

    亚密和明风一听杰瑞愿意教自己武功，高兴地马上想跪了下来拜师，杰瑞拦住两人道：“你们不用急著拜师，我不会收你们为徒的，我教给你们的东西，你们能学多少就是多少，而且我教的东西可能会让你们死得很快，搞不好明天的太阳你们都看不到了。所以你们也不用谢谢我，因为也许我教你们武功就是让你们死得更快一些，你们考虑一下再回答我。”

    亚密和明风对视了一眼，亚密笑道：“师父，在我们被你救出来的那一刻，我们的命就已经交给你了，我们不会怕死的，只要是师父你教的，什麽武功我们都愿意学。”

    杰瑞心中暗暗点了点头，这两个人自己没有看错。

    杰瑞说道：“那就好，不过，你们记住一点，我不是你们的师父，永远不是，如果，你们练完功後没死的话，就跟著我吧。”

    说完，施展空间转移将心中激动的两人带到了城外的一座小树林中，将两人放下地，说了一声“等我一下”，杰瑞就施展空间转移离开了，亚密和明风站在林中，四处打量著，天空中的月光淡淡地洒在地上，四处静寂，这时，身後突然传来一声冰冷地声音：“你们听好了，这是傲神决前六层的心法。”

    同时，一股冰寒刺骨的杀气将两人罩在当中，两人一哆嗦，这股杀气好大呀，但是给自己一种非常熟悉的感觉，两人回过头一看，一个身穿黑衣，脸戴银色面具的人站在自己身後，仔细一看，两人从这个人身上看到了杰瑞第一次出现在两人面前时的影子，“杰瑞？”

    两人惊呼了一声，杰瑞眼中寒光一闪，冷冰冰地声音吹过两人的身体：“现在的我是死神。”

    亚密和明风明白了，杰瑞不想以真面目出现在众人面前，也就是说以後，当杰瑞戴上面具的时候，他就是那个审判著一切罪恶的死神，而不戴面具时，杰瑞只是一个魔法高深的少年。

    杰瑞见两人脸上闪过明白的神色，知道两人明白了，就用风系的传音术，将自己从傲神决前六层提出关於武功的那一部分教给两人，这样虽然两人不能使用魔法，但短时间内却比魔武双修提升得快很多，而对於傲神决必须借助生与死的经历提升功力这一点，杰瑞也想办法改进了一点，使两人除了借助前一点提升功力外，还可以借助自己不断的苦练慢慢提升功力，只是这一点对杰瑞自己用处不大了。

    传完两人心法，杰瑞吩咐两人用一个时辰的时间领悟第一层心法，杰瑞在两人身边护法。

    一个时辰以後，杰瑞把两人唤醒，两人对第一层心法只领悟了四分之一，有许多地方还不清楚，杰瑞也不多做解释，只说了一句：“接我三招，接不了就死。”

    这时，亚密和明风才明白为什麽杰瑞教武功前会说要两人考虑清楚，两人也不会怀疑杰瑞会手下留情，因为现在杰瑞的杀气比刚才又大了一倍，两人摆出姿势，杰瑞突然冷冰冰地一句：“我不想有愚蠢到以视死如归为光荣的笨朋友，有空想怎样死得好看还不如想怎样打倒敌人，怎样活下去。”

    亚密和明风两人听到杰瑞的话後，勉强振奋起自己的斗志，对杰瑞攻击了过来，杰瑞一人一拳将两人打得吐出一大口血，身子飞了出去，耳边听见自己胸口的骨头‘咔咔’的断裂声，两人昏迷前的最後一个念头是，自己真的会死了。

    过了一会，两人醒了过来，发现杰瑞站在两人身前，用冰冷的目光看著两人，见两人醒了，杰瑞冷酷地说道：“起来，还有两招。”

    两人爬了起来，发现自己胸口虽然痛，但骨头没有断，难怪自己的骨头刚才没被打断吗？

    两人刚一站稳，就被杰瑞飞起两脚踢飞了，两人又昏了过去，这下两人确定自己不但听到而且感觉到自己腰部的骨头断了。

    等两人再次醒来的时候，杰瑞还是用冰冷的目光看起两人，亚密和明风感到自己的骨头又被接好了，虽然痛，但不影响自己的动作，明风嘀咕了一句：“见鬼，伤怎麽好的这麽快？”

    一抬头，发现杰瑞又冲了过来，两人再一次被打得吐血而昏。

    两人这次醒来，发现杰瑞坐在两人身边，杰瑞说道：“打坐，领悟心法。”

    两人听话的盘腿坐起，运行心法，两人惊奇地发现，刚才自己还不能领悟的地方，现在有些地方已经可以领悟出来了，而且身上有了一股淡淡的气流在流动，看来两人已经有了一点真气了。

    杰瑞看著两人，眼中露出满意的神色，这两人的姿质不错，已经开始领悟了傲神决的入门心法了。

    一个晚上就这样过去了，亚密和明风两个人在打坐领悟心法，被打个半死，再打坐领悟心法，再被打个半死，结果，两人在天亮时被杰瑞用空间转移魔法带回房间时，两个人一下子倒在床上睡著了，而杰瑞换过衣服後，推门而出，风玲见到杰瑞一幅没精神的样子，不由笑话杰瑞道：“大懒虫，还没睡醒呀。”

    杰瑞笑了笑，没出声，心中说道：你去试试一个晚上不睡觉，还要不停地使用光系高级治疗魔法给两个人治疗，不把你累趴下再怪，不过一个晚上的效果还不错，两个人的实力大有进步，现在已经有了战士水平了，今天再努把力，应该可以升到第二级武士，不错这也是短时间内两人提升的极限了，毕竟两人的身体不能和自己相比，估计两天下来，两人的身体负荷已经到了顶了，不过这样两人应该可以通过测试了。

    亚密和明风两个人一直睡到中午才醒过来，看到杰瑞身体还不由自主地颤抖，必竟被打了一个晚上，身体都成自然反射了。下午，杰瑞要两人在自己房间中打坐练功，自己与风玲一起出去练习魔法，而风玲经杰瑞的指点，实力也比一个月大有进步，施法速度大大提高了，施展魔法所需念诵的咒语也缩短了不少，魔法威力也提高了。

    一天时间飞快地过去了，第三天，是皇家魔法学院报名的最後一天，亚密和明风两个人全身是伤的来到了考场，顺利通过了测试，获得进入学院学习的资格。

    过了两天，学院贴过通过测试，成绩优异的五百名学员名字，三天後入学，这几天，杰瑞和亚密、明风、风玲四人一直在城中瞎逛，晚上亚密和明风没有一点时间睡觉，他们的睡眠时间被杰瑞剥夺了，每天晚上两人都是以打坐代替睡眠，以杰瑞的话说就是：“要想留在我的身边，你们必须在三年内把我教给你们的傲神决前六层心法练成四层以上才行，练成了你们的实力应该是大地武士了，那样在我身边，你们才能活得久一点。”

    所以，亚密和明风就也睡觉的时间都没有了，但两人一句怨言都没有，认认真真地按照杰瑞所授的心法练功，也就因为这样，日後死神身边从不远离的‘死神两卫’产生了。

    开学的那天，杰瑞、风玲、亚密、明风四人一起来到学院，杰瑞和风玲上的是魔法班，在左边的楼里上课，亚密和明风上的是武技班，在右边的楼里上课，同时两班都开设了兵法课，地理课，亚密和明风也就搬出了威琚家，住进了学院，就住在上课的楼後面那排平房内。

    四人进入学院後，就分开了，亚密和明风到武技班上课，杰瑞和风玲来到魔法班，班上大约有三十几人，男生多一些，大约有二十个，女生加上风玲只有十位，而那位赫云-荷伊也在其中，皇家魔法学院是按学生的实力来分班的，在杰瑞和风玲这一班都是实力较高的学生，而这一班中大多数是贵族子弟，只有五位坐在角落中衣著普通的是平民学生，这是因为贵族学生在家中都已经受到过魔法知识的教育，不像平民学生很少能受到很好教育，所以在这个班上平民学生比较少。

    杰瑞和风玲一进门口，班上的同学就都静下来了，看著这一对英俊美丽的兄妹进入了教室，杰瑞用扫了一眼班上的环境，先到的学生都已经找好了座位，五位平民学生後面的位置没有人坐，看来贵族学生都不愿意与平民学生坐在一起。

    杰瑞带著风玲坐到平民学生的後面，贵族学生这时不由得都交头接耳起来，议论这对看起来也是贵族的学生为什麽会与平民坐在一起。

    一位衣著华丽的贵族少年站了起来，脸上挂著自以为很潇洒的笑容对风玲说：“这位同学，你怎麽能和这些下贱地猪坐在一起呢，以你的身份应该和我们坐在一起，我是托卡家族的特仁-托卡，我叔叔就是九门提督。我的身边还有一个空位，你可以坐在我的身边，过来吧。”说完，色迷迷地伸出手来想抓住风玲的手。

    那五位平民学生满脸怒色地对著特仁，但因托卡家族的势力极大，故而敢怒不敢言。风玲满脸厌恶地缩进了杰瑞的怀中，杰瑞一手挡开特仁伸过来的魔爪，一手轻搂著风玲，冷冷地道：“对不起，特仁同学，我和我妹妹喜欢坐在这里，不劳你费心了。”

    特仁嚣张地道：“你是什麽人？敢管我的事。”

    杰瑞道：“我是什麽人不管你的事，我妹妹不会坐到你那边去的，你还是走吧。”

    特仁勃然大怒，叫道：“你胆子不小呀，敢这样对我说话，来人啦，教训教训这小子，把这位小姐请到我的座位边去。”

    特仁身後出来两个人，对杰瑞冲了过来，杰瑞右手拍拍风玲的肩膀，压住想动手的风玲，左手对著两个人一指，说了一声：“冰冻术。”

    一层厚厚的冰将冲过来的两人冻了起来，两人动也不能动了，特仁看著杰瑞这一手，知道今天遇上了一个历害的人物，必竟皇家魔法学院是没有真本事进不来的，所以特仁还是看得出杰瑞这一手不是普通魔法师能施展得出来的，虽然放的是水系初级魔法，但威力却不容小看，而且只念三个字就可以施放魔法，那是魔导师才有可能做得到的。

    这时，一直站在特仁背後的赫云出声了，她对特仁讥讽的道：“怎麽样？这下踢到铁板了吧？你不知道吧，这位同学可是学院十多年来第一位在测试时拿到红色玉牌的人。”

    班上其他人都没有见到杰瑞拿到红色玉牌的那一场测试，只是听别人说过，这下大家不禁议论纷纷，都没想到，外表冷傲斯文的杰瑞就是拿到测试最高分的人，特仁不敢相信的望著杰瑞，杰瑞冷冷地对特仁说道：“不要再吵我们了。”

    说完，施展了一个‘火球术’击碎被冰封起来的两人身上的冰块，并且将两人的衣服都烘干了，这一手又让全班的人看呆了，用‘火球术’解开‘冰封术’，力量小了冰块化不了，力量大了，被冰封起来的两人就会受伤，杰瑞这一手力量控制得刚刚好，而且甚至将两人的衣服都烘干了，而没有伤到两人的任何地方，这一手魔法控制力让全班都知道了杰瑞这个魔法测试第一名的实力不是一般人可以想到的。

    特仁悻悻地带著醒过来的两个人回到了位置上，风玲不解地小声问道：“哥，你为什麽要帮他们把衣服都烘干呀，让他们装著湿衣服惩罚一下不好吗？”

    杰瑞在风玲耳边小声的说道：“傻妹妹，这你就不懂了，一身湿衣服又不会让那两个人感冒，天气这麽热，他们就算不用魔法烘干也不见得会感冒，但是我用火球术将冰块急速化掉，并且把寒气逼进了两人的内腑，那两个人回去百分之百会大病一场。”

    风玲听完，不由笑著轻轻敲了杰瑞肩膀一拳，嘴里说道：“坏哥哥。”

    风玲这一笑被一直盯著风玲看得特仁看见了，特仁平时在安东尼奥城内就是为非作歹，经常调戏长得漂亮的姑娘，风玲因为平时被威琚告诫不要出门，所以很少出门，也就没有被特仁遇到过，这一段时间风玲与杰瑞上街时，特仁又因为被留在家中苦练魔法参加学院测试没空出门，所以特仁从来没有见到过风玲。今天一见到风玲，特仁就感到心里好像有十几只小老鼠在心中挠动，恨不能把风玲抱在怀中，好好地上下轻薄一番，所以一直盯著风玲看，风玲这一笑被特仁看了个正著，特仁心中更是腾起一股无名之火，特仁下定了决心不管怎能样，一定要将风玲弄到手。

    杰瑞感到特仁的眼睛一直盯著风玲看，不由瞪了特仁一眼，不过此时的特仁眼中只有风玲，没有看见杰瑞的眼神。

    教室中这时又热闹了起来，贵族学生在一起高谈阔论，平民学生在一起小声说著什麽，杰瑞与风玲说著话，杰瑞没有与平民学生说话，虽然杰瑞并没有什麽平民和贵族等级之分，但杰瑞看不起那些被人侮辱了，也不知道反抗的人，所以杰瑞和风玲两个人一起聊著天。

    过了一会了，老师来了，是一个四十多岁的魔法师，进行自我介绍後，就开始上课了，杰瑞听著老师所说的，觉得没有什麽意思，听起来让杰瑞想睡觉，其实这也不能怪老师课上得不好，而是杰瑞在威琚家将威琚房内的魔法书全看了一遍，虽然低级魔法不多，但中高级魔法差不多全都有，所以杰瑞初级魔法大多数不知道，中高级魔法差不多全学会了，所以对於老师所讲的感到无聊，风玲在一边看著杰瑞竟然打起了瞌睡，不由得推了推杰瑞，杰瑞摇了摇头，清醒了一点，对风玲看了过来，风玲嘟著嘴横了杰瑞一眼，然後摇头示意杰瑞不要再睡了，杰瑞苦笑了一下，只好强撑著眼皮坚持了一个上午。

    中午，杰瑞、风玲、亚密和明风四个人回到家里，风玲做好了饭菜，等威琚回到家里，就一边吃饭一边告了杰瑞一状，威琚笑著看了杰瑞一眼，说道：“我知道那种程度的课对你来说是太浅了，以後你就自己到图书馆去看书吧，图书馆就是正中那座楼的一二层。除了几节兵法课以外，其它的课你想去就去，不想去就算了。”

    杰瑞大喜，不过杰瑞不放心地将上午特仁之事说了一遍，威琚也不由得皱起了眉头，风玲见两人不放心自己，说道：“你们不要为我担心，我又不是不会照顾自己，哥，你就自己去看书就是，每天下了课，我来图书馆找你，或者你来接我都可以吗，在教室里那个特仁应该也不敢做出什麽过分的事，就算他敢做什麽，你在图书馆，不是很快就能赶过来吗。”

    杰瑞和威琚听了也不好多说什麽，事情就这样定了下来。

    下午，风玲和亚密、明风各自去上课了，杰瑞一个人来到图书馆，见到了威琚所说的师兄月轼．卡丹正在打扫著图书馆，杰瑞记得威琚说过自己的这个师兄最爱开玩笑，捉弄人，杰瑞不想引火上身，就拐了个弯，向另一个方向的书架走去，突然杰瑞听到月轼那个方向传到‘啪’的一声，杰瑞一边走一边偏过头看了一眼，咦，月轼不见了，而自己前面突然出现了一个人，杰瑞一下了撞到了这个人身上，这个人一下了倒在了地上，杰瑞回过头一看，就是月轼，月轼抱著扫帚一动不动地倒在地上，双眼紧闭，一幅被撞晕了的神情，杰瑞心里知道，月轼一定是发出声音吸引自己的注意力，然後用空间转移转移到自己身前，注意让自己撞到他，然後就装成被撞晕了，看自己怎麽办。

    想到这里，杰瑞不由起了十多年来从没有起过的童心，弯下腰做出想扶起月轼的模样，在手按近月轼的时候，杰瑞突然全力施展了一个冰冻术，将月轼冻在厚厚地冰层内，冰层比上午冻住特仁手下那两个人的时候厚了两倍，月轼的确没有被杰瑞撞晕，不过月轼没有想到，杰瑞竟然不扶自己，反而对自己施展了冰冻术将自己冻了起来，月轼一下措手不及，被冰封了起来。杰瑞笑嘻嘻地看著眼前这个冰像，说道：“月轼老师，不好意思把你撞倒了，看来你被撞伤得不轻呀，我就去叫医生来，又怕你的伤势加重，只好把你冰封起来，你好好休息，我马上就把医生带来。”

    说完，起身准备离开图书馆，因为杰瑞知道，月轼是威琚的师兄，威琚是大陆上最出名的魔导士，威琚曾经说过，月轼的实力绝对不会在他之下，以杰瑞的魔力是不可能把月轼冰封住很长时间的，所以自己要赶快溜，杰瑞走到图书馆门口，身後传来一声巨响，冰块碎了，月轼一下子消失了，杰瑞知道不好，刚想用空间转移开溜，就听月轼在身後叫道：“绝对束缚”，杰瑞的身体一下子被风元素所组成的网子网住，全身都动弹不得，魔力也发不出去了，杰瑞心中叫道：“这下完了。”

    月轼笑嘻嘻从杰瑞身後走到杰瑞身前，看著杰瑞道：“你小子不错呀，竟然敢把我冰封起来，让我想想看怎麽对付你。”

    杰瑞闭起两眼，集中精神全力探查身体上的网子是由什麽元素组成的，月轼见杰瑞闭起眼睛，笑嘻嘻地道：“不要想破解‘绝对束缚’，这是我自创的魔法，专门抓你这种会用空间转移的人的，你不要白费心机了。”

    	-

实体版 第一集 第八章

    		

    杰瑞这时已经分析出‘绝对束缚’的成份，知道自己解不开，听月轼这麽说，就睁开眼睛说：“不错，你这个‘绝对束缚’还真是绝对束缚呀，真是历害，你竟然能将水元素，风元素，空间元素融合在一起形成一张大网，难怪我被网住之後，就无法使用空间魔法离开了。”

    月轼听完一惊，脸上笑容没有，吃惊的看著杰瑞道：“杰瑞，你真是历害，我听威琚说过你的潜力很大，对元素的感觉非常敏锐，没想到你这麽短的时间就可以将我的绝对束缚说得一清两楚，哈哈哈哈，好久没有见过这麽历害的年轻人了。”说完，一挥手将杰瑞身上的约束解除了，杰瑞知道月轼不再计较自己刚才所做的事了，再说自己对‘绝对束缚’非常感兴趣，就虚心请教起月轼来，月轼瞧杰瑞也挺对眼的，就将‘绝对束缚’教给了杰瑞，从此以後，两人经常在一起，杰瑞从月轼那里又学到了不少魔法知识。

    而风玲这边，班上的贵族学生见杰瑞没有来上课，只有风玲这个美女一个人来上课，就好像老鼠看见了美味一样，每天围在风玲身边，不断与风玲搭讪，而风玲对这些人是根本不理，而特仁就是搭讪的人中最勤的一个。

    特仁围在风玲身边，越看风玲是越喜欢，一个月後，特仁终於忍不住了，一天下课後，特仁拦住正准备离开的风玲，对风玲说：“风玲小姐，我一见到你就被你吸引住了，没有你我已经无法活下去了，你嫁给我吧。”

    风玲冷冷对特仁道：“特仁同学，请不要说这样的话，我不会嫁给你的，请你让开，不要挡著我，我要回家了。”

    特仁没想到风玲会拒绝得这麽干脆，不由得胀红了脸道：“今天你那个大哥不在，你答应也得答应，不答应也得答应。”

    说完，突然把手中握著的迷药对风玲的脸上撒去，风玲急於想离开，没注意被撒个正著，昏了过去。

    特仁一把抱过风玲，对旁边的人道：“谁也不准说出去，谁说出去，小心托卡家族的报复。”说完，抱个风玲就离开了学院。

    这边特仁将风玲带回了家中，想将生米煮成熟饭後再向风玲家提亲，到时风玲不答应也不行了。可惜特仁不知道自己正抱住一团能够将自己家族燃烧成一片灰烬的火苗，这团火苗将会点燃死神的滔天巨焰。

    教室里的人被特仁这一下惊住了，没想到特仁竟然会胆大包天到大白天在学院里劫人，不过大家因为特仁是托卡家族的接班人，不敢多说什麽，一个个都散了，几个平民学生一商量，风玲平时对自己这几个人都不错，不能让风玲就这样被特仁糟蹋了，连忙分头找杰瑞，告诉他妹妹被特仁劫走了，有一个平民学生，在图书馆找到了正在看书的杰瑞，这个学生把事情一说，发现杰瑞脸色没变，但身边的温度突然低了许多。

    杰瑞冰冷地说：“谢谢你通知我，你回去吧。”

    说完，身形突然不见了，下一刻，杰瑞已经将身上的衣服换了过来，脸上已经戴上了面具，出现在托卡家族的大厅内，厅内的仆人发现厅中突然多了一个全身杀气的黑衣人，忙叫道：“来人啦，有人闯进来啦。”

    边叫边扑了上来，杰瑞一拳将仆人的脑袋击碎，一把抓对另一个仆人问道：“特仁的房间在哪？”

    仆人吓得双腿直哆嗦，颤抖著说：“就在大厅後面的左边院子里。”杰瑞一掌震碎了他的心脏，马上冲向仆人所说的院中，一进院子，杰瑞就看见与特仁一起到学院上课的两个少年站在门外，一见杰瑞冲了过来，两人刚准备施展魔法，就听见自己脖子传来UU两声，然後就什麽也不知道了，杰瑞扭断两个人的脖子，停都没有停一下，一脚蹬开门，看见特仁正一身光溜溜地伏在风玲身上，风玲同样一身被脱得精光。

    特仁刚抬起头想骂道：“什麽人？”

    话还没有说出口，就被杰瑞一把抓住脖子，扔到墙上去了，杰瑞一把搂起风玲，在风玲耳边叫道：“风玲，风玲，你醒醒。”

    特仁倒在地面呻吟著，突然听见这熟悉的声音，不由得惊叫道：“杰瑞。”

    杰瑞猛然回过头来，虽然脸上有面具挡住看不见表情，但冰冷的眼神死死地盯住了特仁，特仁被杰瑞的眼神一盯住，感到全身都被一股极其冰冷的杀气笼罩住了，就像一条毒蛇被人盯住了七寸一样，特仁连忙道：“杰瑞大哥，我还没有对风玲怎麽样，你放了我吧。”

    杰瑞心中松了一口气，但眼神中的杀气不但没有减少，反而更加浓郁了，杰瑞长啸了一声，啸声中透出一股愤怒到极点的味道，然後，冰冷的声音像从千年冰窟中传出来的一样：“特仁，你还不知道我的外号是什麽吧？”

    特仁全身抖了一下，感到杰瑞的声音像一把冰刀一样在慢慢地切割著自己的身体，特仁吞了一口口水，干涩地道：“不知道？”

    杰瑞冰冷地道：“我的外号叫死神。”

    “啊~”特仁一下子惊呆了，死神尽屠阿雅城五千士兵的事早就传到了城中，托卡家族的家主也就是特仁的父亲还专门吩咐了家族中的人最近不得惹事生非，以免死神找上门来，没想到死神就一直在自己身边。

    杰瑞将风玲慢慢地放下，用被子将风玲盖了起来，然後站起身来，一股杀气狂涌而出，杰瑞冷冰冰地说道：“特仁，你竟敢动我最心爱的妹妹，你想怎麽死？”

    特仁一听吓得跳了起来，向外面逃去，杰瑞一伸手，‘绝对束缚’，特仁被一张无形的网子束缚住了，杰瑞走到墙边，将墙上一柄宝剑抽了出来，提在手上走向特仁。

    这时，门外传来一阵喧哗声，是托卡家中的家丁们聚集在门外，但见到特仁落在杰瑞的手中，故一个个都不敢冲进来，只敢在门外叫骂著。

    特仁张嘴想喊，杰瑞眼光一闪，一剑刺进特仁的嘴中，将特仁的舌头割下，丢出门外，门外的家丁见少爷特仁的舌头被割了，一个个都向里冲了进来，杰瑞现在已经不是当初在阿雅城的那个不懂大型攻击魔法的少年了，而此时的杰瑞也忘记了自己换装後就不使用魔法的原则，杰瑞现在已经愤怒得不在乎身份暴不暴露了，一招火系高级魔法“火焰暴龙”使了出来，一条火元素形成的巨龙冲向家丁们，一举将家丁笼罩在火焰之中，家丁们在火焰中一个个惨叫著，被活活的烧死了，一股剌鼻的焦臭味传了出来。

    特仁看著这一幕，吓得全身像秋天中的树叶一样抖个不停，这时，特仁已经想不出杰瑞会怎样对付自己，杰瑞转过头来，对著特仁，剑光一闪，特仁的阳物被削成十几块掉在了地上，特仁痛得“呀”的一声，全身冷汗直冒，杰瑞对著特仁阴森森地说道：“你放心，没有把你千刀万剐完，你不会死的。你不用担心，你不会因为流血过多而过早的死去，我已经用火球术将你的伤口止血了。”

    特仁嘴里没有了舌头，只能睁著一双恐惧的眼睛看著杰瑞，嘴里哇哇的大叫。

    杰瑞一剑一剑将特仁剐完，特仁痛得死去活来，其间不断地有人想来救特仁，但来的人都被杰瑞杀了个一干二净，这也是因为府中的高手随家主上朝办事去了，府中留下来的高手对杰瑞构不成威胁，所以对杰瑞没有办法。

    杰瑞最後一剑从特仁的左眼中插进去，将特仁钉在了墙上，然後将特仁身上的绝对束缚魔法解掉，以免有人从魔法上追查到月轼身上，接著用特仁的血在墙上写到‘奸淫者杀无赧，死神’，然後抱起风玲，捡过风玲的衣服，用空间转移魔法回到了家中。

    威琚和亚密、明风已经在家中了，亚密和明风想冲出去帮忙，但威琚压住两人不许去，威琚知道杰瑞这一去，特仁是不用想活命了，而且亚密和明风的功夫还不行，去了也帮不上什麽忙，所以就算自己也一心想去救自己的孙女，也没有去，反而一直劝阻亚密和明风两个人要沈住气，告诉两人，杰瑞一定会把风玲救回来的，亚密和明风想起杰瑞就是死神，虽然放下了心，但仍然是坐立不安地走来走去。

    杰瑞抱著风玲出现在威琚等三人面前的时候，威琚三人先是一喜，然後看见风玲两只光溜溜地肩膀露在外面，不由脸色大变，杰瑞连忙说道：“我去得及时，什麽事都没发生，只是衣服被那个畜生脱了，不要担心了。”

    威琚、亚密和明风才放下心来，杰瑞将风玲抱回风玲的房间，威琚看了看，对杰瑞说道：“用点水喷在风玲的脸上，风玲就会醒了，我们先出去，你好好和风玲解释一下，开导开导风玲，不要让她留下什麽阴影。”

    杰瑞点点头，威琚和亚密、明风就出去了，杰瑞拿过一杯冷水，淋在风玲的脸上，风玲悠悠醒来，突然发现面前有一个带著银面具的黑衣人正紧盯著自己，而且自己身上除了一床被子外，什麽衣服都没有了，虽然没有感到身上有什麽地方不对，但风玲还是尖叫了一声：“你是谁？你想干什麽？”同时抓紧被子向後缩成一团。

    杰瑞一愣，想起自己还没有把面具取下来的，连忙说道：“是我，杰瑞。”

    一边伸手把面具取了下来，风玲一见是杰瑞，一下扑到杰瑞的怀中痛哭了起来，杰瑞抱著风玲，轻轻拍著风玲的头轻声说：“风玲，没事了，什麽事都没有发生，你现在已经在家里了，乖，不要哭了。”

    风玲抬起头看著杰瑞道：“真的什麽也没有发生，那个特仁没有把我什麽那个？”

    杰瑞轻轻点了一下风玲的鼻子说道：“没有，我及时赶到了那里，特仁什麽都没来得及做，就被我杀了。”

    风玲身体一震道：“哥，你杀人了，那怎麽办？特仁是托卡家族的呀，这下我连累哥哥了。”

    说完，刚收住的泪水又在眼框中转悠，杰瑞正容道：“那种畜生，死不足惜，何况他竟敢对我的妹妹动歹心，你放心，我没事，对了，有一件事我一直没有告诉你，现在我想告诉你，你想听吗？”

    风玲点头道：“想。”

    杰瑞道：“我就是传言中的死神。”

    风玲眼睛一下子睁大了，不敢相信的看著杰瑞，杰瑞见风玲一下子呆住了，知道风玲一下子接受不了这个事实，必竟这件事不是一个人能随便接受的，不过见过风玲这个样子，杰瑞以为风玲以後都不会认自己这个哥哥了，心中不禁有点伤心。

    杰瑞压住心中的伤心对风玲说道：“风玲，不管你怎麽想，在我心中，你永远都是我的妹妹，无论是谁想动你，我都不会轻饶了他。我出去了，你把衣服装好，好好休息一下。”

    说完起身走了出去，风玲看著杰瑞有点伤感的背影，想起杰瑞一直以来对自己的关心，风玲大声对杰瑞叫道：“哥哥，不管你是不是死神，你都是我的亲人，我最敬爱的哥哥。”

    杰瑞身躯一震，心中一片激动，回头露出一个灿烂的笑容对风玲说：“好了，快点穿好衣服出来，爷爷和亚密、明风他们一直在外面担心著你。”说完走出房间去了。

    风玲穿好衣服出来，一见到威琚不由又一阵悲伤涌上来，扑进威琚的怀中又哭了起来，威琚扶著风玲也哭了起来，威琚哭了一会，先收往泪水对风玲说：“风玲，不要哭了，这次全靠杰瑞没事了，下次一定要注意一点。”

    风玲也收住哭声回答道：“是，爷爷。”杰瑞、亚密、明风此时也上来开解两个人，威琚和风玲两个人心情平静了下来，五个人围坐一圈，商量今天的事怎麽办。几个人一直商量到深夜，最後又没有什麽结果商量出来，威琚的意思是杰瑞和风玲先躲一躲，杰瑞和风玲都不同意，杰瑞的意思是干脆再去将托卡家族斩草除根，杀光算了，这下，威琚和风玲不同意，认为杀孽太重，而亚密和明风则没有意见。最後一致决定，先留在城中看看情况，情况不好再离开安东尼奥城。

    托卡家族的家主刑巴-托卡上完朝回到府中，没想到府中除了出去办事的人和一些妇女老人外，全都死了，而自己的儿子特仁-托卡更是死得极惨，刑巴气得仰天长啸“是谁，是谁杀了我的儿子？”

    後来，刑巴看到了墙上杰瑞的留字，却冷静了下来，吩咐手下的人调查今天特仁做了些什麽事？最近特仁得罪了些什麽人？

    傍晚时分，手下将调查的情况汇报给刑巴，今天少爷特仁带回来一个迷昏的少女，据查此名少女是皇家魔法学院院长威琚的孙女，随後，威琚和另两名少年直接回到家中，此两名少年和另一名少年是最近才到威琚家中的，并没有出门，而威琚的孙女风玲现在已经在家了。

    跟据荷伊家传来的消息，前段时间，他们也有十几个因为想要对付威琚的孙女而被人杀了，据推测也是死神做的。

    刑巴听完手下的报告後，静静地思考著，没有出声，身边，弟弟九门提督刑矸-托卡道：“哥哥，要不要我派人去把威琚一家抓过来问一下。”

    刑巴摆手道：“不行，威琚的身份极为特殊，一个不好可能影响极大，而且还有一个极为神秘的死神在威琚身边，不要轻举妄动，先把对手情况弄清楚的再动手不迟，我的儿子不会白死的。”於是，威琚家附近又多了一队监视的人。

    而杰瑞和风玲第二天到学院去上课，杰瑞不顾风玲的推托，就算再无聊也一定要陪著风玲上课，理由是不想再出现第二次特仁的事件，风玲没有办法只好随杰瑞去了。

    两人进入教室，大家都奇怪地看著风玲，特仁的死被刑天封锁了消息，一般人都不知道，而班上的同学只知道特仁今天退学了，而风玲看起来和平时并没有两样，而只上了第一节魔法课的杰瑞也来上课了，班上的学生都感到了一阵奇怪，而杰瑞和风玲没有理会众人，只是正常的上课，下课後，杰瑞和风玲悄悄地向班上的平民学生道了谢，平民学生也说不用谢，说风玲是班上贵族中对他们最好的，所以帮这点小忙是应该的，杰瑞也为自己以前的看法对他们道了歉，平民学生也没有与杰瑞计较，因为自己是因为家中父母的期望，所以当时不得不忍气吞声，这点不能怪杰瑞那样看他们。

    自此，杰瑞和风玲与平民学生打成一片，与其他贵族学生形成分明的两个阵营。

    对於特仁已死之事，托卡家族以外出游学的理由对外人解释著，威琚与杰瑞等心中明白，托卡家族一定不会放过自己，现在只是因为没有证据和威琚的身份特殊，所以没有马上报复，但只要一有机会，托卡家族是不会放过杰瑞他们的，这点从身边监视的人突然增多了就看得出来。

    就在特仁死後一周後，学院里突然来了一位非常特殊的学员，这位学员在招生完毕後还可以进入学院本身就一个奇迹，皇家魔法学院这麽多年来从来没有破过的先例被打破了，这位神秘的学员引起了全院学员的好奇，是谁有这麽大的面子可以让百年来从没有破例的皇家魔法学院破例，风玲也感到非常好奇，问了威琚几次，可是威琚就是苦笑著不说出来，背地里对杰瑞说了一句不著边际地话：“杰瑞，最近可要小心了，虽然特仁的死没有宣扬出去，消息被压了下来，可是有一些有心人可能会对我们关注起来了。”

    杰瑞心中有些明白，可是又不是全部明白，刚想问个清楚，威琚就把话题转开了，杰瑞知道威琚可能有什麽事不能告诉自己和风玲，就没有追问下去了，威琚对杰瑞赞许的笑了笑，杰瑞回了一笑，可心中不禁有些纳闷。在全院的学员都在猜测神秘学员会在那一班学习的时候，这位学员却在经过测试後，悄悄来到了杰瑞班上。

    第二天上课的时候，魔法老师走了进来，杰瑞打了个呵欠，准备睡觉，这一周来杰瑞都是这样过来的。

    对於魔法老师所说的东西，杰瑞是熟得不能再熟了，再说这位魔法老师的声音对杰瑞来说就像是魔法一样，每次在几句话内就能将杰瑞催眠入睡，所以杰瑞现在又做好了睡觉的准备，因为这位魔法老师没有说废话的习惯，一上课就会下直接进入主题，开始讲课，所以每次杰瑞都会从开始上课一直睡到下课。但今天魔法老师没有马上讲课，而是说起了其他事，全班同学都觉得有些奇怪起来，而杰瑞隐隐感到可能与那位神秘学员有关。果不其然，魔法老师对全班的学员说：“今天我给你们介绍一位新同学，大家欢迎新学员的到来。”说完，门一开，神秘的学员露面了。

    班上的学员们都抢著向门口看去，想看一看神秘学员究竟长得什麽样？班上的贵族学生看到这个学员都惊呼一声，神色中充满著惊讶。这声惊呼让本来不感兴趣的杰瑞也看了门口一眼，只见门口站著一位穿著一袭天蓝色的裙子的十四五岁的女孩，这个女孩一头金黄色的头发垂到腰间，一对细细的柳叶眉，一张樱桃小嘴，一双修长的玉腿、纤细的腰肢衬出良好的身材，白嫩的肌肤，红红的嘴唇，好一个美女。

    风玲这时悄悄地伸出手，掐住了杰瑞的胳膊，用劲一捏，杰瑞差点叫了出来，转过头疑惑地看著风玲，张了张嘴，做出了“为什麽掐我？”的嘴形，风玲嘴一撅把头扭到一边，不理杰瑞，杰瑞满肚子不解，好好地怎麽生气了？

    	-

实体版 第一集 第九章

    		

    此时这名学员开口说道：“各位同学好，我叫飞雪-鲁西斯，可能有些同学认识我，但在学院中，我只是一名普通学员，希望大家能好好帮助我，谢谢。”飞雪-鲁西斯说这番话的时候，杰瑞发现班上的贵族学员一脸慎重的神色，而平时那幅嘻皮笑脸、高谈阔论的样子都不知道到哪里去了。

    杰瑞心中有点明白了，这个飞雪．鲁西斯可能是朝中什麽权贵之女，要不然就是王室里什麽人的亲人，只不过不知道这个飞雪．鲁西斯为什麽会在这个时候来到学院学习，是有意？那她的目标会是自己吗？是无意？那为什麽威琚会对自己说一番莫名其妙的话？为什麽这个飞雪-鲁西斯会这麽巧的来到皇家魔法学院并和自己一个班？

    这时飞雪-鲁西斯自我介绍完了，魔法老师说到：“飞雪学员，请马上找个位子坐在，我们要开始上课了。”

    这时，前排的那些贵族学员连忙站了起来，纷纷让出自己的座位，飞雪巧笑嫣然的拒绝了他们的好意，径直走向了杰瑞和风玲这边，坐到了风玲的身後。

    杰瑞心中一动，已经大概肯定了这个飞雪-鲁西斯的目标就是自己或风玲了，只是这个飞雪-鲁西斯到底是什麽人？为什麽那些贵族学员个个争著表现自己，但又不像对风玲那样，个个吹嘘自己，贵族学员对这个飞雪-鲁西斯好像有一种不敢得罪的样子，就算是特仁，虽然是四大家族的人，但有一些贵族学员也不买特仁的帐，而对这个飞雪-鲁西斯却是个个一样，想到这，杰瑞肯定这个飞雪-鲁西斯的身份绝对不一般。

    这时，魔法老师已经上课了，班上那些平时上课喧哗的贵族也在老老实实的上课了。

    这次杰瑞也没有睡觉了，他陷入了深深的沈思中，同时杰瑞也注意到飞雪-鲁西斯偷偷看了自己几眼，杰瑞心中的警觉又加重了几分。

    下课後，杰瑞和前面的平民学员打了一声招呼，刚想拉起风玲离开教室，没想到坐在身後的飞雪-鲁西斯抢先对风玲开口了：“这位姐姐好漂亮呀，请问怎麽称呼？”

    风玲一听别人叫她姐姐，并且称赞她漂亮，尤其说这话的人本身就是一个美女，不禁非常高兴，笑逐颜开地回答道：“你好，我叫风玲，你叫飞雪吧，你才是真的漂亮呢，连我大哥刚才看你都看呆了。”

    说完，眼一横旁边的杰瑞，口气中更是含著一丝微微的醋味。

    杰瑞一愣，看著羞红著脸低下头的飞雪，这才明白自己为什麽会被风玲掐一下了，原来风玲误会自己是被飞雪的美色所吸引，杰瑞不由得涌起一种啼笑皆非的感觉。

    这时，飞雪压下羞涩地心情，抬起仍是一片通红的脸，小声对杰瑞说道：“你好，我是飞雪，你就是风玲的哥哥吧？”

    杰瑞不想多理这个刻意接近自己的人，轻轻点了点头算是回答了飞雪的问题，转头对风玲道：“风玲，我们回家吧，今天爷爷要我们早点回家，不知道有什麽事？”

    风玲一呆，说道：“爷爷什麽时候说了要我们早点回家呀？”

    杰瑞轻轻使了个眼色，说道：“中午你在厨房的时候说的。我们快点回去吧。”

    说完杰瑞对飞雪淡淡地说道：“飞雪学员，不好意思，我们今天还有事，改天才聊吧。”

    接着不由分说，拉起摸不清头脑的风玲离开了教室。飞雪看著迅速离开地杰瑞和风玲，嘴角露出了一丝含意不明的轻笑。

    杰瑞和风玲回到了家中，风玲四处一看，只有自己和杰瑞两人回来了，亚密、明风和爷爷威琚都没有回来。这下子风玲不由双手叉腰，气呼呼地对杰瑞说道：“哥哥，你是不是怕我在你的心上人面前说你的坏话呀，把我骗回来，哼，刚才上课就一直盯著人家看，一看就知道你这个人不老实。”

    杰瑞哭笑不得，没想到风玲会这样看自己，风玲见杰瑞一幅似笑非笑的样子，气就不打一处来，又说道：“怎麽了，被我说中了，看你笑得那贼眉鼠眼的小样，你就以为别人会看上你。”

    杰瑞一看不开口解释不行了，再这样下去不知道风玲会把自己说什麽样子去，杰瑞连忙打断又准备开口地风玲说道：“风玲，你听我说，我怎麽会看上一个第一次见面的女孩呢？我会是那种人吗？再说，我现在有一个这麽漂亮的妹妹，飞雪长得再漂亮也没有你漂亮，等你出嫁了我才会想自己的事。”

    风玲一听杰瑞说自己漂亮，不由脸色松驰下来了，心里甜滋滋地，可听到杰瑞要自己出嫁，脸色又变了，气呼呼地说道：“我一辈子都不嫁人，就要你打一辈子光棍，哼~~。”

    杰瑞目瞪口呆地看著风玲，搞不清楚这个小丫头今天到底是吃错了什麽药，摆明和自己过不去，倒底今天自己走得是什麽运呀！

    门外这时传来一阵苍劲的笑声，两个人边笑边走了进来，其中一个人笑著说道：“杰瑞呀，没想到你要一辈子打光棍了，哈哈，哈哈哈。”

    另一个人在一边微笑著没有说话，杰瑞和风玲不好意思地看著两人，说话的是月轼，另一个就是威琚，风玲想起自己刚刚说过的话，不由得羞红脸一头扑进威琚的怀中，撒娇地叫了一声：“爷爷,”再也不敢抬起头来了。

    月轼和威琚见风玲不好意思了，也不再开两人的玩笑，只是威琚含有深意地看了风玲和杰瑞一眼，没有做声了。

    月轼对著杰瑞大声地说道：“小子，这段时间都没有看到你来到图书馆了，干什麽去了？还要我亲自来找你。”

    杰瑞对月轼抱歉的笑笑，说道：“月轼老头，我这段时间发生了一些事，所以没时间到图书馆去了。”

    威琚眼睛都要瞪出来了，刚张了张嘴还没有说出话来，风玲就抬起头，对杰瑞大声说道：“哼，没大没小，你怎麽能叫月轼爷爷做月轼老头，你不知道月轼爷爷是爷爷的师兄吗。”

    杰瑞笑了笑没出声，月轼这时在旁边坏心眼地推波助澜，说：“对，这小子对我一点都不尊敬，上次还敢把我冰封起来，要不是我大人有大量放过了他，他还不知道会成什麽样呢，现在又对我这麽不尊敬，我说威琚呀，一定要好好教训一下这小子。”

    威琚年老成精，听到这里哪能不知道一定是月轼在搞鬼，以自己对这个师兄的了解，一定是月轼想作弄杰瑞，没想到反被杰瑞作弄了，刚才说这话的意思是玩笑居多，威琚笑了笑没出声了，看眼前这三个人怎麽演这出戏。

    风玲一听月轼这麽说，吓了一跳，怕威琚真的会惩罚杰瑞，连忙从威琚的怀中跳出来，拉著月轼的手求情说：“月轼爷爷，算了，杰瑞哥哥他不是故意的，你饶了他这次吧。”

    然後对杰瑞气道：“哥哥，你还不道歉。”

    杰瑞一见风玲真的急了，也就开口说话了：“月轼死老头，你玩够了吧，还玩下去小心我对你不客气。”

    杰瑞与月轼接触也有一个多月了，对月轼的性格也了解了不少，开始自己正正经经的对月轼，月轼反而对自己爱理不理，而自己对他没大没小，月轼反而更高兴了，所以杰瑞一直以来对月轼就这样说话了。

    而风玲见杰瑞不仅没改，反而变本加利了，不由眼圈一红，急得快哭起来了，杰瑞一见风玲眼圈都红了，不由得真急了，连忙对风玲说道：“风玲，别哭，我和月轼早就认识了，一直是这样的，他只是开玩笑的，不要当真。”

    月轼和威琚见风玲真的快要被急哭了，也手忙脚乱的安慰起风玲来，月轼连忙接著杰瑞的话说道：“玲儿，不哭不哭，我真的是和你们开玩笑的，你没看见你爷爷一直都没出声呀，他最了解我，他都没有怪杰瑞这不就没事吗。”

    风玲听到这才收起到眼框边上的泪水，怀疑的问道：“是这样吗？”

    三个男人连忙点头，动作一致地答道：“是这样的。”风玲这才没有哭出来，三个男人也才放下心来。

    四个人坐下来，杰瑞问起月轼怎麽今天会到威琚家里来，自己来了几个月了，都没见他来一次，风玲也奇怪的对著月轼说：“月轼爷爷，你这几年都没来过我家了，为什麽？以前我小时候你经常来的。”

    月轼对风玲笑著说：“我呀，就是怕你对我恭恭敬敬的，让我全身不舒服，这次是看在杰瑞这小子的面子才来的，他这段时间天天和我讨论魔法，学习能力又快，让我头一次有了想收弟子的感觉。”

    威琚听到这里，不由大喜，自己这个师兄一直以来只喜欢作弄人和研究魔法，从来不肯收徒弟，没想到这次会起了想收徒的想法，想到这，威琚对杰瑞使了个眼色，杰瑞明白了月轼和威琚的意思，想了一下，笑著对威琚点点头，然後对月轼说道：“要我做你徒弟也行，不过你有什麽好处给我没有？没好处的事我不做。”

    月轼一听，不由气得吹胡子瞪眼睛的，有多少人想做自己的徒弟自己还不愿意，这小子倒好，好像是自己求他做自己的徒弟似的，不过一想，自己到是真的想收这个徒弟，其他人自己还真看不上眼，叹了一口气，垂头丧气的道：“你要什麽好处？说吧。”

    威琚和风玲看著这对师徒，不禁忍不住笑了起来，风玲对杰瑞说道：“哥哥，你不要再和月轼爷爷开玩笑了，有好多人还和月轼爷爷学习，月轼爷爷还不肯收呢。”

    说著神色中透著一股羡慕的意思，杰瑞本来是和月轼开个玩笑的，这时见到风玲脸上羡慕的神色，脑筋一转，对月轼说道：“我的条件是你还要收风玲为徒，要不然就免谈。”

    风玲一听啊了一声，欣喜地著著杰瑞，月轼一听大喜道：“就这个条件。”

    杰瑞点点头，月轼一拍桌子大笑著说道：“没问题，不就是多收一个吗，多收十个八个都不成问题。”威琚和杰瑞、风玲都望著月轼笑了起来。

    按照惯例，拜师收徒要举行隆重的仪式，可是月轼一句太麻烦就省了，只在威琚的见证下杰瑞和风玲两个人敬上一杯茶就算是拜师成功了，杰瑞和风玲就正式成为了月轼的弟子了。

    拜完师後，风玲马上到厨房中做几味好菜孝敬师父，月轼、威琚和杰瑞三人在客厅中闲聊著，等风玲做好菜出来，亚密和明风也回来了，亚密和明风见过月轼後，六个人就围坐著桌子边吃边聊了起来，风玲暗含醋意的把今天杰瑞盯著漂亮女学员看的事告诉了大家，没想到所有的人不但没有笑话杰瑞，反而都看见自己笑，倒把风玲笑了个大红脸，风玲不依地锤著杰瑞，大家笑得更历害了。

    笑完，威琚告诉杰瑞和风玲，这个飞雪．鲁西斯其实就是安东尼奥国当今圣上凯尔-鲁西斯的女儿，也就是公主殿下，同时威琚告诉杰瑞，这个公主在安东尼奥城中以聪明善良美貌著称，这次会破例在招生结束後还能进入学院，是当今对上凯尔-鲁西斯施加了压力。

    威琚因为考虑到最近发生太多的事了，如果与皇室里的关系也搞坏了的话，可能自己等人无法在安东尼奥境内生存下去，所以不得以破例接收了公主飞雪-鲁西斯，同时也对圣上申明，如果公主无法通过测试，那再怎麽样也不能进行学院，没想到圣上想都没想就答应了，而飞雪-鲁西斯真的通过了测试，实力也接近於经过杰瑞训练後的风玲，所以飞雪-鲁西斯会和杰瑞他们一个班。

    杰瑞对威琚说出了自己的怀疑，杰瑞怀疑飞雪是为什麽自己和风玲而来到学院的，毕竟在安东尼奥城最近发生的两起大案都与风玲有关，这时一直坐在旁边不出声听著的风玲疑惑的开口问道为什麽是两起，不是只有特仁一起吗？

    杰瑞和威琚一见不好，两人说漏嘴了，连忙补救，可是风玲打死都不信两人的借口，硬逼著两人说真话，杰瑞和威琚见风玲这次来真的，被缠得没办法，只好把第一次发生的事告诉了风玲，风玲这才知道杰瑞为了保护自己不受伤害做了许多事，想起自己今天还对杰瑞那种态度，感动羞愧之下，风玲一头扑进杰瑞的怀中，说了一声“对不起”然後大哭了起来。

    月轼和威琚两个人见多识广，一见这种场面，马上把亚密和明风拉走了，让杰瑞和风玲单独呆著。

    杰瑞见大家都跑了，只好一边拍著风玲的背，一边对小声对风玲说：“风玲，不要哭，保护你是我这辈子决不会後悔的决定，只要有我在一天，就不允许有任何伤害你，而我最喜欢那个无忧无虑的风玲围著我这个哥哥撒娇了。”

    风玲听著杰瑞的话，心中一阵暖流涌动，自己从小到大都没有兄弟姐妹，自从见到杰瑞後，就把杰瑞当成了自己的亲哥哥，而今天见到杰瑞目不转睛看著一个美女，不知道为什麽，心中突然涌起一股酸意，所以对杰瑞发起了脾气，没想到杰瑞对自己是这样的关心，自己真是太不应该了。

    在杰瑞怀中哭了一会，哭累了就慢慢地不哭了，风玲突然想起厅里还有其他人再看著自己，不由突然撑起身子，向四周看去，杰瑞吓了一跳，不知道风玲想到什麽，风玲见到其他人都不在了，心中的不安才放下了，回头小声问杰瑞：“他们都到哪里去了？”

    杰瑞看著风玲刚刚哭过而微微泛红的眼睛，因为害羞而通红的脸蛋，风玲此时全身都散发著一股青春少女的气息，那种样子让杰瑞不由得看了呆了一呆，听见风玲的问话才回过神来，回答道：“他们早就出去了。”

    风玲低著头更小声地问道：“那我刚才那个样子他们都看到了？”

    杰瑞见风玲害羞地样子不由一阵好笑，说道：“没有，他们一见你哭了，就出去了，放心，他们不会笑话你的。”

    风玲抬起通红的脸颊不依的道：“你说他们不会笑话我，那他们还不是看到了吗，还骗我他们没有看到。”

    杰瑞笑著调笑了一句道：“这下知道害羞了，放心吧，大家不会笑话你的，他们要是敢笑话你，哥哥给你出气。”风玲这才放下心来。

    屋外的人见风玲回复了正常，都回到了屋里，见到脸色绯红的风玲，大家心照不宣地没有提起刚才的事，随便说了几名闲话，就各自回学院上课去了。在路上，杰瑞小声告诉风玲，不要在飞雪-鲁西斯面前露出异常的神色，如果飞雪-鲁西斯借机接近风玲，除了自己的身份和特仁那天发生的事，其他的事如实告诉她也无妨，风玲明白了杰瑞的意思，是要自己小心提妨飞雪-鲁西斯，同时知道了上午杰瑞只是观察飞雪-鲁西斯，而不是被飞雪-鲁西斯所迷惑，也放下了一颗不安的心了。

    下午到了班上上课，飞雪-鲁西斯还是坐在风玲的後面，与风玲套著近呼，结果单纯的风玲一个下午就被飞雪哄得将飞雪当成了最好的朋友，看来宫廷中对公主的礼仪训练得有够彻底，说话的水平真是高，几句话下来就摸清了风玲的喜好，尽挑著风玲喜欢的说，一下子就捉住了风玲的心，要不是杰瑞的话在风玲的心中份量极重，只怕早就告诉飞雪自己的哥哥就是死神了，而特仁就是死在自己哥哥手上的。

    杰瑞在旁边冷冷地看著飞雪一点点从风玲的口中套著情报，心中不停地冷笑，不管你是不是公主，如果敢对风玲不利的话，就算是神或魔，自己也照杀不误。飞雪背对杰瑞，突然感到全身一阵冰冷，打了个寒战，回头一看，除了早已扭过头去的杰瑞外，其它的就是那些贵族讨来的眼神。

    下了课，飞雪和风玲就像一对深交了许久的好朋友一样，手挽著手一起回家，风玲带著飞雪回到自己家里，一定要飞雪尝尝自己的手艺，飞雪心中暗暗窃喜，这麽快就可以接近这对迷一般的兄妹了，虽然哥哥还是一幅冷冰冰的样子，但妹妹太好下手了，人虽然长得漂亮聪明，但太单纯了，一下子就被骗了，难怪上次会被特仁劫持，一个人长得太漂亮又没有机心是很容易吃亏的，要不是有个什麽死神将她救出，只怕现在这个风玲是生不如死了。

    风玲和飞雪一路说说笑笑地回到家中，杰瑞一路上仔细观察著飞雪，对於这个公主，杰瑞只在刚才发现了她似乎在探听风玲心中的秘密，但自从发现自己在注意著她和风玲有些事情好像瞒著她後，就再也没有做出那种刺探秘密的举动了，反而和风玲两个人开开心心地一边聊著一边往家中走去。

    而在飞雪心中却感到杰瑞一直在暗中注视著自己，自己的一举一动好像都逃不过杰瑞的观察，而杰瑞的目光让自己有一种全身都在阳光的照射下，无处遁形的感觉，飞雪一边与风玲口中说笑著，一边在心中想到：风玲的这个哥哥可真不是一个简单的人。慢慢地飞雪想起了自己被父皇派到皇家魔法学院的原因。

    在特仁被杀的当晚，皇上凯尔-鲁西斯就收到了消息。凯尔听完密探的报告後，挥退密探，独自一人在寝宫中沈思。安东尼奥国的一国之君，身仅四十岁，身材文弱，给人一幅弱不禁风的感觉，但清秀的脸上却有著一双虎虎生威的眼睛，任何被这双眼睛瞧著，都会被其中所射出的王者气势所压，身出拜倒於此人脚下的感觉，而就是这个男人在邻国克林丝帝的虎视下，一力发展武技魔法，提升军队战力，更从中选取出精英组成皇家骑士团，一举打败克林丝帝的死灵骑士团而成为大陆最精锐的骑士团，而在精兵强武中国内四大家族的出力最多，国家强盛後四大家族因而坐大，其中菲斯、蒙布两大家族还好，而对於四大家族中的托卡、荷伊家族，在城中一直是怨声载道，不过四大家族对整个朝中的影响力非同一般，大部分的军队掌握在四大家族手中，连身为一国之君凯尔也不敢轻易动四大家族，这次倒底是什麽人有胆子敢动四大家族中最蛮横的托卡家族，连著上次荷伊家族吃亏一事，这是第二次了，据密探报上的情报看来，都与皇家魔法学院的院长威琚和其孙女脱不了关系。

    	-

实体版 第一集 第十章

    		

    想到这，凯尔深深叹了一口气，这些年来，皇家魔法学院出了不少人才，其中大部分加入了皇家骑士团，随著皇家骑士团越来越壮大，就对四大家族的威胁越来越大，自己也有意削弱四大家族的权力，最後把四大家族手中的权力全拿回来，是不是托卡和荷伊家族坐不住了，想联合起来推翻自己，要不然就是想去掉皇家魔法学院这个专出眼中钉的地方，所以把矛头指向了院长威琚一家呢？

    头痛呀，凯尔想了大半夜，到了天色微亮的时候，终於下定决心，派人到学院中看看最近发生的事件背後到底隐藏些什麽。

    想到这，凯尔紧锁了一夜的眉头终於舒开了,於是，就这样，飞雪被凯尔派到了皇家魔法学院中学习，特意接近风玲，看看风玲身上到底有什麽秘密，同时也压一压托卡家族，使托卡家族不敢轻举妄动。

    飞雪想著这些不由想呆了，连风玲在旁边叫了好几声都没有回过神来，风玲忍不住推了飞雪一把：“飞雪姐姐，你在想什麽呀？一个人都想呆了。”

    飞雪这才回过神来，随口答道：“我在想我与妹妹一见投缘，平时在宫中也没有朋友可以说话的，今天我想就住在妹妹家里，与妹妹彻夜长谈，不知道好不好？”

    风玲高兴的道：“好呀，有什麽不好的，我也是一看见姐姐就觉得亲切，今天晚上我们就睡在一起，好好的聊聊天。”

    走在後面的杰瑞眼中一闪而没一缕讥讽的眼神，飞雪略有所觉地回过头看了看杰瑞，可惜在杰瑞的神色中没有见到什麽异样，仍是一幅硬梆梆的表情，风玲见飞雪回头注意杰瑞，把头凑到飞雪的耳边小声地说：“飞雪姐姐，你不是喜欢上我哥了吧？”

    飞雪猛然回过头来，满脸通红，全力争辨道：“没有，风玲你不要乱说。”

    以杰瑞的功力，加上风玲又没有把声音压得很低，自然也是听得一清二楚，心中不由又是好气又是好笑，今天上午还是一幅妒妇的样子，下午就变成了这个样子，真不知道自己这个妹妹脑子都想些什麽东西。而风玲看著杰瑞变得不太自然的神色，和飞雪那羞红的脸哈哈大笑了起来。

    三人回到家中，亚密和明风早就回来了，正在院子中对打练功，这两哥俩功力一有空就不断练功，功力提升飞快。此时见到杰瑞和风玲回来了，旁边还有一位从来没有见到过的美女，两人一愣都停下手来，与杰瑞和风玲打了个招呼，风玲将飞雪介绍两人认识，两人也与飞雪打了个招呼，知道了飞雪就是中午所说的那个来意不明的新生，而且还是公主，两人担心被飞雪看出什麽就不再练功了。

    而飞雪心中同时也感到奇怪，自己对容貌一直以来都非常有自信，一般人见都会被自己所吸引，到了学院，除了杰瑞外，其他的同学都是一见自己就神魂颠倒的，没想到这两人见到自己只是一愣就恢复正常了，看来这两个人也不是普通人。

    不过飞雪并不知道，亚密和明风练了改良过的傲神决，对意志的锻炼是最大的，没有强大的意志力，两人也不可能接受杰瑞每次两人近乎杀死的训练，每次训练两人都是在生与死的边缘挣扎，虽然知道杰瑞不会治两人於死地，但每次杰瑞给两人的感觉就是想将两人一举击毙，逼得两人全才以赴，这种训练不但激发的两人身体中的潜能，同时也锻炼了两人坚强的意志，所以两人现在的意志是极为坚韧的，对飞雪的美丽两人只是刚见到时愣了一下就回过神来了，想当初见到风玲时，两人可是昏了半天才醒过神来，现在对著美丽不逊於风玲的飞雪却若无其事，说明两人的修为提高了不少。

    飞雪见亚密和明风两个人不继续练了，眼睛转了转，一个主意袭上心头，飞雪可怜兮兮地对著风玲说道：“风玲妹妹，我们两个比一比魔法看看好吗，刚看到他们认真练功，好羡慕呀，在宫中没有人敢真正的和我比，每次都让著我，妹妹，你不要当我是公主，我们就来好好的比一比，好不好？”

    风玲单纯的大脑没想太多，被飞雪那可怜的样子所感动，马上答应了下来。

    风玲和飞雪两人来到院子，杰瑞、亚密和明风凑到一起站在旁边观战。

    风玲一身白衣，飞雪一身天蓝色的衣裙，两人的容貌同样娇好，风玲清秀活泼，飞雪娇W可人，一阵清风吹了过来，两人的衣裙飘飘，就像两个天使与精灵立在院中，杰瑞正看得赏心悦目的时候，院中的两个人动手了。

    风玲吟唱了一句：“风之护壁”一道风元素组成的淡白色的防护壁在风玲身外形成了，将风玲护在其中，另一边，飞雪也不甘示弱，一句：“火炎之墙。”

    同样在身外形成了一道赤红色的火防护壁，杰瑞在旁边不自觉地微微点了点头，风玲不用说，在自己的调教下，魔法大进，而飞雪也并不比风玲差，魔法的施展速度不比风玲慢，而且两个人都懂得魔法师对战前必须将自己保护这一铁律，光看两人同时完成风系和火系的高级防御魔法，今天这一战可能是不分胜负收场。

    (注：在风雪大陆，中级以下的魔法师都手持法杖，因为中级以下的魔法师必须凭借法杖上的晶体聚集精神力施展魔法，而高级魔法师可以凭借一定的魔法物品就施展魔法，而更高一级的魔导师和魔导士则不需用什麽东西都能施展出魔法。）

    风玲凭借的是杰瑞所送的魔晶核项链，而飞雪用的是什麽就不知道了，但没有高级魔法师以上的实力是不可能脱离法杖施展魔法的。

    院中两人见对方已经建好了防御，飞雪先展开了攻击，七颗巨大的火球随著简短咒语的完成从四面八方向风玲呼啸著飞去。

    呵，一口手就是火系中级魔法中最强的‘火焰七连击’，看来飞雪也不敢小瞧风玲呀，杰瑞瑞心中想到。

    面对七颗越飞越近的火球，风玲脸上没有一丝惊慌，不慌不忙地念著咒语，随著最後一句咒语的完成，‘寒冰魔环’，水系中级攻击魔法完成，一道巨大的冰圈随即出现，刚刚因火球而升高的气温突然降了下来，咦，而一道冰圈并没有向飞雪飞去，而反而击向了风玲，杰瑞在旁笑了起来，风玲的魔法控制力提高了不少吗，竟敢在自己身上使用水系攻击魔法，只见冰圈、火球在快要击中风玲时撞在了一起，随著一声巨响，两个魔法同时消失了，飞雪不由赞了一声:“好。”

    风玲借飞雪开口说好之际，马上施展了‘龙卷风暴’，风系中级魔法，两道小小的龙卷风在风玲的手中形成，飞雪脸色一变，心想暗道：“好历害，竟敢可以同时形成两道龙卷风，自己今天看来不一定能赢得了风玲了，不过，以自己的实力，风玲也休想赢得了。”

    想到这，飞雪一句咒语脱口而出，‘大地飞龙’土系魔法，整个院子突然震动了起来，旁边观战的亚密和明风被震得东倒西歪，而杰瑞站在一旁，看著两人摇了摇头，轻轻一指，一道光圈将三人罩了起来，亚密和明风被光圈罩起来时就感觉不到魔法的影响了。

    此时地上裂开了一道巨大的裂缝，一条土元素形成的巨大飞龙从裂缝飞了出来，咆哮著向风玲飞去，风玲手掌一推，将两个小小的龙卷风推向了土龙，龙卷风一离开风玲的手心，随著距离拉大，龙卷风迅速增大，短短一瞬间，就变成了两个巨大的龙卷风与土龙撞在了一起。

    同样是一声巨响，一阵尘土四散飞扬，染得到处是一处黄色，而爆炸形成得一阵巨风吹得风玲与飞雪的防御层是一阵波动，亚密和明风在杰瑞所施展的光之护壁没受一点影响，而风玲所种的植物和蔬菜眼见就要被破坏一空了，杰瑞没办法的叹了口气，同样一道光圈将蔬菜等保护了起来，心中暗骂：这两个疯丫头，一动起手来就什麽也不管了，要是这些东西被破坏了，风玲这家夥一定会怪杰瑞没有好好保护，搞不好以後都没有东西吃了，吃惯了风玲所做美食的杰瑞想想这後果就害怕。

    在尘埃尚未落定的尘雾中，只听见两位小姐念咒声不停，一道道半月形风刃从风玲的手中发出，直击飞雪，飞雪一边躲闪著风玲的袭击，一边发出头颅大的火球反击，在外面的三人看不清尘雾中的两人，这里的尘雾尚未消失，下一场尘雾又被激起，一道道风刃将地上、木栏上击出一道道深深的痕迹，而一个个火球同样将地上和木栏上击出一个个深深的黑洞，亚密和明风全靠杰瑞的保护，这两人在光圈见到两位美女动手的情景，吓得不轻，没想到风玲和飞雪看起来一幅温温柔柔的，一动起手都是一幅暴烈如火的模样，简直就是两头‘母暴龙’，以後打死亚密和明风都不敢与风玲动手了，这也导致亚密和明风从此以後对美女都是敬而远之，避之而有不及，而世人却不知是风玲与飞雪这一战所造成的後果。杰瑞看到亚密和明风一幅被吓坏了的样子，不由一阵好笑，要是比斗中的两人知道亚密和明风此刻的想法的话，那估计亚密和明风要呆上个多月。

    院中比斗中的两人不知道旁边这几个人在想什麽，不过两人现在心中只有一个想法，那就是打倒对方，一定要打赢对方。

    两人不停的移位，风玲每移到一个地方，地面马上会突起一排岩刺，空中会飞来一排火球，而飞雪也一样，每换一个新地方，马上就有一群风刃和冰箭围了上来，两人都被对方逼得不随时移动位置，而两人也一边换位，一边攻击对方。

    这时，亚密和明风不解的问杰瑞：“杰瑞，为什麽她们两个不用历害一点的魔法，反而在比初级魔法了？”

    杰瑞回答道：“你们也看见了，风玲和飞雪两个人在刚开始的时候已经互相施展过中级魔法了，结果势均力敌，而且施展高级一点的魔法所需要的时间比初级魔法要久些，施展出来的结果也会是互相抵消，所以两个人不约而同换成了移动战，在移动中寻找对方的破绽，同时两人虽然是施展的初级魔法，但这样持续不断的施展，对魔法师的消耗也是巨大的，这也是双方同时比的持久力、判断力、意志力。”

    “哦”亚密和明风懂了。

    三人继续看著院中的比斗，风玲和飞雪两人不停地移位，不停的攻击。

    半个时辰过去了，两人的速度也慢了下来，但攻击却没有停止。旁边已经看得无聊的三人中，亚密开口了，“快要结束了吧，打了这麽久，两个人就是跑来跑去的放魔法，真是无聊，刚开始还好看一点。”

    听亚密这麽好像院子里的两个人在两只猴子在表演一样，杰瑞低笑了一声，见场上的两个人没听见亚密的话，好心的提醒到：“亚密，如果你刚才的话被院子中的两个人听到话，後果是什麽你应该想得到。”

    亚密一个冷颤打来，如果被院子中的两个母暴龙知道，自己决不会有好果子吃。

    杰瑞看了看院子中的两人接著说：“不过，风玲她们应该快结束了，以她们的魔力来看，已经耗用了七七八八了。”

    话声未落，院中的两个人同时停了下来，面对面的喘著气，亚密和明风以为两人准备停手了，正准备走出杰瑞所布的防御圈，杰瑞看见院子之中两人的眼中闪过的不服气的神色，心中一紧，知道风玲和飞雪要发出最後一击定胜负了，连忙一把拉住亚密和明风两人，亚密和明风不解的回头看了杰瑞一眼，吃了一惊，杰瑞此时神色严肃，嘴里说了一句：“两个小丫头不要命了，这个时候还敢施展超越能力的魔法。”

    亚密和明风听到杰瑞的口气好像是说风玲她们会拼命一搏，连忙回过头向院中看去。

    院中的两个人同时念出了长长的咒语，以风玲和飞雪的实力，普通初级魔法可以只说咒语的名称就能施展了，中级魔法也已经缩短了咒语的长度，像现在两人必须念出全部咒语的行为，只说明两人施展的魔法是自己能力不能够缩短咒语施展的高级魔法，平时施展超展高级魔法可能没什麽，但现在两人身上的魔力已经就要耗光了，就要两人施展出了高级魔法，但两人身上肯定也一丝魔力也不会剩下来，此时两人只要受到一点攻击那都是不得了的，所以杰瑞的脸色也沈了下来。

    就在杰瑞喊出“住手”之时，咒语已经完成，水系高级魔法‘浪涌千层’和火系高级魔法‘流星火雨’分别从两人手中出现了，魔法一施展出来，风玲与飞雪就累得一屁股坐倒在地，动弹不得了。

    而且这两个大型魔法甚至将速个院子笼罩其中，如果击中的话，连亚密和明风都难以避免要受重伤。此时空中已经出现了数百颗火焰流星呼啸而至，而风玲这边，一层接一层的波涛从天而降，就像十几级的海啸一般压了下来。

    杰瑞气得喊一声：“两个笨蛋。”

    没说完就全力施展出水系终级防御魔法‘水幕天华’将所有人罩在当中，只见杰瑞双手一结法印，满头的金发飞舞了起来，下午的太阳从西边照射过来，照在杰瑞的身上，金发反射著一圈金色的光芒，配上杰瑞一脸肃穆的表情，就像一尊庄严的神像，风玲和飞雪见到这样的杰瑞，都不由得心中一震，涌起一股说不清的感觉。

    以杰瑞的实力平时想要施展终级魔法也要出尽全力，更不要说已经持继施放两个防御魔法达半个多时辰以後消耗了十分之一魔力的杰瑞，不过此时杰瑞心中所想到只是一定不能让风玲和亚密、明风受到伤害，这一下出尽了杰瑞的全力，一道半圆形的深蓝色水障将整个院子护在其中，杰瑞的脸色一下子变得雪白，身形也有点摇摇欲坠，旁边惊呆了的亚密回过神来，连忙一把扶住杰瑞，惊问道：“杰瑞，没事吧。”

    杰瑞摇了摇头，对亚密说道：“没事，一下放出魔力太多了，身体没适应过来。”

    说完挣脱亚密的手，站直了身体。

    ‘流星’一颗颗撞在深蓝色的防御壁上，一层层波涛也撞在了杰瑞所建了防御上，深蓝色的防御壁上泛起了一圈圈波纹，波纹在防御壁慢慢地扩大，最後消失在边缘，就好像一片深蓝色的湖面，突然被人投下了无数颗小石子，形成了无数圈的波纹，随著流星和波涛的不断撞击，波纹不断出现又消失，防御壁中的众人看著随著‘流星’和‘波涛’而出现又消失的美景，都呆住了，连杰瑞也不禁看得呆住了，没人想到过水系终级防御魔法受到攻击後会是如此的美丽。

    半响过後，‘流星火雨’和‘浪涌千层’魔法的攻击停止了，随著众人回过神来，看著杰瑞慢慢变得严峻的脸，风玲和飞雪也知道两人闯了大祸，要不是杰瑞可能大家都会丧命，两人羞愧地低下了头，杰瑞见两人知道错了，但仍然气得走过去对著坐在地上的两人，每个人脑袋上都狠狠地敲了一下，心中虽然总算出了一大口气，可嘴里却是恶狠狠地说道：“你们两个不要命了，说好了是互相比试一下，到最後尽然是性命相搏，你们又不是有什麽深仇大恨，笨蛋。”

    风玲抱著被杰瑞敲痛了的脑袋不敢回嘴，老老实实地听著杰瑞教训，而飞雪却摸著被杰瑞敲痛的地方，看著杰瑞看呆了，长这麽大，还没有人敢用这种语气对飞发说过话，更不要说敢敲公主的脑袋了，没想到自己被这个男人敲著脑袋训话却没有一丝脾气，反而有一种自己做错了事被大人教训的感觉，这种感觉好奇怪呀，自己从来没有过。

    杰瑞看著飞雪瞪著眼睛望著自己，这才想起来自己一时气愤，也公主的脑袋也一起敲了，心底也有点不好意思起来，再看著飞雪呆呆望著自己的表情，训完两人杰瑞转身对亚密和明风说：“亚密，明风，把这两个大魔法师扶到家中休息吧，她们两个也累坏了。”

    说到大魔法师的时候，杰瑞特意加重了声音，风玲和飞雪听到脸都红了一红，风玲不由大叫道：“哥，你不要这麽说吗，人家会不好意思的。”

    杰瑞没理剩下的四人，独自回到屋中去了。

    亚密和明风把风玲和飞雪扶进屋中，风玲和飞雪就在风玲的房中休息，毕竟两人魔力损耗太多，不好好休息的话，会生一场大病的。杰瑞也回到自己房中慢慢调息，一身的魔力也损耗个精光，要不是还有真气撑著，估计刚才杰瑞就得倒在地上，让人背著回来。

    三个人一直调息到晚上威琚回来後再出来，威琚回来後听到亚密和明风的报告，把风玲训了一顿，而飞雪因为是公主，威琚也不敢对她说些重话，倒是飞雪主动承认了是自己先提出要与风玲比试，才造成这场事故的发生，威琚见飞雪这样说了，也就没有再教训风玲了。

    倒是风玲和飞雪回过神，这才想来杰瑞最後施展出来的竟然是水系的终级防御魔法‘水幕天华’，而且飞雪还发现，当时好像杰瑞并没有念出咒语，那麽短的时间就算想念也来不起，飞雪心中不禁对杰瑞的实力感到惊讶。

    	-

实体版 第二集 第十一章

    		

    没等到飞雪开口问，风玲倒是先开口了，抢先问杰瑞道：“哥，你以前好像还不会‘水幕天华’的吧，今天怎麽使出的？跟谁学的？”

    飞雪一听也很感兴趣的看著杰瑞，一脸好奇的神色，那幅好奇宝宝的模样让在座的众人看得一呆，杰瑞清醒了一下，说道：“我跟师父学的呀，最近才学会的。”

    风玲高兴的道：“那好，我明天就去找师父，一定也要学会。”威琚笑道：“傻丫头，你以为水系终级魔法那麽容易学会，没有相应的魔力，就算你学会了咒语也没有用。杰瑞今天下午看来是使出全部的魔力，看来杰瑞本身还受到一定的内伤，以杰瑞的能力现在使用‘水幕天华’还不到最适当的时候。”

    风玲一听，不由得‘啊’的一声，和亚密、明风一起担心的望著杰瑞，飞雪也担心看起杰瑞，杰瑞看著大家担心的神色，摇了摇头，说道：“没什麽大碍，过几天就好了。”

    同时，奇怪地望了一眼飞雪，心中纳闷，这个公主不是来探听消息的吗，为什麽对自己表现得这麽关心呀。飞雪被杰瑞看得回过神来，心中也暗自奇怪，为什麽自己听到杰瑞受伤的消息会这样关心，难道是……，不，不可能，不可能是这样的。

    风玲见到杰瑞看著飞雪，飞雪的脸就红，不由得又嘟起了嘴，不高兴了，站起身来气呼呼地说：“我去做晚饭了。”

    说完就走进厨房，飞雪一听连忙说：“我来帮你。”

    大家听得一愣，吃惊看著飞雪，公主会做饭，难以相信。

    飞雪见大家一脸惊讶的样子，微笑著说：“我在宫里无聊的时候学过一点点。”说完和风玲手拉著手一起走进了厨房。

    没过多久，风玲与飞雪端出一道道色香味美的美味，大家吃得是不亦乐呼，风玲说出其中一半的菜是飞雪动的手，大家这才相信飞雪真的会做菜，手艺还不比风玲低。吃完饭，飞雪起身告辞，风玲和威琚正准备起身送飞雪的时候，杰瑞抢先站了起来，淡淡地说了一句：“我来送吧。”

    就走出门了，众人一愣，整天对飞雪冷冰冰，爱理不理的人会主动提出送飞雪，真是众人想也想不到的。在众人还没有回过神来的时候，飞雪已经施过一礼，出门去了。

    风玲回过神来，神色大急，马上跳起来，刚想追出门，被坐在门边的威琚一把拉住，笑咪咪地说道：“风玲，你不要想跑，今天下午的事我还要好好和你算算。”

    风玲急道：“爷爷，我先出去一下，等我回来，随你怎麽样都行。”

    威琚仍然死拉住风玲不放，笑咪咪的脸沉了下来，严肃地说道：“不行，就要现在说，爷爷说的话你还敢不听不成。”心中却在暗笑。

    旁边的亚密和明风见到风玲拼命想挣脱威琚的手，可就是挣不脱，急得一脸通红。

    两人坏心眼在旁边火上浇油地说：“对呀，风玲你这麽急著出去干什麽？你的碗还没有洗的。”

    “而且你要是出去打扰了杰瑞对飞雪告白的话，杰瑞会不高兴的。”

    风玲一听更急了，对威琚央求道：“爷爷，我有很急的事要出去一下，马上就回来，你就放我出去吗，爷爷~~~”

    威琚心中偷笑不停，脸上却一片严肃地说道：“不行，什麽事这麽重要，你说说看，要不是很重要的今天就是不准你出去。”

    风玲脸红似血，嘴唇动了动，就是没有说出有什麽重要的事情要急著出去。

    旁边威琚、亚密、明风等三人肚子都快偷笑到要抽筋了，见风玲急得眼泪都快出来了，威琚才慢悠悠的说道：“算了，今天看你这麽著急，就先放你一马，回来再教训你。”

    说完把手一松，风玲大喜，连忙一阵风一样冲向门口。

    这时，亚密在旁边叫道：“风玲，你不要出去了，杰瑞他们早就走远了，你现在出去也追不上了。”

    话声刚落，已经冲出门口的风玲定在了原地，慢慢地转过身来，威琚、亚密、明风三人抱著肚子狂笑了起来，亚密笑得抱著肚子一边哎哟哎哟的惨叫著，一边大笑。

    而明风连眼泪都笑出来，威琚也抱著肚子看来风玲一阵猛笑，风玲满面羞色，垂头丧气地慢慢走进屋子，威琚勉强忍住笑，对风玲说道：“风玲，你不要担心了，杰瑞绝对不是去表白的，他一定是有什麽别的事要告诉飞雪，你不用这个样子。”

    亚密和明风在旁边边笑边点头，附合道：“是呀，哈哈哈哈。”

    说完又是一阵狂笑，风玲被大家笑得连耳根都羞红了，这才知道自己表现得太明显了，羞得一头扎进威琚的怀中，不依道：“爷爷，你们欺负我，不来了。”大家又是一阵狂笑。

    这边，杰瑞站在门外，见飞雪走了出来，飞雪刚微笑著想说不用麻烦了，杰瑞却抢先一步淡淡地对飞雪说：“你和我来一下，我有话想跟你说。”

    说完，也不理飞雪的反应，转身向附近的树林走去。

    飞雪脸中的微笑冻在脸上，心中那个气呀，这个木头，从来没有人视自己如无物，这个杰瑞今天处处与众不同，以前不是没有人故意装成不在意自己，想故做另类引起自己的注意，但这个杰瑞自己从心里知道，他就是完全无视於自己的美貌，看自己的眼神就和看一根木头没什麽两样，而看风玲的眼神就不同了。

    飞雪暗暗地在心中咒著杰瑞，脚步却跟著杰瑞向前走去。

    杰瑞在前，飞雪在後，两人走进了小树林中。进入树林没多远，杰瑞停了下来，却没有回过身来，只是默默地站那里，也不出声。

    飞雪奇怪地问道：“你叫我来到这里干什麽？你不是说有话想跟我说吗？”

    同时心中暗想，他不是喜欢上我了吧，想在这里向我表白，就是吗，以我的样子，有谁能逃得过我花容月貌的影响，没想到这个冷冰冰的人不过一天，也要拜倒在我的石榴裙下了。

    那我到底要不要接受他呢？至於杰瑞会不会对自己不利，飞雪到是没有一点担心的，自己出宫的时候，父皇就已经在自己身边布下了高手保护自己，虽然自己不知道是谁，但自己附近一定有人会保护自己的。

    就在飞雪在胡思乱想的时候，杰瑞开口了，飘渺的声音像一支冰针一样插进了飞雪的心中：“你接近我们兄妹，到底有什麽目的？”

    “啊”这一出乎意料的问题将飞雪击得一愣，开著小嘴不知道怎样回答，心中飞快的想著，他怎麽知道自己是有目的的接近他们，难怪有人告诉了他。但是这不可能呀，应该只有父皇和我两个人知道呀，连保护自己的人都不会知道自己到学院上课的目的。

    杰瑞飞快的转过身来，冰冷的眼神像一支箭一样盯住飞雪，就像猎人看著已经死到临头的猎物，冰冷的声音再次响在飞雪的耳边：“为什麽不回答我的问题？”

    飞雪勉强笑了笑，但那笑容失去了往日的甜美，飞雪虽然心中仍在惊讶，但嘴里却说道：“杰瑞学员，你说什麽，我不懂？”

    飞雪刚想接著说下去，杰瑞冷冰冰的声音打断她，说道：“我不管你有什麽目的接近我们，但你千万不要伤害到风玲，如果风玲受到一点点伤害，那你所要付出的代价是你所想不到的。”

    说完，不等飞雪再次开口，杰瑞大步流星地从飞雪身边走过，径直走向树林的出口。

    飞雪大口喘著气，心中涌起一股怒气，怒气还夹杂著一些飞雪不能明白的感觉。

    飞雪突然转过身对已经走到林边的杰瑞叫道：“你为什麽要这样说，你又凭什麽这样说，杰瑞，风玲又不是你的亲妹妹，你和她没有一点关系，除非你们做出了什麽苟且之事，所以你这麽的维护她，为了风玲，你是不是会杀了那些得罪她的人，包括特仁，荷伊家族的人，还有我。”

    话语传到杰瑞的耳中，杰瑞身形一震，停了下来，一股怒气从杰瑞的心底升起，这个女人还真不知死活，自己警告了她，她竟敢说自己和风玲做出了什麽苟且之事，杰瑞猛然回过头来，一缕寒光从眼中闪过，飞雪被杰瑞的眼光盯住，一缕寒气从尾脊骨升了起来，全身不由自主地颤抖起来，感觉自己就像是一只青蛙，而杰瑞就是那只看起青蛙正吐著舌头的毒蛇，虽然自己知道附近有人在自己危险的时候会来救自己，但心中还是没有一点安全感，杰瑞给自己的感觉就是自己马上会被五马分尸一样。

    杰瑞狠狠的盯著飞雪，心中杀机狂涌，一阵阵杀人的冲动不停的冲击著杰瑞的灵智，深深地吸了一口气，把极想杀死飞雪的冲动压了下去，饱含杀机的声音一字一句地从杰瑞嘴中吐出：“女~人~，你~不~要~太~过~分~了。”

    说完，抬头望向右边一棵大树冷哼一声说道：“哼，你不要以为有人在保护你，你就可以胡说八道，小心祸从口出。”

    说完，一道巨大的风刃突然出现，呼啸著朝著茂盛的大树顶上冲出，一道黑影从树上一个筋头翻了下来，躲过了风刃的袭击，风刃击在黑影原先藏身的树杆，喀嚓一声，一人抱的树杆被拦腰击断，半截树木轰然倒下。黑影落到地上，稳稳地站在飞雪的身前，摆出了一幅防御的姿势，同时嘴里说道：“大胆狂徒胆敢冒犯公主，还不快快下跪赔罪。”

    杰瑞定睛一看，黑影是一个年纪十八九岁的少年，一身黑色夜行衣，衣服前襟上绣著一个醒目的徽章，杰瑞一眼认了出来，这是蒙布家族的徽章，杰瑞对少年所说的话冷哼一声，理都不理转身离开了树林。

    少年一见杰瑞没把自己放见眼中，气得运起全身的功力，刚想出声叫杰瑞留下，不然自己就要不客气了，飞雪开口了：“你是谁？为什麽会出现在这里？”

    少年见杰瑞已经走出树林不见了，无奈地收起运行全身的功力，回头拜倒在地，高声说道：“达岚．蒙布见过公主殿下，达岚救驾来迟，让公主受惊了。”

    飞雪摆摆手说道：“平身吧，你就是传言中蒙布家族除八银．蒙布外的第二个练武天才，听说你已经是天空武士了。”

    达岚站起身回答道：“那是传言中夸大了，我岂能与八银叔叔相提并论，八银叔叔一直是我的奋斗目标。”

    飞雪浅浅地笑了笑没有出声，达岚看著飞雪的笑容呆住了，真像是天使在面前微笑，自己要是能得到眼前美女的青睐，不论是任何事自己都会去做的。

    飞雪见到达岚的样子就知道又有一个人被自己的容貌所迷住，自己又多了一个忠心的仆人了。

    想到这，飞雪不禁眼神迷离地看著杰瑞离去的方向，心中浮现出杰瑞那潇洒离去的身影，那令人一见不能忘怀的气质。

    达岚见飞雪呆呆地望著杰瑞离去的方向，心中不悦，轻咳一声，轻轻道：“公主，刚才那个人是什麽人？要不要我去……”

    飞雪回过头，淡淡地摇摇头，说道：“算了，我们回去吧。”

    说完，率先离开了原地，达岚见飞雪不愿谈论这个话题，虽然心中暗暗吃醋，但也不敢再说什麽，老老实实地跟在了飞雪的背後离开了树林。

    在飞雪和达岚离开後，一棵参天大树的顶上现出了一个身影，一句轻轻的话从树顶飘了下来：“哼，原来是十大高手‘盗贼之王’八银．蒙布的侄子，身手不错呀，可惜心灵太容易受外物所影响。”

    随著话语，身影现出本来面目，原来是早就离开了的杰瑞，杰瑞白天就发现在回家的路上一直有一个高手暗中跟著自己，在死神森林中，杰瑞养成了对附近的气息极为敏感的反应，尤其是对於杀气极为敏感，因为没有感到这个人有什麽不良的动机就没有理睬，但刚才一出家门，杰瑞又感到了这股气息，所以杰瑞一边将飞雪引到树林中，一边感受这股气息的活动，最後确定这个高手是这保护飞雪而来。

    本来杰瑞不打算暴露自己知道有人跟踪，而且下午强行施展魔法所受的内伤还没全好，但被飞雪一气，就有意现一现自己的功夫，所以才用风刃将跟踪的人逼了下来，同时离开後又用真气压下自己的气息，用空间转移魔法回来看飞雪等两个人说著什麽。

    杰瑞从树顶飘身而下，落地的时候突然脚步一虚，身体一阵摇晃，腹内感到一阵剧痛，脑袋也一阵晕眩，杰瑞知道刚才强行施展魔法又触发了内伤，连忙坐下，运起傲神决将翻腾的气血压了下去。

    半响，杰瑞感到气血平复了一点，收功站起身来，心中知道自己最近一段时间是不能动手了，这次强行施展终级魔法所受的伤太重了，这还是自己命大，普通人要是强行施展超越自身阶级的魔法，尤其是终级魔法的话，轻则全身瘫痪，重则因元素吸纳过多，当场爆身而亡。

    想起今天下午的事，还真是捏了一把冷汗，风玲这个小丫头，平时自己怎麽就没发现她有这麽暴力呢，一打起来就什麽也不顾了。算了，要快点回去了，要不然还不知道回去後风玲会怎麽审问自己呢。

    杰瑞回到家中，威琚、风玲、亚密、明风四人正坐在客厅中不安地等著杰瑞，本来不担心的威琚等人因为时间太长而慢慢担心的起来，而从一开始就担心的风玲更是如热锅上的蚂蚁，在客厅中转来转去。

    此时见到杰瑞回来了，众人一起松了一口气，风玲却脸一红说了句：“天晚了，我先回房休息了。”

    就溜回房间去了，把正准备被风玲盘问而准备好了一肚子答案的杰瑞听得一愣，今天风玲怎麽会一句话都不问自己，见到自己回来了就回房休息了，平时的风玲可不是这样的呀。

    旁边知道原因的三人在一旁闷笑著，知道风玲因为刚才在三人面前的那一幕而不好意思再面对杰瑞，所以急忙回房去了。

    威琚刚想开口说话，眼角扫过杰瑞的脸，威琚脸色一变，一把抓起杰瑞的手输入一道浓厚的魔力，本来还在笑著的亚密和明风见到威琚严肃的表情被吓了一跳，笑容也马上消失了。

    威琚的魔力在杰瑞的身上转了一圈，威琚将杰瑞的手一把丢开，二话不说，“圣光术”光系高级治疗魔法马上出手，一圈神圣的光环将杰瑞环绕其中，杰瑞感到身体中的伤势慢慢愈合著，虽然不能马上治愈但还是使自己舒服多了。

    过了一会，看到杰瑞好了点，威琚收起‘圣光术’，光环慢慢地消失，威琚严肃地对杰瑞说道：“胡闹，下午我就瞧出你的伤势不轻，没想到你出去一趟後，伤势变得更严重了，说吧，刚才出去到底发生了什麽事，是不是又跟人动手了。”

    杰瑞知道自己的伤势瞒不了威琚，只好把晚上发生的事一五一十的告诉了威琚，威琚一听不由发起了脾气，吹著胡子瞪著眼睛骂道：“你不要命了，受了那麽重的伤还敢招惹天空武士级的人，你知不知道，以你下午的伤势换成另外一个人早就躺在床上了，你还敢继续使用魔法，要不是傲神决压著伤势不发作，你回都回不来了，现在你的伤势如果不好好治疗的话，弄不好以後你都不能使用魔法了。”

    杰瑞听见威琚的骂声，心中却感到暖洋洋的，从威琚的骂声，亚密和明风担心的表情中杰瑞感受到了一阵亲人般的温暖。“你们不用担心，我的伤势不要紧，休息一段时间就好了。”

    杰瑞安慰著众人，威琚斥之以鼻“胡说八道，你还是老老实实地运功疗伤吧，我这就去把月轼找来，看看他对你的伤势有没有办法。”

    说完，马上用空间转移魔法消失不见了，杰瑞见到威琚这样担心自己，心中一阵感动，同时也确实感到伤势不轻，就依言盘坐起来。

    虽然是在家中，亚密和明风还是马上为杰瑞护法，这一份关心虽然没说出口，但杰瑞的心中还是感动不已，不知什麽麽时候开始，身边关心自己的人的已经越来越多了，这让从小当过乞丐，看破世情冷暖的杰瑞眼中有著一丝温情闪过，可马上被闭上的眼皮所遮住，开始专心的疗伤了。

    这下杰瑞刚一静下心来，马上发现经过回来路上一阵折腾，在林中压下的伤势又有了翻转之势，杰瑞发现原本应该收敛於经脉之中的魔法元素现在全都脱离於经脉之外，在身体之中四处横冲直撞，火、水、土、风、光、暗六种元素各自为营，在身体中不停的奔走，同时相互之间不停的对撞，可是因为六系元素的力量相等，谁也奈何不谁，所以就一直在身体中不停的对撞了，而魔法元素对撞时所产生的冲击却在不停的损伤自己的内腑，自己的内腑已经受到了不小的创伤了，这样下去，不用多久自己的内腑就会无力支撑下去了。

    杰瑞感到魔法元素们就像将自己的身体当成了一个战场，谁都想斗倒其它人，然後独占这个躯体，杰瑞心底隐隐升起一种说不清的感受觉，好像有什麽东西是自己没有注意。

    杰瑞想了一会没想明白到底是什麽东西自己漏掉了，倒是魔法元素越来越乱了，杰瑞放下其它的想法，开始慢慢把真气从丹田中运起，行走於经脉之间，真气在经脉之中畅通无阻，好像比平时还顺畅了许多，这倒是奇怪了，下午强行施展‘水幕天华’的时候，自己明明感到一股强大至自己不能控制的水元素从天灵直灌而入，冲击著自己的经脉，当时自己还以後经脉在这种强大的冲击下经脉一定会受到损伤，没想好像下午的冲击只是把自己原本存在於经脉内的魔法元素全赶到了经脉外，并没有伤害到自己的经脉，想到这，杰瑞不由自主将真气的运行速度减慢了，慢慢地观察起经脉的变化。

    	-

实体版 第二集 第十二章

    		

    这一看，杰瑞突然明白自己刚才想不清的感觉到底怎麽回事了，原来自己漏掉了空间魔法元素，空间魔法元素因为没有攻击力所以自己一直都忽略了它，但空间魔法却是七系魔法中最难掌握的，有些天份极高的魔法师其它魔法都学得很快，但有可能一辈子都没有施展空间魔法，那是因为空间魔法的特性与众不同。

    而现在自己的空间魔法元素却包裹经脉的两侧，将真气与魔法元素分割在了两个世界中，形成了两个打死不能相见的世界。

    杰瑞不禁沉思了起来，既然魔法元素都脱离在经脉之外，那就可以理解成不受自己控制呀，那自己晚上在树林中气愤之下发出的‘风刃’和随後所施展的‘空间转移’又怎麽会成功呢，想到这，杰瑞不由睁开眼，试著发出魔法‘火球术’，一颗火球出现在空中，杰瑞细心休会，发现火魔法元素从真气用不到的一些经脉释放出来。

    亚密和明风惊讶的看著杰瑞，想不通杰瑞怎麽还有闲心放魔法玩。

    杰瑞将火球中的火元素释放掉，突然感到身上的魔法元素一阵大乱，互相撞击的速度比刚才猛烈一倍，内腑所受的伤又加重了。

    这时，杰瑞、亚密和明风感到客厅中一阵轻微的魔法波动，亚密和明风两人虽然估计是威琚回来了，但仍紧张的站了起来，运起全身的功力。

    杰瑞对亚密和明风开口说道：“不用紧张，是威琚爷爷和我师父”。

    话声刚落，客厅内空间一阵波动，威琚和月轼一脸焦急的出现在客厅正中，杰瑞看到月轼都一脸焦急担心的神色，心中一暖，不愿见月轼担心的神色，压下全身的痛苦，一句玩笑冲口而出：“师父，你怎麽这麽著急，连空间转移这种小儿科的魔法都这麽大的动静，这不像你呀，水平太低了，以後怎麽做我师父。”

    的确，一般来说，能使用空间转移魔法的魔法师一般来说都会克意减小施展魔法时所产生的魔法波动，以威琚和月轼这样的魔导士来说，可以说他们施展空间转移魔法是不会产生一丝魔法波动的，由此可见，两人是多麽著急的赶著回来。

    月轼两眼圆睁，没想到杰瑞见到自己的第一句竟然是这个，亚密和明风在旁边是想笑又不敢笑，一脸苦忍的神情。月轼眼睛在杰瑞身上一转，看出杰瑞除了脸色苍白了点，外表没有什麽事，也微微放下了一点心，紧接一颗大爆栗赏在了杰瑞的头上，脸色臭臭地说道：“还不是威琚说得你马上就要下地狱了，一找到我就拉著我没命地赶回这里，没想到你个臭小子还有精神消谴师父大人我，干脆我再加把劲，做做好事，真的把你送下去算了。”

    杰瑞笑著没有回嘴，自己对这个师父虽然嘴上不太尊敬，但心中却是因为知道月轼不喜欢循规蹈矩的学生，所以特意这样对待月轼，其实自己本心对月轼是非常尊敬的，同时也知道月轼也对自己是一片爱护之心。

    月轼见杰瑞不出声，马上变成一幅兴灾乐祸地样子对杰瑞说道：“我说徒儿呀，你还真不愧是我月轼的徒弟呀，专做别人不敢做的事，连强行施展终级魔法这种九死一生的事都敢做，好，有胆量，下次再有这种事，说得先通知师父一声，师父好赶到场记录下来，也好让你以後的师弟师妹们知道自己大师兄是一个多麽大胆的人。”

    杰瑞笑嘻威琚在旁边著急地插嘴道：“有什麽问题，你们两师徒能不能把伤治好的再吵，现在先看看伤势怎麽样了，行不行！”

    月轼和杰瑞见威琚急了，也不好意思再斗嘴了，月轼心中也真的担心杰瑞，当下二话不说，将手放在杰瑞的天灵上，一股魔力从杰瑞的天灵直接冲进体内，随即脸色一变。

    早先威琚也做过同样的事，但当时杰瑞没有注意威琚的魔力在身上所引起的变化，而威琚随後又一直担心杰瑞的伤势，也没有说明魔力所探测的结果，这次杰瑞静下心神，仔细观察月轼的魔力在自己体内所引起的变化。

    月轼的魔力中包含著水、风、光、空间魔法元素最多，其余火、地两系元素较少，暗系则几乎没有，而魔力进入体内後，月轼魔力中所含的魔法元素迅速被杰瑞身体中的魔法元素各自同化，更加激烈的相互斗争起来，而暗元素因为没有後援却节节败退了起来，而杰瑞只觉内腑之中一阵剧痛传来，脸色一阵惨白，强忍著没有发出呻吟声。

    月轼同时发现了这个问题，马上收回自己的魔力，一把扶住杰瑞，满脸的嘻笑之色消失无踪，严肃而担心的问道：“杰瑞，你没事吧。”

    杰瑞痛得满头的冷汗，咬著牙摇了摇头，挤出一份苦笑道：“没事。”

    威琚在旁边担心的问道：“师兄，杰瑞的伤势怎麽样？你有没有办法治好？”月轼直起身，看著杰瑞，杰瑞对他理解地笑了笑，月轼也苦笑了一下，看著满脸希望之色的威琚、亚密、明风说道：“这小子强行施展终级魔法没死本身就是一个奇迹，我原本认为那是因为杰瑞是魔武双修才造成的，没想到他还是受到了很重的伤，而且所有的魔法元素都混乱了，并且在後来又强行施展了魔法，加重了伤势，现在我也没有办法。”

    杰瑞在旁边小声嘀咕著：“我也不想的。”

    月轼听见了，不由气极地又赏了他一颗大爆栗，气道：“下午的事我听威琚说了还情有可原，那後来又是怎麽回事，你又为什麽会再次施展魔法呢，说。”

    杰瑞嘻嘻哈哈地抱著头叫痛，想混过去，没到这时，风玲从房间里冲了出来，眼框通红，满脸的泪水，一头扑进杰瑞的怀中，哭泣道：“哥哥，对不起，要不是我下午……，你也不会伤成这样。”

    杰瑞一愣，然後轻轻地摸著怀中风玲那柔软的头发柔声道：“风玲，不要哭，不关你的事，我没事，过几天师父就会把我治好了。”

    风玲抬头一双泪眼看著月轼，月轼看著风玲那梨花带雨的娇面，杰瑞在後面猛使眼色，月轼叹了一口气，对风玲道：“我会你爷爷把杰瑞治好的，风玲，你放心吧。”

    风玲听到月轼的保证，这才收起泪水，突然想起什麽问杰瑞道：“哥哥，是不是你刚才和飞雪出去动了手了？是不是飞雪逼你动手的？”

    威琚、月轼、亚密、明风一听，一股怒气全升了起来，那个女人杰瑞下午刚救了她，没想到她竟然恩将仇报，就算她是公主，我（们）也不会放过她。

    杰瑞一看不好，风玲一句话，大家都一幅杀气腾腾的样子，自己再不解释的话，搞不好眼前这四个人会马上杀到皇宫里去找飞雪的麻烦，虽然自己不在乎飞雪会怎麽样，但皇宫毕竟守卫森严，这几个人出了事自己还不愿意呢。

    杰瑞连忙开口将晚上的事简单解释了一下，当然有些话杰瑞没有说，开玩笑，自己要是一五一十的全说了，这几个说什麽都会去皇宫大闹一场的。

    等杰瑞解释完，大家明白了，时间也已至深夜。

    话题又重新回到杰瑞身上的伤上面，亚密和明风也不想回宿舍去了，想留下来一起想办法，不过威琚和月轼以两人不会魔法留起也没用的理由将两人赶入杰瑞的房间休息去了，而风玲则死活不肯去休息，几人费尽口舌劝说无效後也就由她去了。

    风玲赖在杰瑞的怀中不肯起来，经过这件事後，风玲放开了心怀，自己是真的喜欢杰瑞，反正大家都看出来了，自己也就不再掩饰了，大大方方地坐在杰瑞的怀中。

    杰瑞倒没有想得太多，只是抱著一种溺爱的心理由著风玲去了。

    威琚和月轼两只老狐狸装成什麽都没有看见，自顾自的讨论著疗伤的方法，留下空间让不解风情的杰瑞和初解风情的风玲去自由发挥。可惜，落花有意，流水不懂情~~~~~~何时杰瑞才会明白少女的心思呀。

    在皇宫内的一间密室中，安东尼奥国的皇上凯尔坐在一张舒适的大椅上，旁边坐著刚回来的飞雪，达岚-蒙布垂头拱手地站在凯尔面前。

    凯尔手中端著一杯酒，慢慢地喝著，脑中却在慢慢地消化著刚刚听到的报告，飞雪看著自己的父皇，脑中却不由自主地想起杰瑞那充满怒气的双眼，英俊挺拔的背影，给人一种为保护自己家人不受伤害而敢做出任何的男子汉的形象，要是自己也有这样一个人喜欢的话……飞雪想著想著，脸色飞红。

    凯尔消化完脑中的消息，正想在详询问一下飞雪对杰瑞是不是死神的看法，没想到，发现自己的女儿正坐一边想著什麽，脸色通红，眼色迷茫，活脱脱一个恋爱的少女形象。

    凯尔看了一眼望著飞雪发呆的达岚，心中摇了摇头，虽说这个少年是个人才，但心性的修练还不到够，这麽容易失神，以後会吃大亏的。

    凯尔轻轻咳了一声，将两个心不在鄢的人惊醒过来，飞雪一醒神，发现自己竟然想著杰瑞的样子发呆了，看著凯尔略带调笑的眼色，脸色不由红得快要滴出血来，这一下又让醒过神来的达岚看得呆住了。

    凯尔见到，心中不由大摇其头，飞雪见凯尔眼中调笑的神色消失了，心情慢慢平静了下来，对呆呆看著自己的达岚不悦地轻轻皱了皱眉，达岚这下才真的回过神来，马上低下头，不敢再看飞雪了，凯尔见两人都清醒了，开口问出了自己的问题：“飞雪，你看这个杰瑞是不是杀死特仁的人？”

    飞雪想了想，说到：“从武功来看，不像。因为死神一直所表现出来是天空战士级的实力，以这种实力，整个大陆上可以说有三十多人，而杰瑞今天下午所表现出来的魔力却是魔导师级别的，如果说杰瑞是死神的话，一般来说这是不可能的。但是，据托卡家族内的眼线传来的密报说，在特仁死的地方，有人感受到很轻微的火魔法元素波动过的迹象，但是普通人感受不出，这应该是有人施用过魔法後又用其它方法掩饰过。这可以说明，杰瑞很有可能与特仁被杀有关，与死神也有些联系。”

    说著这些话的时候，飞雪在心中想到，杰瑞真的就不是死神吗？

    为什麽自己总觉得特仁就杰瑞杀的，以杰瑞今天晚上说的话，自己女性的直觉告诉自己，杰瑞就是那个惩罚对自己妹妹无礼的特仁的死神呢。

    飞雪这幅若有所思的样子落在了一直观察著飞雪的凯尔眼中，凯尔不动声色地让达岚退下去休息。

    达岚退下去後，凯尔眼中射出一道精光，盯著飞雪问道：“飞雪，你告诉我你刚才还有什麽没说的？”

    飞雪一愣，见凯尔一脸严肃，无奈地道：“我只是有点感觉。”

    凯尔紧追著问道：“什麽感觉？”

    “我只是觉得杰瑞就是那个死神。”

    “哦！”

    “而且好像我对他有一种怪怪的感觉，我也说不清楚那怪怪的感觉是什麽感觉！”

    这句话说出来後，凯尔盯著飞雪，脸上严肃的表神松懈了下来，换上了一幅慈祥的神色，嘴里没有说什麽，只是轻轻拍了拍飞雪的肩膀，然後才轻轻说道：“女儿，你长大了。”

    说完，侧头想了想继续说道：“这件事你就不要再查了，你就安安心心地在学院中学习。你不是说，对风玲的感觉挺好的吗，你就真心和她交个朋友吗！至从你十岁後，我就没见你真心的笑过，哎，如果你生在平民家，可能会比现在幸福得多，这些年来苦了你了。”

    飞雪从心底感受著一个父亲对女儿的关心，抱著凯尔轻轻地道：“我不苦，在父亲身边我一点都不苦，这一切都是我该做的。”

    凯尔摸著飞雪的头发说道：“孩子，你是该交一交真心朋友了，人没有朋友不行，听话，这段时间你就忘掉自己公主的身份，以一个学院学生的身份与风玲好好的交往一下。”

    飞雪眼中含著泪水，紧紧地抱著凯尔，深深地点点头。

    威琚家中，随著时间的推移，一个一个方案被否决，月轼、威琚、风玲几个人的心情也越来越沈重，毕竟这种情况是从来没有发生过的，要想找到一个治疗的好办法还真是不容易。到天明的时候，众人商议出两个最好的治疗方案，一个是马上派人寻找十大高手中的‘光明祭司’北星，以专攻光明魔法的北星的实力应该是可以将杰瑞的伤治好的，可是北星这几年一直在大陆上四处救治病人，具体在什麽地方没人知道，这个最好的文案也就不行了。

    第二个就是威琚和月轼尽全力维护杰瑞身上的内腑不受损害，杰瑞试试各种方法将魔法元素重新控制住，不过这个方法也不一定能成功，不过在现在已经算是最有希望的方法了。

    风玲两眼泪水禁不住地在眼框中打转，担心的心情表露无疑，杰瑞对风玲露出了一个大大的笑脸，说道：“风玲，想相信我，我一定可以交魔法元素重新控制住。”

    风玲含著眼泪，脑袋用劲地点了下去，好像用得劲越大，杰瑞就越会成功似的。

    叫醒亚密和明风两人，这两人在房中也一直担心得无法安睡，只在早上迷糊了一下，听见叫声，两人马上出来，一出门就连忙问道：“想出办法来没有？”

    “有没有办法治好杰瑞？”

    威琚将商议出的办法向两人解释了一遍，然後告诉亚密和明风两人，自己、杰瑞和月轼要到月轼的住处去试试办法可不可行，这几天风玲就要两人好好陪一下，不要出什麽事情，亚密和明风虽然也想跟著去，但想到风玲不能没有人保护，於是将想去的话忍了下来，答应了。

    风玲在旁边听到了，死活不干，一定要跟著杰瑞一起去，威琚脸一板，大声呵斥道：“你还好意思吵，要不是你，杰瑞会伤成这个样子吗。现在是去给杰瑞治伤，也不是去玩，你吵什麽吵，你要好好反省反省一下自己了。”

    风玲吃惊地看著威琚，从有记忆开始，威琚就从来没有骂过自己，这是第一次骂自己，风玲一阵委屈涌上来，同时也对杰瑞充满歉疚感，大颗大颗晶莹的泪珠划过脸部，掉在地上，转身扑进了杰瑞的怀中，低声哭泣道：“杰瑞，对不起，都是我任性才害得你成这个样子，我只是想去照顾你。”

    杰瑞心痛的拍拍风玲的背，柔声安慰道：“风玲，我知道，我不会怪你的，昨天的事也不全是你一个人的错。不过，爷爷也是因为担心我，所以才会对你大声说话，你也不要怪爷爷，爷爷不要你去是有原因的。”

    风玲慢慢收起眼泪，从杰瑞怀中站起身，问道：“是什麽原因？”

    杰瑞看了看把风玲骂哭後一脸後悔的威琚，对风玲说道：“你要知道，我们去疗伤是不能受到外界一点干扰的，你去了帮不上什麽忙，可能还会造成什麽不方便，所以你爷爷才不要你跟著去。”

    风玲听完杰瑞的解释，点点头没有出声了。威琚见风玲还是一幅郁郁寡欢的样子，毕竟是自己从小带大的孙女，心里见到她这样也一阵心痛，叹了一口气，开口说道：“风玲，刚才爷爷的语气太重了，你不要怪爷爷。”

    风玲抬头勉强笑道：“爷爷，我不怪你，是风玲做错了事该骂，爷爷不要放在心上。”

    月轼在旁边见这几个人说个没完，不耐烦的说道：“你们真是麻烦，好了没有，好了我们就快走。”

    亚密、明风、风玲对杰瑞和威琚说了一声“保重！”

    说完，不耐烦的月轼就一把抓起杰瑞用空间转移魔法走了，威琚对剩下的三人说了一声“自己多注意”就马上跟了上去。

    风玲、亚密、明风三人心中担心著杰瑞，都是一幅打不起精神的模样，也没有什麽心情吃早饭了，随便吃了点就来到了学院，亚密和明风与风玲打了个招呼，说好下课後来接风玲一起回家就分开了。

    风玲一个人失魂落魄地走向魔法教室。

    教室中，飞雪早就来了，贵族学生将飞雪团团围了起来，不停地奉承著，飞雪冷淡而有礼貌地回应著。

    飞雪抬头一见风玲进来了，眼睛一亮，马上分开身边的贵族学员向风玲跑来。风玲心中正在感伤，平时大部分时间自己都是和杰瑞一起进入教室，一起坐在经常坐的位子上，可是今天只有自己一个人，突然感到一阵深深的孤寂。

    飞雪跑到风玲的身边，一把抓住风玲的胳膊，笑逐颜开地说道：“风玲，你怎麽才来，我等你好久了。”

    说完，偷偷看了一眼风玲的身後，没见到杰瑞，心中既感到失落，又感到一阵欣慰，嘴里却不由自主地问道：“你哥呢，听其他人说，他平时不是会和你一起来的吗？”

    风玲木然的走到自己的位子处，嘴里毫无抑扬顿挫地答道：“我哥今天不来上课了。”

    跟在後面的飞雪松了一口气，提在嗓子眼地一颗心落回了原地，要是杰瑞来了，自己还不知道要怎样面对他。

    咦，不对，风玲的声间听起来怎麽这麽怪怪的。飞雪仔细一看，发现风玲一脸沮丧，两只眼睛也是一片通红，显然哭过，飞雪心一紧，连忙问道：“风玲，你怎麽了，你的神色看起来怎麽这麽差呀？”

    风玲眼睛又一红，声音中带著一点哭腔说道：“哥哥昨天下午为了救了我们受了重伤，昨天晚上出去不知道为什麽伤势又加重了，可能有生命危险，我爷爷正在救他。”

    飞雪心中猛然一震，一股说不清的感觉冲了上来，飞雪什麽也没想地突然站起来，大声说道：“什麽，有生命危险，那要不要紧，我们赶紧回去叫上宫里的治疗师去看看。”

    	-

实体版 第二集 第十三章

    		

    班上的其他人被吓了一跳，不知道风玲跟飞雪说了什麽，飞雪这麽大的反应。

    风玲也被吓了一跳，没想到飞雪会突然这样，连忙拉住马上就要走的飞雪说道：“飞雪，你不要急，现在我爷爷和哥哥的师父两个人正在想办法治好他，我现在也不知道他们在哪里。”

    飞雪听到风玲这样说，慢慢冷静了下来，见到班上其他人不解的目光，想起刚才自己的举动不禁害羞起来，自己刚才怎麽了，听到杰瑞受了重伤为什麽这麽著急，真是大出洋相。

    杰瑞与威琚、月轼两人来到月轼的住处，威琚和月轼连手施展了一个防御结界，在这个结界中的人可以不受到结界外的任何攻击，也听不到外界的任何声音，除非有人能够拥有比威琚和月轼加起来还强大的魔力，才有可能打破结界，而结界中的人也不能攻击到外面，所以在这个结界中是十分安全的，并且也不会毁坏外面的东西。

    布置好一切後，杰瑞盘膝坐在结界正中，威琚坐在身前，月轼坐在身後，两人将两手都抵在杰瑞的身上，运起了全身的魔力，威琚看了一眼平静异常的杰瑞，深吸了一口气，说道：“开始了。”

    说完，与月轼一起将自己的魔力输入了杰瑞的体内，但魔力并不在杰瑞的体内流动，只是在杰瑞的内腑中各器官上形成一层保护圈，保护著杰瑞的内脏。杰瑞感到自己体内的魔法元素又在吸收威琚和月轼两人的魔力了，正在逐渐涨大，杰瑞连忙静下心来，试著控制体内乱窜的魔法元素。

    想要控制魔法元素，就必须将精神与魔法元素融合为一体，精神力越大，融合度越高，施展出来的魔法威力就大，能掌握的魔力也就越大，这也是魔法师等级划分的标准。

    以杰瑞魔导师的实力，精神力已经非常强大了，与魔法元素的融合已经达到了百分之八十了。

    不过杰瑞的实力也导致了杰瑞要受到更大的痛苦。

    杰瑞发现自己的精神与一股魔法元素融合之後，这股魔法元素与其它魔法元素冲撞的时候，杰瑞感到一股剧烈的痛苦直传到脑部，杰瑞不由得心神一散，精神与魔法元素的联系脱离开来，嘴里痛苦地呻吟起来，威琚急切地睁开眼睛，担心地问道：“杰瑞，怎麽样，没事吧？”

    毕竟这种魔法元素在体内暴动的情况是从来没有出现过的，威琚和月轼也不知道会发生什麽事情，平时是以一部分精神力融合一部分体内的魔法元素，再以这部分魔法元素吸引大量外部的魔法元素，最後施展出去，所以魔法师的精神力的大小直接影响魔法师的阶级，也就是魔法师能施展多大的魔法，因为魔法的完成是借注於外界的魔法元素，所以与精神之间的联系也就不怎麽强烈，而杰瑞将全部的精神都用於融合体内的魔法元素，所以魔法元素所受到的冲击杰瑞也受到了，如果杰瑞能够重新将体内的魔法元素控制住，那杰瑞的伤也就不药而愈了，这也是一种以生命为赌注的尝试。

    杰瑞深吸了几口气，对威琚说道：“没事，我们继续。”说完就开始闭目凝神了。

    第一次杰瑞融合的是火元素，火元素是七大元素中最活跃的一个，别人不来惹它，它还要惹别人的，所以杰瑞一融合成功就受到了冲撞，这次杰瑞挑选出来进行融合的是暗系元素，暗系元素在杰瑞身体内七大元素中现在是最弱的，躲在身体的一个角落中。

    杰瑞与暗系魔法融合起来，其中又受了几种强烈的冲击，一阵阵剧痛不停地冲击著大脑，杰瑞全身都不由自主地抖动起来，脸色越变越白，到最後已经变得没有一丝血色了，牙齿咬得‘咯吱咯吱’的响，大颗大颗的汗珠从杰瑞的发际滑落。

    威琚感受到杰瑞身体的颤动，睁开眼睛看到杰瑞这幅痛苦的样子，不由得心痛地柔声道：“杰瑞，休息一下算了，等下再试吧。”

    杰瑞没睁开眼，只是咬著牙摇了摇头，头上的汗珠随著杰瑞的动作掉了满身，威琚叹了口气，随即将精力集中到保护杰瑞的身体上来。暗系元素感到杰瑞的精神正在试图控制自己，在不断的反抗，但杰瑞强忍著一阵阵剧痛的冲击，坚持不懈地试著控制暗系元素。

    一个时辰过去了，二个时辰过去了，又半个时辰过去了，杰瑞终於将暗系元素全部控制住了。

    杰瑞刚舒了一口气，突然又发现了一个新的问题，自己虽然控制住了暗系元素，但自己的精神却无法在兼顾暗系元素的情况下再去控制其它的魔法元素，如果自己只留下一小部分精神管理暗系元素，虽然暗系元素不会再捣乱，但也没有承受别的元素的冲撞，这就像是一只军队失去了最高指挥官，却受到另外几个军队不停的攻击，这要怎麽办呢？

    杰瑞没有办法，只好一边尽量将暗系元素缩起来，减小其它元素的攻击目标，一边想办法。

    想了半天，杰瑞想得头皮都快炸开了也没想出办法，只好休息一下再想。

    杰瑞将心神转回了自己所控制地暗系元素，猛然发现暗系元素被杰瑞下意识为避开其它元素的冲撞而越缩越小，暗系元素的缩小後反而更加耐得住撞击了，其它元素对它的冲撞越来越控不成威胁了，杰瑞心中一动，难道元素还可能凝聚吗？凝聚後的元素看起来威力比以前更大，要是暗系元素在自己控制凝聚变成不怕撞击了，那自己就可以去控制其它魔法元素了，想到这，杰瑞不由得控制著暗系元素更加快速的凝缩起来。

    最後，暗系元素竟被杰瑞缩小成了一个实体状的球体，元素在其中是缩到再不能缩了，此时其它元素都开始避开暗系元素这一块了，杰瑞心中那个高兴呀，自己看来找到了解决魔法元素乱窜的方法了。

    杰瑞留下一小部分的精神在暗系元素中，大部分的精神直奔下一个目标，水系元素。

    控制水系元素经过大同小异，只不过在杰瑞完全控制住水系元素後，想凝聚水系元素之时却发现了一个麻烦。

    本来杰瑞将控制住的水系元素带到了暗系元素球附近，想将两个元素放在一起，这样其它元素就更不敢过来了，没想到两种元素到了一起却了冲突，暗系元素球突然放出一股暗系能量，将水系魔法元素击得一阵混乱，要不是在收伏暗系元素和水系元素时受到的冲击锻练了自己对痛苦的承受能力，这一击就会让杰瑞当场晕了过去，而辛辛苦苦控制住的水系元素又跑了，杰瑞一阵泄气，没想到自己所费的苦力全白做了，杰瑞一咬牙，好，你不让我在你边上做窝我就在别处做。

    重新将水系元素控制住，这次杰瑞将水系元素放在了身体中的另一个角落中，费尽力气将水系魔法元素凝聚成球，然後又对另外了魔法元素冲了过去。

    风玲此时已经和亚密、明风回到了家中，几个人一幅天惨地悲，云伤雨哭地模样坐在客厅中，咦，旁边还有一个人，哦，是飞雪，飞雪也是一幅心烦意乱的样子，这些人都是在担心杰瑞。飞雪在学校听到风玲说杰瑞受到了重伤，想找宫内的治疗师治疗又不知道杰瑞在哪，下课就一定要跟著风玲回家来等消息，如果杰瑞没有被威琚治好，飞雪就一定要把杰瑞带到皇宫中求凯尔出尽全国的人找到‘光时祭司’北星救杰瑞。风玲见飞雪一片真心，又坚持要来家等，就带著飞雪一起回家了。

    三天，杰瑞花了三天时间终於将爆动的魔法元素全都控制住了，而凝聚後的魔法珠却正好在体内形成了一个六芒星，而杰瑞的精神在不断的痛苦冲激下大幅增长，同进又在融合魔法时吸收了一部分威琚和月轼的魔力，现在杰瑞的魔力已经超过威琚和月轼了，不过，杰瑞自己并没有感觉到，而威琚和月轼三天来不间断的释放出魔力，早就累得要死了，一听杰瑞说自己的伤已经好了，也没有再细心的看一下，两人打开结界找到床，连鞋都没脱，躺上去就呼噜声大做，两人睡著了，杰瑞知道两位老人为自己是累得够呛，轻轻地将两人的鞋脱了下来，把两人的姿势调整一下，把被子给两位老人盖了起来。

    做完这一切，杰瑞又盘坐了下来，静心吸收著空间内的魔法元素，杰瑞发现自己所能吸收贮存的元素容量大了许大，与魔法元素的融合度好像也加深了，不过，杰瑞此时并没有想到自己的实力已经是魔导士了，这是因力一直以来杰瑞的武功是和魔法齐头并进的，甚至魔法开始还不如武功，所以杰瑞一直有一种错觉，那就是自己的武功能达到哪一级，魔法最高也只能达到哪一级，对於自己身上魔力的增加，杰瑞全都归於魔法元素全都凝聚成球的功劳了。

    杰瑞将体内的魔法元素补足之後，发现六颗魔法珠之间，元素在飞快的转动，就像真气运行一样，先前在体内那种互相之间排斥的现象不见了，杰瑞见魔法珠之间没有排斥，就将这件事忘到了一边，事後威琚和月轼醒来，也没有告诉威琚他们了。

    杰瑞站起身来，见威琚和月轼一时半会还不会醒，自己又挂念著风玲不知道怎麽样了，想了一想，杰瑞将威琚和月轼的鞋提了起来，走到床边，空间魔法珠在体内一阵转动，一阵巨大的波动，杰瑞连那张床一起消失了。

    呵，用空间转移魔法带著床一起回到威琚家中，真是大手笔呀。

    风玲、飞雪等人还是在客厅中坐著，几个人也不说话，眼睛都望著洞开著的大门。

    这时，客厅中突然传来一阵巨大的魔法波动，杰瑞带著床出现了，风玲等人见到杰瑞，全都呼地一声站了起来。

    风玲更是高兴地大叫了一声：“哥哥”，猛扑了上去一把搂住杰瑞的脖子转了两圈。

    杰瑞搂住风玲的腰将风玲停了下来，眼睛一扫随後跟随上来，激动得嘴唇颤抖的亚密和明风，俯下头对风玲小声说了一声：“风玲，哥哥没事了，你先去把爷爷他们扶进房间里休息好吗！他们为了我累坏了。”

    然後转过头笑著对亚密和明风道：“我回来了，一切都没事了。”

    这时，飞雪见到杰瑞回来，满腔欢喜，眼睛里有著一圈晶莹的泪珠在打转，可是见到风玲扑进了杰瑞怀中，而杰瑞很自然的搂著风玲说话，脸色就不由得一变，再见到杰瑞都没有注意到自己，眼中只有风玲、亚密、明风等人，心中更是一片酸楚。

    飞雪将高兴而出的眼泪吞回了肚子，强打笑颜地对杰瑞说道：“杰瑞，恭喜你的伤全好了。”

    杰瑞这才注意到飞雪站在一旁，眉头微微一皱，脸上的笑容消失不见了，淡淡地回了一礼道：“谢谢公主关心了。”

    飞雪见到杰瑞这个样子，心中更是一痛，对风玲等人是一幅从心底笑出来的笑脸，而对自己却是一张客气冷淡的脸，飞雪黯然道：“既然你的伤好了，那我就告辞了，不打扰你们说话了。”

    说完，眼角一酸，两颗泪珠在眼框中直转，飞雪怕被杰瑞等人看见，连忙回身准备离开，风玲见到飞雪的样子，一阵同情从心底涌了上来，这几天飞雪失魂落魄的表现被风玲、亚密和明风等人看在眼里，都知道飞雪对杰瑞有意思，风玲也被飞雪所感动，放下了对飞雪的成见，反而把飞雪当成了自己的好朋友，好姐妹，瑞在见飞雪一脸黯然神伤的表情，知道飞雪被杰瑞冷淡的态度伤害了，风玲连忙瞪了杰瑞一眼，说了一声：“哼，哥哥，你为什麽要欺负飞雪姐姐？”

    说完挣脱杰瑞的手，快步赶上飞雪，拉住了飞雪，对飞雪说道：“飞雪姐姐，你不要走，这几天你一直跟我们一起担心著杰瑞，为什麽他一回来你就要走呢？”

    杰瑞听得一呆，飞雪听到自己的心事被风玲说了出来，两团红晕升上了洁白如玉的脸颊，飞雪想跑，但双脚却不听指挥地停在了原地。

    杰瑞张了张嘴，却没有发出什麽声音又闭上了，心中一阵好笑，前几天风玲还因为自己看了飞雪一眼而一幅醋坛子被打翻了的样子，今天却换成了一幅红娘的模样。前几天听到飞雪生气时所说的话後，这几天来，自己想了很多，慢慢地查觉出来了自己真正的感觉，自己对风玲除了一般的哥哥和妹妹的感情外，似乎真的对风玲产生了超越兄妹之情的东西，虽然不知道这份感情风玲是否真的能接受，但从风玲这段时间不经意所表现出来的举止看，应该风玲也对自己有一份不同的感情。不过现在风玲这幅拉红线的样子到真是让自己不解，为什麽三天不见，风玲的想法好像就变了一样。

    风玲将飞雪拉了回来，看著脸露疑惑之色的杰瑞说道：“哥哥，我和飞雪已经成了非常要好的朋友了，你不许欺负她。”

    杰瑞心中苦笑，这个风玲好像又要给自己惹麻烦了，自从自己领悟到对风玲的感情後，飞雪的表现杰瑞也能看出一二了，刚才注意不对飞雪有好脸色，就是想让飞雪知难而退，没想到被风玲这一来什麽方法也没用了。

    将威琚和月轼扶回房间後，杰瑞将床送了回去。

    风玲和飞雪高高兴兴地做了些菜，大家一起围坐著吃了起来，杰瑞看著面色憔粹地几个人，一片感动，尤其看到飞雪也是同样的瘦削了不少，原来圆润的下巴现在变得有些尖锐了起来，有这麽漂亮的女孩关心自己，说不感动是骗人的，但自己的心中只有风玲了，看来以後要想办法与飞雪说清楚了，趋现在还早，以免飞雪将一缕情思错抛於自己身上了。

    随後的一段时间，几个人就混在了一堆，每天飞雪都会早早来到威琚家中，与风玲杰瑞一起去学院，一段时间後，有时甚至住在威琚家中，与风玲睡在了一起。杰瑞还是有意无意地避开著飞雪，虽然自己知道飞雪那火热的目光不时扫过自己，但心中已经明了对风玲的感觉，就不想再惹上其他人的感情了。

    可惜风玲却不时的以飞雪和杰瑞开开玩笑，这让杰瑞不时的头痛。

    学院中的人对风玲和飞雪总是和杰瑞呆在一起由开始的惊讶，到後面的习以为常，慢慢地传言也传开了，传说学院中的两大美女风玲和飞雪都喜欢著杰瑞，而托卡和荷伊家族对威琚家的敌意也隐藏得更深了，一直埋伏於威琚家附近的密探也全撒走了，因为如果真的是飞雪公主喜欢上杰瑞的话，那自己对伏威琚和风玲的话，飞雪必定会插手其中，最後自己一定得不到好，所以只好将密探撒回，把对伏威琚的念头埋了下去，但这种念头不会消失的，尤其是托卡家族，特仁之死是一块永远的伤痛，刑巴丧子这仇是一定要报的。

    而学院中的其他贵族学员也开始对杰瑞露出了或有或无的乱意，尤其是男生，本来这群男生一听到公主会到学院中学习，都想要取得公主的芳心，只要取到了公主的芳心，那就可一步升天，没想飞雪却对除杰瑞之外的任何男生都不假颜色，加上学院双美之一的风玲本就一直只对杰瑞百依百顺，这让全院所有的男生全都妒恨起杰瑞来了。

    杰瑞本就对贵族学员看不顺眼，这下对贵族学员的敌意更是视而不见，理都懒得理他们这群无聊的人。

    又过了一段日子，飞雪对杰瑞表现出越来越多的好感的情况下，在学院中的贵族男学员忍无可忍的情况下，一场无聊的比武摆在杰瑞的面前。

    这天，杰瑞慢慢地跟在风玲和飞雪後面来到学院，这些天都是这样，风玲和飞雪两人走在前面，杰瑞一个人走在後面，亚密和明风住在学院中，打死也不肯回威琚家中睡觉，还美其名曰：“杰瑞治伤的那几天，两人为保护风玲辛苦了，这些天要好好休息休息。”

    杰瑞看著亚密和明风那幅得意的嘴脸气得真想揍两人一顿，可是两人一幅打死不肯就犯的样子，杰瑞也没有办法了。杰瑞刚走进教室，突然一封信飞了过来，杰瑞伸手接过，向信飞来的方向看了过去，呵，熟人，达岚．蒙布，达岚见杰瑞接过了信，傲慢地说了一声：“小子，记得不要失约。”

    说完转身就走，杰瑞丈二金刚摸不著头脑，这是怎麽回事呀？风玲和飞雪也回过身来，问杰瑞发生了什麽事。

    杰瑞将信打开一看，原来是达岚等十名学员约杰瑞中午到学院试练场中比武，如果杰瑞输了就必须离开飞雪的身边，不得再骚扰飞雪。

    杰瑞看完信，一脸的无奈，谁骚扰谁呀！自己从来就没有主动接近过飞雪，每次都是飞雪借口找风玲来接近自己，没办法，谁会相信堂堂一个公主竟然会倒追自己呀。

    风玲和飞雪看完信後，风玲是一脸笑意盎然的看著杰瑞，飞雪玉面飞红，眼角轻轻地溜了杰瑞一眼，见到杰瑞一脸无奈的表神，不由卟哧一笑，这让躲在附近看著杰瑞反应的贵族学员更是恨得牙痒痒的，要知道飞雪从来没有这样对哪个贵族学员笑过，而杰瑞却对此无动於衷，真是身在福中不知福，不行，贵族学员心中全都在想一件事情，那就是一定要将杰瑞打倒在公主面前，让公主这朵娇W的鲜花离开杰瑞这团臭狗屎。

    到了中午，杰瑞心中是极不想去付这个约会，可是又清楚地知道，如果不去，以後的日子麻烦会更多，哎~~~，为什麽自己想平平淡淡地隐藏自己，就是不如愿呢。

    大叹了一口气，杰瑞走向试练场，风玲和飞雪闷笑著走在身後，杰瑞知道身後两位妖娆在笑什麽，可自己却没有办法不去。

    	-

实体版 第二集 第十四章

    		

    学院为了让学员随时有地方练习自己的武艺和魔法，在学院教学楼的右边建成了一个试练场，整个试练场占地极大，可以同时容纳二百名武艺学员和二百名魔法学员练习，里面的各种设施也是极为高档齐全的。

    试练场中分为武试练场和魔试练场，中间还建了几个专门用来学员互相交流、较量的比武场，在学院中，一般只要学员有什麽争斗地时候，都会相约到试练场正中的比武场进行，所以一般正中的比武场一般没有人用，练习性质的较量都在旁边的比武场中进行，而只有正式的比武才会有人用上正中的比武场，同样，在正中比武场的比武会吸引全校学员的关注，失败的人会在学院中更为丢脸。

    今天贵族学员所约的场地就是正中的比武场，贵族学员早早地来到比武场中等候，大部分学院中的学员一见有人在正中的比武场中动手，而且学员中功力最高的达岚也在其中，不由得都聚了过来看热闹。

    等杰瑞来到的时候，比武场下面已经聚集了几百名学员了，见到杰瑞、风玲和飞雪等几人走上了比武场，场下的人不由得互相交头结耳起来，原来今天的比武是达岚等一批贵族学员与最近风头最健的杰瑞比武，场下的学员都明白，达岚一直就喜欢飞雪，曾公开在学院中说过要追求飞雪公主，现在一定是看见飞雪对杰瑞动了心，恼羞成怒，想给杰瑞一个下马威，虽说杰瑞在入院测试中实力惊人，但与进入学院两年无敌手的达岚还是无法相比的。

    对杰瑞的实力非常清楚的风玲不用说，飞雪也没有担心什麽，认为以杰瑞魔导师的实力，虽然不一定能赢得了达岚，至少小心一点，自保是没有问题的，毕竟杰瑞曾施展过水系终级魔法‘水幕天华’。

    所以风玲和飞雪两个人笑眯眯的站在场边，看著杰瑞怎麽应付达岚。这时场下又有两名少年快步上了比武场，站到了杰瑞的身後，这两个人就是亚密和明风，两人是听杰瑞班上的平民学员告之後才知道的，知道後就马上赶了过来。

    亚密和明风说担心杰瑞是假的，真心是两人最近的实力与现前是不可同日而语，平时又无法找人试试手，与杰瑞打又打不赢，与同学打又怕失手将人打伤，所以一听见有人约杰瑞比武，两人飞一般的赶了过来，想捞两个人过过手，发泄发泄。

    杰瑞一见亚密和明风两个人一脸兴奋的样子，心中暗笑，自己正好不想动手，来了这两个好打手正好自己不用动手了，想完，杰瑞对对面的达岚扬声说道：“你们不是有十多个人想与我比试吗？只要你们中有人能打败我这两个朋友，我就和你们动手，如果你们打不赢他们的话，那我就不奉陪了。”

    达岚没有出声，曾在树林中见过杰瑞施展魔法的他知道杰瑞实力不可轻视，而身边的那些贵族学员却忍不住了，一个个大声叫骂起来，杰瑞冷冷地扫了对面众人一眼，除了达岚之外，对面的家夥中没有一个达到了大地武士级，而亚密和明风已经达到了大地武士级，此时，亚密和明风听到贵族学员的叫骂声，忍不住也要回骂了起来，杰瑞一伸手，压住亚密和明风两人，以全场的人都能听到的声音对两人说道：“不用生气，你们有没有看见过路边的疯狗无缘无故地对人狂叫，知道怎麽对付那些疯狗吗？只要踢上一脚，它们就不会出声了，只会夹著尾巴逃了。”

    亚密和明风听懂了杰瑞的意思，故意望著对面大声的笑了起来，而贵族学员们一下哑了声，风玲和飞雪看见贵族学员那幅气得要死的模样，都掩口笑了起来，场下的学员也哄然大笑。

    达岚见贵族学员们都下不了台了，只好出声诚恳对杰瑞道：“杰瑞学员，今天我们这些学员只是想与你交流一下学习心得，并无其它意思。既然你刚才说必须要胜过你的两个朋友才能和你交手，那我们就每边每次派一个人比试，互相做到点到为止，不要为此伤了人，如果有人因此受伤了，相信那是我们大家都不愿意见到的。如果你的朋友真的能赢了我这群朋友，我希望能和你比试一次，你看这样行不行？”

    杰瑞知道亚密和明风不是达岚的对手，而且达岚表现出来的是一片君子之风，心中不由对达岚产生了一点好感，也对达岚信上的语气与现在的作为不相符产生了好奇，杰瑞从心底感到自己接到的那封信一定不是眼前这个看起来担坦坦荡荡的少年所写，杰瑞点了点头同意了达岚的建议。

    达岚身边的贵族学员都是一群不学无术之辈，这次都是借著达岚在後面撑腰在敢约战杰瑞，本想要达岚打前锋，没想到现在自己都要上场了，想跑也来不及了，只好咬著牙上场拼斗了。

    下场可想而知，贵族学员没有一人能接下亚密和明风十招的，亚密和明风都打不起精神来了，随便应付一下就将贵族学员打败了，而亚密和明风这种态度也激怒了贵族学员，最後一个贵族学员被明风打倒後，明风回身走向杰瑞，正想告诉杰瑞等下和达岚要比试小心一点，却没想到倒在地上的贵族学员突然拨出一把匕首冲了过来。

    杰瑞因为贵族学员的水平太低了，完全不是亚密和明风两人的对手，因此放松了注意力，没想到最後一个贵族学员竟然会恼羞成怒地偷袭明风，想动手救明风已经来不及了，只能和亚密等人大喊一声：“明风，小心。”

    明风听到大家的喊声，脸上的微笑还没有收起来，就感到腰部一痛，一柄匕首捅进了自己的右腰，鲜血如泉水般地流了出来，瞬间染红了明风的衣服和裤子，亚密和风玲等人眼角欲裂地狂扑上来，得手後的贵族学员转身想跑开，可是一颗巨大的火球已经对著他飞了过来，是杰瑞，此时的杰瑞已经第一个赶到明风的身边，扶著明风摇摇欲坠的身体，看到明风这幅凄惨的样子，一股寒气以杰瑞为中心散发开来，看到伤了人的贵族学员想称著混乱溜走，杰瑞一伸手，发出了一颗脸盆大小的火球击向贵族学员，杰瑞心中没有一丝一毫地怜悯，只有无尽的愤怒和杀人的欲望，如果这颗火球击中那个贵族学员，以杰瑞的魔力，贵族学员是一定活不成的。

    眼见火球已经追上了贵族学员，贵族学员已经感到背部一阵发烫，一把长剑突然出现，一下贯穿於火球中心，火球啪的一声被长剑击散，火星四处飞溅，一个人握著长剑出现在贵族学员的身後，“达岚”，对，是达岚，在千钧一发之际，达岚出手救下了命垂一线的贵族学员。

    杰瑞的脸若寒冰，眼似寒星的瞪著达岚，杀气狂涌而出，一个字一个字地说道：“达岚，这就是你所说的点到为止吗？”

    达岚见到达瑞的杀意高涨，心中也不由得暗暗心惊，达岚心中是有苦自己知道，达岚与这些贵族学员并没有深交，平时见面顶多只是打打招呼，昨天这群贵族学员一起找到自己，告诉自己杰瑞一直在纠缠飞雪公主，想约自己一起挑战杰瑞，虽然心知肚明实情不一定如此，但达岚想到可以在飞雪面前出出风头，同时也想见识一下杰瑞的真正实力，那天在树林中被杰瑞发现了行踪，以一招风刃将自己逼下了树，自己也不太服气，就一口答应了下来，没想到这些贵族学员在输了以後会来这样一手，可是如果杰瑞在自己面前就这样杀了这个贵族学员，自己一是脸上没有面子，二来无法对贵族学员的家长交代，现在杰瑞将茅头对准自己，自己也没办法一下子解释清楚，看来这个黑锅自己是背定了，想著，达岚脸上露出了一丝苦笑。

    杰瑞见达岚没有回答，正想再说话，突然感到手臂一沉，心中一惊，转头看看扶住的明风，明风已经昏了过去，杰瑞不由暗骂自己，不先将明风的伤口处理，却先去找别人的麻烦，将手中扶住的明风让给亚密扶住，仔细瞧了瞧明风的伤口，明风的伤口在右腰上，虽然匕首全刺了进去，但看起来没有伤到内脏，只是血流不止。

    杰瑞对亚密沉声说道：“亚密你把明风扶稳了，我要把匕首拨出来。”

    亚密清楚不将匕首拨出来就无法施展治疗魔法治疗伤口，神色凝重地点了点头表示知道。

    杰瑞又对旁边被鲜血吓得脸色苍白的风玲和飞雪说道：“你们两个，一见到我拨出匕首就马上尽全力施展治疗术，一定将止住血继续流出来，知道吗？”

    脸色发白的两人也点了点头，开始凝聚魔力，杰瑞弯腰伸手握住匕首，深吸一口气，猛然一拨，明风惨哼了，全身一阵颤动，伤口又喷出一股血泉，亚密使劲压著明风的身体，不让明风乱动，以免伤口流血不止，风玲和飞雪也马上吟唱‘圣光术’，两道光环一起笼罩著明风的伤口，明风的伤口在风玲和飞雪‘圣光术’的治疗下，鲜血马上止住了，伤口也在慢慢地愈合中，杰瑞立直身子，加入风玲和飞雪当中，施展‘圣光术’治疗明风，在三人的全力之下，明风的伤口愈合，但人因为失血过多显得比较苍白。

    杰瑞收起魔力，从明风昏过去到治疗结束不过短短的一瞬间，等光芒散去，明风的伤口已经不见了，达岚心中更是不敢小瞧杰瑞，见杰瑞已经结束了治疗，不由暗暗将家传绝学冰川真气运行全身，可是达岚身後的贵族学员却慢慢地向场下退去，杰瑞猛然回身，冰冷的眼光一下盯住伤人的学员，冷笑了一声：“哼，你伤了人就想溜吗！”

    说完，人影突然消失，接著杰瑞的身影出现在伤人的学员身边，左手一把捏住他的脖子，在这名学员身边的人还没有回过神来的时候，杰瑞又消失了，带著这名学员出现在达岚的对面，场中场下的人全倒吸了一口凉气，‘空间转移’，不用念咒语，没有魔法波动，杰瑞的实力让全场的人都吃了一惊，场上的贵族学员骚动起来，一个个大叫著：“放了他，”

    “你这个贱民，竟敢伤害贵族，还不快放人，”……

    达岚见场面开始混乱，见杰瑞的面色越来越差，不由大吼一声：“住口。”

    贵族学员都被吼住，不在做声了，看著达岚有什麽话说，达岚看著贵族学员大声说道：“一个武者被人打败了，竟然从後面偷袭，这已经丧失了一个武者的灵魂，你看看你们，没有一点贵族的样子，就像一群街头无赖一样，我在此宣布，从今以後，我与你们一刀两断，以後你们不要再说认识我，你们的事我再也不管了。”

    贵族学员们见达岚发起了脾气，一个个低著头不敢出声了，达岚对杰瑞诚恳地道：“杰瑞，今天的事实在对不起，请想信我，这一切都意外，请你看在我的面子上，把手中的学员放掉好吗？”

    杰瑞没有理会达岚，冰冷的眼神直直的看入被捏住脖子的学员眼中，被抓住的贵族从杰瑞眼中好像看到自己死亡的影子，全身挣扎起来，手脚狂打狂踢，手脚‘啪啪’地打在杰瑞身上，杰瑞一动不动，好像被打地不是自己一样，捏著学员的脖子，慢慢使劲，学员的脚被杰瑞提离地面，学员的挣扎更加剧烈了，杰瑞一边使劲将学员举向更高的地方，一边冷冷地对他说道：“你以为平民学员的生命就这麽低贱吗？你以为你是贵族就可以草兼人命吗？你以为你伤了人就可以逃脱惩罚吗？我告诉你，如果天不惩罚你，那我就来惩罚你。”

    贵族学员的挣扎越来越小，脸上已经被涨成紫色，眼珠也开始翻白了，达岚一见不好，自己再不动手可能就要出人命了，只好说了一声：“得罪了。”

    一剑斩向杰瑞的手腕，杰瑞带著贵族一闪，出现在比武场的另一角，手却没有松开，达岚急忙追了过去，杰瑞又出现在另一个角上，两人就这样在场上四处追赶起来。

    风玲和飞雪也急了，要是杰瑞杀了人那事情就不好办了，可是任凭两人叫破了嗓子，杰瑞就不理不睬，亚密在旁边也急得没有办法，这三人心中都清楚，杰瑞最恨别人伤了自己的朋友，从风玲的事就看得出，只要有人敢伤害自己的朋友那杰瑞的报复是非常残忍的，现在明风又没有醒，咦，对了，要是明风醒了，杰瑞的怒气可能会消去一点，亚密想到这，心中对明风说了一句：兄弟，对不起了。

    伸手死劲捏了一把明风大腿上的肉，明风痛得大声呻吟起来，风玲和飞雪听到明风呻吟著醒过来大喜，连忙过来对明风道：“明风，快点叫住杰瑞吧，杰瑞见你受伤，他都快发狂了，现在就快把伤你的贵族杀死了。”

    明风一听，心中感动不已，连忙开口大声道：“杰瑞，算了，我没事了，不要杀了他，最後会害了你的，要是那样我也会不能原谅自己的。”

    话传道杰瑞的耳中，杰瑞的动作一顿，停了下来，达岚也停了下来，此时，杰瑞手上的贵族学员已经一动不动了，嘴角冒出一堆白沫，眼看进气多出气少，离死不远了，杰瑞看了一眼明风，明风点点头，杰瑞低沈而略带磁性的嗓声响起：“死罪可免，活罪难饶。今天就费了一条作恶的手，下次再犯在我手上，就没有这麽轻松了。”

    说完，左手击在贵族学员的右肩胛骨处，一阵白光闪动，贵族学员惨叫一声，右手的经脉已经被杰瑞用魔力全数崩断了。

    达岚听完杰瑞的话就知道不好，可动手阻止已经来不及了，风玲和飞雪阻止的声音也只来得及刚刚出口，杰瑞就已经做完了。

    杰瑞将手中的人对达岚一丢，达岚连忙接住，抬头看时，杰瑞已经走回明风身边了。

    达岚将接住的贵族交给那群贵族学员，对这群人说道：“你们走吧，我以後再也不想看到你们在我眼前出现了。”

    贵族学员们对达岚气愤地说道：“达岚，你没见到那家夥竟然伤害我们贵族吗，你还不去打倒他。你也是贵族啊。”

    达岚脸色一沉，说：“这是我和他之间的事，你们不用管，也管不著。你们没听清楚我刚才所说的话吗？我说我~以~後~都~不~想~再~看~见~你~们~了，明白没有？”

    贵族学员被达岚训得一个个哑口无言，只好带著受伤的人灰溜溜地下了比武场，一下比武场，贵族学员们就小声嘀咕起来：不就是有一个十大高手的叔叔吗，有什麽好神气的，要不是看上你一身的功夫，谁会愿意与你做朋友呀，真是自作多情。

    达岚听见了，脸色一变，贵族学员们回头看见了，连忙飞快地跑了。

    达岚提著长剑来到场中央，对著杰瑞大声说道：“我，达岚．蒙布以一个武者的名誉，向杰瑞．斯丹佛挑战。”

    在风雪大陆上，如果一个武者提出以自己的名誉向他人挑战，被挑战者是一定要接受的，这是勇者之间最神圣的对决，如果被挑战者不敢应战，那他将会受到其他武者的耻笑，在整个大陆上将再没有立足之地了，而如果接受挑战的话，那就证明了双方都是光明磊落的勇士，在比武中不能使用任何卑鄙的手段。

    杰瑞一听达岚竟然这样挑战自己，一股热血也涌了上来，挺直身躯大声地道：“我，杰瑞斯丹佛接受武者达岚．蒙布的挑战。”

    风玲、飞雪、亚密、明风和场下的所有学员都呆住了，勇者之战已经好久没有人使用过了，没想到今天达岚和杰瑞竟然会使用勇者之战。

    杰瑞对担心地风玲笑了笑，轻轻说道：“放心，不会有事的。达岚应该是一个非常正真的武者，我对他有信心。”

    飞雪上前两步，低著头，红著脸轻轻说道：“杰瑞，你一定要小心呀，达岚的实力已经到了天空战士了。”

    杰瑞见飞雪当著这麽多人的面对自己说这些话，这等於是对自己表白心声，心中也有了一丝感动，而且如果自己还是不领情的，飞雪会非常下不了台的。想到这，杰瑞也微笑著对飞雪说道：“噢，我会小心的。”

    飞雪一听杰瑞用从没有对自己用过的声音说话时，不由得惊喜地抬起头，正好看见杰瑞对自己露出了第一份真心的微笑，飞雪脸色不禁飞红，连耳根都红透了。

    杰瑞和达岚站到了比武场的中央，达岚一身银色的衣服，一头淡蓝色的头发随风飘舞，修长的身材挺拔如枪，一柄长剑斜指右下方，满脸肃穆，两眼眨也不眨的盯著杰瑞，杰瑞随意的站在达岚对面，同样修长的身上一袭白衣随风而舞，金色的头发披在身後，整个人显现出一派从容的神色,像座山一般耸立著。

    这两个人一个严肃一个飘逸，让场下的女学员看得动心不已，不过杰瑞看起来比达岚更胜一筹，飞雪看得心中扑通乱跳。

    达岚见杰瑞一幅不做准备的样子，这可和印象中的魔法师不太一样。达岚忍不住开口说道：“杰瑞，我要出手了。”

    杰瑞淡淡地回答道：“达岚，我早已准备好了，你随时可以动手了。”

    达岚低喝一声：“好。”

    话声末落，达岚抢上一步，手腕一抖，‘繁星点点’一片剑光飞撒而出，在阳光的照射之下，长剑反光，众人眼中一片眼花缭乱，弄不清楚达岚一共挥出了多少剑，眼看就要将杰瑞笼罩於剑光之中，杰瑞眼光一变，一层风元素组成的护壁突然出现将杰瑞保护起来，剑光落在护壁上，全被风元素吹到了一边，没有一剑能破入杰瑞的防护圈，场下的学员有人高声叫了起来，‘风之守护’，风系高级魔法，“哗”，这下下面炸开了锅，高级魔法也不用念咒语，杰瑞的实力实在是太出乎这些学员的意料了，开始之前，没有一个人想到杰瑞的实力会有这麽高，都认为杰瑞会被达岚打得手忙脚乱，没想到杰瑞应付得这麽轻松。

    	-

实体版 第二集 第十五章

    		

    达岚见这一剑无法击中杰瑞，就收手退了回去，想重整旗鼓後再进攻。杰瑞马上手指一弹，一条火焰巨龙狂卷而出，冲著达岚冲了过去，达岚一见巨龙来势汹汹，连忙向右一闪，躲过的火焰巨龙的冲击，面对杰瑞冲了过来，杰瑞闪过达岚的攻击，手指一动，空中的火焰巨龙又飞了回来，从背後对达岚俯冲下来，达岚连忙向左一闪，又闪过了火焰巨龙的攻击，杰瑞的指挥著火焰巨龙持续攻击，达岚东躲西闪，场下的学员又是一阵大惊，‘火焰暴龙’火系高级魔法，控制程度百分之百，这个杰瑞真的是太历害了，这下场下的学员开始为达岚担心起来了。

    本来在大陆上，同一等级的魔法师和武士各有优缺点，魔法师和武士对战时，必须尽量拉开与武士的距离，因为魔法师的物理防御比较低，而武士则是要想尽一切办法拉近与魔法师的距离，如果两者相距的距离较近的话，胜利的一般是武士，但如果魔法师达了魔导士的等级就没有魔法师一般的缺点了，因为魔导士施展魔法不须念咒语，而且施法的间隔时间极短，所以与武士的差距是极小了。

    不过整个大陆上的魔导士是屈指可数了，所以一般的比斗一直都是武士战胜魔法师，魔法师战胜武士的机会是极少的。

    飞雪满眼仰慕的目光紧紧跟随著杰瑞那飘逸的身影，心情随著杰瑞的每一个动作而上下起伏，满是汗水的玉手紧紧地拉住了风玲的手，风玲也是一脸紧张的看著场上的杰瑞，手也不由自主地紧紧捏著飞雪的手。

    达岚在场上四处躲闪，不断接近杰瑞，可是杰瑞在控制火焰巨龙攻击的同时，还不断施展‘风刃’，‘地刺’，‘火球’等初级魔法干扰达岚的动作，达岚见这样子下去不是办法，闪到比武场的中央，一提冰川真气，将真气全聚於剑上，一剑猛然劈向火焰巨龙，杰瑞见达岚准备硬拼这一记，心中暗笑，如果自己的魔法这麽容易就能破的话，那‘火焰暴龙’就不配称为高级魔法了，那也枉称‘暴’龙。

    只见达岚满含真气而变得发亮的长剑与杰瑞的火焰巨龙一接触，火焰巨龙猛然爆了开来，达岚一见不好，只好收回自己全部真气护住身体，全力向後退去，可惜火焰暴龙爆炸的威力太大了，达岚虽然已经收回了全部真气护住了自己的身体，而且及时後退了，但爆炸的余波还是将达岚身上的衣服炸得破破烂烂，脸上也一片漆黑，头发也烧焦了一大片，随著爆炸的余波散去，达岚出现在众人面前，众人一见，全都笑了起来，达岚这幅样子已经与刚开始那幅风流潇洒的样子是完全两样。

    风玲和飞雪也笑了起来，达岚见到自己这幅模样不禁鼻子都气歪了，而且还在心爱的公主面前出了丑，大吼一声，剑光大盛地扑了上来，不过此时的剑法已经没有什麽章法了。而爆炸的正面，地上形成了一个深约三尺，宽约二尺的大洞，笑著的众人看到场中的大洞後，脸上的笑容都消失不见了。

    经过上两次的惊讶，场外的学员都已经对杰瑞的实力心中有了一点底了，本认为杰瑞就算再做出什麽事来，自己也不会再有太大的惊奇了，可是杰瑞所造成的结果还是让所有人都吃了一惊，比武场上的地面都是用大陆上最坚硬的黑青石制成的，就是为了防止学员比试时破坏了场地，一般的兵器划在上面都不会留下痕迹，而且据说曾有五个大地武士联手一击，整个石面都毫发无损，而当初建成这个比武场的时候，据说是院长千方百计找到了矮人族的族长，借来了矮人族的镇族之宝‘震地锤’，才将比武场建成。没想到杰瑞一击就将地面击出了一个大洞，大家的嘴都张大的得合不拢了。

    杰瑞见达岚已经神志大乱了起来，却没有趋虚而入，反而在达岚剑光的反围绕起了圈子，达岚屡攻不下，心绪慢慢回复了一点，剑法也开始中规中距了，剑光中的破绽也越来越少，杰瑞躲闪得也没有开始那麽方便了。

    杰瑞看著达岚慢慢地开口了：“你已经清醒了吧，刚才对不起了，我也不知道会变成这个样子。”

    达岚完全冷静下来，停止攻击站住回答道：“谢谢你刚才没有攻击我。我没有看错你，你是值得尊敬的对手。”

    杰瑞淡笑了一下，说道：“如果刚才我趋你心情混乱的时候攻击你，那样你输了也不会服气的，而且那样也侮辱了这场勇者之战。”

    达岚心中不由得一阵激动，没想到杰瑞竟然有这样担荡地胸怀，达岚向杰瑞施了一个标准的骑士礼，接著以尊敬的口气说道：“杰瑞，与你这一战不管输赢，我会将你当成真正的朋友。”

    杰瑞笑了下，没有回答这个问题，只说道：“就让我们尽全力出招吧，让我们见识一下对方真正的实力，你还没有使出全力，不要以为我没有看出来。”

    达岚心中一惊，没想到自己隐藏实力这麽久了，从来没有人看出来过，杰瑞第一次与自己交手就瞧出来了，眼角扫过地上的大洞，心中又是一惊，达岚自是清楚黑青石的坚硬程度，看来杰瑞也没有拿出真正的实力来。

    达岚心中战意大起，朗声大笑著道：“好，就让你见识见识我的绝招‘星光万丈’，杰瑞，你也要拿出自己的实力来，不要让我失望哟。”

    杰瑞笑了起来，感觉全身都充满了渴望战斗的感觉，对自己的实力也不想再隐藏下去了，杰瑞对达岚大声回答道：“好，我就用出我的绝招‘水幕天华’来接你一招。”

    风玲和飞雪一听不由大急，脸色都变了，上次杰瑞就是使用这招受的伤，这次杰瑞怎麽还敢使用这招，亚密和明风也急了起来，也为杰瑞担心起来，风玲和飞雪急忙上前几步，异口同声地大声劝阻杰瑞：“杰瑞（哥哥），你不要冒险呀，你上次还……”亚密也大声说道：“杰瑞，你不要太勉强自己了。”

    杰瑞回头对众人一笑，说道：“没关系，这次伤好之後，我发现自己的魔力增加了不少，现在施展‘水幕天华’应该没有什麽危险了。”

    说完，回过头对达岚说道：“达岚，你进攻吧，让我看看你的绝招。”场下的学员都互相对视了一眼，都怀疑自己听错了，一个刚进入学院没多久的学员竟然说要施展水系终级魔法‘水幕天华’，这也太不可思议了吧。

    达岚却没有怀疑，早在飞雪告诉凯尔皇上的时候就已经听到过了，虽然当进飞雪说过杰瑞因为强行施展而受了伤，但现在看杰瑞那幅自信的样子，相信杰瑞不会无的放矢，他既然敢这麽说就一定是有这样的实力，达岚深吸了一口气，全身的真气全力运行了起来，场外的众人发现达岚的全身开始慢慢泛出一层淡淡地蓝光，随著时间一点一滴过去，达岚身上的蓝光越来越浓，手中的长剑也随著真气地灌入而开始震动，慢慢‘嗡嗡’地响起来，达岚的头发也开始逆风一根根树立起来，最後一头长发全倒竖在头上，身上破烂地衣服也呼呼地四处飞舞，此时的达岚就像是一个从天而降地魔神，随著真气的凝聚，达岚慢慢地将长剑举过头顶，最後双手在头顶上齐握上剑柄，一声巨吼“星光万丈”，达岚的身形闪电般跃上高空，带著巨大轰鸣声的长剑像一道晴天霹雳一般劈向杰瑞，剑尖射出一道半丈长的真气，好像达岚手中的剑长长了一样，眨眼间，剑上蓝色的真色变成白色，放出夺目的光芒。

    杰瑞早在达岚运气的时候就凝聚起全身的魔力，全力调动著身体中的水元素，让其与空间中的水元素不断融合，将空间中的水元素吸到了自己身边，杰瑞的身上也开始冒出一层蓝光，必竟达岚使用的是水属性的真气，而杰瑞使用的也是水系魔法，所以场中的两人身上都冒著蓝光。

    在达岚跃上空中的一刹那，杰瑞也大喊一声：“水幕天华”，因为是终级魔法，所以杰瑞不敢托大，也必须念出咒语保险一点，随著杰瑞的喊声一层慰蓝色的光幕将杰瑞罩在了其中，那层美丽的光幕吸引住了所有人的视线，就算是亲身体验过一次的风玲和飞雪也不禁看呆了。

    达岚满具真气的一剑狠狠砍在‘水幕天华’所形成的光幕上，一层巨大的波纹从剑落下的地方荡漾开来，达岚那天空武士级的全力一击竟然连“水幕天华”的阵脚都没有震动一下，只是形成了一道波纹，攻击就被光幕防御住了，场中的学员都被这一幕惊呆了，没想到水系终级防御魔法竟然真的被杰瑞施展出来了，而且以达岚那天空武士的实力都不能使其阵脚震动一下，真不愧是水系终级魔法。回过神的学员们不由发出一阵阵的欢呼声，“精采，”“历害，”‘好漂亮的防御魔法呀”……

    达岚落下了地，杰瑞也将‘水幕天华’所形成的光幕收了起来，风玲和飞雪情不自禁地一头扑进杰瑞怀中，一把抱住了杰瑞，又跳又笑又叫了起来，风玲抱住杰瑞，杰瑞还没什麽，必竟平时风玲就经常时不时地抱住自己，但飞雪一抱住杰瑞，杰瑞的身体不由硬了一下，满身的不舒服，虽然自己已经对飞雪的真情感到了一点动心，但飞雪这一抱还是让杰瑞吃了一惊，飞雪和风玲发现了杰瑞的不自然，飞雪猛然回过神来，自己将竟然一时高兴得忘了形，当著这麽人的面抱住了杰瑞，以後自己还怎麽见人呀。飞雪羞得恨不得挖个地洞钻进去，风玲见到飞雪那幅羞涩的样子，想到自己的动作也不禁脸色飞红，但风玲还是强自镇定的对杰瑞说道：“哥哥，我们到外面去等你。”说完把飞雪拉下场去了。

    达岚落在地上，不敢置信地看著杰瑞，张大了嘴剧烈地喘息著，心中一片黯然，自己本是一位天之骄子，每一个看见自己的人都不得不称赞一句“好一个练武奇才，将来一定能达成剑圣一级。”

    自己从小就接受家族中的训练，并且由十大高手之一八银-蒙布亲自指点了十年的功夫，最终自己成了大陆上有名的少年高手，达到天空武士一级，自己本以为自己已经是同辈人中最出类拔萃的一个，没想到今天败得这样惨，全力一剑尽然无法破除对方的防御。

    杰瑞见达岚一个人呆呆地站在那里，脸上的神色变来变去，心中清楚，达岚是一时之间接受不了失败的事实，杰瑞从心里喜欢这个正直的贵族少年，杰瑞从一见达岚就留意看过达岚的眼神，从达岚眼中没有看到一般贵族的骄纵之气，而只有一股正气，而且从刚才达岚对贵族学员所说的绝交的话，也可以看出达岚是一个什麽样的人。

    也许别人会认为达岚那一番话不过是做给大家看的，但杰瑞不会这样认为，因为杰瑞从达岚的话语感到达岚是真心那样说的。

    杰瑞走上前去，来到达岚的身边，将手放在达岚的肩上，眼睛盯著达岚的眼睛，沈声说道：“达岚，醒一醒，你知道你为什麽会输吗？”

    达岚全身一震，眼光大盛，一把抓住杰瑞问道：“为什麽？”

    杰瑞拍了拍达岚抓着自己肩膀的手，说道：“你太看重输赢了，你已经忘记了星星的本质了，你的剑法是从天空中的星星演变而来的吧，想一想星星是什麽？”

    达岚心中一片迷惘，口中喃喃地道：“星星，星星……”

    心神慢慢地回到三年前，自己那年十三岁，叔叔八银-蒙布在临走之前对自己所说的一句话，“小岚呀，你的功夫现在是不错了，继续苦练下去，三年内就可以达到天空武士一级了，可是如果你要想再进一步的话，你就必须明白冰川真气和繁星剑法的真谛，只想哪天你真正明白了什麽是冰川，什麽是星星，那时你才可能成功的跨越天空武士这道硬关，进入剑圣一级。记住，冰川虽然是表面平静无风，但底下却波涛汹涌，星星虽然不能与日月争辉，但日月也同时无法遮盖星星的光芒。”

    达岚当时并不明白这几句话，现在回想起来，心中才有了一点点明白的意思，但也无法全部明白。

    杰瑞见达岚的神色逐渐开朗，明白他已经解开心结了。达岚急忙抬起头，张嘴欲问杰瑞自己不明白的地方，杰瑞挡住了他的问话：“不要再问我了，我不会告诉你的，只有你自己想明白了，才真的有用，我告诉你的没用。”

    达岚一想也是，不过另一个问题又是浮现了心头，问道：“杰瑞，你怎麽会知道我们家族的剑法密决的，那是我们家族的秘密呀？”

    的确，如果家族的剑法外人全都知道的话，那就证明家族中有人泄露了秘密，这可是家族万万不能允许的。

    杰瑞淡笑了一下，悠然道：“刚才你自己告诉我的呀，你不记得了。”

    达岚大惊，自己是什麽时候告诉杰瑞的，自己怎麽没有印象了，杰瑞看著达岚惊讶的样子好笑：“就是你刚才所使的那几张呀。”

    达岚一听就蒙了，杰瑞竟然从自己只使了一遍的招式中就看出这套的剑法的真谛在哪，自己还自以为是练武天才，看来真是井底之蛙，哎，天外有天，人外有人这话真的不假呀，没想到杰瑞的天赋这麽高，只看了一遍的招式就能说优劣来，达岚的心情又沈到了谷底。

    杰瑞看著达岚心中摇了摇头，心志太不稳定了，心神怎麽容易动摇，看来功力难以有大的长进，咦，自己为什麽会这麽关心达岚？

    奇怪，这不像是自己平时的为人呀，自己平时对任何事都是漠不关心的呀，今天是怎麽回事呀？

    细细思索了一回，心中恍然大悟，原来自己已经考虑接收飞雪的情意，而达岚对飞雪的情意大家有目共睹，如果达岚是一般浮华的贵族少年也就罢了，但达岚偏偏不是，所以自己心中对达岚有一份愧疚之情，所以自己下意识的对达岚做出自己平时不会做的事。

    达岚将沈闷地心情压下去，抬头见杰瑞也在出神发呆，不由一愣，说道：“杰瑞，你没事吧？”

    杰瑞回过神来，神情也恢复到了平常那幅冷冰冰地神色，淡淡地道：“没事。”

    说完，转身就想离开，达岚又是一愣，刚才还好好的，怎麽一眨眼态度就大不一样了。

    达岚追上两步，对杰瑞道：“杰瑞，今天我们是不打不相识，我说过，比试完，不论输赢我们都是朋友，走，我请你吃顿中饭，一起去天香楼聚聚。”

    杰瑞刚想开口拒绝，没想到见杰瑞久没下来而返回的风玲听到了，高兴的说道：“好呀，有人请客，不去白不去，要知道是天香楼耶。”

    说完见杰瑞一幅不高兴的样子，风玲吐了吐舌头，躲到飞雪的後面去了，飞雪对杰瑞轻声道：“打了一中午，大家也饿了，就一起去吃顿饭吧。”

    杰瑞见风玲已经答应了，飞雪又这样说了，虽然自己还没有正式接受飞雪，但飞雪刚才在台上做了那样亲昵的举动，自己如果现在一口拒绝的话，对飞雪来说，可能是不小的伤害。

    杰瑞责怪的看了风玲一眼，然後将探询的目光看向明风，风玲和飞雪这才想起来，明风刚才受了伤的，现在虽然没事了，但失血过多的明风还是应该多休息的，风玲和飞雪都愧疚的看了一眼明风，风玲正想说不去了，明风抢先开口了：“我已经没关系了，经过刚才风玲和飞雪的治疗我已经好了大半了，现在正好去天香楼大吃一顿将失去的能量补回来。”

    杰瑞见明风也这麽说，没办法的叹了口气，耸耸肩不做声了。风玲走上来，对杰瑞小声说：“哥哥，对不起，我不小心忘记了。”

    飞雪也小声地说了一句“对不起。”

    达岚见到飞雪对杰瑞那幅温柔体贴地样子，心中一酸，连忙大声说道：“好，我们就去安东尼奥城内最有名的天香楼去吃饭。”

    说完，领先走了出去，杰瑞看著达岚的背影，刚才达岚眼中那抹酸楚的目光没能逃过杰瑞的观察，看来自己接不接受飞雪还要考虑考虑了。

    杰瑞、风玲、飞雪、亚密和明风一行人跟在达岚的身後来到了天香楼，天香楼是安东尼奥城中最有名的酒楼，里面的菜肴是大大的有名，价钱也是贵得吓人，一顿下来，没有十来几个金币是买不了单的，而普普通通的一道小菜，在天香楼也要半个金币的价钱，所以天香楼是高官贵族常来的地方，平民百姓一生都不要想进入天香楼一次。

    天香楼座落在安东尼奥城最热闹的街上，大门正对街口，取其‘广迎天下客’之意，整座天香楼全用最昂贵的木料建成，共分三层，第一层是大堂，一般的有钱人全都座在第一层，第二层的装潢比第一层高档一倍，四处金碧辉煌，用的餐具也比第一层要高档许多，整个第二层分成了十个包厢，每个包厢装修出不同的风格，第二层主要是用来接持有身份有地位的客人，如一些达官贵人，贵族公子哥等人，第三层只有两个包厢，装修也极为普通，只在四周摆放了一些花草，墙上挂著几幅书画，不像第二层四处金光闪闪，富丽堂皇，不过第三层所显出是一片清悠淡雅之气，而第三层一般不对外营业，只有各界最有名最出众的人士才有资格进入第三层，如当今皇上，十大高手，四大家族的家主等人。至於价钱，那也是一层一层看涨，菜的味道也大为不同。

    	-

实体版 第二集 第十六章

    		

    达岚将杰瑞带到了天香楼下，天香楼一楼已经差不多坐满了人在吃喝，生意很是红火。

    一进门马上就有夥计迎了上来，满面带笑的打著招呼：“各位爷，各位小姐，欢迎来到天香楼，请问几位事先有没有订好位子？”

    达岚道：“没有，二楼还有没有包厢？”

    夥计马上回答道：“爷，二楼正好还剩下一个包厢，爷，你跟我来。”

    这时，从杰瑞等人的身後传来一声：“夥计，那个包厢我要了。”

    杰瑞等人一回头，原来是赫云，赫云身後跟著七八个贵族公子小姐，赫云看到杰瑞他们回头才发现原来是杰瑞他们，同时发现公主还在其中，可是话已经说出口了，想收也收不回来了，只好先对飞雪施了一礼，飞雪怕赫云将自己的身份说穿，大家就不好吃饭了，一把扶住赫云，对这些贵族子弟说道：“大家同学们，见面不用这麽客气吗。”

    赫云本也没有真心想施礼，借机就起来。

    这时天香楼中一楼的客人见这群人围在大门不知道说些什麽，有些人已经开始好奇地打量起这群年轻人起来，其中一个坐在角落之中的中年人看见杰瑞的样子，脸色大变，连忙将头低了下去，他身边的同伴一脸好奇地看著，小声问了一句，中年人嘀咕了两句，同伴的脸色也变了，也急忙低下了头装做专心吃菜，再也不敢看向杰瑞了。这幕杰瑞并没有看到，如果杰瑞看到了，就会发现那个中年人就是当初在阿雅城逃脱的管家基德，可惜杰瑞没有注意到，让基德又逃过一命。

    赫云见是达岚宴请公主，只好坐在了一楼，将两楼的包厢让给了达岚他们。达岚杰瑞他们跟著夥计上了两楼，来到左手边的一间包厢，推开门，只见一张桌子，十张椅子井然有序地摆放著，墙上用黄金雕刻著一条盘旋云中的巨龙，龙鳞片片闪光，两只龙眼凛然有神，“好手艺。”

    飞雪轻轻赞道，达岚轻声回答道：“这是大陆上有名‘雕神’的手笔，就这幅作品，就要十万金币。”

    亚密和明风倒吸一口气，一间包厢的壁雕就用去十万金币，这天香楼的老板还真舍得花钱呀，达岚招呼众人坐下，点菜吃饭。

    楼下赫云他们坐在大堂中，四处不自在，自己什麽时候在一楼吃过饭，每次自己都是在二楼吃的，今天真是气死人，这时，角落中基德的同伴走过来，在赫云的耳边悄悄说了一句话，赫云听後，眼睛一亮，起身对那群贵族公子小姐急冲冲地说：“不好意思，今天小妹有急事回家一趟，就不陪各位。”

    说完，急急忙忙地离开了天香楼，一路急行回家去了，留下摸不著头脑的一群人看著她的背影发呆，等想到问刚才过来说话的人到底发生了什麽事时，说话的人也不见了。

    赫云一路半跑半走的回到家中，直冲书房中，对被打断谈话的赫力和库魂兴奋的说道：“那个杰瑞的身份搞清楚了，他就是死神。”

    正准备破口大骂赫云的赫力一听，把到嘴边的话又吞下去了，急忙问道：“你是怎麽知道的？消息来源可靠吗？”

    赫云得意地道：“是托卡家的密探告诉我的，那个杰瑞瑞在就在天香楼吃饭呢。”

    赫力听後冷静下来，看了一眼库魂，库魂点点头道：“看来我们与托卡家联手的效果出来了，这也是托卡家显露真心联手的一步棋。”

    赫力也点点头，对赫云道：“你坐下来，把事情经过仔细说一遍。”赫云一屁股坐在旁边的椅子上，嘴里吱吱喳喳地把事情说了一遍。

    这边，基德和密探回到了托卡家，现在正站在刑巴的面前，汇报著同样的事情，刑矸一身官服的坐在旁边，若有所思，刑巴发现了刑矸心不在鄢，对於这个当上九门提督的弟弟，刑巴一直以来都非常的敬重，对其智慧极为佩服，凡是家族中发生的任何事，刑巴都是与刑矸有商有量的。

    刑巴开口问道：“刑矸，对於杰瑞，我们该怎麽办？”

    刑矸眼中闪过一丝智慧的光芒，先叫基德等人退下後，才说出了自己心中所想：“家主，这件事我们不要著急，先看看荷伊家有什麽动静，密探已经按我们先前的吩咐，一发现死神就第一时间通知了他们，我相信荷伊家的赫力一定会坐不住的，我们先等一等。”

    刑巴一拍桌子，大声的叫道：“刑矸，你要知道我的儿子特仁就是死在杰瑞那个小杂种手里的。”

    刑矸对刑巴的怒气视若无睹，端起桌上的茶杯，揭开盖子，吹了吹，慢慢喝了一口。

    对自己这个兄长，刑矸是从来没有怕过，以自己对刑巴的了解，刑巴是一下子接受不了杀女仇人就在眼前去不能报仇，发过脾气之後就会冷静下来了。

    果然，刑巴发完脾气後，见刑矸一幅悠闲的样子，不由泄气的坐了下来，刑矸见刑巴已经冷静下来，放下茶杯对刑巴道：“家主，现在飞雪公主一直呆在那个杰瑞的身边，飞雪公主与杰瑞倒底是什麽关系我们并不清楚，如果我们有什麽动作，可不一定能瞒得了她，万一飞雪喜欢上了杰瑞那小子，那对我们的大业就会有影响。”

    说到这，刑矸的脸色有些难看了，接著说道：“如果坏了大事，不知道他会怎麽样对付我们。”

    刑巴听完後一阵发愣，脸色也变得极差，长叹了一口气，沮丧地说道：“我们什麽时候才能脱离这种日子啊！”

    刑矸见刑巴心情如此沮丧，不由安慰道：“家主，如今各方面的准备都完成得差不多了，就等他的命令了，相信不久之後，我们就能手揽大权了。”

    刑巴又长叹了一声，对刑矸道：“你以为我不知道吗，但你有没有想过，就算成功了，我们也是人族的叛徒了，如果到时他反悔的话，我们就死无葬身之地了。”

    刑矸也叹了一口气，说道：“不过我们现在也没有退路了，都已经走到这一步了，再说，以他的身份，想来不至於到时不守信用吧。”

    两人说完都静静地不说话了。这里所说的‘他’是谁，是谁竟然能掌握四大家族之一的托卡家族，为什麽刑巴会说自己是人族的叛徒，这些问题将在後面得到一一解答，到时就知道那个‘他’是谁了？

    这里再补述一下基德为什麽会出现在托卡家族中，当初杰瑞在阿雅城中没有杀死基德，而基德在将杰瑞骗走之後，就马上收拾了一点金银细软逃出了城主府，躲在了城里的一间小民居中，第二天基德听到大街上人人在传，整个阿雅城中只剩下几十巡夜的士兵还活著，其他的全都惨死在兵营中了，而城主也死在城主府中，整个阿雅城陷入一片欢乐之中，基德知道自己平时在城中仗著自己是城主府的管家也做了不少伤天害理的事，现在如果自己露面的话，被人一认出一定出被打死在当场的，於是基德侨装易容後逃到了一个偏避的小村庄躲了起来，後来皇上又派了新的城主和士兵来了後，才敢现面，但也不敢再呆在阿雅城了，基德怕哪天才在阿雅城遇到杰瑞，那就是死无葬身之地了，再说基德偷偷带出来的东西都已经变卖光了，这让过惯了锦衣玉食的基德份外不适应。

    这时，基德想起了自己有一个外房亲戚听说在首都安东尼奥城内的托卡家族的府上当管家，於是就跑到京城中来了，找到亲戚後，没敢说自己见过死神，只说自己在阿雅城混不下去了，投奔亲戚来了，这位亲戚对他到好，也在府上有一定的实权，就安排基德了一个肥差，每天与一个探子专门负责在天香楼探听消息，要知道能进入天香楼中的都不是小人物，在这些吃饭的人聊天时，有许多秘密都会不自觉的说出来，所以托卡家族每天都会派人在天香楼装成食客打探消息，本来每天都应该换人打探的，基德来了後，基德的亲戚就将基德定点在了天香楼，另一个同伴到是天天换，其他人虽暗中有意见，但因基德的亲戚是府中握有实权的管家，也不敢说什麽了，所以基德来到安东尼奥城几个月来，天天在天香楼出没。

    只是因为杰瑞从来没有上过天香楼，所以也就一直没有碰上基德，今天要不是达岚一时性起，基德和杰瑞还是无法遇上，杰瑞的身份也就一时不会暴露了。至於基德对於杰瑞杀了托卡家族的大少年特仁这件事却是不知情的，因为刑巴把消息压了下来，连管家也不敢多嘴泄露消息给基德，所以基德只是见到杰瑞只是吃惊，受到旁边探子询问时也不加思考地告诉了探子，这名探子却正好是当日随刑巴回府看到特仁惨死现场的人之一，是刑巴心腹之一，同时知道托卡家族现在在对付死神的事上正与荷伊家族联手，刑巴曾叮嘱过，有死神的消息可以同时通知荷伊家族一声，所以探子没有犹豫就将消息告之了赫云。

    荷伊家族中，赫力和库魂听完赫云的叙述後，库魂开口了，肃容对赫力说道：“家主，这件事出现太过突然了，是真是假还不清楚，听赫云所说，飞雪公主对杰瑞深有情意，要是是托卡家族故意放出这个消息来激我们去动那个杰瑞，到时飞雪公主将气全撒在我们身上那就不好了，而且我们与杰瑞并无很深的过节，我看我们就暂时放一放，先不主动对付杰瑞，看托卡家族的行动後再动手，同时，我们可以将以前死神杀死阿雅城主的事在城中大肆散布，激起贵族们的恐惧，最後将不将杰瑞的身份公布就看托卡家族的，如果托卡家族将杰瑞的身份揭穿，那时朝中的贵族们一定会群起要求皇上处死杰瑞的。这样我们既出了手，又不是出头鸟，公主想找麻烦，自然会对著托卡家族去，而托卡家族那边，我们又可以说我们也在对付杰瑞。”

    赫力一拍大腿道：“好主意，就这麽办。”

    赫云在旁边也附合道：“这主意真好，到时杰瑞一死，他那个什麽妹妹的项链还不是手到擒来。”赫云心中对那条项链还是耿耿於怀。

    而托卡家族这边，刑巴和刑矸商量出对付暂时不对付杰瑞，先看看荷伊家族也什麽动静再对手，而对於基德为什麽认识杰瑞也唤来基德详细盘查了一遍，最後基德也被提升为府中的二管家，不过平时不再出门了，怕被杰瑞撞见杀人灭口。

    杰瑞等人在天香楼吃得是酒足饭饱，对天香楼的手艺是佩服得五体投地，虽然风玲和飞雪的手艺已经很高了，但吃多了也就吃不出什麽味道来了，偶尔换一下口味，就吃到了天香楼的饭菜，於是就觉得天香楼的饭菜的味道好得不得了。

    席间达岚良好的修养和优雅的谈吐给风玲、亚密和明风都留下了很好的印象，反而是杰瑞，与比武场上对达岚的热情好像已经消失不见了，一直是冷冷淡淡的，对达岚的问话也是有一句没一句地回答，这让众人心中都有一点惊讶。

    杰瑞自己心中清楚，这是因为自己在比武场比武的时候，因为准备接受飞雪而下意识对达岚产生了一点愧疚之情，所以才会表现得对达岚比其分人热情一些，不过这点热情在杰瑞想明白後就已经消失不见，杰瑞也恢复到了平时对人的态度了。

    吃完饭，杰瑞等人一起离开天香楼，一出天香楼，附近就围上来一群面黄面饥瘦的小乞丐，这群小乞丐都只有六七岁的模样，一个个身上脏兮兮地穿著破破烂烂的衣服，脸上不知道几天没洗了，黑忽忽地一个个，脸上挂著卑微的笑容看著众人，嘴里说著：“各们少年小姐们行行好，赏点吧。”

    杰瑞看起这群小乞丐，心神不由得回到自己还没有遇到迪尔以前，自己也是一直在大街上讨饭为生，因为自己一起不愿意开口向人乞讨，所以每天自己讨到的东西最少，经常饿著肚子，那时身边的小乞丐经常将自己讨到的东西分给杰瑞一些，但是好心的人平时都很少遇上，小乞丐们自己每天讨到的东西也不多，所以能分给杰瑞的东西也没有多少，那段日子里杰瑞见到那些高高在上的贵族那幅对於低下的平民的鄙视的嘴脸，到是平时吃不饱的平民中，有很多人接济过包括杰瑞在内的小乞丐，虽然每次接济的东西也没有多少，但平民所表现出来的爱心却每次让杰瑞感动不已，小时候杰瑞就有一个想法，那就是自己要练成一身好功夫，杀光那些虚伪的贵族，将他们的金币全抢过来分给那群吃不饱穿不暖的平民，那时的自己对贵族是恨之入骨。

    这也是杰瑞不愿意接受飞雪的原因之一。

    後来迪尔出现了，带走了自己，教会了自己奇特的傲神决，也教会了自己怎样去看待这个不平等的社会，加上後来又遇上了威琚和风玲，自己更休会到了贵族中也有一些好人，只是自己小时候没有遇上而已，这让杰瑞对贵族的看法慢慢产生了一些改变。现在看到这群小乞丐又使杰瑞回忆起了自己的童年，杰瑞被风玲推了两下，回过神，转头一看，发现所有人都惊奇看著自己，原来小乞丐一围上来，杰瑞就脸色非常奇怪的看著这群小乞丐发呆，身上时不时的冒著一股寒气，那是杰瑞想起了那些可恶的贵族时所产生的杀机。

    风玲叫了两声，见杰瑞没回答就忍不住推了杰瑞两下，现在见杰瑞回过神来，风玲好奇的问道：“哥哥，你在想什麽？一个人想得发呆。”

    杰瑞对风玲摇了摇头，没有回答风玲的提问，径直问道：“风玲，你带了钱没有？我身上没有钱。”

    风玲一愣，要钱？杰瑞要钱干吗？

    风玲虽然心中充满了疑问，但还是将自己的钱袋拿了出来，递给了杰瑞，飞雪、亚密、明风、达岚在旁边看著杰瑞的一举一动，心中不由得很是诧异，难道杰瑞想施舍这些小乞丐，要知道整个城中这样的乞丐没有一千也有八百呀,杰瑞将钱袋打开，将里面的银币拿了出来，每个人手中放了两枚银币，放到第六个的时候，钱袋已经空了，飞雪连忙掏出了自己的钱袋递向杰瑞，杰瑞抬起头，淡淡地看了一眼飞雪，飞雪地心一凉，杰瑞下午在比武场时眼中的那缕柔情不见，现在杰瑞的眼中自己只看到平静，没有一丝其它的东西，飞雪的心中一阵冰凉，下午的时候自己还以为打开了杰瑞的心，没想到自己还是在原地踏步。

    杰瑞对旁边的亚密明风看了一眼，两人摇了摇头，开玩笑，自己只是两个穷学生，哪里能一下掏出几个银币来，连铜币都只有十多个，要知道五个银币就可以让一大家子吃上一个多月了。

    达岚在旁边见飞雪的脸色已经变得一片煞白，头慢慢地低了下去，身体也慢慢颤抖起来，连忙掏出自己的钱袋对杰瑞说：“杰瑞，用我的吧。”

    杰瑞脸色一片平静，对飞雪眼中盈满的泪水视若无睹，接过达岚钱袋，掏出四枚银币分给了剩下的小乞丐，然後将钱袋丢还给达岚，淡淡地说了一句：“明天还你。”

    然後就率先起步离开了原地，向回家的路上走去，飞雪心中一阵悲苦，眼框中强忍的泪水终於流了下来，一滴滴落在地上，飞雪掩面转身飞奔而走，风玲和达岚叫了几声，飞雪都没有停下，杰瑞身体也是一震，停了下来，但没有转过身来，达岚回身看著杰瑞的背影道：“杰瑞你……”，

    杰瑞打断达岚的话冷冷地说道：“你还不去跟著公主，那是公主出了什麽事怎麽办？”达岚身体一震，连忙朝著飞雪离开的方向飞奔而去。

    小乞丐们在旁边看著这一幕，全都傻了，这是怎麽回事呀？自己要了这麽多事的饭，还没有看见过出手这麽大方的人，也没看见过施舍到男女分手这麽严重的事。

    小乞丐中一个年纪较大的小孩壮著胆子走上来对杰瑞说道：“这位公子，你给得太多了，刚才那位姐姐是不是嫌你给多了所以才哭的，要不，我们把钱都还给你好吗，你去劝劝那位漂亮的姐姐吧。”

    杰瑞转过身来，脸上挂著淡淡的微笑，对小乞丐说：“小朋友，我不是什麽公子，我也是一个平民，小时候我也要过饭，所以不要叫我什麽公子。至於刚才那位姐姐为什麽哭，那不关你们的事，你们不要担心了，过几天，那位姐姐就没事了。”

    风玲在旁边忍不住开口了：“哥，你又不是不知道……”

    杰瑞站起身来打断了风玲的话，脸上的笑容消失了，严肃地说到：“风玲，我们回家吧，明风的伤虽然已经好了大半，但还是要好好休息几天。”

    说完，拍拍小乞丐的肩膀，转身慢慢地走了。风玲、亚密和明风对视了一眼，摇摇头没办法地跟在了後面。

    杰瑞们慢慢地走远了，小乞丐们兴高采烈地聚集在天香楼边上阴暗的角落中，互相高兴地说著今天到哪里去好好吃一顿，没想到旁边几双贪婪地眼睛早就盯上了他们。几个身体遮住了小乞丐们头上原本就不太多的阳光，小乞丐发现眼前一黑，抬头一看，在小乞丐的身边出现了五个流里流气的流氓，这五个流氓都是二十多岁，其中一个红色头发的流氓看起来像是为头的，开口说道：“小乞丐们，把你们的保护费交上来，要不然……”

    说到这里，和旁边四个流氓一起嘿嘿地冷笑起来，小乞丐们缩在一起，刚才和杰瑞说话了那个小乞丐颤声说道：“为什麽要交保护费？我们在这里要了这麽久的饭，从来都没有交过什麽保护费的呀？”

    红发流氓一记耳光甩了过去，小乞丐们一齐发出一声惊叫，说话的小乞丐的半边脸肿了起来，嘴角也流下一丝鲜血，红发流氓大声叫道：“以前是看你们可怜，让你们免交了这麽久，现在要你们交还敢顶嘴，是不是皮发痒呀？”

    	-

实体版 第二集 第十七章

    		

    小乞丐擦了擦嘴角流下来的血，气愤地说道：“你就是看见刚才那位公子赏了一点钱，所以才想来抢的。”

    红发流氓眼一眯，冷笑道：“没错，就是要抢你们的钱怎麽样。”

    这时，身後突然传来了冰冷地声音：“哦，是吗，我到要看看你们怎麽把钱抢去。”

    红发流氓听到後面有人说话，猛然从怀中掏中一把匕首，转身就刺了过去。

    杰瑞和风玲他们走了一载，走到街尾，风玲气呼呼与亚密、明风俩走在後面，不理杰瑞，可是杰瑞突然停了下来，风玲气鼓鼓地道：“干吗停下来，你不是说要快点回家的吗？停在路中间挡路小心别人骂你噢！”

    杰瑞没理风玲，停在原地没地，还像在留心听著什麽，风玲又想开口讽刺杰瑞几句，还没开口，风玲、亚密、明风三人突然感到杰瑞的身上传来一阵杀气，风玲到嘴边的话又吞了下去，正在想是不是自己说得太多惹杰瑞生气了。

    这时，杰瑞发出一声冷哼：“哼，一群人渣，也小乞丐也不放过。”

    说完，使出空间转移消失不见了，风玲、亚密、明风听到杰瑞无缘无故说起小乞丐，都回头看向街头天香楼的方向，发现杰瑞已经出现在了天香楼大门边阴暗地角落中，正站在几个流氓身後。

    风玲和亚密、明风连忙跑了回去，还没到杰瑞身边，就看见一阵白光闪过，定睛一看，原来是正背对著杰瑞的一个红发青年掏出一柄匕首刺向了杰瑞，风玲等人大惊，连忙加快脚步来到杰瑞身边，发现那名红发青年正一幅跑动的姿势被杰瑞冰封起来了，扭著唯一可以动的脑袋恐惧地望著杰瑞，其余四名流氓正各自拿著一柄匕首背靠著墙，对著杰瑞，脸色现出一片惊疑的神色。

    风玲一把拉住正准备动手的杰瑞，急声问道：“怎麽回事？”

    原来杰瑞在走到街尾的时候，就听到了小乞丐们发出的惊叫声，杰瑞停了下来，凝神一听，正好听到红发流氓与小乞丐的最後两句话，曾经当过乞丐的杰瑞马上就明白了是怎麽回事，小时候杰瑞也曾经看到过一起要饭的小乞丐因为有人施舍了好东西，结果马上就被旁边看见的流氓抢走了，因为不肯还被打伤的事，没想到自己长大了，施舍了小乞丐，马上就有流氓围住了小乞丐进行抢劫，所以杰瑞马上赶了回来，在红发流氓身後说了一句话，但杰瑞也没想到，红发流氓在听到自己说话後，没有回过头看一下是谁，就先掏出一匕首刺了过来，要不是杰瑞在死神森林中养成了时时戒备的习惯，刚才搞不好还真的会被红发流氓弄得手忙脚乱，红发流氓见一匕首没有伤到杰瑞，就马上冲向小乞丐，想抓住一个当人质，看出了红发流氓的动机，火大的杰瑞干脆将他冰封了起来，除了脑袋可以动已外，全身都不能动，其他的流氓见到老大一下就被冰封住了，也不也再动什麽歪念头了，只敢一个个靠在墙上，手持匕首地盯著杰瑞，这就风玲感过来看到的情况。

    杰瑞将情况解释给风玲听，风玲和亚密、明风一听也被流氓们的所作所为激起了义愤，亚密走上前来，三下五除二的将其余四个流氓制住了，风玲和杰瑞望也不望满地呻吟地流氓们，一起走到脸肿起来的小乞丐面前。

    杰瑞看著小乞丐红肿的脸，一缕同情的目光浮现眼中，弯下腰，手指一弹，一个淡蓝色的水弹和一个白色的光弹先後击中了小乞丐脸部的伤处，其余的小乞丐吓了一跳，难道这个好心的公子还要打老大不成，只有风玲知道，这是杰瑞使用高度浓缩了的魔法，淡蓝色的水球是帮小乞丐将脸上的温度下降，白色的光球是高度浓缩的圣光术。

    一般来说，圣光术都是将人的身体都覆盖住，但是如果光系魔法练到高处，魔法师就可以针对伤处施展圣光术，那时，魔法师就可以根据伤处的大小随意控制圣光术覆盖的范围，而圣光术的效力就根据魔法师和魔力和对光系魔法的控制程度不同了，杰瑞这枚光球所蕴含的光系元素比普通高级魔法师所全力施展的圣光术还多，而且因为是集中施加在伤口上，效果也要好得多。

    小乞丐只感觉脸上本来是滚烫的地方，先是一阵清凉，然後又是一阵说不出的舒服，而其他小乞丐则发现受伤的小乞丐脸上的肿慢慢地消了，杰瑞见小乞丐的伤已经好了，这才站起身来，看著唯一还站著的红发流氓，废话，被冻住了怎麽倒下去呀。

    杰瑞冷冷地盯著红发流氓，红发流氓被杰瑞那不带一丝感情的眼神盯得全身一阵不自在，红发流氓心中一阵发冷，忍不住大声骂道：“看什麽看，没见过像你爷爷这麽漂亮的人吧，是不是想把你身边的小妞送给我玩玩呀，……”

    後面一大堆脏话被一记耳光全打进了肚子，杰瑞收回打人的手，慢悠悠的道：“我刚才还在想怎麽对付你，你才会感到後悔，现在看来不用，因为你犯了我的大忌，你不该在我的面前污辱我的亲人，所以你以後都不会感到後悔了。何况本来以你欺凌弱小，被我发现後，又草歼人命的行为，你早就该死了。”

    旁边被治好的小乞丐此时也开口悲伤说到：“大哥哥，他们这些人平时就经常欺负我们，我们有几个小伴夥就是被他们活活打死的。”

    杰瑞眼中的杀气又重了几分，杀气大盛的眼睛盯著红发流氓，嘴里温和地对小乞丐说：“小朋友，你们先走吧，记得把钱收好，不要再被人抢了。”

    然後对风玲和亚密说道：“你们两个带著明风先回家等我，我把事情办完了就回来。”

    说完，不等风玲开口，就带著五个流氓一闪不见了，风玲和亚密苦笑著对视了一眼，心中知道，这五个流氓不用想，命已经被死神定下来了，只不知道杰瑞会怎麽对付这几个人。风玲和亚密又嘱咐了小乞丐们一定要小心收好钱，不要再被人抢了，就和明风一起回家去了。

    而这一幕发生阴暗的角落中，并没有引起多少人的注意，只不过有一双紫色的眼睛一直在旁边注视著，从头看到了尾，也没有发出一点声音，所以杰瑞和风玲他们都以为没有人看到。

    不过以杰瑞的功力也没有发现这个人，看来这个人的功力绝不在杰瑞之下。

    在所有的人都离开了，一道淡淡的影子出现在角落里，一个淡淡的声音说了一句：“十年了，好久没看到这样的人类了。”

    说完，淡淡的影子又消失了。这个人是谁，下文它马上就会出现了。

    过了一会儿，杰瑞施展空间转移回到威琚家中，风玲、亚密、明风连忙追问杰瑞将那几个流氓怎麽样了，杰瑞淡淡回了一句：“全做了肥料。”

    就不出声了，风玲、亚密、明风全呆了，五个活生生的人一眨眼就变成了肥料，杰瑞也太狠了点吧。

    杰瑞拿起桌上的水壶，倒了一杯水，喝了一口，放下杯子，看著三个呆住的人，轻轻说了一句：“你们想一想，如果他们几个不死，以他们的个性，还会害多少人，我对恶人的宗旨是，除恶务尽，致死方休。”

    说完，杰瑞就起身回房去了，风玲、亚密等人都傻楞楞地看著杰瑞的背影，脑中全是杰瑞刚才所说的话，是呀，以刚才几个流氓那种草歼人命的行为来看，如果放过了他们，他们还是会继续做恶的，想起以前听说杰瑞一个人杀了阿雅城五个为非作歹的士兵自己也没有现在的感觉，只是看著几条二十多岁的生命就一下子就没了，那种感觉让大家一下子接受不了而已。风玲三个人想通後，突然想起自己这些人刚才的态度是不是伤害了杰瑞呢？杰瑞刚才看起来不太高兴的样子。

    晚上吃晚饭的时候，杰瑞、风玲、亚密、明风面对威琚，出奇的口径一致，只说中午比武的事，至於小流氓的事，则是一字未提，连平时最喜欢一点小事也要说出来的风玲也没有说出来下午在天香楼的事。

    杰瑞吃完，说了一声今天感到很累了，想先休息，就一个人回房去了，亚密和明风也早早地回到了学院的宿舍去了。威琚看著魂不守舍的风玲，开口疑惑地问道：“风玲，今天是不是发生了什麽事呀？怎麽我看你们几个都一幅不大对劲的样子呀？”

    风玲心中一惊，连忙笑道：“没有的事，哪里发生了什麽事？这不过今天中午比武的时候大家都累了，所以今天就早点休息了。”

    威琚哦了一声，若无其事地说道：“那就好，不过，杰瑞看起来一幅心事重重，不太高兴的样子，我还以为又发生了什麽事呢？”

    说完，威琚看著风玲那一刹那失神的眼神，心中暗笑，这些小鬼头，还真的以为骗得过自己，今天肯定发生了什麽事，而且肯定与杰瑞有关，不过这到是让杰瑞和风玲挑明关系的好机会。

    威琚连忙又说道：“哎，今天我也累了，也早点休息吧。风玲，我先去睡了。”

    风玲没有注意威琚脸上那奸奸的笑容，随口答了一声，心中却在想威琚所说，杰瑞心事重重，不太高兴，真的，今天晚上杰瑞都没有说什麽话，虽然平时杰瑞的话也不多，但今天好像比平时更沈默了，是不是今天下午自己真的伤害的杰瑞，杰瑞不会像对飞雪一样，以後都会对自己像陌生人一样吧，那样的话，自己还不是要比飞雪痛苦一百倍。

    想到这，风玲一个冷战，不行，我一定要和杰瑞说清楚，不能让杰瑞误会我，也不能不理我。

    风玲站了起来，走到杰瑞房门前，深吸了一口气，平复了一口咚咚乱跳的心，伸出手敲响了杰瑞的房门，杰瑞一脸平静地拉开房门，见到风玲，眼中闪过一丝讶色，平静地问道：“风玲，有事吗？”

    风玲脸有点红，轻轻说道：“杰瑞，我有点事想和你说，你能陪我到外面走走吗？”

    杰瑞看了看天色，天色已经黑了下来，但天空一轮圆月将地上照得一片明亮，不知为何，杰瑞听见风玲说有事和自己说，心中感到一阵不安，也带著一点期待，杰瑞点点头，走出房门，说：“好吧。”

    风玲和杰瑞并肩走出了院子。

    两人都没有注意到，威琚的房门微微开著一条小缝，威琚在里面偷偷看著两人，见两人走了出去，威琚在心中默默地对风玲道：“风玲，希望今天晚上你和杰瑞能把所有的事情说清楚，是兄妹还是恋人，你应该已经有了自己的想法了，爷爷也不能再帮你什麽了，只能在此祝福你能选出自己以後的路吧。”

    风玲和杰瑞两个人默默的走著，风玲没有开口说话，杰瑞也没有开口说话，只听著两人的脚步在石板路上一声接一声地响著，学院附近的晚上是非常安静的，不像闹市中有许多人穿过，这里没有什麽人会过来，所以两人就一直沿著石板路走著，听著两人的脚步声。

    不知不觉地走到了附近的小树林中，风玲一想，这不行，这一路走下去，什麽时候杰瑞才会开口呀，看来还是得自己开口先说了。

    风玲停了下来，抬头看了看天上的月亮，鼓了鼓勇气，对也停了下来正望著自己的杰瑞说道：“杰瑞哥哥，今天下午我和亚密他们是因为一下子接受不了，所以才会那样的，希望你能原谅我们。”

    杰瑞摇了摇头，说道：“没什麽，我从来就没有怪过你们什麽，每个人处世的观念都不同，我不会强求你们为我改变什麽，必竟我们只是朋友。”

    风玲一听急了，听杰瑞这麽说，自己和亚密、明风一样了，以後杰瑞就不会再喜欢自己了，不行，自己不能让那样的事发生。

    风玲急忙截断杰瑞的话说：“杰瑞哥哥，你知不知道，我早就开始喜欢你了，从你来到家里，我就慢慢的被你吸引，你难道没发现，我每天都喜欢粘在你的身边，本来我以为那是我把你当成的亲哥哥才会那样，可是上次你从特仁手中将我救了回来，在我醒来看见是你救了我的那一刻，我才发现，我不只是把你当成我的亲哥哥，我是爱上了你，不管你会不会接受这份感情，我还是要说，我喜欢你，我爱你。”

    说完，风玲羞红著脸垂下了头，不敢再看著杰瑞，也就没有看见杰瑞那惊喜的脸，杰瑞的心都激动得快要跳出来了，风玲她说她喜欢我，爱我，噢，我太高兴了。杰瑞已经激动得说不出话来了，风玲低著头，见杰瑞半天没反应，羞涩的心一下子凉了下来，难道杰瑞不喜欢自己，对自己的表白没有反应，是不是自己下午伤害杰瑞伤得太深了，想到这，风玲的身体慢慢的颤抖起来，眼中也盈满了泪水。

    杰瑞发现了风玲的异常，连忙一把将风玲抱入了怀中，托起风玲那圆润的下巴，发现风玲那明亮的大眼睛中已经盈满了泪水，杰瑞心痛的问道：“风玲，你怎麽了？为什麽哭呀？”

    风玲带著哭腔道：“杰瑞，你是不是还怪我下午那样对你，你是不是不喜欢我呀？”

    杰瑞这才知道风玲在哭著什麽，好笑地看著风玲那梨花带雨的娇容，一阵激动，不由得俯下头去，将自己的嘴唇盖在了风玲那嫣红娇小柔软的唇上，风玲的眼睛一下子睁大了，杰瑞吻了自己，自己的初吻献给杰瑞，瞬间，幸福充满了风玲的心房，眼睛也慢慢的闭上了，全心享受著杰瑞的热吻，双手也抱住了杰瑞的脖子。

    这时，突然小树林中传来一声树枝被踩断的声音，杰瑞和风玲连忙分开了，两人的脸上都是一片红红的，杰瑞气呼呼地低喝一声：“谁？”

    “哈哈哈哈，威琚呀，你这下要被风玲恨死了。”

    随著这熟悉的声音，树林的阴影中走出来两个白发老人，“爷爷，师父。”

    杰瑞和风玲惊呼到，威琚一脸不自然地说道：“我见你们两个这麽晚还出来，不放心，所以和师兄一起跟来看看。”

    月轼在旁边猛揭老底地说道：“什麽担心，明明你来找我的时候说，今天晚上，杰瑞和风玲会发生什麽什麽的，我才和你来的，那时，你可没说什麽担心不担心的啊。”

    威琚一把捂住月轼的嘴，对杰瑞和风玲干笑道：“没什麽事，我们就走了，你们再玩会再回来吧，不说了，我们先走了。”

    说完，留下两个脸红似血的小家伙，施展空间转移带著月轼逃了，风玲还在扭腰跺脚道：“爷爷~~~”，就不见威琚的人了。

    风玲轻轻瞟了杰瑞一眼，脸色飞红，杰瑞轻笑了两声，上前轻轻拉起风玲软绵绵地小手，柔声说道：“没关系，反正我们也要告诉爷爷他们的吗，现在就算他们提前知道吗。”

    风玲轻轻靠入杰瑞的怀中，嘴里不依地道：“可是他们会笑话我们的吗。”

    杰瑞一把搂住风玲那纤细而柔软地腰，在风玲的耳边轻轻说道：“这有什麽好笑的，如果他们敢笑，我们就连手整他们，看他们还敢不敢笑话我们。”风玲靠在杰瑞的怀中不出声了，闭上眼睛感受著杰瑞传过来的浓浓爱意。

    杰瑞搂著风玲慢慢坐了下来，风玲在杰瑞的怀中突然想起什麽，睁开眼睛问道：“杰瑞，你今天晚上为什麽不开心呀？”

    杰瑞将头轻轻的压在风玲的头上，用下巴轻轻磨擦著风玲光滑的头发，说道：“今天我看见那些小乞丐，想起了我小时候的事所以不开心。”

    风玲轻轻说道：“能说给我听吗？”

    杰瑞闭上眼睛，慢慢地将自己当小乞丐，然後被迪尔收留的事全都告诉了风玲。

    风玲听著杰瑞慢慢地说著自己的往事，不由被杰瑞的小时候的遭遇所感动，眼泪不由自主地流了出来，杰瑞说完，发现风玲已经是泪流满面了，杰瑞心痛地举起衣袖替风玲擦干泪水，语气轻松地调笑道：“干吗？听我说过去的事就感动成这样，要是哪天我死了，你不会哭死呀。”

    风玲一听，吓得全身一抖，使劲捶了杰瑞胸口两下，娇嗔道：“你不许说不吉利的话，你才不会死呢，我不许你死在我前面。”

    杰瑞使劲搂住了风玲，温情满怀地说道：“好，好，我不死在你前面，我们一起做一对老不死的妖精好了。”

    风玲一听不由得伸手不依地挠起杰瑞来，杰瑞也不甘示弱地反击著，两人在树林中笑闹成一团。

    此时，在托卡家族府中的一间密室中，刑巴和刑矸摸著黑坐在里面，没有点灯，下午风玲他们走後在天香楼角落中出现的声音，在密室中响起，还是那种飘渺不定的声音：“交给你们的任务办得怎麽样了？”

    刑巴和刑矸身体一颤，虽然这个声音对两人来说已不陌生了，但每次听到还是让两人从骨头中渗出一丝丝寒气，刑巴尊敬地回答道：“大部分事情已经办成了，只等您的吩咐了。”

    飘渺的声音道：“好，过几天边关就会有消息过来，克林丝帝会侵犯边境，你们懂接下来该怎麽办吧。”

    刑矸马上接道：“懂，我们会尽力争取到兵权的，这次我们打算派峰嶷-托卡出战。”

    飘渺的声音说道：“就是有‘嗜血将军’之称的峰嶷吗？”

    刑矸答道：“是的，就是他，他是我们的心腹，加上这次估计会派出十五万大军，他手中一共可以掌握二十万的军权，对我们计划十分有利。”

    飘渺的声音道：“我不管你们怎麽安排，反正成大事的日子只有三年了，你们记住不可换了大事即可。好了，我要走了。”

    刑巴和刑矸连忙站起来束手说道：“恭送特使。”

    过了一会，刑矸见没有什麽声音了，一屁股坐了下来，把灯点了起来，刑巴也坐了下来，两人面对著面，看著对方的汗水都是布满了面部，两人相互苦笑了一下，刑巴开口说道：“刑矸，看来克林丝帝国中也有和我们一样被控制著的大臣呀。”

    	-

实体版 第二集 第十八章

    		

    刑矸道：“那是一定的，要不然‘他’想做的事是不会成功的。”

    刑巴叹了一口气，说道：“不知道三年後整个大陆会变成什麽样子，也不知道我们还会不会活到那个时候？”

    刑矸也叹了一口气，没有出声。

    两人都默不做声地看著桌上的灯光，随著灯光的黯去，两人脸上的忧色也逐渐被黑暗所吞没。

    杰瑞和风玲手牵著手回到家中，风玲脸中荡漾著幸福的笑容，整个人更是容光焕发，显得更加美丽了，难道有人说过，恋爱中的女人是最美丽的。杰瑞也是神采飞扬，看来恋爱中的男人也是美丽的，噢，应该说是英俊，潇洒。

    威琚和月轼两个老头坐在大厅中下著棋，正眼都没瞧走进来的杰瑞和风玲，风玲松开拉著杰瑞的手，一把抱住威琚道：“爷爷，我们回来了。”

    威琚被风玲抱住了手，没法下棋了，只好把手中的棋子丢进棋盒，转头正容对杰瑞说道：“杰瑞，以後我就正式把这个孙女交给你了，你一定好好照顾她，她有时有点任性，但大多数时候还是很好的，相信你也很了解了。”

    杰瑞道：“我知道了，我以後会好好照顾风玲的。”

    威琚又严肃地对风玲说道：“你以後就不能再像在爷爷身边一样无法无天了，要好好听杰瑞的话。听到没有？”

    风玲眼框中一圈泪光打著转，紧紧的抱著威琚答道：“爷爷我会听杰瑞的话的。”

    威琚满意的点点头，摸著风玲的头发，眼框中也出现了一圈泪光。

    飞雪一路流著泪跑回了皇宫，跑进自己的房间，一头扑到了床上，开始放声痛哭起来，旁边的贴身宫女吓坏了，公主从小到大从来没有哭得这麽伤心过，可以说哭的次数一只手都数得过来，今天这是怎麽了。

    宫女小心的问了几声，飞雪没有理她，宫女没有办法，看到公主这样，生怕公主会出什麽事，连忙通知了皇上凯尔。

    凯尔正在御书房中批阅奏章，听宫女报告说公主一个人回来後就伤心地痛哭不已，凯尔连忙放下手中的奏章，来到了飞雪的房中。凯尔一到飞雪的房中，就看到飞雪一头趴在枕头中，哭声不停的从枕头的缝隙中传出，凯尔对跟上来的宫女摆了下手，宫女领会的退下了。

    凯尔轻轻走到飞雪的身边坐了下来，一手抚著飞雪的长发，慢慢地说道：“飞雪，乖，不要哭了，来，告许你皇，是谁惹我的宝贝生气了，父皇去严惩他。”

    飞雪听到凯尔的话，不但哭声没有停止，反而肩头开始抽动，哭得更大声了。

    凯尔眉头开始皱了起来，语气中也出现了一丝怒气，说道：“是不是那个杰瑞，我这就派人去把他抓起来。”

    飞雪一听，全身一震，哭声停住了，连忙抬起头说道：“父皇，不要，这不关他的事，你不要派人去抓他。”

    凯尔脸色严肃地道：“除了他，还有人会让你这麽伤心呢，总不会是达岚吧，我看达岚还没有那麽大的胆子，哼，我一定要把杰瑞抓回来好好问问看。”

    飞雪脸色的泪迹都没有来得及擦，就一把抓住了凯尔的胳膊，急切的说道：“父皇，不要抓杰瑞，杰瑞他也不是故意的，父皇~~”

    凯尔眼中露出一丝奸计得逞的神色，嘴角也露出一丝笑意，悠悠说道：“看来还是杰瑞把你弄哭的呀，说说看，他是怎麽对待你的。”

    飞雪见到凯尔嘴角的笑意，再看到凯尔眼中的神色，恍然大悟，脸色一片通红地道：“父皇，你怎麽能这样呢，我不理你了~”

    不过被凯尔这一闹，飞雪倒是不哭了，心情也好了很多，凯尔见飞雪平静了下来，正容问道：“飞雪，到底发生了什麽事？你说说看。”

    飞雪低著头，小声地说道：“父皇，你能不能不问，我只能告诉你，杰瑞他不会喜欢我的。”

    说道这，飞雪的眼框又湿润了起来，凯尔见飞雪又开始伤心了，不由得呼地一声站起身来，气愤地道：“杰瑞那小子干什麽，你一个堂堂的公主喜欢他，他竟然敢不领你的情，还把你弄哭了，不行，我一定要好好治治他。”

    飞雪连忙又一把拉住凯尔，口中大声说道：“父皇，这真的不关他的事，是我出现的太晚了，他身边早已经有了一个很漂亮的妹妹，而且他看起来对贵族很没有好感。”

    说完见凯尔不动了，飞雪松开手，低著头低声说：“其实我早就发现他对贵族没有好感，但前几天他开始对我没有以前那麽冷漠了，今天上午还对我笑了，但今天中午他和学院中的贵族比武後，态度又恢复到了从前对我不冷不热那样，所以我才会感到伤心的。”

    凯尔回过头看著飞雪叹了一口气，说道：“我真是搞不懂你喜欢那小子什麽地方，前些日子我听达岚告诉我这个消息的时候，我都不敢想念自己的耳朵，以前有那麽多贵族追求你，你一个都看不上眼，为什麽对这个杰瑞就这麽青睐有加呢？”

    飞雪想了想，迷茫地抬起头说道：“我也不知道为什麽会这麽喜欢杰瑞，虽然他一直对我不冷不热，但我看到他那明亮清澈地眼神，看到他对风玲说话时那淡淡的微笑，心中就一阵狂跳，眼神也不由自主地盯著他了，晚上有时还忍不住想起他……”

    凯尔看著飞雪那迷茫的眼神，脸色随著说起杰瑞的一切而慢慢变化起，心中叹了一口气，看来自己这个女儿还真是离不开杰瑞了，也罢，自己就想想办法吧，反正最近王都中的气氛好像有点不太对劲，托卡家族在外地的举动也有点奇怪起来，王都中奇怪的人越来越多了。

    凯尔想到这，对飞雪说道：“乖女儿，父皇有个办法，可以让你和杰瑞有更多的机会呆在一起，不过可能会有点苦，甚至有点危险，你愿不愿意试试看。”

    飞雪一听猛然抬头，眼中一亮，然後黯淡了下去，有点提不起劲来地说：“呆在一起有什麽用，杰瑞又不会喜欢上我。”

    凯尔苦笑著看著自己这个垂头丧气的女儿，大喝一声：“你看看你这个样子，还是我凯尔．鲁本斯的女儿吗，他这次不接受你，以後你就对他更好，一定要把他的心夺过来吗，那才是我安东尼奥国的公主呀。”

    飞雪看著凯尔，嘴里无意地念著：“以後对他更好，把他的心夺过来。”

    飞雪眼中逐渐明亮起来，兴奋地跳下床道：“对，他不喜欢我，我就对他好，跟著他，一直到他接受我。”

    说完，扑进凯尔的怀中，叫道：“谢谢父皇。”然後抱著凯尔转了起来。

    第二天，威琚一大早被凯尔叫进皇宫，在御书房中，凯尔与威琚并排坐在椅子上，两人一边喝著茶一边聊著天，对於威琚，凯尔是非常尊敬的，必竟威琚每年为安东尼奥培养了不少人才。

    威琚和凯尔东拉右扯地聊了一会，凯尔先忍不住开口了，说道：“威琚院长，听说皇家学院最近来了一位很有才华的魔法师，好像是叫杰瑞吧。”

    威琚心中一动，正事来了，放下茶杯，正容回答道：“回陛下，是有这麽一位学员。”

    凯尔见威琚故意装糊涂，眉头一皱，说道：“这个学员怎麽样呢，怎麽最近我老是听人说他缠著飞雪呀。”

    威琚心中暗乐，明明是飞雪老出现在杰瑞身边，现在反变成了杰瑞每天缠著飞雪了，威琚忍住笑意故做惊讶道：“是吗？那我可要回去好好查一下，如果杰瑞真是这麽大胆的话，我一定好好教训他。”

    凯尔见威琚这幅样子，拿威琚没办法，只好明说了：“也不是这样的，虽然杰瑞总缠著飞雪，但飞雪对他的印象还是不错的，你看有没有办法帮帮他俩呀？”

    威琚看了看凯尔，说道：“这感情的事吗，主要看当事人的，不过外部条件吗倒是可以创造创造。”

    凯尔也看了看威琚，两人心照不宣地笑了起来，威琚心中暗道：杰瑞，不是爷爷想出买你，只是如果你娶了公主，相信你也没有亏吃，而我也可以想想清福了，哈哈，只好对你不住了。

    杰瑞此时在课堂上，突然感到全身一阵寒意，看了看四周，没有谁看著自己呀，怎麽自己有一种危险靠近，被人算计的感觉。

    御书房中，凯尔告诉威琚，最近托卡家族的军队活动比较频繁，凯尔怀疑托卡家族也造反之心，但没有真凭实据就没有办法动托卡家族，所以想让飞雪出去转转，一方面躲开王都中的危险，二来可以让飞雪与杰瑞互相了解一下。

    威琚满口答应，两人商量出就用外出游学之名，派出几名学员在大陆上四处流浪修行，当然其中肯定有杰瑞和飞雪了。就这样，杰瑞在不知情的情况下，被威琚给卖了。

    接下来几天，威琚准备好了一切，再第三天上午，将杰瑞、风玲、亚密、明风叫道院长室，对四人道：“杰瑞，由於你的实力太强了，现在在学院中也学不到什麽东西了，经全院老师决定，派你们几个出去游学。”

    杰瑞等人疑惑地问道：“游学？”对这个新名词谁都不懂，威琚对四人得意地一笑，说道：“这是本院长亲自想出来的名词，就是旅游修学的意思，为期二年，游学其实在贵族中比较多见，但在学院这还是第一次。”

    对杰瑞挤挤眼，小声道：“你可以带风玲好好出去玩玩了。”

    然後又正容道：“你们还加上另一人是学院中第一批进行此游学的学员，学院将根据你们的成果决定以後是否保持这种方式。由於此种方式还没有在大陆上出现过，所以一切等你们回来後再向全院学员公开。”

    风玲问道：“那还有谁呀？”

    威琚道：“明天你们出发就知道了。对了，你们明天就要出发，所以只有今天一天时间准备了，快去准备东西吧。”

    风玲嘟著嘴说道：“爷爷，你也真是的，这几天怎麽又不先说一声吗，好让人早点准备吗。还有另外一个人到底是谁吗，我们认识吗？”

    杰瑞拉过风玲，看了一眼满脸得意的威琚说道：“走啦，你爷爷一定是故意不说的，你不用问了，他是不会说的。我们还是先去准备东西吧。”说完，拉起风玲率先离开了院长室。

    威琚见四个人都走了，笑眯眯地坐了下来，端起桌子的茶，美美地喝了一口，好味道，不愧是贡品龙舌茶，嘿嘿。原来前几天威琚在皇家与凯尔在御书房中喝到了这种极少有的茶，感觉口感非常好，後来就借机敲诈了凯尔两斤。要知道这种茶产自龙族，在黑市一斤售价高达二万金币，而且每年的产量极少，只有十来斤，整个皇宫中也只有五斤左右，凯尔是一边心中滴著血、脸上流著泪，一边大唱道一切都是为了女儿呀，依依不舍地叫人从国库中拿出了两斤龙舌茶送给了威琚，心中还只骂到，威琚这个老奸商，你怎麽不去从商呀，从商一定是成功。

    杰瑞、风玲、亚密、明风出了院长室，几人一商量，干脆一起去买东西算了，有些东西可以四个人一起用，就不用一个人买一样那样浪费了。风玲牵著杰瑞的手，一边走一边对杰瑞说道：“不知道明天会是谁与我们一起去游学啊，飞雪也几天没来学校了，不知道会不会是她呀？”

    杰瑞心中一震，嘴中不由淡淡地道：“应该不会是她吧，她身为公主，皇上不会让她出远门的。”

    风玲偏头看看杰瑞的脸上，笑嘻嘻地说：“杰瑞呀，其实飞雪对你挺好的，为什麽你不接受她呢？我其实挺喜欢她的，要是她做我的姐妹，我是不会吃醋的。”

    杰瑞听得是又好气又好笑，身後亚密和明风也是闷笑不已，风玲白了他们一眼，不理他们了，四人一起买好了旅行的东西就回到家中休息了。

    第二天，杰瑞等几人一起来到学院门口，威琚和月轼已经在学院门口等著他们了，（威琚比杰瑞他们先出门）。

    风玲急不可耐地问道：“第五个人呢？怎麽还没来呀，再不来我们就要出发了。”

    清脆悦耳的声音在风玲身後响起：“风玲，你这麽快就想把我丢下了。”

    风玲一听，咦，这声音好熟呀，回身一看，高兴的扑过去，一把抱住了来人，大声说道：“原来还有一个人是你呀，飞雪。”

    走来的人正是飞雪，只见飞雪一身便装，全身打扮得像个平民少女，背後背著一个小包袱。

    飞雪用幽怨的眼神瞄了一眼杰瑞，见杰瑞脸上没有一点变化，心中感到一阵不是滋味，转头换成一幅笑颜对风玲道：“不错，第五个人就是我，风玲，你不欢迎吗？”

    风玲高兴的道：“欢迎，我真是太高兴了。本来，我见你这几天都没有来学院，还以为见不到你了，我还伤心了好一阵呢。”

    威琚在旁边轻咳了一声，对他们说道：“这次你们五人出去，一切以杰瑞为首，要听杰瑞的。”

    众人都点了点头，威琚对著杰瑞道：“杰瑞，你们身上只有一百左右的金币，省著点花可能光够你们吃喝两年的，如果你们想过得好一点，就必须想办法自己赚钱，这也是培养你们这方面的能力，好了，其它的我也不多说了，你们就出发吧。”

    月轼笑眯眯地道：“杰瑞，风玲，你们两个不要丢师父的脸啊，一定要安全的回来。”

    杰瑞和风玲答应了，杰瑞与亚密、明风一起背起了包袱，叫上飞雪一起离开了学院。

    杰瑞一行人走到王都安东尼奥的中心，杰瑞停了下来，看著众人道：“我们把身上所有钱都集中起来，交给风玲一人掌管，平时的开销也就由风玲控制。”

    亚密和明风都将自己的钱袋交给了风玲，钱袋中并没有多少钱，加起来只有四个银币。

    飞雪也掏出自己的钱袋递给了风玲，风玲接过来一看，惊讶道：“五十个金币。”

    飞雪耸耸肩道：“对呀，我只有这麽多，这是父皇说的，只让我带这麽多出来，还要我在这两年中忘记自己公主的身份，做一个平常人。”

    风玲道：“我身上也只有爷爷昨天晚上给的五十个金币，刚才我还以为你会有很多钱呢，没想到被爷爷说中了，我们全部加起来也只有一百个金币。”

    杰瑞心中一动，整件事看起来都透著奇怪，威琚怎麽会这麽清楚飞雪身上有多少钱呀，难道威琚和皇上商量好了，这应该不可能吧，钱给得多与少也不是什麽大事，为什麽他们会事先商量呢，不太对劲。

    风玲把金币全装进自己的装子中，对杰瑞道：“杰瑞，我们接下来怎麽办？”

    杰瑞想了一想，说道：“我们找个地方坐下来，再商量这两年怎麽修行。”

    飞雪点头道：“好，我们就找间茶馆坐下来说。”

    几人就近找了一间茶馆，坐了下来，夥计沏上茶。杰瑞先开口说道：“这两年中，我们一定要想办法有较稳定的经济来源，要不然，这点金币说多不多，说少不少，花起来会很快的。”

    亚密在旁边接著道：“我们能做什麽呢？要不去杀魔兽，听说魔兽的皮也能卖钱，这样既可锻炼功夫，也能赚钱。”

    飞雪和风玲都反对起来，想起以後一天到晚与恶心的魔兽打斗，还要剥皮，想起就全身发毛。

    杰瑞、亚密、明风见两位女士强烈反对，只好放弃了这个想法。

    这时，明风说道：“要不，我们就贩卖各地的特产，从这里买进，到另一个地方卖出，这样既增长了阅历，又赚了钱。”

    风玲抢先说道：“不行，做生意是要本钱的，要是第一趟就亏了，那我们就只有喝西北风了。”

    亚密、明风、飞雪又想了几个办法，都不行，飞雪看见杰瑞在旁边不出声，只是一个人在若有所思的想什麽，飞雪轻轻撞了撞风玲的胳膊，风玲望了过来，飞雪对杰瑞那边摆了摆头，风玲也注意到杰瑞的神态，却先凑过来，在飞雪的耳边笑嘻嘻地说道：“飞雪，你还是挺注意杰瑞的啊。”

    飞雪的脸一下子就红了，伸手要掐风玲，风玲嘻嘻一笑，跳起来逃开了，风玲来到杰瑞的身边，一把抱住杰瑞的手说道：“杰瑞，你想到了什麽，快说出来吗？”

    杰瑞醒过了，对大家说道：“我想到去佣兵公会应该可以一边赚钱一边修行，听说，佣兵公会的任会都是由易到难的，正好符合我们修练的要求，又有钱赚，真是两全齐美。”

    其它人一听，都大声叫好。杰瑞看了看飞雪，欲言又止，风玲眼尖地看见了，对杰瑞道：“杰瑞，你是不是有什麽事想跟飞雪说，有什麽就说吗，不要吞吞吐吐地。”

    飞雪脸一红，但眼睛却盯著杰瑞，杰瑞清了清嗓子，轻轻说道：“我是考虑到飞雪的身份，怕万一传出去，影响……。”

    飞雪打断杰瑞的话，说道：“杰瑞，你不用担心，我出来的时候，父……父亲就说了，我在这两年中只是一个平常人，所以没关系的。而且我也想试试当佣兵是什麽感觉。”

    杰瑞点点头道：“好，那我们就先到城中的佣兵公会去看看有什麽手续要办，顺便看看有没有什麽任务可以接。”其他人一听就马上收拾好东西起身了。

    风玲带著杰瑞他们一行人来到了城中的佣兵公会门中，只是佣兵公会门口挂著一面巨大的牌子，牌子上面只刻有两把交叉的长剑，风玲指著牌子道：“我以前听人说过，每个城中都会有佣兵公会的分部，而每个佣兵公会分部门口都会这样一块牌子，这块牌子就是佣兵公会的标记。”杰瑞点点头领行走进了佣兵公会，其他人也连忙跟了进去。

    杰瑞进入佣兵公会後，发现里面除了两张窗台外，只有几张桌子和一些椅子，此时，椅子上坐著几个衣著随便，五大三粗的中年男子，正在大声说笑著，见杰瑞他们进来了，这些男了只是望了一眼，就转过头去继续大声说笑著。

    	-

实体版 第二集 第十九章

    		

    杰瑞发现两个窗台後各坐著一个漂亮的少女，正好奇的看看杰瑞他们，杰瑞对风玲说道：“风玲，你去问一下怎样办理入会？有哪些手续？”

    风玲听话地走上前去，来到左边的窗台，对里面的少女说道：“姐姐，你好，我想问一下，怎样加入佣兵公会呀？”

    里面的少女从杰瑞他们一进来就一直注视著他们，这五个人中间，领头的男子真是非常英俊，冰块一般的脸，金色的头发，一身纯白的衣服，整个人显得是又冷又酷，而五人中的两位女性更是非常的美丽动人，其余两位少年则是普通了一点。

    现在这位问话的少女更是一幅非常有教养的样子，让见惯了粗枝大叶的佣兵的少女更是一阵舒服，这位少女连忙微笑著道：“小妹妹，你想加入佣兵公会呀，非常简单，只要填一份表格，交上十枚金币就可以了。”

    风玲连忙问道：“我们是五个人一起加入，那是不是要填五份表格，交五十枚金币呢？”

    少女笑著回答道：“不用，五个人可以组成一只小佣兵团，只要填一份佣兵团的表格，交三十枚金币就行了。”

    风玲“哦”了一声，高兴的说道：“我懂了，那平时我到什麽地方接任务呢，任务完成後报酬又到什麽地方去领呢？”

    少女耐心地解释道：“平时就在各城市中的佣兵公会中领任务，要知道你只能接与你等级允许的任务。”

    少女见风玲一脸迷茫的样子，身後的几个少年也是同样一幅表情，就详细的解说起来：“整个佣兵分成S、A、B、C、D、E、F七级，F级是最低的一级，你们刚加入，现在就是F级，你们只能接F级的任务，每完成一件任务，在你们的记录水晶上就会记录下来，再完成十件F级的任务，你们就可以到附近的佣兵公会去升到E级，不过如果没完成，是会扣分，那样就必须多完成五件任务才能升级。之後再完成十件E级的任务就又可以升级，以此类推，一直到最高的S级，不过一直以来就没有人或佣兵团升到过S级，整个大陆上也只有几去A级佣兵团，因为A级的任务极少，S级的任务更是几乎从来没有出现过，只在十几年前出现过一次，那次是人魔两族大战的时候，刺杀魔王的任务被订为S级，酬劳也是非常的高，因为全大陆都没有S级的佣兵或佣兵团，所以那次的任务是对全体佣兵开放的，可是没有人能完成任务，反而死了不少的佣兵，在那之前和那之後就没听说过有S级的任务了。”

    这时杰瑞和飞雪、亚密、明风、风玲都听呆了，屋子中的其它人也被少女所说的话吸引住了，一个个倾耳细听著。

    少女说完发现所有的人都目瞪口呆地望著自己，脸上一红，低头拿出一份表格对风玲道：“小妹妹，你不是要入会吗？把这份表格填了，到右边的窗口去把钱交了，就可以了，对了，以後领任务都在我这边，而领报酬则在右边，记住了吗？”

    风玲点点头接过表格道：“记住了，谢谢姐姐，你人真好。”说完，带著表格和杰瑞他们一起坐到了一张空桌子旁。

    杰瑞拿过表格看到，表格第一行写著佣兵团的名称：──，第二行写著团长：──职业：──等级：──，第三行是副团长：──职业──等级──，从第四行开始就是团员的名称、职业、等级了。杰瑞看著众人双眼出神，嘴里喃喃道：“我们的佣兵团起什麽名字好呢？”

    看著风玲和飞雪，杰瑞灵光一闪，说道：“你们说，我们的佣兵团就叫风雪佣兵团怎麽样？”

    其余人一听都大声叫好，就这样把佣兵团的名称定了下来。团长一职，大家都推荐杰瑞，杰瑞也就不客气地写上了自己，写到职业，杰瑞停了一下，写上魔法师，可等级一栏，杰瑞就不知道怎麽填了。

    飞雪在旁边看杰瑞停了下来，不解的问道：“杰瑞，你为什麽样不填了？你不是魔导师吗？”

    旁边本来对这几个少男少女不怎麽在意的中年佣兵一听都静了下来，转头惊讶地看著几个少年，十多岁的魔导师，那这少年可真是真人不露相呀。

    杰瑞为难地道：“我也不知道自己到了什麽等级了？”

    飞雪奇怪地问道：“难道你从来没到魔法公会去考过级呀？”

    杰瑞反问了一声：“考级？”

    飞雪白眼一翻，做出了一个晕倒的样子，一手抚头道：“就在城中就有，一般的魔法师隔了一段时间就会去魔法公会考级的，你难道都没有听说过吗？”

    杰瑞不好意思地笑了笑，自己是从来没有注意过这点，再说，就算知道了，自己怕出名也不会去的。

    风玲、亚密、明风知道杰瑞的心思，也不由得一阵好笑，风玲想了想，说道：“那就写初级魔法师吧，反正进了学院的，不用去考，都自动有了初级魔法师的资格。”杰瑞看著风玲，眼中透出了一股疑惑，有这种事吗？

    风玲笑骂道：“笨蛋，这是全大陆都知道的事，因为皇家学院的入学测试非常严格，所以魔法公会对能通过测试进入学院学习魔法的魔法师都是免考就发给初级魔法师资格的。”

    哦，杰瑞这才明白过来，见亚密和明风一脸平静，这才知道，自己真的是太孤陋寡闻了。真是，当初迪尔只告诉杰瑞一些大陆上别人不太知道的东西，对於这种人人都知道的反而没有告诉杰瑞，造成杰瑞今天闹了一个大笑话。

    写完杰瑞，副团长是谁？大家都推脱定不下来，飞雪说风玲当，风玲说飞雪当，亚密和明风整个就插嘴不进，最後风玲和飞雪两人都不当，亚密和明风也不想当，於是风雪佣兵团副团长一职就空缺。

    飞雪、火土光系魔法师、高级。

    风玲、风水光系魔法师、高级。

    亚密、武士、大地。

    明风、弓箭手、大地。

    旁边的佣兵听到右边窗台中的少女吃惊地将这群十多岁的少年写出来的表格读出来的时候，都呆住了，这群少年到底是什麽人呀，这麽历害一个个，要是全部属实的话，这样阵容的佣兵团在大陆上还找不出几个，除了几只A级佣兵团外，相信别的佣兵团会被一下子比下去的。

    右边窗口内的少女讶异过後，眼色复杂地看了杰瑞他们一眼，收下风玲递上的金币，在表格上盖了一个章，拿出一个黑色的水晶卡和一本黑色的本子给风玲，少女说道：“这是你们完成任务和未完成任务的记录册和水晶卡，水晶卡同时也是大陆通行的信用卡，可以用它消费，平时完成任务的酬劳会自动转进去，你们也可以把身上的钱存进去。这个卡可以与各大银楼通用。”

    风玲高兴的道：“这个水晶卡真方便呀，谢谢姐姐。”

    说完，拉著杰瑞又来到了左边窗口，对里面的少女说道：“姐姐，我们的手续办好了，可以接什麽任务呀？”

    窗内的少女低头查了一下，念道：“F级的任务现在只有三个，第一个，三天找到右边村子一位大叔丢失的鸡，酬劳二个铜币。第二个，五天内将一封信送到一百里外的镇上，酬劳二十个铜币。第三个，左边村子丢了一头牛，二天内找到，酬劳五十个铜币。”

    念完抬头一看，风玲正一脸沮丧地看著她，身後的几位少年也是一脸的惊讶。

    少女不由得笑了起来，一边笑一边问道：“小妹妹，怎麽了？是不是嫌报酬太少呀？”

    风玲点了点头，苦著脸道：“姐姐，难道F级的都是这种任务呀，也太简单了一点吧。”

    旁边的中年佣兵全都哄然大笑起来，一个大胡子的中年佣兵说道：“小姑娘，F级都是这种类型的任务，我们都是这样过来。你可不要小看这些任务噢，小心牛没有找到，反倒被扣了分，要多做五件这样的事了。哈哈哈哈……”。

    风玲被大胡子笑得脸色飞红，狠狠地瞪了大胡子一眼，然後对杰瑞撒娇的说：“杰瑞，你是团长，你说怎麽办吧？”

    杰瑞想也没想，直接说道：“那我们就接送信的任务吧。”

    窗口内的少女笑著说：“好，那把你们的记录本拿过来，我登记一下。”

    风玲将黑色的记录本递进了窗口，少女在上面记下了这次任务的目标和目的地，时间，酬劳等，然後连信一起递给了风玲，微笑著说：“小妹妹，祝你们任务完满完成。”

    风玲接过了信和记录本，收了起来，也笑著说：“谢谢大姐姐了。”

    说完，和杰瑞等人一起离开了佣兵公会。

    在杰瑞他们出发完成任务之後，安东尼奥城中一直是平平静静。但是五天後，这份平静被打破了，一封边关急件送到了皇上凯尔的手上，凯尔看完急件後，脸色大变，连忙召集所有的大臣开起了紧急会议，刑巴和刑矸也在其中。

    凯尔坐在大殿之下，百官分成两列站在下面，左边领头的是宰相和菲斯、蒙布两大家族的家主，右是托卡、荷伊家族的家主和九门提督刑矸，其余的人都站在他们的後面，这显出四大家族在朝中的地位是与众不同的。

    凯尔威严的扫了百官一眼，沈声说道：“刚才众位爱卿都听到了边关告急文书，知道了克林丝帝又开始发动入侵了，边关已经有些不稳了，众位爱卿有何意见啦？”

    百官一听，都争著发表著自己的意见，有说马上开战的，也有说求和的，最後在托卡家族和荷伊家族的联手施为之下，决定了派遣峰嶷．托卡领军，以他手下五万士兵，还有中央派遣十五万的军力，一共二十万大军支援边关，将克林丝帝入侵的军队打回去，随著商议的落幕，一名虎背熊腰，满脸横肉的将军出列，接受了凯尔的旨意，领军出征。

    散朝後，凯尔坐在龙椅上看著众臣离去，刑巴和峰嶷那得意的背影让凯尔心中一阵不舒服，自己虽然贵为一国之君，可是军权却一直在这些贵族手中，自己不想派托卡家族的人去战，尤其是峰嶷，因为这样不但会增加托卡家族手中的权力，也极大的提升了托卡家族的气焰，而且峰嶷此人本性冷酷，极为嗜血，传说他在两军对垒时，会不时派遣士兵将附近的平发抓近军营，一个个虐杀至死，手下的士兵一个个也是如狼似虎，经常将驻地附近的村庄洗劫一空，可是峰嶷手中的士兵战力是国内仅次於皇家骑士团的，而峰嶷也是一个极有谋略的将领。

    除了皇家骑士团的正幅团长，自己也的确是找不出比他更适合的将领了，哎，这个皇帝还真是当得窝囊。

    这里说明一下，四大家族中，托卡和荷伊家族中的人一直都是进入军队中效力，而菲斯和蒙布两大家族中的人才都是进入皇家骑士团中效力，这不是托卡和荷伊家族的人不想进入皇家骑士团，而是皇家骑士团一直以来都是保护王城及皇室安全的，除了一直对皇室忠心衷衷地菲斯和蒙布家族成员，其它人是一律不能成为皇家骑士团的团长的。

    而凯尔更是明文规定了，皇家骑士团的成员由团长和副团长直接招募，不受军部管辖，这让托卡和荷伊家族的势力一直伸不进皇家骑士团。

    刑巴和刑矸对峰嶷叮嘱了几句，就让峰嶷去接管军队去了，刑巴和刑矸来到九门提督府上，坐了下一，刑巴看了看四下无人，对刑矸小声说道：“没想到这麽快克林丝帝的人就有动作了，看来他与那边的联系还挺紧密的。”

    刑矸看了刑巴一眼，也小声说道：“家主，这件事以後最好不要说了，小心隔墙有耳。”

    刑巴点点头，还是忍不住再说了一句：“不过今天皇上还是不得不听我们的，让峰嶷当了领兵出征的元帅。看来与荷伊家族联手还是有好处的。”

    刑矸也深有体会的点点头。因军情十万火急，第二天，峰嶷带领二十万兵马离开了王都，直奔边关。

    而此时，杰瑞他们已经完成了成为佣兵後的第一个任务，将信交到了一位老人手里。现在正在佣兵公会里领钱和接第二个任务。

    这个城内的佣兵公会与安东尼奥里的是同样的布置，不过窗口後的人不同了，只有一个上了年纪的老人在，这个老人在记录本上翻了老半天，才找到记录F级任务的地方，对著窗口外已经等得不耐烦的风玲笑眯眯地说道：“小姑娘，不要著急吗，年纪大了，眼睛有点看不清了，来，这不是找到了吗。”

    风玲不耐烦地大声说道：“找到了就快点说。”

    也不要怪风玲语气不好，任何一个人如果被眼前这个老人半个时辰看完任务记录，再说上半个时辰才将二十个铜币交给风玲，结果还花了大半个时辰才找到这里的F级任务记录，这麽长的时间过去了，再好的脾气也会大声的，哦，还有一点，这个老人也点耳背，不大声他听不清楚。

    杰瑞、飞雪、亚密、明风早就在一旁昏昏欲睡了，明风打瞌睡一头撞上了桌子，咚地一声将众人惊醒，明风摸著撞疼的地方无奈地说道：“风玲，到底好了没有？”

    风玲回过头没好气地说道：“催什麽？这已经很快了，要不然你来。”

    明风一缩头：“算了，要是我，早就被那老头慢吞吞地样子给气死了。”

    飞雪站起来，来到风玲的身边，轻轻拍了拍风玲的肩膀，柔声说道：“风玲，不要那麽大火气吗！要不要我来，你去休息一下吧。”

    风玲看了看飞雪这几天被风吹得有些粗糙的皮肤，摇了摇头说道：“飞雪，算了，还是我来吧，你最近已经很辛苦了，从来吃过这种苦的，竟然陪我们在野外睡了四天，看你的皮肤已经差了很多了。”

    飞雪搂住风玲的肩头道：“这没关系，我觉得这几天是我有生以来最开心的几天，吃这点苦不算什麽，再说你的皮肤不也和我一样吗。”

    这时老头已经大声把记录本上的F级任务念了出来：“第一个，找牛，时间三天，酬劳七十个铜币。”

    风玲一听就倒了，什麽，又是找牛，这年头，怎麽总是丢牛呀，这时，老头一看，不好意思地对风玲笑了笑，又说了一句：“对不起，拿错了，这是完成的F级任务记录。”

    这下连飞雪也听不下去了，搞了半天，这老头找到的是旧记录本，看著马上要爆发的风玲，老头马上拿出一本新的本子飞快地念道：“F级任务，一、送一箱酒到边境上的明葛村村长，时间一个月，报酬五个银币，二、送一只猫到王者安东尼奥城城门口左边街口第三家，时间七天，报酬六十五个铜币。现在就只有这两个任务。”

    风玲不可思议的看著老头道：“搞了半天，原来你是逗我的。你~~~”。

    飞雪见风玲已经气晕头了，竟然想施展魔法对付老头，连忙一把拉住风玲，将风玲拖开了，随口叫道：“杰瑞，快点，你去，我带风玲出去一下。”说完，把风玲拖出去佣兵公会了。

    杰瑞站起来，来到窗口前，对老头说道：“我们接送酒的任务。”老头一见风玲被拖出去了，又变成一幅要死活的样子，说道：“哦，为什麽不接送猫的任务呢，那可是轻松多了。”

    杰瑞看了老头一眼，冷冷地说道：“送酒。”

    老头说道：“好好好，送酒，送酒。”

    说完一边写明任务一边嘴里嘀咕道：“刚才那个女孩好玩多了。”

    杰瑞没理他，拿到记录本和搬起那箱酒後转身就离开了佣兵公会，亚密和明风连忙追了出去，明风把杰瑞手中的酒接了过来。老头见他们都走了，眼中一缕精光闪过，伸了个懒腰道：“哎，那久没玩了，今天玩得真不过瘾，看来哪天去找炙炱玩玩看。”

    炙炱，十太高手之一的‘烈火’炙炱，这个老头是什麽人呀？

    杰瑞走出佣兵公会，就见到风玲气鼓鼓地站在外面，正踢著旁边的柱子发著脾气，飞雪正在一边小声劝著她，飞雪见杰瑞走了过来，松了口气，对杰瑞使了个眼色就走开了。

    杰瑞看了看飞雪，飞雪这次出来後，好像沉默了许多，可眼中对自己的柔情好像还没有消去，反而更浓了，难道她还没有死心吗？麻烦。

    这时，风玲听见飞雪离开的声音，回头一看，看见杰瑞望著飞雪的背影发呆，不由暗中一笑，轻手轻脚地走到杰瑞背後，正想吓杰瑞一跳，没想到一靠近杰瑞，杰瑞就回过头来，微笑著说道：“怎麽，想吓我呀。”

    风玲见杰瑞发现了，不依地道：“讨厌，骗骗我不可以呀。”然後一把抱住杰瑞的胳膊，小声对杰瑞道：“杰瑞你是不是有点喜欢飞雪了？”

    杰瑞吓了一跳，连忙说道：“没有。”

    风玲打断杰瑞道：“不要骗我了，你刚才都看飞雪看呆了。说实话，你喜欢飞雪我不吃醋，飞雪是真心喜欢你的。”

    杰瑞不好意思的转移了话题：“风玲，我们已经接好了任务，走吧。”

    风玲知道杰瑞是故意的，但风玲也不好多说什麽了，想起那可恶的老头，风玲说道：“杰瑞，你有没有教训那个老头一下，他好可恶。”

    杰瑞正容道：“风玲，那个老头不是平常人，他一身的功力我都看不穿。”

    风玲一惊，说道：“不会吧，他一幅弱不禁风的样子，而且还只是佣兵公会的一个……。”

    杰瑞打断风玲的话道：“没错，我不会看错的。你也不用去想了，我看他也没有恶意，只是逗你玩的。”

    风玲没有出声，跑到飞雪身边不知道说起了什麽，可飞雪听完後却一脸飞红地看向了杰瑞，杰瑞心一惊，风玲这丫头不知道又在搞什麽，对著飞雪那火辣辣地眼神，杰瑞连忙转身避开了，可背後仍是一片火热，杰瑞叫上亚密、明风，一起开始找旅馆了。

    说实话，这几天来，路上没有旅馆，大家只好在野外宿营，还真是不舒服，现在任务完成了，也该找地方好好休息一下了。

    再说，这是风雪佣兵团完成的第一个任务，虽然只是简单的送信，但还是要好好庆祝一下。

    	-

实体版 第二集 第二十章

    		

    杰瑞他们在小城中休息了一天，第二天就出发了前往下一个任务目的地，边关附近的明葛村。而峰嶷的队伍也在向同一个地方前进。

    这天的天气很热，杰瑞他们一路上闷头赶路，也最活跃的风玲也闭上了嘴，以减少体内水分的流失，而那箱酒也被杰瑞、亚密、明风三个男生轮流搬著。不要问为什麽杰瑞不用空间转移魔法，空间转移魔法也不是万能的，它的目的地必须是施法人自己到过的地方，而且空间转移的距离是受施法人魔力的影响，而且风玲一开始就跟杰瑞说了，游学游学，就到处游历，如果使用空间转移魔法，那路上的什麽景色都看不到了，所以逼著杰瑞答应一路上都不使用空间转移。

    走了一上午，中午的时候大家终於到了一处小树林上，经过这片小树林，後面就一座座的大山，看来以後的一段时间里，大家都要在山里过了。

    大家一进树林都一屁股坐了下来，亚密掏出水壶，递给大家喝了起来。明风把酒放了下来，看了看後面的大山，忍不住说道：“杰瑞，有好好的路不走，为什麽你要带我们走这条路，虽然近了不少，但也难走多了。”

    杰瑞挑了挑眉，还没有说话，飞雪已经抢先说了：“明风，杰瑞是想这样可以有利於我们修行，而且热天气已经来了，在山林中赶路，树荫多些，人也没有那麽难受了。”

    杰瑞惊讶地看了一眼飞雪，没想到飞雪会把自己的意图看得这麽透彻，本来自己还以为最先了解自己意图的会是风玲或亚密呢，飞雪看得杰瑞看著自己，不由得对著杰瑞微笑了一下，杰瑞微微一愣，不自然地将头转向了一边。

    飞雪心中叹了一口气，风玲这时在旁边拍了拍飞雪，飞雪回过头，风玲小声说道：“放心，杰瑞心中还是有你的影子的，而且你应该也看得出，他对你不是没有感觉的，要不然不会故意躲著你，真是他心中的结还没解开，记得我跟你说得吗，只要你支持下去，一定会打开杰瑞的心，我会一直在旁边帮你的。”

    飞雪感动的小声道：“风玲，你为什麽要对我这麽好呀，而且你不是也喜欢杰瑞吗？”

    风玲笑著小声说道：“我是喜欢杰瑞，可我也把你当成姐姐呀，你不开心我肯定要帮你吗，而且我也想和你、杰瑞三个人一起生活。”

    说完，风玲的脸也红了起来。明风在旁边看到了，不识趣地大声说道：“风玲，你和飞雪两个人在悄悄说些什麽呀，脸那麽红？”

    风玲白了明风一眼，说道：“要你管，我们在说一些女生之间的事情。”

    杰瑞此时突然听到树林中传来有人走动的声音，杰瑞跳了起来，大声说道：“谁？”

    亚密和明风也跳了起来，亚密护在风玲和飞雪身前，以防有人偷袭身为魔法师的两人，明风飞快的跳上了身边的一棵大树，背在背上的弓也取在了右手中，左手夹住了三支箭轻轻搭在弓上，风玲和飞雪也做好了施放魔法的准备。

    杰瑞看了一眼其他人，心中略感满意，出来的这段时间里，大家一直呆在一起，虽然还没有遇到过什麽危险，但大家在自己的要求下，已经开始形成了一定的默契了，已经开始成为一个整体了。

    此时，树林中慢慢走出了一个老头，满头散乱的白发，一双浑浊地眼睛，普普通通的衣服，一张脸像风干的桔皮一样满是皱纹。风玲一看，不由脱口叫道：“你不是小城里佣兵公会中那个老头吗？臭老头，你怎麽会在这里。”

    老头对著杰瑞他们摆摆手道：“不要激动，我没有恶意的，只是因为我的年纪大了，所以佣兵公会不要我了，我就准备到边境去看一看老朋友，没想到这麽巧，会和你们遇上。”

    杰瑞见老头这样说，再看老头是一幅没有危险的样子，松了一口气，回头一看，亚密风玲他们早就松懈的防备，明风也溜下了树，只有飞雪还是一幅警惕的样子看著老头，杰瑞摇了摇头，看来这些天自己所说的，对任何人都要有提防之心这句话，只有飞雪一个人听进去，其他人是一个字都没听进去。

    杰瑞转过头来对老头说道：“你好，老人家不知道怎麽称呼，我叫杰瑞。”

    老头点点头，然後以一幅倚老卖老的神情对杰瑞说道：“叫我夜鬼就行了。我知道你是风雪佣兵团的团长，在佣兵公会的时候我看过你们的记录本了。不过，你这个团长还不称职呀，看你手下的佣兵中，只有那个穿淡绿色衣服的女孩还行，其他的警觉心太差了。”

    杰瑞心中一动，知道这个叫夜鬼的老头看出来自己这些人都是新手了，夜鬼口中穿淡绿色衣服的女孩正是飞雪。

    风玲一听夜鬼这麽说，第一个不服气，大声说道：“你知道什麽，我们都很历害，像亚密明风他们都是……。”

    夜鬼插口道：“大地武士吗！你们的记录本上都有，不过，你不用不服气，我是一个老佣兵了，看你们刚才见到我是见过一面的人，你们这些人中只有这个杰瑞团长和那个绿衣小姑娘还保持著警觉，其他人却马上就放松警惕的行为来看，就知道你们是新出道的佣兵。这样说，白衣小姑娘你还不服气吗？”

    风玲一下子哑了，然後又不服气地嘴硬道：“那是因为我们知道你是佣兵公会的人吗，要是别人我们一定会保持警觉的。”

    明风在旁边大点其头，而亚密却若有所思。

    夜鬼笑笑没理风玲，只是看了一眼杰瑞，杰瑞脸一红，正容对风玲道：“风玲不要说了，夜鬼老人家没说错，不管是不是认识的人，警觉性都不能松懈，因为你不能肯定认识的人不会害自己。”风玲不出声了，点了点头。

    明风却不解地问道：“为什麽？难道不能信任认识的人吗？”

    杰瑞还没有开口，夜鬼抢先开口了，说道：“对，不能信任除了同伴之外的任何人，因为你永远不会知道别人在想些什麽。有可能你认识的人因为种种原因不得不对付你，世上有很多人都是死在认识的人手中，有的甚至是死在最好的朋友手中，而你如果不信任自己的同伴，那你死得更快。”

    明风更不明白了，问道：“为什麽不能信任任何人，又必须信任自己同伴呢？这不是矛盾吗？”

    夜鬼见杰瑞也有些迷糊了，只有飞雪却露出了一幅深有感触的神色。

    夜鬼低咳了一声，说道：“因为如果你不信任自己的同伴，那在战斗中你就必须担心自己的背后，必然会分心，一分心你的危险就会大上许多，所以你必须要相信自己的同伴，这是佣兵的生存法则。”

    这下风玲也被夜鬼说服了，杰瑞说道：“夜鬼老人家。”

    夜鬼说道：“不要叫我老人家，我很老吗，叫我大叔或夜鬼都行。”

    杰瑞为难地看了看夜鬼，呵，看起来都快七十了，还说自己不老，算了，叫夜鬼吧，叫大叔有点叫不出口。

    杰瑞说道：“夜鬼，你是不是要去边境，正好顺路，我们一起去吧，途中你也请教一教我们这些新佣兵好吗？”

    夜鬼想了想，说道：“好吧。”

    杰瑞心想：你明明就是专门追著我们赶上来的，还有什麽不好的，如果我不请你，估计你也会赖在不走。这到是被杰瑞猜对了。

    夜鬼就这样一直跟杰瑞走向边境，途中夜鬼将佣兵应注意的地方全告诉了杰瑞他们，让杰瑞他们迅速成熟起来，连不喜欢夜鬼的风玲现在也每天缠著夜鬼了。

    夜鬼也为风玲、飞雪、亚密、明风他们想出了一套方法训练反应，说是训练，其实就是每天夜鬼不停地捉弄著这几个人，比如说，风玲走著走著，突然从脚下一空，掉进夜鬼前一天晚上挖出了坑里。

    明风在上大号时，突然从树顶丢下来一个蜂窝，吓得明风裤子都来不及穿好就跑了出来。

    还有亚密睡觉的时候，突然一大盆冷水淋了过来，等等一些恶作剧，除了杰瑞外，每个人每天都会被夜鬼作弄两到三次。

    开始风玲他们气得要死，可是不久後，风玲等人发现自己对意外情况的反应大大加强，起因是明风有一天在一个小池塘里洗澡，亚密无聊起来，加上被夜鬼作弄多了，也开始想作弄别人了，就偷偷的摸了过来，想偷走明风的衣服，没想到刚一接近，就被明风一箭射了过来，要不是亚密躲得快就会挨上一箭，这才知道明风现在连洗澡都弓不离身，只好灰溜溜地转身跑了。

    等明风回来，亚密、风玲、飞雪、明风一碰头，商量之下就发现自己的反应都比以前好了很多，如果说以前风玲他们是刚刚从学院出来，什麽事都是规规矩矩的学员话，现在的话就是能对各种意外情况做出最有利的反应的佣兵了，而大家的转变都是在夜鬼那恶作剧中不经意进行的。

    杰瑞从来没有被夜鬼作弄到一次，这也是风玲他们不理解的，为什麽杰瑞就能每次都躲开夜鬼的陷井，那是因为杰瑞在死神森林中生活了那麽多年，对各种危险身体都有了一种反射性的活动，每次一有危险，身体就会自然的产生相应的动作，自然夜鬼作弄不到杰瑞了，而酒箱也就被杰瑞一个人搬了。

    二十多天後，一行人来到了边境边上的明葛村，一进村子，大家发现整个村子中只有少数几个老弱村民在，其他的人都不见，杰瑞问了其中一个村民“村长住在哪？”

    村民说：“村长就在村头的房子里。”

    杰瑞他们来到村头的房子，见到苍老的村长，村长接过了杰瑞他们带来的酒後，没有一点欣喜的样子，反而叹了一口气，说道：“没想到弟弟他送来这箱酒正好做了我的送终酒了。”

    夜鬼一听，连忙问道：“村长，你们村子里到底发生了什麽事呀？为什麽只看见几个老头子，年青的村民呢？”

    村长说道：“最近，克林丝帝入侵我们安东尼奥国，克林丝帝国领军的是‘吸血鬼’格林，听说他极贪财和凶残，所带领的军队路过之处，鸡犬不留，而我们国家派出的是‘嗜血将军’峰嶷，虽然他不像格林那麽贪财，但他最喜欢虐杀平民，而且不管是不是安东尼奥人，他都照杀不误，每次他出征，死在他手中的平民不计其数。所以一听说这两个人要在边境打战，而跑的都跑了，我们是老了，跑也跑不动了，只好留在这里等死了。”

    风玲和飞雪一听都呆住了，不相信世上还有这样残忍的人，连自己国家的平民都杀，杰瑞却平静地问道：“他们什麽时候开战，村长你知道吗？”

    村长说道：“应该就是这两天了，听这几天路过的人说，峰嶷的先锋已经离这里不远了，你们还年青，还是快逃吧。”

    风玲一把抓住杰瑞的胳膊道：“杰瑞，我们把这些村民都救走吧，我们要是走了，他们肯定会被杀死的。”

    飞雪、亚密、明风也露出了哀求地神色望著杰瑞，夜鬼不动声色地在旁边偷偷看起杰瑞的反应。

    杰瑞的眼光慢慢地从风玲、飞雪、亚密、明风的脸上滑过，见众人脸上都是一片凝重的神色，杰瑞脸上微微一笑，轻松的说道：“好，我们就把这里的村民都救走，今天先休息一下，明天一早就离开这里。”

    距离明葛村十几里外的安东尼奥军营中，几百座帐篷井然有序地架在地上，有的士兵已经在帐篷中躺了下来，有的士兵在帐篷边活动著筋骨，但不管怎样，士兵们都已经作好了明天与克林丝帝入侵军队开战的准备了。

    眼见天色见晚，负责夥食的士兵已经开始埋锅作饭了。而此时，在帅帐旁边一间不起眼的帐篷中不时传来一阵阵凄历的惨叫声，守在帐篷外面的士兵一个个面露狰狞的笑意，眼神兴奋无比，好像这种惨叫声激起他们身体中那残忍的本性，而这群士兵外围的士兵听见了这些惨叫声，一个个脸色大变，心中感到一阵不忍，因为他们都知道，这是军中主帅峰嶷又在虐待那些抓回来的平民了，这些天来这些士兵每天都会听到几次这样的惨叫声，虽然心中不忍，却敢怒不敢言，谁叫他们只是一群士兵呢，况且曾经冒死劝说的副官的下场还在士兵脑海中没有消去，那个极有正义感的副官只是说了一句这样不好吧，就被峰嶷以扰乱军心的罪名施以千刀万剐之刑，峰嶷亲自行刑。

    就在全体士兵面前，峰嶷面露残忍的笑容，一刀一刀慢慢的将副官剐成了肉片。

    过了半晌，随著一声更大的惨叫声发出来，一直断断继继地惨叫求饶声停了下来，外围的士兵心中一沉，又是一条人命就这样消失了。

    帐篷出口处的布被人一把掀开，一股刺鼻的血腥味随著布帘的掀动传了出来，离帐篷有一段距离的士兵闻到了这股味道，虽然久经杀场，对生生死死已经十分麻木了，但仍不禁一阵反胃，差点将中饭全都吐了出来，而帐篷周围的士兵闻到这股血腥味，却没有什麽反应，相反神色更加兴奋了。

    从帐篷布帘掀起的缝隙中望进去，整个帐篷中到外是血，一个白发白须的老人四肢不全倒在地上，身上四处伤痕累累，鲜血淋漓，肚子已经被破开了，破碎的内脏四处散落在地上，看起来简直就是人间地狱。

    峰嶷大步走出帐篷，一直等在外面的亲随马林走了过来，将手中的披风替峰嶷披上，峰嶷紧了紧披风，脸色不佳地对马林道：“这次抓来的人怎麽都是这种不经玩的货色呀，老的老，小的小，没几下就玩完了，真不过瘾，晚上你去给我抓几个身体强壮一点的过来，明天早上我要好好过过瘾。”

    马林一脸苦恼之色，弯腰答道：“主帅大人，这附近的村民听说要开战了，都逃得差不多了，留下来的都是一些跑不动的老弱病残了，要找身体强壮的平民还真是不好办呀。”

    峰嶷鼻中一哼道：“我不管，反正明早我要看到身体强壮的玩具，如果没有的话，坏了我的兴致还是小事，要是耽误我军大获全胜的话，你有十个脑袋也不够，所以，我不管你想什麽办法，实在没有，从士兵里面挑几个也行。”

    马林身体一震，连忙答道：“是，属下一定竭尽全力完成任务。”

    峰嶷满意地点点头，返回军中大帐了，马林连饭都来不及吃了，点上手下的三百士兵离开了军营，四处寻找身体强壮的平民。

    明葛村中，村长一听杰瑞他们会想办法帮助村中的老人们离开，高兴得不得了，马上将杰瑞他们迎进了自己的房子里，同时叫来村中所留下的村民们，拿出仅有的食物招持杰瑞他们。

    杰瑞看到村民们都是一幅面黄肌瘦的样子，拿出来的食物也只是一些面食，小菜之类，而且数量也不够这麽多人吃的，此时风玲、飞雪、亚密、明风都看到了。

    就在村长不好意思地对杰瑞他们解释道：“村里所剩下的东西不多了，所以请杰瑞他们将就一下”的时候，杰瑞猛然起身，村长吓了一跳，以为杰瑞认为食物太差，发脾气了，村长的脸一下子吓得发白了，要是杰瑞他们不管村民，一拍屁股走了，那村民就只有等死了，正在村长绞尽脑汁想怎麽样说，才能将杰瑞留下来的时候，杰瑞开口了：“村长，你要村民们先吃著。我和朋友出去一下就回来。”

    说完，对著看著自己发呆的亚密和明风说道：“亚密，明风，借著天色还没有全黑，我们出去看看附近有没有什麽猎物可打？”

    亚密和明风兴奋地跳起来，说道：“好哇，我们这就去。”

    风玲和飞雪也跟著站了起来，想要一起去，杰瑞对风玲摇了摇头，说道：“我们不能全都离开，万一此时有军队过来，这些人还要你们来保护。”

    说完，杰瑞看了看早就坐在桌边吃了起来的夜鬼一眼，夜鬼见杰瑞看著自己，马上举起鸡爪一般干枯瘦小的双手，大声说道：“我也留下，我一个老头子，没有你们年轻人那麽有精神。”

    杰瑞点了点头，说道：“那好，夜鬼，风玲她们就请你多照顾一下了。”

    风玲在旁边叫道：“什麽？他照顾我们？是我们照顾他吧。要是有士兵来的话，第一个逃的肯定是他。”

    杰瑞对风玲笑了笑，说道：“风玲，我们走后，一切一定要小心。”

    风玲说道：“好了，不就是去打猎吗，干吗这样唠唠叨叨的，快去吧。”

    杰瑞又是一笑，转身要走，这时飞雪鼓起勇气，叫道：“杰瑞。”

    杰瑞听见飞雪的声音，停了下来，但没有转回头，淡淡地说道：“有什麽事吗？”

    飞雪见杰瑞这幅样子，到了嘴边的话一下子说不出来了，风玲在旁边轻轻推了飞雪一下，飞雪望了望风玲，风玲对飞雪露出了鼓励的微笑，飞雪心中平静了不少，深吸了一口气，说道：“杰瑞，你打猎的时候要小心点呀。”

    杰瑞表面仍是一幅平静无波的样子，可心中一震，飞雪这下不亚於是对自己表白了喜欢杰瑞，虽然以前也隐隐约约的表白过，但从来没来像现在这麽明显过，如果自己摆明拒绝的话，那对飞雪一定是非常巨大的打击，杰瑞无奈的在心中叹了一口气，最难消受美人恩啊，轻轻的说道：“谢谢，我会小心的。”

    说完，头也不回的走了，亚密和明风对飞雪赞赏的点了点头，然後跟著杰瑞身後去了。

    房内都已是七老八十的村民们看著这一幕，都已过了人生大半辈子的他们怎还不会不明白眼前是怎麽回事，不知是人带头鼓起掌来，飞雪脸色通红的坐了下来，羞得一头埋进了身边风玲的怀中，风玲轻轻搂住飞雪，在飞雪耳边小声说道：“杰瑞看起来没有拒绝你呀，看来我要恭喜你了。”

    飞雪在风玲怀中不依的扭了两下，然後也小声说道：“风玲，谢谢你，要不是你要我在人多的时候公然对杰瑞表白，说这样就可以让杰瑞明白的接受我，我也不敢做这样的事的，不过，真是羞死人了。”

    风玲小声笑道：“你不知道，你如果不是这样的话，杰瑞那根木头是一辈子也不会接受你的情意的，你看这样多好，以後我们就是亲姐妹一家人了。”

    	-

实体版 第三集 第二十一章

    		

    杰瑞走出明葛村，心中乱成一团，自己已经有了风玲了，本不想再对其他人动情，没想到飞雪一缕情丝缠上自己就不放了，风玲也在一旁扇风点火，现在飞雪已经明白表示了对自己的情意，说实话，要伤害飞雪这样一个温柔可人的女孩的确让自己心有不忍，可是自己的身份与地位都与飞雪不配呀，哎，真是麻烦。

    亚密和明风在後面见杰瑞一个人魂不守舍地笔直向前走，知道杰瑞在想飞雪和风玲的事，亚密走上前去，一拍杰瑞的肩头，在其耳边大声说道：“杰瑞，何必想那麽多呢，不过就是两个女孩喜欢上你吗！没什麽大不了的，你要知道会有多少人羡慕妒忌你啊，何况风玲和飞雪两个人又是那样要好，你呀，还是冷静下来享受齐人之福吧。”

    杰瑞心中一想，也是，想那麽多干吗，就要以後有事，那也是以後的事了，回去将自己的事都告诉飞雪，如果她听後仍是想跟著自己，那就由她吧，反正这两年，自己也不会回安东尼奥城去了。

    想通後，杰瑞看了看亚密，说道：“亚密，明风，我们快点去打几只猎物吧。

    等下风玲等久了，又不知道会教训些什麽了。”

    亚密和明风齐声道：“对呀，我们快点走吧。”三人加快脚步，赶向村边的林中。

    马林带著三百士兵在军营附近十几里中四处搜寻，可找到的村庄不是人去楼空，就是人已经被马林抓走过了，最後，马林没有办法，只好带著士兵来到离军营最远的明葛村碰碰运气。

    杰瑞他们三人在林中转悠了许久，整座树林说大不大，说小不小，也覆盖有七八里大小吧，林中树木极多，照常理来说应该是有不少动物的，但杰瑞他们除了打到几只小鸟外，其他猎物一件都没有打到，这让三个猎人不禁有点灰心丧气，不过不是三人打猎的功夫太差，开玩笑，不用说亚密和明风从小到大都是打猎为生，单说杰瑞在死神森林中就练就了一身打猎的好本事，在这时打不到猎物是因为林中除了几只小鸟外就没有其他猎物了，亚密撸撸了头，说道：“不对呀，刚才出来的时候，我还问了身边的老人这附近有没有猎物，他说有好多的呀。”

    杰瑞正要开口，突然神色一变，闻了闻空气中的味道，说道：“我知道为什麽林中没有动物了？”

    亚密和明风大喜道：“为什麽？”

    杰瑞一指前面道：“你们自己去看。”

    亚密和明风摸不著头脑地向著杰瑞所指的方向走了过去，沿著林中的小路，亚密和明风越走越感到空气中飘来一股血腥味，亚密和明风不由一个把剑拨了出来，一个把弓箭上了弦，两个人提高了警觉，杰瑞神态自若地走在两人背后，对前面出现的事物，杰瑞心中有了一定的底，所以一点都不着急。

    走了一会，亚密和明风猛然发现前面树林中有一大圈的树木全都向外倒下了，在树林形成了一大块空旷空间，这块空间中，各种动物的尸骨内脏遍地都是，整个一屠宰场，亚密和明风打猎这麽多年都没有看到了这种情景，不由呆住了。

    杰瑞慢慢走过来，淡淡地说道：“这个树林中的动物看来都在这里了。”

    亚密和明风回过神来，亚密问道：“杰瑞，你知道这是怎麽回事吗？”

    杰瑞对著尸骨四下打量了一下，说道：“刚才我就对进了树林这麽久，各种动物连一丝痕迹都没有看见感到奇怪，後来在风中闻到了一丝异味，这丝异味让我有种很熟悉的感觉，因为那是魔兽的味道，所以我敢断定这树林中来了一只魔兽，而就是这只魔兽将整座树林中的动物全都吃了。”

    亚密和明风对望了一眼，“魔兽？”

    要知道魔兽一般生存於魔界，生性非常凶猛，一般习武的人都不是魔兽的对手，所以大陆上魔兽聚集的地方一般都会变得人迹罕见，而普通人一进入就很难回来，而大陆上最出名的魔兽聚集地就是死神森林，而对於落单的魔兽一般会被发现的人类群起杀之，或雇佣佣兵干掉，所以魔兽并不多见。

    杰瑞又对著森林的四面看了一下，说道：“看来，这只魔兽应该是属於高阶下品的魔兽了，还没有离开多久，所以身上的气味还没有完全消散，我们找找看。”

    亚密和明风不由得一阵兴奋，杀魔兽耶，正好可以试试身手了。

    对于亚密和明风的兴奋，杰瑞视若不见，深知高阶下品的魔兽也已经有了一些智慧的杰瑞不会将击杀魔兽看成是一件容易的事，相对的也就神色凝重了许多，亚密和明风见杰瑞神色严肃，也冷静下来，仔细地边走边观察起四周来了。

    杰瑞从地上发现了一行非常巨大的爪印，连忙招呼了亚密和明风一声，跟著爪印追了过去。

    不久之後，在靠近树林的另一边，杰瑞他们发现了魔兽。

    这只魔兽有两人多高，体型巨大，上面三只粗壮的爪子静静地垂在身体两侧，不过爪子上面的血迹斑斑。

    下面四支巨大的爪子稳稳地抓在地上，颈部上面有三个狼头，每个狼头对著一个方向，不过面对著杰瑞他们这边头的眼睛正闭著，身体表面被一层密密的黑色鳞片所覆盖，一条肥大的尾巴无意识地不停击打在地面上，每一下击打都带起一阵轰鸣声，地面也不住的跳动，一股恶臭随著晚风飘了过来，看来这只魔兽正在休息。杰瑞在死神森林从未见过这种魔兽，怕这股恶臭味有毒，忙招呼亚密和明风一声，一起闭住了呼吸。

    此时，魔兽仿佛听到了什麽，当中的一个头也就是正对著杰瑞他们这个方向的头，猛然睁开了眼睛，发现了杰瑞他们，魔兽三个头一起张开了嘴，大吼了一声，惊天动地地吼声震得附近的树木一阵晃动，树叶纷纷落了下来，杰瑞、亚密、明风三人被这巨大的声音震得头昏脑涨的，神志一分，身子不由得晃了几晃，魔兽吼完这一声後，马不停蹄地冲了过来。

    杰瑞先回过神来，亚密和明风还在稳住身体。杰瑞马上向魔兽的方向一看，惊讶地发现见魔兽正对著亚密冲了出去，而亚密此时还没有完全回过神来，面对冲过来的魔兽束手无策。

    杰瑞大叫一声：“小心。”

    一掌向亚密拍了过去，亚密在快要被魔兽冲到了一刹那，被杰瑞的大吼震醒了，同时感到一股内力涌了过来，连忙借力向右一闪，只听见‘嘶’的一声，亚密惨哼一声，左边的袖子飞舞在空中，手臂上也被划开了一条大大的口子，鲜血泉水般的流了出来，但命是保了下来。

    明风也回过神来了，见亲若兄弟的亚密受伤了，而且魔兽又冲著倒在地上的亚密冲了过去，不由得也急了起来，手中的弓不停地拉、放，一支支利箭流星般地划破长空，向魔兽身上射了过去，箭射在魔兽身上，只听见‘叮叮’之声不断，箭全都被震倒了地上，一箭也没射进魔兽身体，魔兽也一点伤也没受，但魔兽的注意力也被明风吸引了过来，只见魔兽侧了侧身，用左边头上的眼睛看了看明风，下面四条脚一阵跑动，侧著身上向明风冲了过来了。

    杰瑞此时已赶到了亚密身边，见魔兽被明风吸引过去，不由得长吁了一口气，低头检查了一下亚密的伤口，见伤口所流下来的是红色的血，杰瑞心中一松，看来亚密没有中毒，也就是魔兽的爪子上面是没有毒的，杰瑞马上施展了一个‘圣光术’，将亚密伤口止住了血，这才抬起头来注意明风与魔兽的打斗。

    明风见魔兽冲著自己来了，连忙向旁边跑去，边跑边放箭，不过箭只要一射到魔兽的身上，就会被魔兽身上的鳞片震落，而且魔兽三个头各对著一个方面，除了身後外，其它方向跑动时都不用转弯，直接可以冲向另一个方向，所以明风此时也是险象环生了。

    杰瑞施展了一个‘冰封术’，将魔兽的脚冰封了起来，然後对著明风叫道：“明风，试试它的眼睛，一般来说，魔兽的眼睛都比较脆弱的。”

    魔兽的脚一挣，冰块四处分溅，魔兽立在原地，三个口个同时发出一阵咆哮声，三只爪子也一阵颤动，明风站稳脚跟，将弓拉了满怀，瞄准魔兽中间头上的一个眼睛射了过去，没想到疾若流星的箭被魔兽一偏头就闪了过去，魔兽一阵大怒，六只眼睛红光闪闪，突然中间的头一张嘴，一道火焰对著明风冲了过来。

    明风刚把第二支箭架好，一见不好，连忙就地一滚，躲开了魔兽的火焰攻击。

    杰瑞见‘冰封术’对魔兽效果不大，又看见魔兽喷出了火焰，明白了魔兽的身体具有一定的抗魔力，而且还会施展魔法，杰瑞从次元空间将长剑取了出来，一闪身，从魔兽的死角，背後靠近了魔兽，魔兽突然发现右边头所看住了人类不见，刚转了个半身，就发现一道剑光劈了过来。

    魔兽口中低吼一声，竟然不闪不躲，反而向杰瑞冲了过去，挥爪袭向杰瑞。只听当的一声，杰瑞的剑在魔兽的身上砍出一条大口子，同时一腾身，从魔兽的头上飞过，闪开了魔兽的攻击，魔兽痛得大叫一声，绿色的魔血喷了出来。

    杰瑞落地後轻笑一声，白痴，以为我手上只是一柄普通的长剑就掉以轻心了。

    原来，杰瑞将真气灌输进长剑後，大大增强了长剑的锋利度，所以一击就击开了魔兽的鳞甲。

    魔兽瞪著杰瑞，口中一阵喘气，明风见魔兽注意力都放到了杰瑞身上，借机猛射一箭。

    魔兽又是一阵大吼，眼睛被明风射瞎了一只，痛得魔兽全身一阵颤抖，魔兽连吃两亏，看著眼前三个小小的人类，心中涌起一阵恐惧，有了逃跑的意思。

    杰瑞发现魔兽的目光开始闪烁起来，熟知魔兽习性的杰瑞马上大声对明风、亚密说道：“小心，它想逃了。”

    说完，杰瑞双脚一蹬地，双手运剑，全力一剑劈向了魔兽，魔兽猛然抬头，从三张嘴中一齐喷出火焰，杰瑞向後一飘身，大叫了一声：“明风。”

    明风马上弯弓连发几箭，箭箭不离魔兽的眼睛，亚密也贴近魔兽的身体，挥剑攻击魔兽的伤口。魔兽又要躲避明风的箭，伤口又不时被亚密砍上两下，一时之间是手忙脚乱。

    杰瑞趁乱跃起空中，一剑从魔兽当中头的头顶插了下去，只见魔兽猛然发力，把亚密一下撞飞开来，三只爪子一齐举过头顶，抓向空中的杰瑞，杰瑞见魔兽的爪子袭了过来，而手中的剑又一下子拨不出来，只好一松手，躲过魔兽的攻击，又闪到了一边，明风在旁边借机又射瞎了魔兽两只眼睛，这下魔兽只有一只眼睛可以看了。

    魔兽突然站在原地不动，明风和亚密见魔兽不动了，都松了一口气。魔兽突然发出一阵凄历的大叫，身体一阵蠕动，身上被杰瑞划开的伤口也一阵蠕动，慢慢的愈合了，整个身体又涨大了一圈。

    杰瑞脸色一变，“魔兽进化！”

    杰瑞对亚密和明风大喊道：“快跑，魔兽进化了。”

    亚密和明风摸不著头脑，不是魔兽快死了吗，怎麽还会起这种变化呀？但脚下还是听杰瑞的，开始跑了起来。

    跑了几步，亚密和明风发现杰瑞没有跟过来，不由一惊，停下脚步回头一看，杰瑞还站在原地未动，亚密和明风刚想跑回来，身体一动，杰瑞头也没回的大喝道：“走，不要回来，现在的魔兽不是你们可以对付的。”

    亚密和明风心中一震，眼框一热，知道杰瑞是想自己挡住变得更历害的魔兽，让自己有机会逃生，这种舍己救人的举动让亚密和明风感动不已。

    杰瑞注意著进化後的魔兽，心中在暗暗盘算，这种魔兽是自己没有见过的，但在死神森林中比这只魔兽高级的也杀过好几只了，只是现在没有时间布置陷井美不不足了。

    一般来说，高阶魔兽都有进化的本能，进化後的魔兽短时间内力量速度都会大增，但不能持久，时间一过，魔兽就会变得衰弱的，也就是说自己只要挺过这段时间就没事了，只看这只魔兽能够维持多久进化的时间了。

    杰瑞心中盘算好後，突然发现亚密和明风已经站到自己身後，并且摆好了进攻的姿势，杰瑞心中一叹，这两个家夥呀！算了。

    杰瑞开口道：“亚密，明风，你们要注意，魔兽进化後，速度力量都会有大幅度的增长，亚密你先离远一点，明风你也退开一点，最好找一棵大点的树，等下注意看清楚魔兽的攻击方式，我出声你们再帮我。”

    亚密和明风刚想开口拒绝。

    杰瑞发现魔兽已经开始慢慢有了动作了，心中一急，大喝一声：“听我的。”

    说完，一人一掌，将两人平平地推飞出去，亚密和明风见杰瑞发脾气了，只好照杰瑞所说的做了，明风看爬上了一棵大树，用箭瞄准了魔兽，将真气灌进箭上，准备随时帮忙，亚密也提起了全身的真气，抓紧手中的长剑，做好随时冲出去的准备。

    两人在心中都打定了同样的主意，就是只要杰瑞遇到了危险，不管杰瑞有没有开口，两人都会出手的，那怕以自己的生命为代价，也不能让杰瑞失去生命。

    此时魔兽已经开始进行攻击了，只一个短冲，魔兽就以快了一倍的速度出现在了杰瑞的面前，杰瑞早就施展了一个高级防御魔法护住自己，同时也将真气运行全身，在身外形成了一个真气壁。

    此时见魔兽冲了过来，杰瑞也没想到魔兽的速度会加快这麽多，一下子被爪子击个正著，引起了亚密和明风的一阵惊呼。

    不过，魔兽那锐利的爪子虽然击破了防御魔法，但力量出减小了大半，没能破入杰瑞的真气壁，杰瑞被震退了几步，见魔兽又攻了过来，杰瑞不敢再让魔兽击中一下了，马上展开身形，四处游斗起来。

    魔兽只会在追著杰瑞，挥舞著利爪，想一爪抓死杰瑞，杰瑞却不与它正面交手，而是躲过魔兽的爪子，专从魔兽的死角攻击魔兽。

    杰瑞和魔兽缠斗在一起，亚密和明风在旁边看得是目瞪口呆，没想到进化後的魔兽会这麽历害，刚才虽然亚密受了一点伤，但对付起魔兽还是觉得挺简单的，所以在心底认为这只魔兽也不过如此。

    要不是杰瑞硬要他们躲在後面的话，估计一个照面下来，两个人肯定会非死即伤不可。

    不过现在以杰瑞的速度看来，还是比进化後的魔兽还是快上那麽一点点，所以魔兽还是奈何不了杰瑞，反而背上的伤口越来越多，也越来越深了。

    杰瑞此时心中也不由得有点著急了，虽然现在表面上看，自己是占了上风，但体内的真气消耗却是非常巨大的，不但要维持速度，每一剑要想给进化後的魔兽造成伤害，都必须运足全身的功力才行，这就加快了真气的消耗速度，如果叫上亚密和明风两人，他们的功力不够，不但对魔兽造不成什麽伤害，还可能引起魔兽的反扑，作害了他们，所以杰瑞也不敢叫两人帮忙，现在只能看杰瑞和魔兽谁先支持不下去了！

    小半个时辰过去了，杰瑞的速度也慢了下来，不过此时，魔兽的身上已经挂满了上百道伤口，绿色的血流个不停，魔兽的脚步比杰瑞更慢，魔兽一边攻击，一边在大口大口的喘息著。

    杰瑞也微微的喘息起，又在魔兽的身上划了两道口子，杰瑞意外的发现长剑砍在魔兽的身上，而感受到的反震力小了很多，杰瑞心中大喜，看来魔兽保持进化状态的时间已经快消失了，魔兽似乎好像也感觉到了这点，口中不由低低地咆哮起来，动作加快了一点，似乎是想在进化消失前干掉杰瑞，杰瑞不再攻击魔兽了，保存著自己的所剩不多的真气，准备给魔兽致命的一击，只在魔兽身边缠著它，躲避著魔兽的攻击。

    又过了一会，魔兽的动作慢了下来，比先前更慢了一点，杰瑞见时机到了，运起全身剩余的真气，找了个空档，闪到魔兽的身後，一剑横斩了过去。

    此时魔兽最後的一只眼睛正对著亚密和明风这边，两人吃惊地发现魔兽眼中竟然露出了一丝阴谋得逞的意思，两人骇极大叫道：“杰瑞，小心。”

    亚密冲了出来，明风也连发几箭，只盼能一举杀死魔兽，救得杰瑞。

    此时，只见魔兽的速度突然加快了一倍，闪过杰瑞的攻击，三只利爪也带著风声猛然击向了杰瑞，杰瑞听得亚密和明风的声音已经来不及了，利爪已经快落到身上了。

    杰瑞在死神森林与魔兽生死搏斗的经验救了杰瑞一命。

    只见杰瑞没有向後退，也没有跳到空中，那样都来不及了，杰瑞猛然冲向了魔兽的怀中，顺手一剑插入了魔兽的胸膛，长剑穿心而过，魔兽的利爪只在杰瑞的背部划下了三道深深的伤口。

    魔兽睁著最後一只眼睛，不甘心的死去了，杰瑞也一下子软到在地了，亚密和明风冲了过来，担心的问道：“杰瑞，怎麽样了？伤得重不重。”

    杰瑞勉强笑了笑，忍着背部的伤痛说道：“没事，小伤而已。”

    说完，想站起来，可身子一晃，又坐在了地上，亚密和明风连忙扶起了杰瑞，亚密一不小心碰到了杰瑞背上的伤，痛得杰瑞不由呻吟了一声，亚密连说：“对不起。”

    同时，亚密感到手上一阵湿湿地，偏头一看，吓了一跳，杰瑞的背上被划开了很深的三道伤口，而且血呈蓝色，亚密结结巴巴的道：“杰瑞，你的血怎麽是蓝色的？”

    明风一听，也吓了一跳，人的血不都是红色的吗，怎麽会是蓝色的，不想信的看了看，也呆住了。

    杰瑞忍着痛道：“我以前在死神森林中没有别的东西吃，一直是吃魔兽的肉，吃多了，不知道怎麽的，血液竟从红色变成的蓝色了。”

    	-

实体版 第三集 第二十二章

    		

    亚密和明风又吓了一跳，吃魔兽的肉，看了一眼旁边死去的魔兽，心中一阵作呕，杰瑞见到两人的脸色变得有点发白了，知道两人接受不了，叹了一口气，悠悠说道：“在死神森林中不吃魔兽的肉就无法生存下去，那是没有办法的事。”

    亚密和明风听到了杰瑞的话，平静了一下，两人撕下了身上的衣服，简单给杰瑞包扎了一下，又听从杰瑞的吩咐将魔兽体内的魔晶核挖了出来，没想到，挖出来的竟是火属性的魔晶核，最後两人扶著杰瑞回到明葛村。

    不要问为什麽杰瑞不用治疗魔法给自己治疗，这是因为治疗魔法不能对自己施展，只能由他人施展。

    杰瑞、亚密、明风三人回到了村中，风玲、飞雪及所有人见到三人满身的血迹吓了一跳，不知道出了什麽事。亚密将三人的遭遇简单说了一遍，风玲和飞雪听到杰瑞受了伤，吓得脸色都白了，两眼中水气大盛，眼看就要流出眼泪了，杰瑞连忙开口道：“风玲，快给我施展治疗魔法呀，我自己无法施展。”

    风玲和飞雪一听也忘记了哭泣，连忙扶过了杰瑞，飞雪打来干净的水，将杰瑞的伤口清选了一番，然後马上施展起光系魔法治疗起杰瑞来了。

    夜鬼在旁边对杰瑞笑了笑，杰瑞知道夜鬼看出自己故意分两个女孩的心，脸上也红了一红，转过头不看著夜鬼了。

    过了一会，伤口已经差不多愈合了，风玲和飞雪收起魔法，两人默不做声坐到一边去了，其他人见三人都没事了，村长就叫村民们回去早就收拾好东西，明天一大早就要出发了。

    村民们一个个散去了，村长端来给三人留下的食物，三人谢过後接过来吃了，村长安排好几人的房间就休息去了。

    杰瑞、亚密、明风、夜鬼见风玲和飞雪两个人一脸不开心的坐在旁边，夜鬼对亚密和明风暗中使了个眼色，三人都说白天累了，开溜了，只留下杰瑞对著两个女孩。

    杰瑞手足无措的对著风玲和飞雪，不知道说些什麽好，只好在房间中走来走去。

    风玲和飞雪见到众人都走了，知道大家是故意留下机会给杰瑞和他们，两人心中暗喜，就故意不开口，看杰瑞会怎样做。

    见杰瑞这个样子，两人开始还是不理杰瑞，後来风玲忍不住了，故意冷冷地对杰瑞道：“杰瑞，你走来走去的干吗？想睡觉就去吗。”

    杰瑞一愣，呆呆地说道：“哦，那我去睡觉了。”

    说完，转身就想走，风玲和飞雪气得脸通红，真是一块木头，杰瑞走到门口，又停了下来，突然想到我要是这样走了，她们会这麽想呀，不妥不妥，于是又走了回来，对两人说道：“你们两个怎麽了，为什麽一幅生气的样子？”

    风玲和飞雪见杰瑞又走了回来，一起白了杰瑞一眼，风玲跳起来说道：“我先去休息了，你们两个好好谈谈吧。”

    飞雪一把没拉住风玲，风玲对飞雪眨了眨眼眼，飞一般的跑了。

    杰瑞和飞雪两人面面相对，都不知道要说些什麽，场面有些尴尬。杰瑞清清嗓子，鼓起勇气对飞雪说道：“飞雪，我有些话想跟你说。”

    飞雪心头咚咚直跳，脸色也有点红起来了，低著头，细若蚊丝地轻轻的说道：“有什麽话你就说吧。”

    杰瑞吞了一口口水，说道：“飞雪，你对我的心意我都明白，其实我对你也有好感，只是有些事情你并不知道，所以我希望你能听完我的话才做决定。”

    飞雪惊讶地抬起头看了一眼杰瑞，脸色虽然通红，但语气坚定地说道：“不管怎样，我就是喜欢你，这是我的心里话，也是我一直不敢说出来的，今天我说出来了，不管以前和将来发生什麽事情，我都不会後悔的。”

    杰瑞听著飞雪斩钉截铁的话，心中一阵感动，这个女孩对自己已经是死心塌地了，看来自己不接受她是不行了。

    杰瑞在飞雪身边坐了下来，轻轻拉起飞雪洁白如玉的小手，看著飞雪的眼睛，将自己身上所发生的事都告诉了飞雪。

    飞雪随著杰瑞的讲述，情绪时悲时喜，听到杰瑞小时候所过的苦日子，眼泪不由自主地流出来了，听到阿雅城的城主达那样的残暴，不禁露出气愤的神态，听到杰瑞将阿雅城的城主和五千士兵全杀了，吃惊之余却拍手叫好……

    说著说著，飞雪不知什麽时候已经靠进了杰瑞的怀中，杰瑞也顺手轻轻搂住了飞雪纤细的腰肢，心神却被飞雪那随著自己所述内容迷住而不断变化的娇容所迷住。

    杰瑞把自己的故事说完，飞雪轻吁了一口气，将头轻轻地靠在杰瑞肩上，轻仰著头道：“杰瑞，你做得对，如果我处在你当时的环境，我也会那样做的。其实，父皇这样年来也知道有些贵族们行为不端，对平民残暴，父皇也想处罚那些贵族，但朝中握有实权的贵族太多了，贵族们又勾结在一起，父皇想动他们却没有办法。”

    杰瑞搂著飞雪柔软的腰肢，轻轻的说道：“那我们就帮你父皇处理掉这群人渣，做为我的聘礼好了。”

    飞雪不依的轻轻捶著杰瑞的胸口，脸上却荡起了开心的笑容，杰瑞低头看见了飞雪的笑容，好一朵娇W如花的芙蓉，杰瑞一下子被迷得说不出话来了，飞雪抬头看见杰瑞傻傻地看著自己，不由得更是卟吱一笑，杰瑞不由得更是心中一荡，轻轻埋下头，吻住了飞雪樱桃般的小嘴，飞雪身体一震，全身软在杰瑞怀中，此时屋中荡漾著一片温馨的气息。

    突然门被人大力推开了，风玲风风火火地跑了进来，杰瑞和飞雪吓了一跳，不好意思的分开了，风玲对飞雪笑了一笑，飞雪脸色通红的垂下了头，杰瑞脸上也一片通红，心中暗骂风玲调皮。

    风玲对杰瑞吐了吐小香舌，说道：“杰瑞，你可不要怪我呀，出大事了，村外来了好多士兵，要不是我机灵，亚密他们就一起来了。”

    杰瑞飞雪一听，都吓了一跳，杰瑞连忙站起来问道：“怎麽会有士兵晚上到村子来呢？知不知道有多少士兵？”

    风玲摇头道：“不清楚，有几百人吧？是明风发现的。”杰瑞连忙和风玲飞雪一起走出了屋子。

    村子里的人都醒了，都聚在门外，村长、亚密、明风见杰瑞出来了，村长连忙问道：“怎麽办，有士兵过来了。我们会不会死定了？”

    杰瑞冷静的道：“村长，你别急，会有办法的。”

    转头问明风道：“明风，你是怎麽发现有士兵接近的。”

    明风回答道：“晚上我睡不著，正准备出来到村口找一间空屋子练练功，没想到，到了村口就发现远处有一些火把的亮光，仔细一听，好像还有蹄声，这附近早就没人了，更不用说马了，所以我认为大队骑马的一定是士兵，於是我就把大家都叫了起来。”

    杰瑞点点头道：“有道理。”

    此时蹄声已经接近了，杰瑞已经听到了马蹄声，杰瑞对村长说：“我们反正现在跑也跑不掉了，就留下来看看来的到底是什麽人？村长你就留下来，要其他人都躲起来吧。”

    杰瑞心中暗想，从听到的蹄声来看，来的只有不出三百人，要不是自己今天对付魔兽消耗真气太多了，就算来的三百全是精兵，自己还真不会把这三百人放在眼里。

    村长大声叫旁边的老头们躲了起来，反正村子中本来就没剩下多少人，十几个人一下子就藏好了。

    飞雪上前轻轻说道：“杰瑞，如果是安东尼奥国的士兵，要不要我以公主的身份命令他们退开？”

    杰瑞对飞雪温柔的笑了笑，说道：“不用，你不是说过，这次你出来是以平民的身份出来的，那就不要坏了你当初的决定，再说，你在我身边，等下发生的事总会要习惯的。”

    飞雪轻轻点了点头，退开与风玲站在了一起，风玲拉住飞雪的手说道：“放心，杰瑞会处理好的。”

    村长在旁边听到了飞雪的话，这才知道，这个美貌的少女竟是本国的公主，连忙想行礼见过公主，飞雪拉起了村长，说道：“村长，我不想泄露身份，你就当刚才什麽事都没有听见，一切和平时一样。”

    村长恭敬地答道：“是。”

    说完，拘谨地站到了边上，此时，杰瑞他们的眼中已经出现了三百名士兵的身影了。

    来的士兵正是马林所带的士兵，马林一驰进村口就发现村子中央站著几个年轻人，马林心中一阵大喜，看来今天的任务终於可以完成了。

    随著距离的缩短，马林心中的喜悦更盛了，还有二个美貌的少女，另外三个男的看起来都身体不错，抓了回去应该可以比平常人多支持几天，而少女搞不好峰嶷一高兴，会赏给自己一个玩玩。

    马林兴奋的一拉缰绳，停在了杰瑞他们的对面，身後的士兵们也纷纷拉紧缰绳停了下来。

    亚密和明风上前两步，与杰瑞站成一排，将风玲、飞雪和村长护在了身後，更挡住了马林那色眯眯盯著风玲和飞雪的眼神。

    杰瑞仔细打量了对面的士兵一眼，发现士兵的铠甲上都有安东尼奥的纹章，打头那个一直色眯眯地盯著风玲和飞雪看的应该是领头的人。

    杰瑞对著马林淡淡地说道：“军爷大人，不知道深晚到明葛村有何要事呀？”

    马林被亚密和明风挡住了视线，一肚子不高兴，但见到亚密和明风都身怀武器，杰瑞、风玲和飞雪都一身不凡的气质，心中有点拿不准这些是什麽人，会不会有些背景。

    见杰瑞开口问话，马林脑筋一转，大声说道：“我是奉安东尼奥军峰嶷将军的命令，前来找几个当地人回军营问些事情，你们是什麽人？为什麽会出现在边境？”

    村长一听，是峰嶷要见他，吓得牙齿不停地打颤，脚一下子就软了，一屁股坐在了地上，风玲和飞雪弯腰扶起了村长，小声安慰著他。

    杰瑞回答道：“我们只是送点东西到这里，明天我们就要回去了，既然军爷是找当地人，那就不关我我们的事了，我们先告辞了。”

    说完，故意转身做出离开的样子。马林心中转了七八个弯，今天已经很晚了，军营附近的村子自己都跑过了，要是不抓这几个回去的话，自己真交不了差，搞不好明天被峰嶷折磨的就是自己了，反正这些人是出现在边境，自己带著士兵把他们所有人抓了回去，不管他们有没有背景，只要没有人知道就没事了。

    马林打好了算盘，脸色一板道：“慢著，你们在边关打战之时突然出现在此地，动机不明，还是先随我回军营一趟，如果查明你们与敌军无关，我们再放了你们。”

    说完，也不等杰瑞再说话了，一挥手，对士兵说道：“把他们全抓起来。”士兵们马上把杰瑞他们围了起来。

    杰瑞动也没动，也没说话，听凭士兵将众人围了起来。亚密、明风、风玲、飞雪见杰瑞没动手，他们也就没动手，而村长被吓得更是因历害了。

    马林见杰瑞他们没敢还手，以为杰瑞他们只是一群离家游玩的人，心中也就松懈了一点，拍马靠近风玲和飞雪，一手摸向了飞雪的脸蛋，嘴里淫笑道：“这个女孩，本军爷亲自动手抓她，路上军爷要好好审问一下，嘿~嘿~。”

    飞雪一掌拍开了马林的禄山之爪，马林一愣，道：“小姑娘，脾气不小呀，看来军爷要好好整治整治你了。”

    说完，举起手中的马鞭，准备抽向飞雪。杰瑞冰冷地声音突然在马林的声音响起：“你这个人渣，现在露出你的本来面目了。”

    马林大怒，回头正要喝骂过去，却看见杰瑞身边的士兵突然一个个冰成好冰人，然後“乒”的一声，十几个冰人炸成了碎块，散了一地，马林吓了一跳，正要开口招呼士兵攻击杰瑞的时候，亚密、明风、风玲、飞雪都动了起来，刀光，箭影，魔法一下子四处飞散开来，士兵们被打晕了，几只小绵羊怎麽会突然变成几只猛虎啦。

    亚密和明风守在风玲和飞雪身边，将靠近的士兵都击飞了出去，风玲和飞雪运起拿手的魔法，打得士兵们哭爹叫娘的，不过风玲和飞雪还是比较心软，手下的士兵只伤不死，亚密和明风也是打伤的人多，打死的人少，杰瑞这边已经有近百的士兵变成冰块炸开了，没有一个活口，附近的士兵都跑向了风玲他们那边，跑得慢的士兵在心里只恨爹娘少生了两条腿，跑得不够快的。

    杰瑞扫了一眼风玲那边，鼻中哼了一声，对亚密、明风、风玲、飞雪他们的心慈手软不太满意，转头看见呆在攻击圈外的马林，杰瑞径直走向了马林。马林骑在马上，被眼前这一幕吓呆了，见杰瑞向自己走了过来，马林连忙抽了马股两鞭，调转马头向村头跑去，杰瑞随手一弹，‘火焰暴龙’，一条火元素组成的巨龙追上了马林，将马林连人带马吞了进去，只听见人和马一阵惨叫，一起变成了焦炭。

    其它的士兵也吓得想逃，杰瑞发现了自己虽然与魔兽打斗时所消耗掉的真气还没有恢复，但施放魔法却是没有什么问题了，于是大喝一声：“风玲，飞雪，全力施展防御魔法。”

    风玲和飞雪一愣，手中却听话的施展出了自己所能施展的高级防御魔法将亚密、明风和村长护了起来。

    杰瑞喊完之後，双手一拍，‘冰封大地’，一圈冰霜迅速以杰瑞为中心散开来，冰霜将士兵全罩了进去，只见冰霜从马脚上开始一直向上，将所有的士兵都冻住了，接著杰瑞左手一弹，‘风卷残云’，一道巨大的龙卷风将所有士兵卷了起来，只见风中不停地传来“乒乒”之声，冰冻住的士兵都撞成了碎块，龙卷风将士兵都卷起後，就从大路径直飘向了村外，到了村外後，龙卷风才散去，各种各样的尸块和内脏掉了一地，不过村子中的众人是没有看到了。

    风玲和飞雪散去了防御壁，飞雪不忍地说道：“杰瑞，其实士兵们也不一定该死，他们也可能是按上司的命令才做出这样的事来的。”

    杰瑞看著飞雪轻声说道：“飞雪，你应该清楚，如果这些士兵有一丝良心的话，他们就不会攻击你们，他们为什麽没有站在一边不动手呢，那是他们都已经堕落了，对於这样的事他们都习以为常了，如果我放过了他们，还不知道会有多少人会死在他人的身上。”

    飞雪想了想，点点头，小声说道：“我知道了，杰瑞。”

    村长此时小心翼翼地走上前来，不敢看著杰瑞，低著头望著地面说道：“请问，我们接下来该怎麽办呢？”

    杰瑞皱了皱眉，思索了一下，说道：“今天太晚了，如果马上上路的话不安全，干脆我们赌一赌，先休息一晚，明天早上只要天一亮就马上动身，希望这段时间军营中不会这麽快发现几百士兵没回去。”

    村长马上说到：“好好，那我们就先去休息去了。”

    说完，马上转身飞快的走了。

    杰瑞看著村长的背影，无言的摇了摇头，飞雪轻轻靠过来，说道：“杰瑞，不要怪村长，他只是一个平常人，没看到这种场面，难免会害怕的。”

    杰瑞无意识地轻轻搂住飞雪的腰，嘴里喃喃说道：“我也知道，但心里仍然感到有一阵不舒服。”

    这时，旁边突然传来一阵掌声，夜鬼从旁边一间屋子内走了出来，嘴里说道：“小子，你的手脚好快呀，昨天你们两个还是另一幅样子，什麽时候你们两人的感情变得这麽好了？”

    杰瑞和飞雪这才回过神来，见亚密和明风在旁边看得下巴都要掉在地上了，一幅吃惊不小的样子，而风玲则站在旁边一幅摆出一幅看好戏的神态。

    杰瑞脸一红，连忙收回了自己的手，飞雪也脸红地跳到了风玲身边。

    风玲见两人都是一幅手足无措的样子，不由得笑著岔开了话题，对夜鬼说道：“喂，夜鬼，你刚才跑到哪去了？为什麽一直没看见你呀？”

    夜鬼苦著脸，摆摆手道：“我又不会功夫，年纪也大了，行动又慢，出来不会一下就被砍死呀，所以我早就躲到旁边去了。”

    风玲撇了撇嘴，说道：“我不相信，你不会武功，那真是有鬼了。”

    夜鬼笑嘻嘻地道：“我就是鬼呀。”

    风玲哼了一下，扭头不理夜鬼了。亚密和明风听从了杰瑞的话，众人一起回到了村长安排的房子内休息。

    第二天，峰嶷早早醒了过来，叫来帐外的亲兵，问道：“马林回来了没有，这次有没有抓到几个体质好点的平民呀。”

    亲兵答道：“马林副官还没有回来。”

    峰嶷眉头一皱，自言自语道：“马林从来没有这样过，每次交给他的任务他都能准时完成的呀，难道出了什麽事不成？”

    抬头瞪著亲兵又问道：“马林他有没有说他想那个方向去找人？”

    亲兵被峰嶷那恶狠狠的眼神盯著，全身汗毛都竖了起来，不自然地答道：“听马林副官出去前似乎说过，先到附近的村子找找看，不过估计找不到的，然後又说了一句，最远的明葛村是唯一没有去过的村子了。”

    峰嶷点点头道：“看来马林一定是去了明葛村了，只是不知道在明葛村出了什麽问题？对了，马林他带了多少人出去的？”

    亲兵马上答道：“三百人，都是亲兵队中的好手。”

    峰嶷身体一震道：“不好，带了这麽多军中的好手出去一夜未归，马林一定是出事了。传令下去，点齐一万骑兵，马上出发，直奔明葛村，我到要看看，明葛村到底有些什麽人？抓回来就好好玩玩他们。”

    亲兵听了峰嶷的话，身体一抖，马上敬了个礼，跑出去传令去了。

    明葛村中，杰瑞他们也是起了个大早，简单洗漱了一下，草草用过早饭，就带著村中十几个老人离开了明葛村。

    一个时辰以後，峰嶷带著手下一万骑兵来到了明葛村，士兵们将明葛村中搜了个遍，报告说：“主帅，村中已经没有人了，但村中央那块空地上有打斗的痕迹和血迹，村外的空地上也有血迹，还有一些尸体的碎块，在村外尸体碎块附近，我们找到了一些士兵衣服的碎片，看来昨天马林副官他们就死在这里。”

    	-

实体版 第三集 第二十三章

    		

    峰嶷一听，狞笑了一声，说道：“没想到对方也和我差不多，手段挺不错的吗！哈哈哈哈哈，我喜欢这样的人，还有什么发现没有？”

    报告的军官回答道：“从厨房的柴火灰烬来看，村中的人离开的时间应该不超过一个半时辰，而且应该是步行离开的。”

    峰嶷大喜，说道：“我们一路上过来也没有看见什么人，而且他们也肯定不会靠近军营，这条路是一条直路，他们只能从相反的方向离开。士兵们，快点出发，一定要把他们追上。”说完一抽马鞭，带领骑兵们追了下来。

    杰瑞一个人走在前面，此时站定了，看着後面这些慢吞吞地老人们，心底叹了一口气，这些老人走得实在是太慢了，一个时辰只走了这么点路，自己催他们吧，他们却总是说什么年纪大了，走不动了，要自己多为老人想想等理由，只有村长知道可能军队会随进追上来，村长劝了劝，速度快了一点，可没多久，这些老人又慢了下来，风玲、飞雪、亚密、明风等人也拿这些老人没办法，夜鬼却一边偷笑着一边与老人们插混打科，说说笑笑成一堆。

    杰瑞大步来到村长面前，村长见杰瑞走了过来，眼神不由自主地四处闪烁着，就是不敢看着杰瑞，杰瑞见村长这幅神态，知道村长害怕对着自己，自己也不想靠近村长，以免吓着村长，可是现在不靠近不行了。

    杰瑞放缓语气对村长说道：“村长，你能不能再和村民说一下，要这些村民快点走呀，这样下去，如果军队发现了士兵失踪而追过来的话，我们迟早会被追上的。”

    村长连声说道：“好，好，好，我这就去跟村民说。”

    说完，逃命般一溜烟地离开了杰瑞身旁，跑向了老村民那边。

    没想到老村民们一听杰瑞要求大家的速度要加快，一个个大声嚷嚷起来，说什么已经走不动了，还怎么加快速度呀，再说已经走出来这么久了，也没看见有什么士兵追来，说杰瑞太神经质了，疑神疑鬼的，……

    村长苍白着脸拼命劝着村民，害怕杰瑞一个不高兴把自己这些人全都杀了。

    夜鬼在一边听不下去了，站出来大声地说道：“村民们，不要吵了，杰瑞不也是为大家着想吗，你们自己想想，要不是杰瑞，你们现在可能已经被峰嶷抓进军营了。”

    老村民一听不高兴了，七嘴八舌的对夜鬼说道：“你懂什么，我们呆在村子中也不一定会出事，昨天那些士兵不是就退走了吗，你们只是自己吓自己罢了，我们不走了，要走你们走。”

    说完，这些村民都坐了下来。夜鬼没想到昨天怕将实情说出来，会吓到老村民们，所以才骗村民说士兵见村中只有一些老人就退回去了，现在村民们是不怕了，反而怕自己多事起来，夜鬼望着这些一把年纪的村民们也只有苦笑了。

    明风在旁边实在忍不住了，对着坐在地上的村民大声说道：“你们真的认为昨天的士兵会那么好，这么容易就离开了，他们昨天是来抓你们的，要不是我们把那些士兵杀了，你们现在已经在军营与峰嶷‘聊天’了。”

    村民叫嚷起来，说道：“你们开玩笑，昨天至少来了几百士兵，就凭你们几个小毛孩子就想杀光那些士兵，吹牛也不打一下草稿。”

    明风气得一把拉过村长，对村长道：“村长，你就把实情告诉他们。”

    村长为难地看了一下杰瑞，见杰瑞满脸木无表情的站在一旁的小山坡上，扭着头看着远方，看也不看这边一下，村长长出一口气，心也放松了一点，对村民说道：“村民们，这位小兄弟说的都是真的，昨天那些士兵的确是来抓我们的，要不是有这些佣兵们在，我们现在可能都已经死了。所以大家还是听他们的话，起来加快速度赶路吧。”

    坐在地上的村民们一个个面面相视，这才知道情况真的不妙了。

    此时峰嶷带领的骑兵已经离杰瑞他们现在所处的地方没有多远，杰瑞看来远处扬起的灰尘，心底叹了一口气，自己最不希望发生的事真的发生了。

    杰瑞转过头面对着所有的人淡淡地说道：“大家不用再吵了，已经来不及了，峰嶷的队伍马上就要到了。”

    村民一听，吓得都跳了起来，像热锅上的蚂蚁一样乱成一团。

    杰瑞一看不行，开口说道：“大家冷静一下，听我一句。”

    声音出口时并不大，但传到众人的耳朵里的时候，却震得村民们头一昏，都停了下来，呆呆地望着杰瑞不动了。

    杰瑞没理众人，对风玲和飞雪道：“风玲，飞雪，你们两个马上和夜鬼一起，带领村民们从旁边的树林中退走，亚密，明风你们两个随後跟上，想办法把村民们留下的痕迹去掉，然後，你们两个追上风玲和飞雪他们，一起到附近的清葺城去等我，我先在这里挡一阵。”

    风玲、飞雪、亚密和明风一听，都不愿意，齐声道：“这怎么行，你一个人怎么能挡得住大军前进呢？要不就一起走，要不就一起留下。”

    杰瑞急了，说道：“你们还不快点走，慢了就来不及了，如果没有这些村民，我会和你们一起走的，但现在没时间了，再多拖一点时间，就走不了了，放心，我会到清葺城来找你们的，你们就到我们上次在清葺城中所住的客栈里等我。”

    风玲和飞雪眼泪止不住的流了下来，跑过来抱住杰瑞道：“杰瑞，我们留下来好不好，我们不要离开你。”

    杰瑞紧紧搂住两人道：“傻瓜，你们不走，我怎么能够专心对敌呢，要是你们出了什么事，我会伤心一辈子的，听话，你们要是留下，我逃起来都不方便了。”

    杰瑞松开手轻轻拍拍两人的脸蛋，继续说道：“听话，快带着村民离开。”

    说完，狠下心把两人推开了，对夜鬼说道：“夜鬼大叔，这里面就数你的经验最丰富，请你帮我好好照顾他们。”

    夜鬼点点头道：“好，不过我只帮你照顾几天哟，你早点回来。”

    杰瑞听出夜鬼话中关心的意思，点了点头。亚密和明风走上紧紧的抱了杰瑞一下，说道：“杰瑞，保重，一定要回来。”

    杰瑞也紧紧地搂了两人一下，说道：“你们也保重。”

    风玲和飞雪含着泪水，一步三回头的带着众人走了。

    杰瑞抬头长吁了一口气，打开次元空间将黑衣取了出来换上，面具也戴了起来，然後将原来的白衣放了进去，最後杰瑞将长剑提在了左手，一切准备好了之後，杰瑞就这样站在大路中央，闭目休息起来。

    过了一会，只见一阵尘土飞扬，峰嶷带着骑兵来到杰瑞面前，只见眼前大路中间站着一个黑衣少年，脸戴一个银色面具提着一柄长剑。

    峰嶷摸不清杰瑞想干什么，左右瞧了瞧，没见有其他人，一把拉住缰绳，峰嶷大声喊道：“小子，你站在大路中心干什么？快点闪开，本元帅有大事要过去。”

    杰瑞睁开了眼睛，闪着寒光的眼神利剑一般射向峰嶷，峰嶷心中一抖，感到了一阵危险的气息传了过来，峰嶷不由举起了左手，身後的骑兵一见，连忙抽出长剑，摆出了冲击的阵型，峰嶷也不明白自己为什么会一见到杰瑞的眼神就如临大敌般作出了准备进攻的姿势，只不过知道身後的骑兵作好了进攻的准备後，峰嶷心中就没有那么紧张了。

    杰瑞右手慢慢从左手的剑鞘中抽出了长剑，斜指地面，冰刀一样的声音从杰瑞的嘴里吐出：“峰嶷？”

    峰嶷一愣，答道：“就是本帅，有什么事？”

    杰瑞还没有出声，突然从旁边的树林射出一支利箭，闪电般地射向峰嶷，峰嶷大喝一声，飞快地拨出腰间的长剑，一剑劈落了利箭，身边的亲兵马上将峰嶷围了起来，一队骑兵向树林冲了过去。

    杰瑞一见弓箭，马上认出了是明风的箭，看来这两个人没有听自己的话，又赶了回来，虽然杰瑞心中怪两人不听话，但还是一阵感动。

    杰瑞见骑兵靠近了树林，杰瑞斜指地面的长剑向上挥了一下，一道半月形的剑气发了出去，峰嶷和身边的士兵大喊一声：“小心。”

    接近树林的十几名骑兵一愣，停了下来回头一看，半月形的剑气一下子将十几名骑兵连人带马切成了两段，只听见人和马一起惨叫一声，只有一声，十几个骑兵和马一起断气了。

    峰嶷眼中闪过了一阵兴奋的神色，大声笑了起来，挥手止住了准备进攻了士兵们，峰嶷对树林中叫道：“里面的人，是男子汉的出来就露露脸，不要再躲躲藏藏的了。”

    明风和亚密也一身黑衣蒙面的跳了出来，落在杰瑞的身边，杰瑞一愣，小声问道：“你们两个什么时候有这样一套衣服，我怎么不知道呀？”

    亚密小声说道：“我们早在皇家魔法学院读书的时候就买好了，不管你做什么事情，我们都不会离开的，因为我们早在被你们救出地牢的时候就决定了要一直跟着你。”杰瑞听得激动得说不出话来了。

    峰嶷打量了亚密和明风一眼，开口问道：“不知道两位是什么人？与本官有仇吗？”亚密朗声说道：“我们与你本无冤无仇，只因看不惯你对平民那血腥的手段，所以才决定对付你。”

    峰嶷点了点头，也没有放在心上，问道：“你们叫？”

    亚密与明风对视一眼，点点头齐声道：“死神双卫。”

    杰瑞在旁边愣了愣，亚密和明风这么说，就承认自己是杰瑞的仆人或护卫了。

    峰嶷恍然大悟，一指杰瑞道：“你就是那个‘死神’。”

    杰瑞慢慢地点了点头，峰嶷从马上一跃而下，狞笑着对杰瑞招招手道：“来，来，来，我们好好算一算帐看看。”

    杰瑞疑惑地看了一眼峰嶷，峰嶷见杰瑞不明白，就问道：“特仁是不是你杀的，他就是我侄子。”

    杰瑞点了点头，冷冷地说道：“你侄子不是个好东西，没想到你也一样。”

    峰嶷大怒，说道：“有本事不要只耍嘴皮子，动手吧。”

    峰嶷身後的士兵担心地道：“将军，这样不好吧。”

    峰嶷回头一瞪大声道：“有什么不好的，听好了，没我的命令不许动手。”

    杰瑞慢慢地走了出来，亚密和明风抢上一步，同时说道：“杰瑞，我先上。”

    杰瑞停下来对两人摇了摇头，轻声说道：“你们两个还不是他的动手，看他眼中的神光充盈，应该已经到了天空武士级了。”

    杰瑞说完又走向了峰嶷，峰嶷见杰瑞走了过来，一震手中的剑，一缕寒光分心剌了过来，杰瑞手一抬，一剑架了过去，当一声，两剑剧烈的撞在一起，火星四溅中两剑荡了开来，峰嶷和杰瑞各退开了几步，心中都清楚对方与自己功力相差不多，两人对视一眼，又打到了一起。

    只见峰嶷使出家族中独门剑法，身形似鬼魅一般，在杰瑞身边飘来飘去，点点寒光围绕着杰瑞全身的要害不停地攻击着，杰瑞的身形也不慢，就似一股清风一般跟着峰嶷的身影一起飘动，峰嶷跑到左边，杰瑞就跟到左边，而杰瑞闪向右边，峰嶷也会跟向右边，旁边的士兵都没看清楚两人的动作，只看到两个影子再跑来跑去，亚密和明风这才知道杰瑞没有说错，自己两人真的不是峰嶷的对手。

    只听见当当之声不断，两人的长剑不断的撞击在一起。而峰嶷每剑都带着凌厉的剑气，四处纵横，杰瑞冷静地见招破招，杰瑞的攻击并没有什么招法，只是专攻峰嶷剑法中的破绽，没有一丝一毫的花招，招招都是非常实用有效的，剑上也凝聚着真气，每剑不是劈在峰嶷剑气的薄弱处，就是在半月形剑气的边侧一挑，将半月形的剑气全挑飞了。

    峰嶷越打心中越觉得吃惊，杰瑞的剑怎么总是从自己剑法的破绽处钻了进来，要不是自己动作快，有几次搞不好都伤在杰瑞的剑下了，峰嶷心中疑虑重重，难道对面这个死神是知道托卡家族从不外传的剑法，但这不可能呀。

    峰嶷这一分神，杰瑞趁机猛攻了几招，峰嶷手忙脚乱之下，被杰瑞一剑刺中左臂，鲜血流了下来。

    峰嶷受伤後不但没有显得慌乱，反而冷静了下来，手中剑法一变，变得阴险刁钻起来。

    峰嶷开始所使用的剑法大开大合，就像是一头猛狮一般，现在剑法一变，变成如一条毒蛇一般，诡异刁钻，剑上发出的真气也由半月形变成了一束束的，发出的剑气也更加凝固了。

    杰瑞措不及防，手中的剑连挡好几下，马上发现了这个问题，自己半月形的剑气完全不是峰嶷那束状剑气的对手，每次一接触就马上被击散了，而峰嶷的剑法也不像刚才那么多破绽了，刚才峰嶷那猛狮般的剑法虽然在气势逼人，但大开大合的剑势中破绽也不少，现在峰嶷所使的剑法非常绵密，让杰瑞有种无法下手的感觉。

    杰瑞一边抵挡着峰嶷的攻击，一边想着怎样才能获胜，时间越拖得久，对自己这方就越不利。

    峰嶷见杰瑞剑光弱了几分，看神情竟然是分神了，心中大喜，手中长剑连震两下，发出两道剑气，就像毒蛇吐出口中两颗毒牙一样，射向杰瑞，同时，峰嶷马上移身，从杰瑞右边又攻了上去。

    杰瑞虽在考虑，但眼神还是盯着峰嶷的，见峰嶷一见自己分神，就马上加强攻击想打败自己，心中暗笑，自己在死神森林中就养成了对战时必全力注意对手的一举一动的习惯，虽然在想事情，但面对攻击，杰瑞的反应却是及时的。

    只见杰瑞也挥剑震出两道剑气，迎向了峰嶷所射出的剑气，同时装成手忙脚乱的样子，转身挺剑刺向峰嶷。

    峰嶷心中冷笑一声，这种低劣的演技也敢用出来，真是不想活了，峰嶷不动声色的仍然一剑劈向杰瑞，眼看两剑就要撞在一起的时候，杰瑞突然一闪身，腾空跃了起来，呼啸声中，杰瑞一剑从空中劈了下来。

    看看剑光已经接近峰嶷了，峰嶷抬头对杰瑞笑了一笑，杰瑞心中一惊，不好，上当了，刚想收回长剑。

    峰嶷已经迅捷地闪开了攻击，同时发出十多道剑气将杰瑞罩在其中，杰瑞无奈之下，只好勉力将长剑收回来，在身外舞出一片剑光，将身体罩在其中，希望能挡住峰嶷的剑气。

    只见空中剑气一阵剧暴，杰瑞被震落下地，身上也被剑气划出了七八道口子，鲜血流了出来。

    峰嶷不等杰瑞站稳脚跟，就狞笑一声攻了上来，嘴里同时说道：“小子，你不要以为自己的真气到了天空武士级就天下无敌了，要知道你还嫩的很，要不是本将军想好好玩玩，你早就没命了。”

    杰瑞被峰嶷打得暂无还手之力，只好四处躲避着，嘴里冷哼了一声，没有回答峰嶷的嘲弄。

    峰嶷见杰瑞没有说话，就一边追着杰瑞，一边继续说道：“小子，不要不服气，你的剑法根本就是毫无章法，对付不及你的人还行，要是想以那种破剑法赢我，真是痴心妄想。”

    杰瑞猛然站定，一剑猛削过去，峰嶷手中长剑一架一绕，长剑像一支蛇一样，顺着杰瑞的剑脊滑了上去，杰瑞一惊，将手一缩，想把剑收回来，没想到峰嶷的剑死缠着不放，杰瑞缩得快，峰嶷的剑进得更快，杰瑞无奈之下只好一松手，放开了剑柄，峰嶷马上把剑一挑，将杰瑞的剑挑飞出去了。

    同时，峰嶷上前一掌，击在了杰瑞的胸口上，将杰瑞击飞出去，杰瑞落地後，嘴里不由自主地吐了一大口血，内腑一阵剧痛，被峰嶷击伤了。

    亚密和明风一阵惊呼，明风马上一箭射向峰嶷，亚密也冲向了倒在地上的杰瑞。

    峰嶷随手击落了明风的箭，可是此时，突然只见两声清脆的“火球”“风刃”，数道风刃和火球突然出现了，击向峰嶷。

    峰嶷咦了一声，施展手中的长剑击散火球和风刃，旁边的骑兵此时早已冲了过来，与亚密和明风战到了一起。

    杰瑞勉力站了起来，与亚密一起击杀着绵绵不绝涌上来的骑兵，而明风被杰瑞和亚密护在中间，则不断放着箭。

    此时杰瑞也见到了火球和风刃，心中一震，知道风玲和飞雪也回来了，此时杰瑞不由得大急，这样下去，自己这些人一个都活不了了。

    在峰嶷击落火球和风刃之後，只听见两声“火焰暴龙”“流沙术”，然後林中飞出一条火焰巨龙直冲向骑兵，随即杰瑞身边正猛攻着的骑兵们发现脚下的地面突然变成了沙地，身下的马匹正飞快的陷落进去，而杰瑞他们所处的位置却毫无变化，骑兵纷纷後退了，被火焰巨龙扑中的骑兵们则纷纷掉落马下，火焰巨龙哄然一声爆开了，炸开的火圈将附近躲开的骑兵又笼罩进去了。

    峰嶷脸色一变，“魔法师”，这附近的树林还藏着多少人呀，怎么打着打着又跑出来几个，而且看起来这次出现的魔法师等级还不低，起码是高级魔法师一级的。

    峰嶷大喝一声：“住手，你们都回来。”

    听见主帅的命令，骑兵纷纷收队退了回来。

    随着围着杰瑞他们骑兵的退开,风玲和飞雪蒙着面从树林中跳了出来，两人来到杰瑞身旁，关心地问道：“杰瑞，你没事吧？”

    杰瑞叹了一口气道：“你们这是何苦呢？搞不好今天我们就要一起命丧於此了。”

    风玲和飞雪一齐说道：“就算是死，我们也要和你在一块。”

    杰瑞感动看了她们一眼，摇摇头说道：“我不会让你们就这样死的。”

    说完，看了一眼对面的峰嶷道：“何况是死在这种人渣手上。”

    峰嶷一听大怒，瞄了一眼风玲和飞雪那完美的身材，峰嶷吞了一大口水，大声对士兵说道：“上，把三个男的全杀死，女的留下。”

    骑兵们马上峰涌而上。

    	-

实体版 第三集 第二十四章

    		

    杰瑞见骑兵们又冲了过来，心里知道今天是凶多吉少了，这只能怪自己太自大了，以为以天空武士的实力就可以对付大部分的事，没想到今天真的见识到了真正天空武士的历害了。

    原来天空武士不光是功力惊人，经验与招式也同样重要，以前自己只重视经验和功力，对招式却总觉得可有可无，对那些什么家族秘传的剑法是斥之以鼻，没想到精妙的剑法会有如此大的威力，看来如果这次能活下去的话，自己是要好好研究一下剑法了。

    不过自己还有魔法没有使出来的，如果在攻击中加上魔法，那也许可以给峰嶷出乎意料的一击，可能的话今天的难当就可以解决了。

    此时骑兵们已经又将杰瑞他们团团围住了，一波接一波地围上来劈砍，风玲和飞雪连忙大力施放魔法，亚密和明风在旁边守护著两人，杰瑞又对上了峰嶷。

    峰嶷狞笑一声，对杰瑞道：“手下败将，你还想怎么样，今天你们是死定了。”

    杰瑞理也不理峰嶷的嘲笑，挥起手中的长剑扑向了峰嶷。

    峰嶷仍是用伤了杰瑞的剑法对敌，杰瑞勉力招架著，见杰瑞的剑招架得越来越散乱，峰嶷也就想早点解决杰瑞，突然又使出了先前挑飞杰瑞长剑的那招，不过这次这招的落点却改成了杰瑞的心脏。

    眼见峰嶷的剑尖已经碰到了杰瑞胸口的衣服，峰嶷心中大喜，心想，这次你这小子总该完了吧。

    没想到，耳中突然传来杰瑞那冷冷的声音，“绝对束缚”，峰嶷的剑尖已经刺破了杰瑞的肌肤，但峰嶷却发现自己的身体无法动弹了，峰嶷惊疑地看著杰瑞那冰冷无情的眼瞳，杰瑞眼中闪过一阵杀机，在峰嶷耳边轻轻说了一句：“我还会魔法。”

    说完反手一剑将峰嶷斩成了两载，峰嶷只觉腰间一惊，发现自己竟然看见自己的下半身正从腰间向外喷血，接著眼前一黑，就从此什么也不知道了。

    杰瑞伸手擦了擦了额头的冷汗，要不是刚才自己使出了师你月轼自创的“绝对束缚”魔法，峰嶷还没这么容易死呢，不过看来这‘绝对束缚’魔法好像对天空武士的束缚力不大，刚才峰嶷就好像已经可以挣脱一点点了，难道绝对束缚无法束缚天空武士的真气吗，看来以后要好好问一问月轼了。

    此时周围的骑兵见自己的主帅竟然被这个黑衣少年一剑斩成两段，吃惊之下都冲了过来，杰瑞虽然对付峰嶷有点力不从心，但对付这些骑兵却是有余，飞快的四处挥了几剑，骑兵们在还没接近杰瑞的时候就被被剑气斩落了马下，后面的骑兵们不由得行动一滞，士气大弱，手中的攻击也停了下来。

    风玲、飞雪、亚密、明风他们连忙冲出骑兵们的包围，来到了杰瑞身边，杰瑞见四人身上都带了一点小伤了，不由得怜惜地看了一眼风玲和飞雪，风玲和飞雪见杰瑞这么关心自己，心中都感到一阵甜滋滋的。

    围住杰瑞的骑兵们既不敢动手，又不敢放杰瑞他们离开，可是再打吧，连天空武士级的主帅峰嶷都被杀了，自己这些小小的骑兵是不可能打得赢杰瑞的，骑兵们正在为难之际。

    杰瑞看著他们眉头一皱，扬声说道：“你们还围著我们干吗？还想多死几个吗？”

    骑兵们身体一抖，感到一阵害怕，可是杰瑞的话也提醒了骑兵们，眼前这些人加起来也只有五个人，如果自己这么多人放过了杀死主帅的凶手的话，那回去也没命了，骑兵中一个看起来官最大的人带头喊道：“兄弟们，我们这样回去也不一定活得了，干脆把这几个乱民杀了，回去还可能交得了差，大家动手呀。”

    说完，带头第一个冲向了杰瑞，身后的骑兵们也一阵骚动。

    杰瑞见骑兵们又想动手了，发出十几道剑气将冲过来的骑兵斩成了二十多段的碎块，然后踏上一步对骑兵说道：“还有谁敢过来的。”

    跃跃欲试的骑兵见到这血腥的一幕，都被震住了。骑兵们面面相视，都不知道该怎么办了，也没有人敢出头说话了。

    此时，飞雪开口了，虽然飞雪是蒙著面的，但骑兵们却从飞雪身上感到了一股天生威严之气，飞雪说道：“你们退下吧，这次的事军部不会怪你们的。你们回去就说峰嶷是死在死神手中就行了。”

    骑兵们中一个胆子较大的人壮著胆子问了一句：“那军中无帅，我们又怎样对付克林丝帝的格林呢？”

    飞雪不耐烦的挥了挥手，说道：“朝廷会马上派另外的将军的。”

    杰瑞此时开口了，阴沉地说道：“‘吸血鬼’格林的命也不会长久了。”

    骑兵们都一愣，风玲、飞雪、亚密、明风也惊讶地看著杰瑞，杰瑞说完这句话后，谁也没理，转身带头离开了，风玲、飞雪、亚密、明风连忙追了过去。

    骑兵们也没有追，就这样眼睁睁看著杰瑞他们离开了。不过谁也不知道，在旁边的树林还有一双苍老的眼睛把整个过程看在眼里，对杰瑞的身影，这双眼睛露出了一股欣赏之意。

    杰瑞一行人离开了骑兵很远之后，杰瑞回头看了看，见骑兵没有追上来，带著众人闪进了附近的树林中，一进树林，杰瑞就坐在了地上，风玲和飞雪一惊，连忙奔了过来，担心的问道：“杰瑞，你没事吧。”

    杰瑞轻轻摇了摇头，说道：“我没事，只是有点累了。”

    说完，脸色一沉，严肃地对风玲和飞雪两人道：“你们为什么这么不听话，非要赶回来？要是出了事怎么办？对了，村民们怎么样了？夜鬼呢？”

    风玲和飞雪只感到一股威严之气从杰瑞的身上传来，但这种威严与飞雪刚才所散发出来的不一样，飞雪给人的感觉就像一位女皇，让人觉得不得不听从女皇的吩咐，所杰瑞让人感到从心认底要听从他的命令，连飞雪也不能避免这份感觉。

    风玲和飞雪被杰瑞说得低下了头，风玲小声说道：“我们是担心你吗，要不然谁会赶著回来送死啊。”

    飞雪接著道：“村民们我们已经请夜鬼带著他们前往清葺城了，你不用担心了。”

    杰瑞点了点头，全身放松下来，长吁了一口气道：“那就好，好了，大家快点休息一下吧，你们也累了，休息完以后，你们就回清葺城去和夜鬼会合。”

    飞雪敏感的注意到，杰瑞说的是你们，而不是我们，心中一动，问道：“杰瑞，你不跟我们一起回去吗？”

    杰瑞笑了笑，想岔开话题，说了一句：“怎么会，只是你们先回去而已。”

    然后笑著对风玲说道：“风玲，今天你有没有感到害怕呢，死在你手下的士兵不少呀。”

    杰瑞不提风玲还不觉得，杰瑞这一提起，风玲一想到死在自己手上的士兵那种惨状，不由得全身一抖，头慢慢低了下来，嘴里喃喃说道：“是呀，今天我杀了好多好多人呀，他们会不会晚上回来找我呀，还有他们也有父母儿女，如果他们死了的话，他们的亲人又有谁来养呀，他们的亲人一定会伤心的。”

    说著说著，风玲的声音慢慢呜咽起来，眼泪止不住的掉了下来。

    飞雪虽然知道杰瑞是故意想岔开话题，可是见风玲这个样子，不由得伸手搂住了风玲的肩膀。

    飞雪狠狠瞪了杰瑞一眼，对风玲柔声说道：“风玲，你不要哭，今天你是为了帮杰瑞才会杀人的，乖，不要放在心上。”

    杰瑞一脸后悔之色，没想到风玲会因为自己的一句话而这么伤心，自己真是大嘴巴，哪壶不开提哪壶，杰瑞想过去劝一劝风玲，可亚密和明风在旁边，杰瑞又不太好意思做出亲昵的举动。

    亚密和明风在旁边见风玲哭了，急得也是手足无措的，亚密见杰瑞一脸担心的神色，可脚步动了动却停了下来，亚密心中有点明白了，一拉明风说道：“我们出去看看有没有士兵跟踪我们。”

    说完，使劲一拉还不明白什么意思的明风，走出了树林。

    杰瑞见亚密明白了自己的难处，并且将不解风情的明风也拉走了，帮自己清空了场地，杰瑞心中慢慢感激。

    连忙上前两步，从飞雪手中抱过风玲，轻轻拍著风玲的背，在风玲的耳边轻声说道：“风玲，风玲，不要哭了，你这一哭，我心都快碎了，是我不好，不该提那些不愉快的事来刺激你，你原谅我好不好！”

    风玲在杰瑞怀中哭泣道：“杰瑞，不关你的事，是我出手太狠了，呜呜呜。”

    杰瑞感到胸口的衣服迅速湿了，杰瑞不由大急，连忙抱紧了风玲，急切地说道：“风玲，难道你的手段会比我还狠吗，你要知道，在峰嶷下了命令后，如果那些士兵有点良知的话，他们就不会靠近我们，攻击我们，而你杀的都是正在攻击我们的士兵，如果你不杀了他们，那我和亚密、明风可能就会有危险了，所以你不要再有什么心理压力了。”

    风玲抬起一张贴满泪水的面容，杰瑞被风玲那带雨梨花般楚楚动人的样子看得心中一荡，风玲轻声问道：“杰瑞，你没有骗我，真的我不杀那些士兵，你们就会有危险。”

    杰瑞坚定的点点头，风玲见杰瑞点了头，压在心口的大石消失了，止住了泪水，又轻轻的趴在了杰瑞胸口，细细体味著杰瑞难得的温柔。

    杰瑞见风玲没事了，抬著头，发现飞雪看著趴在杰瑞怀中的风玲一脸羡慕的发着呆，杰瑞心中一动，照说今天飞雪也是第一次杀人，飞雪应该也会同样感到心理压力的，可是飞雪看到风玲这个样子，却压下了自己心中不舒服的感觉，安慰起风玲来了，这份为他人著想的心胸让杰瑞对飞雪的喜爱又加深了一分。

    杰瑞单手搂住风玲，伸出另一只手将飞雪也拉了过来，正在发呆的飞雪促不及防，被杰瑞一把就拉进了怀中，飞雪惊呼一声，发现自己已经也被杰瑞搂在了怀中，飞雪抬头望向杰瑞，发现杰瑞那明亮的眼睛正望著自己，从眼中透出一丝丝关心的神情，飞雪的心房一瞬间就被那淡淡的柔情充满了，原来心中那一丝酸意也消失了，对杰瑞的爱意就更加坚固了。

    飞雪眼睛不由一阵湿润，杰瑞轻轻在飞雪的耳边说道：“今天的事对你来说也不好受吧，想哭就在我怀中好好哭一下吧。”

    飞雪不由得伸出双手紧紧地搂住了杰瑞的腰，脑袋贴紧了杰瑞的胸堂，听著杰瑞那强而有力的心跳声，心中那不适的感觉也慢慢消失了，飞雪轻声说道：“杰瑞，不用担心我，我没事的。”

    风玲这时也想起来了，飞雪今天也是头一回杀人，轻轻挣了挣，杰瑞放松了点搂住内玲的胳膊，风玲伸手握住飞雪的手，红著脸不好意思道：“飞雪，对不起，我给你添麻烦了，让你心情不好的时候还要照顾我。”

    飞雪伸手止住了风玲的话，微笑著说道：“我们是好姐妹呀，不要说这些生份的话。”

    风玲听话的点了点头，使劲握紧了飞雪的手。

    亚密和明风坐在外面的地上，明风正不解地问著亚密：“亚密，我们为什么要出来啊？那些士兵是不敢追来的呀。”

    亚密将头向后靠在树上，笑笑说道：“明风，你难道就没有看出来，风玲和飞雪都对杰瑞有好感，而且杰瑞也对风玲和飞雪也很关心。”

    明风搔了搔头，说道：“真的是这样吗，我看杰瑞对我们也不错呀。”

    亚密向天翻了翻白眼，决定不理明风这个感情白痴了。

    杰瑞与风玲、飞雪三人在树林轻声聊了许久，也互相将伤势作了处理，杰瑞更和飞雪商量好了，由飞雪向凯尔发出一封密信，将整件事情的来龙去脉都告诉凯尔，也让凯尔尽早派入来接管军队。

    亚密和明风见天色也不早了，就对树林喊道：“杰瑞，我们是不是要准备向清葺城出发了呀？”

    杰瑞抬头看了看天，的确，时间不早了，没想到与风玲和飞雪一聊就聊了这么久，风玲和飞雪听见亚密的声音，都害羞地挣脱了杰瑞的怀抱，站起来整理身上的衣服了，杰瑞见两人起来了，就扬声答道：“好，亚密，我们向清葺城出发吧。”

    说完，起身与风玲、飞雪一起走出了树林。

    走出树林后，杰瑞有点为难的看了看风玲和飞雪，开口说道：“风玲、飞雪、亚密、明风，你们四个人先回清葺城去，我还有点事情晚点回去。”

    杰瑞这一说，让飞雪想起了杰瑞故意躲避的问题，飞雪抢先问道：“杰瑞，你有什么事？我们不能一起去吗？”

    杰瑞为难地一摊手，说道：“也没有什么大事，不用多少时间，你们先走，我的速度比你们快，会很快赶上你们的。”

    飞雪此时突然想起了杰瑞离开峰嶷手下那群士兵时所说的话，大惊之下脱口说道：“杰瑞，你不会是想去刺杀克林丝帝军的主帅格林吧。”

    杰瑞眼中闪过一丝不自然的神色，脸上却波澜不惊地开口说道：“哪有这些的事呀，我一个人去那不是送死吗，我才不会做这些愚蠢的事呢。”

    心细的飞雪看见了杰瑞眼中那抹不自然的神色，脸色不由大变，原是猜测的想法看来是事实了，杰瑞竟然真的想去刺杀格林。

    飞雪一把拉住了准备离开的杰瑞，大声说道：“我不许你去，你不要骗我了，你就是去刺杀格林，你的眼神已经泄露了你心底的秘密了。”

    风玲、亚密、明风一听，脸色早就变白了，自己这些人才刚杀了本国的元帅，身上也都受了点伤，现在杰瑞竟然要孤身一人去刺杀格林，也太大胆了点吧。

    风玲也拉位了杰瑞另一支手说道：“杰瑞，我们还是另想办法吧，你不要一个人去冒险了，如果你出了什么事，那我和飞雪怎么办呀。”

    飞雪和杰瑞一听，脸都红了，飞雪轻啐了风玲一口。杰瑞见大家识破了自己的想法，没办法只好先随大家一起回到清葺城，晚上再想办法了。

    风玲和飞雪一人一边的挽著杰瑞，回到了清葺城，杰瑞对两人这为了防著自己溜掉的举动是苦笑不已，而亚密和明风则在旁边偷笑，看来以后杰瑞的行动没以前那么自由了。

    傍晚时分，一行人回到了曾经经过的清葺城，来到了上次来的时候住过的客栈，在楼下遇见了正坐著喝茶的夜鬼，夜鬼见几人平安的回来了，显得非常高兴，招呼杰瑞他们各自进入了自己的客房洗漱了一下，然后就就下楼一起低声聊起了别后的事情。

    夜鬼告诉杰瑞，村民们都已经避到了清葺城亲戚家与借住於其他人的家里，不用担心了，然后夜鬼仔细的听完风玲叙述完别后经过，沉吟著不说话了。

    杰瑞看了一眼夜鬼，说道：“夜鬼，是不是觉得有些不妥呀。”

    夜鬼点了点头，低声对杰瑞说道：“确实是这样的，你们把峰嶷杀了，本国的军队现在是一盘散沙，如果没有人指挥的话，一定会被格林打败的。”

    杰瑞俯到夜鬼耳边小声问道：“夜鬼，你能不能帮我个忙，等下到清葺城的佣兵公会里去打听一下，有没有人知道格林的队伍在什么地方扎营呀？而且这件事除你之外，谁也不要告诉。”

    夜鬼望了一眼杰瑞，也小声回答道：“等下我就去，不过你这样不是太冒险了吗？”

    杰瑞摇了摇头，不做声了。

    风玲在旁边不耐烦的说道：“你们两个鬼头鬼脑的咬什么耳朵呀，有什么事情老实说出来。”

    杰瑞对夜鬼使了个眼色，笑嘻嘻地答道：“我们刚才是谈论一些男人之间的事情。”

    风玲一听，知道自己无法再问下去了，嗔道：“哼，有什么了不起的，飞雪，我们也商量一下女人间的事情。”

    说完，和飞雪在一边也咬起了耳朵。杰瑞和夜鬼相视一笑，叫来夥计，点了几个菜，大家一起用起了晚饭。

    吃完晚饭后，夜鬼独自一人出去打听格林军队的落脚地去了，杰瑞陪著剩下的人在房间里说了一会儿话，因为白天各人都累了，说了一会儿，脸上都露出了疲态，杰瑞提出早点休息，大家也没有意见，就各自回房休息了。

    杰瑞回到房中，就盘膝坐到床上打起坐来。白天与峰嶷一战，杰瑞的真气损耗得历害，杰瑞一边运起傲神决回复著真气，一边在脑中回忆著峰嶷的招式，寻找著峰嶷招式中的弱点。

    杰瑞想了很久，发现峰嶷后来所用的招式实在是一套很历害的剑法，如果不是自己出其不意的使用魔法的话，那今天死的一定是自己，而以现在杰瑞的见识来看，想要破这套剑法还是有点力不从心。

    杰瑞收回心思，将真气在全身走了一遍，发现真气已经回复得差不多，就收功跳下床，抽出长剑练起了记忆中峰嶷所使的剑法了，杰瑞是这样想的，既然我不能破解你的剑法，那我就学会你的剑法，如果以后再碰上用同样剑法的人，就比一比谁的剑法快了。

    杰瑞不带真气的挥舞著手中长剑，峰嶷所使过的剑法一招一式地重现著，杰瑞一遍一遍的练著，手中的剑法越来越纯熟，要是峰嶷能活著，在旁边的看见的话，那真是会吃惊不小，峰嶷练了十几年的剑法，再杰瑞手中只经过几遍就跟峰嶷所使的威力相差无几了，而且每一招每一式都不差分毫，这份过目不忘的记忆力也非常惊人，要是峰嶷泉下有知的话，那非要后悔死，为什么不一开始就出绝招把杰瑞干掉，就是峰嶷抱著猫捉老鼠的心态再会死在杰瑞手中的，而杰瑞从来就没有犯过这个错误，因为在死神森林中，如果轻敌的话，那死的一定就是自己了，杰瑞是从生与死的边缘学到这个认识的，这个认识也深深的记在了杰瑞的心中。

    杰瑞又练了几遍才收起长剑，感到这套剑法已经掌握得差不多了，除了几招威力最大的因无法贯入真气而无法使出来，其它的招式都已经纯熟无比了，就算峰嶷再站在眼前，杰瑞也有自信剑法不会逊色於峰嶷，杰瑞坐在床上，一边回复著体力，一边等著夜鬼回来。

    	-

实体版 第三集 第二十五章

    		

    门吱呀一声开了，夜鬼鬼头鬼脑地进来了，进来后夜鬼马上回身轻轻地把门掩上了。

    杰瑞好笑地看著夜鬼的样子，问道：“你在干吗？”

    夜鬼小声地说道：“你不是说不要告诉其他人吗，我这样就是不让他们注意到我们呀。”

    杰瑞笑著说道：“你这个样子才会引起他们怀疑呢。好了，快告诉我你有没有问到格林的消息。”

    夜鬼马上摆出一幅臭屁的样子，对杰瑞不屑地说道：“我夜鬼出马，什么消息问不到。”

    杰瑞伸手翻过桌子的茶杯，拿起桌子的茶壶倒了一杯茶，推给夜鬼后再慢悠悠地说道：“先喝口茶吧，然后把格林的消息说出来。”

    夜鬼见杰瑞一幅慢条思理地样子，知道杰瑞绝不会像风玲那样逗一下就会著急的，一屁股坐了下来，端起茶杯一口喝了下去，杰瑞又倒了一杯，夜鬼又端起一口干掉，杰瑞马上又加满了。

    夜鬼见杰瑞就是不开口催自己，反而先忍不住了，开口说道：“格林的帐篷离明葛村有二十里路，正东方。”

    杰瑞轻轻点了点头，嘴里细若蚊丝地下意识念了一句：“二十里，看来应该赶得急。”

    说完，抬起头对正虎视眈眈盯著自己的夜鬼笑了一笑，说道：“谢谢你了，夜鬼今天你也累了吧，早点回去休息吧。”

    夜鬼气呼呼地站起身来，嘴上嘀咕著：“哼，过河拆桥的家夥。”

    夜鬼走到门口突然想起什么，回过身来对杰瑞说道：“杰瑞，我劝你不要想去对付格林，格林手下二十万大军不比今天峰嶷手下的一万，而且格林本身的功力有不比峰嶷差，所以你最好还是不要一个人去冒险。”

    杰瑞点了点头，没有说话，夜鬼叹了一声，就打开房门走了出去。

    夜鬼走后，杰瑞一个人和衣躺在了床上，两眼望著房间的天花板，默默地想到，今天自己到底去不去刺杀格林呢。

    如果不去，那安东尼奥边境上这二十万大军就危急了，而飞雪必定见不得这样的结果，最后就势必要逼飞雪马上露出公主的身份接管军队，如果飞雪要自己当那个什么元帅的话，自己还真不是那块料，在学院中的军事课，自己虽然每节都上了，但每次都听得头重脚轻，昏昏然不明所以，自己也早就明白自己不是当将军的料子，而让只有十七岁的飞雪这么早就领军出战，自己也不舍得，算了，今天晚上还是出手吧。

    杰瑞想好了，伸头看了看外面，还早，翻身想休息一下。这时门外响起了一阵清脆的敲门声，风玲那银玲般的声音响起：“杰瑞，你睡了吗？”

    杰瑞一愣，风玲不是和飞雪在一个房间里休息吗，怎么会来敲响自己的房门呢？

    杰瑞回了一声：“还没。”就马上起身拉开了房门。

    打开房门，杰瑞发现风玲和飞雪都站在了门外，见到杰瑞那奇怪地表情，风玲和飞雪两人都露出一丝羞涩的表神，杰瑞见两人低著头不说话，忙开口说道：“你们有事吗？来，进来说吧。”

    说著，让开了挡住房门的身体，风玲和飞雪走了进来。

    风玲一进房间就拉著飞雪坐到了杰瑞的床上，杰瑞心一跳，坐在了桌子旁的椅子上，也不知道要说些什么。

    风玲低声说道：“杰瑞，我们两人睡不著，一闭上眼睛就想到那些死去士兵。”

    杰瑞一见，心中明白，白天的那一幕给两个花季少女的刺激还是太大了，晚上安静下来难免会胡思乱想，可是如果这两个人不早点回去睡觉的话，那自己今天晚上的计划又怎么办呢，以如今边境上千钧一发的形势，多拖一天情况都有可能起翻天覆地的变化，杰瑞心中不由一阵为难，可这两位对自己一往情深的姑娘又不能不安慰。

    杰瑞轻轻走到了床边，将风玲和飞雪两人轻轻搂在了怀中，顺势倒在了床上，风玲和飞雪没想到杰瑞会拉著两人睡到了床上，两人都紧张得四肢僵硬，红著脸，手脚都不知道放什么地方好，心中充满了害羞，惧怕，期待等各种各样矛盾的心情。

    杰瑞没想到自己无意作出的一个动作让两人想到了其他地方，见两人全身僵硬，就轻轻的拍著两人的背，在两人耳边说起安慰两人的话，风玲和飞雪见杰瑞只是拍著自己，没有其它的动作，心中都松了一口气，随即又恼恨杰瑞不解风情。

    风玲和飞雪在杰瑞的细语声中放松了下来，白天的经历也不再困扰著两人了，风玲和飞雪沉沉的睡去，杰瑞见两人睡著了，停住了嘴，看来怀中两人那安详沉睡著的玉面，胸中涌上一股柔情，情不自禁的低下头，各吻了两人一口，两人那光滑温暖的肌肤让杰瑞心中一荡，心中一股异样的情绪慢慢升了起来，杰瑞连忙收束心神，轻轻深呼吸了几口空气，平复了心中躁动的情绪。

    杰瑞见时间也不早了，轻轻收回双臂，坐起身来，杰瑞看了看身旁熟睡中的飞雪，感到今天晚上所做的决定是正确的，让这么漂亮的少女到血与火的战场上指挥战斗那太残忍了，残忍黑暗的事还是自己来做吧。杰瑞轻手轻脚步的下了床，拉过一旁的被子盖在了风玲和飞雪身上。

    杰瑞换好一身黑衣，戴上面具离开了客栈，化做了一缕黑烟消失在清葺城中。

    不久之后，明葛村中，突然一袭黑影凭空出现，由开始淡淡的影子逐渐清晰，最后现出杰瑞的身影，杰瑞看了看四周，长吁一口气，心想，自己用了七次空间转移魔法从清葺城赶到了这里，后几次的空间转移魔法所移动的距离越来越短了，看来主要是魔力损耗得太历害了，而且自己只能清楚的知道由清葺城到明葛村的路线，接下来到格林的军营这段路，因为没有去过，无法确定转移的目标，也就无法再使用空间转移，所以只能靠两脚走过去了。

    杰瑞认清了东方，运起真气，一步跨出去就几丈，杰瑞连续不断的大步跨著，身影飞快的消失在远方。

    旁边阴影中突然传出一声苍老的声音：“好小子，终於不用空间转移魔法了，再用下去的话，我老人家都不一定能跟得上了。”

    说完，一道黑影从旁边阴影中窜起，紧追杰瑞消失了。

    杰瑞一路狂奔，来到了格林的军营之外。只见格林的军营阵容整齐，军中旗帜鲜明，巡逻的士兵一个个精神抖擞，身手也显得非常灵活，杰瑞心中暗暗赞得，好严密的防守呀，军纪也显得非常好，军营各处帐篷的排列更是十分合理，这种阵型一但有人偷袭的话，各帐篷中的士兵都可以很快从各处聚集起来。杰瑞心中不由得对格林产生了一丝兴趣。

    杰瑞观察了一会，大致摸清了巡逻士兵行动的规律，算好一队巡逻士兵走过后，杰瑞飞快的翻进了军营中。

    杰瑞刚一翻过墙，正准备落下的时候，突然想起军事课的老师曾说过，军营四周经常会设置一些翻板或震玲，虽然这些东西作用不大，不能伤人，但非常实用，一般只要有人想趁黑潜入军营，都会触发这类机关，暴露行踪。

    杰瑞想到这，赶紧身形一顿，眼睛一扫地面，果不其然，栅栏后很长的一载距离之内都有这种机关，杰瑞脚使劲一点栅栏，腾空跃过了陷井，进入了军营。

    也就是杰瑞具有天空武士的实力，差一点的人都无法跃过这段距离，而这些机关本就是预防一般的高手与士兵的，因为两军对战时，能达到天空武士级的一般都是元帅或将军了，这些的人肯定不会冒险带头去偷袭，偷袭的事一般都只会叫士兵们去，而且天空武士级的武者本来也不多，所以军营中布置机关坠陷井时都不会以天空武士为对象的。

    杰瑞在军营一边躲避著巡逻的士兵，一边寻找著格林所在的帅帐。

    杰瑞在军营转了一圈，最后将目光锁定了一座帐篷之中。这座帐篷虽然没有太多出奇的地方，但杰瑞一见到这座帐篷，就感到了一种其中有一位高手的感觉，杰瑞心中知道应该不会错了，格林就在这座帐篷中。

    杰瑞深吸了一口气，轻手轻脚地来到帐篷外，侧耳听了听帐篷内的动静，只听见帐篷内有一道悠长平和的呼吸声。

    不对呀，杰瑞心想到，按夜鬼所说的，格林也是天空武士，没道理自己都走到了帐篷边，格林还没有觉察呀，嗯，看来格林是想出其不意，在我动手的一刹那突击我，不过自从知道了格林也是天空武士级的后，杰瑞就放下了暗杀格林的想法了，转变成堂堂正正的比武，再在比武中杀了格林，练会了峰嶷剑法，并且可以以魔法突袭的杰瑞有这个实力，也有这个信心。

    杰瑞对帐篷内轻轻说了一句：“格林，我知道你已经醒来了，出来吧，让我们来堂堂正正的一战。”躺在帐篷内的格林心中一惊，手中更是抓紧了长剑。

    早在杰瑞注视到这座帐篷的时候，格林也感觉到了一股高手接近的气息，久经杀场的格林马上悄悄地抽出长剑，放在了手边，放均呼吸地躺在床上，只等著这个高手冲进帐篷来。

    没想到，帐外的高手不但没有马上冲进帐篷来，反而停在了帐篷外，过了一会，竟然说出了这样一句话。

    听到杰瑞的话，格林只觉得全身那武者的鲜血都沸腾了，这些年来，在国内没有谁敢和手握重后的格林动手了，并且格林也不愿意与水平低的人动手，只有峰嶷在偶尔几次两国交战时与格林动手的时候，再让格林有了活动活动的感觉，那时才有了武者的冲动。

    这次没想到，连人都没看见，只听到对方的一句话，格林就压仰不住心底的火焰了。

    格林跳了起来，走出了帐篷，一眼就见到一道黑影正静静地站在月光下等著自己。

    杰瑞见格林衣裳整齐地走了出来，没有一丝一毫惊讶地神色，杰瑞不由得暗自在心中点心，幸亏自己没有急著动手，否则后果就不知道如何了。

    格林看著杰瑞道：“我好像从来没有见过你吧？深夜潜入军营，请问有什么事吗？”

    杰瑞淡淡地问道：“格林，听说你每次路过村庄的时候，都会搜空那个村庄的全部钱财，并且喜欢屠村，是吗？”

    格林点点头，满不在乎地道：“没错，我是喜欢这样做，那些低贱平民的生命本来就是多余的，死了也无所谓。难道这与你有什么关系吗？”

    杰瑞眼中寒光一冒，说道：“那你就死得不冤了。动手吧。”说完，拨出长剑攻了过去。

    格林出来的时候就提著剑，现在随手挡了几剑，巡夜的士兵听到这边有动静，过来一看，原来是有人偷袭主帅，连忙大喊著：“有刺客，大家快起来呀。”

    熟睡著的士兵们听见了喊声，都抓起了武器冲出了帐篷。

    杰瑞见军营中的士兵们都已经被惊动了，心中也有些著急了，要是格林没有武者的品行，叫士兵们一起围攻自己，那时要杀格林就会麻烦多了。

    杰瑞想到这，马上手中加了几分劲，手臂似蛇一般绕了几绕，长剑像蛇一样缠上了格林的剑，剑尖就似吐出的毒牙一般突刺格林的咽喉。

    格林大吃一惊，这名少年所使的不正是死对头峰嶷的毒蛇剑法吗，格林向后连退了几步，手中的剑快速的划了几个大圈，将杰瑞的攻击卸在了一边。

    格林与峰嶷交手也不是一次两次了，对峰嶷的剑法可说是非常了解，对於破解峰嶷的剑法也很有心得了。所以虽然对杰瑞为什么会使峰嶷的剑法吃了一惊，但手中却飞快地作出了正确的反应。

    格林卸开杰瑞的攻击后，趁杰瑞的剑向外围荡去还未回来的时机，格林猛进几步，手中的长剑迅疾的斩了过去，在格林的记忆中，峰嶷在这种情况下也只有向后退或向旁边闪去，那时自己就抢到了先机，可以步步紧逼地进攻了。

    杰瑞对於自己的长剑被格林卸开并不吃惊，自己练会这套剑法的时候，也对剑法的破绽十分熟悉，格林的破法并不出奇，也在杰瑞的预料之中，而且杰瑞这一剑并没有出全力。

    杰瑞见格林欺身近攻，手中的长剑在空中一顿，划著一道弧线回来了，出其不意地在格林肋下划出一道深深的伤口。

    格林痛哼一声，捂著肋下的伤口退了几步，大股大股的鲜血从伤口涌出，染红了格林的手，滴在地上。

    边上的士兵见格林受了伤，全都惊呼一声，挥著兵器冲了上来。

    格林跟著愤怒地叫道：“杀了他，谁杀了他官升一级，赏一百金币。”

    士兵们一听，冲得更加起劲了，杰瑞见士兵们都冲了上来，又见到格林正准备向后退入士兵中，心中叹了一口气，看来不使用魔法是不行了，可惜来的时候为了赶时间损耗了太多的魔力，现在杰瑞只能使出高级魔法了，终级魔法和绝对束缚等魔法是使不出来了。

    杰瑞左手对著围上来的士兵一挥，右手一震长剑，长剑化成一道耀眼的匹练罩向格林。

    而杰瑞的左手随著挥动，在杰瑞身上出现了一圈火环，并且向外扩张出去，士兵们不由得退了几步。

    格林一见，“‘火烈炎环’，火系高级魔法，这个少年到底是什么人呀？安东尼奥国什么时候出了这样一个少年高手，自己怎么从来没有听说过。”

    格林不由得心中下了一定要置杰瑞死地的决心，杰瑞实在是太可怕了，竟然魔武双修到了这种程度，而且年纪不大，再过几年，可能整个大陆能够胜过他的只有十大高手了。

    格林大声叫道：“士兵们，上呀，杀了他，他只有一个人。”

    说完，闪过杰瑞攻过来的长剑，带头扑了过来，士兵们见主帅带伤进攻，士气大振，也重整旗鼓，冲了过来。杰瑞见格林和士兵都过来了，心中大叫来得好，就怕你不过来了。

    左手一弹，已经涨大成直径二米的火环爆裂开来，变成千百个火球，火球将士兵们击得是哭爹叫娘，士兵们一个个都躲了开来。

    只有格林一个人冲近了杰瑞，这是杰瑞故意造成这个局面的，格林身前没有一个火球飞向他，反而绕过他攻击著格林身后的士兵。

    格林刚冲进火圈，靠近杰瑞，就听见四周传来一阵惨叫声，眼神一扫，心中大震，没想到现在又变成了自己与这个少年一对一的局面了。

    格林连忙展开手中的长剑，向杰瑞发出了猛烈的进攻，格林知道，只有自己能够支坚持到士兵们重新围上来，自己就赢了，可是如果这段时间没有坚待下来，那明年的今天就是自己的忌日了，想通这点的格林，抛开了心中的杂念，剑剑拼命，每一剑都使出同归於尽的招式。杰瑞也抱著同样的想法，挥舞著手中的长剑迎向了格林。

    两人之间暴出一阵叮叮当当地声音，两人都使出了自己最快的速度，几招过后，格林和杰瑞谁也没伤著谁，杰瑞抽空看了一眼旁边，发现士兵们已经站稳了脚跟，又开始围了上来了。

    杰瑞心中一急，而格林却心中一松，格林马上全力一剑横斩杰瑞的腰部，这一剑格林是凝聚了全身的功力所施展出来的，只要杰瑞向后一退，格林就可以退开了，士兵们会马上围上来了。

    杰瑞发现了格林这一剑的意思，脑中一转，杰瑞一咬牙，不退反进，右手一剑疾刺格林的胸口，左手迎向了格林的长剑。

    格林一愣，感觉不妙，可是手中的长剑已经收不回来了，格林心一横，也一咬牙，长剑加速斩向了杰瑞的左手，同时身体使劲向右偏了偏，格林心想，我就不信你的手能比我的剑硬。

    杰瑞的手马上就要和格林的长剑撞到一起了，而杰瑞的剑尖离格林的胸口也只差几分了，格林无意中抬头看了一眼杰瑞，格林吃惊的发现，杰瑞的眼中闪过一抹寒光，中间带著一股凶狠至及的寒意，格林发现杰瑞一把抓紧了自己的长剑，鲜血从杰瑞的手中流了出来，而格林的剑却动也不能动了。

    格林只感到胸口一凉，低头一看，发现杰瑞已经将自己刺了一个透心凉，杰瑞将长剑抽了出来，一掌震开了格林，格林捂著胸口，眼中充满了惊讶地盯著杰瑞，嘴张了张，想说什么没有说出来，头一斜，断气了。

    周围的士兵见到格林死了，全都悲愤起来，手中的兵器全都向杰瑞身上刺了过来。

    杰瑞长剑绕身一旋，挡开了士兵们的进攻，接著迅捷地连舞手中的长剑，将靠得最近的十几个士兵砍成碎块满天飞，可惜士兵们都红了眼，这残忍的一幕并没有吓退他们，反而让士兵们更加拼命了。

    杰瑞不停地放出剑气斩杀著不断攻过来的士兵，左手更是不断发出真气，将士兵击飞开来。

    杰瑞发现左手的伤口因为没有包扎，伤口不但不能愈合，反而随著真气不断的运行鲜血向外不停地流着。

    过了一会儿，杰瑞的身边已经堆满了士兵的尸体，死在杰瑞手下的士兵已经超过七千之数了，杰瑞悲哀的发现，自己身上的真气已经到底了，能够坚持到现在还是因为士兵们团团围住自己，虽然人多，但是能够直接攻击到杰瑞的只有七八人之多，其他士兵只能在外围转，不能攻击到杰瑞，而杰瑞每一道剑气劈出去，不但可以将眼前的士兵斩成两段，而且纵横出去，一道直线的将外面的士兵也斩成两段，所以杰瑞每一剑都能杀死十多句士兵，因为这样，杰瑞每一剑都必须发出真气形成剑气，真气损耗得非常历害。

    而士兵们牢牢缠住杰瑞，杰瑞冲了好几次都没能冲出去，身上的魔力在发完‘火烈炎环’后也不足以施展‘空间转移’，就算能施展，在士兵这么密集的攻击下，也没有时间使用，可能一使用，杰瑞身上就会被砍上一二十下。

    	-

实体版 第三集 第二十六章

    		

    杰瑞勉力再发出十几道剑气，又斩杀了几百名士兵，终于用完了身上的真气，杰瑞垂下了手中的剑，面对士兵们的刀剑闭上了眼睛，面上带着一丝微笑，可惜在面具下没有人能看见。

    杰瑞心中默默地道：“风玲，飞雪，对不起了。希望你们能忘记我，以后再找一个好男儿过上幸福的日子。”

    就在杰瑞放弃了抵抗，士兵们高举手中的兵刃准备杀死杰瑞的时候，从旁边突然传来一声大喝：“住手。”

    士兵们手中一颤，却没有收回兵器，仍然刺了下去，杰瑞听到大喝声，心中一震，这声音听起来好熟呀，怎么有点像夜鬼的声音，睁开眼睛，却发现眼前全是士兵们猛力扎下来的枪尖、剑尖，杰瑞心中又叹息了一声，现在不管是谁来了，自己也死定了，杰瑞认命地感觉着兵器的尖端刺破自己的衣服，肌肤都已经能感到从兵器上传来的一阵阵寒意。

    此时，一条黑影从旁边一个帐篷中飞窜而出，跃到杰瑞的头顶上，双掌聚满真气地向下一压，围攻杰瑞的士兵们只觉得手上一阵大力传来，兵器不听自己控制地深深刺入了土中。

    处在中心杰瑞只感觉到身边一阵疾风刮过，身上却没有受一点压力，杰瑞心中明白，即使自己真气全在的话，也不能像来人一样控制得这么恰到好处，杰瑞心中不由一阵好奇，来人到底是谁呀，亚密和明风是绝对不可能有这种实力的。

    杰瑞猛然抬起头，发现来人也是一身黑衣，脸上严严实实地包着一块黑布，只露出一双精光闪闪地眼睛在外面，杰瑞眉头一皱，来人不知为何，使杰瑞看到有一种熟悉的感觉，而且杰瑞感到来人一定是个年纪很大的老人了，为什么有这种感觉，杰瑞自己也不知道。

    黑衣老人落在杰瑞的身边，双手对外又是一轰，将正面的士兵们一下子轰飞出去十多个，轰飞出去的士兵更将身后的士兵撞到了一大片，黑衣人一把抓起杰瑞的衣领，借着正面士兵的混乱腾身而起，消失在茫茫夜色之中，军营中的士兵乱成一堆，有些士兵追出营门，却不知道黑衣人带着杰瑞是从什么方向离开的，有些士兵却在军营中四处乱跑，不知主帅死了，自己该干些什么……

    杰瑞被黑衣老人提着衣领迅速离开了军营，按说以杰瑞近一米八的身高在风雪大陆上来说已经是很高了，更不用说比黑衣老人高出一个头，可是黑衣老人提着杰瑞却轻松自如，好像是他比杰瑞高一个头似的。

    杰瑞虽然被提得极不舒服，但此时的杰瑞却没有注意到这些，杰瑞被黑衣老人的身法吓住了，黑衣老人的身法展开来，比风还快，就像一道黑影射过地面，杰瑞只觉得两耳被风贯得是呜呜的响，想张口说放，却被迎面的劲风刮得张不开嘴，杰瑞本来也没有这么差的，只是全身的真气魔力都耗光了，现在的杰瑞比平常人好不到哪去，所以连嘴都开不了。

    杰瑞张了几次嘴都无法发出声音就放弃了，心中不由得对这名黑衣老人的实力和身份大感兴趣，以黑衣老人的表现来看，应该已经到了剑圣级了，要知道在整个风雪大陆上，能达到剑圣一级的人是屈指可数的，照情况来看，黑衣老人应该是认识自己的，而且自己的感觉也告诉自己，这个老人是自己也认识的人，杰瑞在脑中回忆了一下自己认识的老人，一个人浮了出来，不过好像身高不太相符，但杰瑞还是忍不住叫了出来。

    “夜鬼，是你。”杰瑞惊讶地叫了起来，这一下杰瑞发出了声音，虽然不大，但黑衣人却身子一抖，一下子停住了，杰瑞心中佩服，以这么快的速度疾行中，想停就停可不容易。

    黑衣人把杰瑞一下子扔在了地上，一把拉下脸上的布，露出一张布满惊讶地老脸，正是夜鬼，夜鬼吃惊望着杰瑞道：“你是怎么知道是我的，要知道平时我都特意将身材缩短了几分呀，而且刚才我也只开了一次口，在当时那些混乱的情况下你应该没有注意到才是。”

    杰瑞掉在地上，痛叫了一声，面对接着而来的问题，杰瑞笑嘻嘻地答道：“当时情况混乱吗？怎么我不觉得，反正你叫的声音我是听见了，而且我一看见你就感到十分眼熟，后来你带着我跑的时候，我想了想，知道我今天晚上会来刺杀格林的，只有你了，就出言试探一下，还真是你。”

    说道这，杰瑞看了一眼夜鬼，费力地慢慢站起身，同时淡淡地问道：“你是‘暗杀者’还是‘影子’呀？”

    夜鬼心中正想着，见鬼了，这小子怎么这么聪明呀，一下子就猜出来是我了，早知道就不出手救他了，此时听到杰瑞的问话，脑子想都没想，无心地答道：“我是‘影子’。”

    话一出口，夜鬼就知道不好，可惜已经收不回来了，夜鬼抬头以一幅见到鬼的样子瞪着杰瑞。

    杰瑞勉力站稳了身子，不过还是摇晃了两下，见到夜鬼那幅样子，杰瑞说道：“那我要叫你宜潞了，是吧，大陆十大高手之一的‘影子’。”

    夜鬼沮丧地低下了头，真不明白自己平时聪明无比，以作弄人为乐，没想到平时不起眼的，看起来也不太聪明的杰瑞竟然是这么历害，一下子就猜到了自己的真实身份。

    夜鬼想了想，反正身份已经被揭穿了，索性大方地说道：“还是夜鬼吧，宜潞听起来太女性化了，我这几十年来都是用夜鬼这个名字，也习惯了。”（下文也将继续使用夜鬼这个名字）

    杰瑞点点头，说道：“那你这段时间故事装成一个不会武的老头跟着我们有什么意思吗？”

    夜鬼摇了摇头，说道：“也没有什么别的意思，开始只是觉得风玲那丫头挺有意思的，后来跟你们相处久了，发现另外几个年轻人也不错。”

    说到这，狠狠地一瞪杰瑞，继续说道：“就你小子不行。”

    杰瑞笑了笑，不理夜鬼，知道他还为刚才自己框出他的话生气，同时也知道夜鬼的话还没有说完，以夜鬼十大高手的身份，不会为了这么简单的理由就跟着他们这么久。

    夜鬼见到杰瑞那似乎看穿自己心事的眼光，和脸上那淡淡的笑意，不由叹了口气，说道：“好，说实话，我是发现你的实力后才起了好奇心，最后决定跟着你们的，毕竟整个大陆只出了你这么一个可以魔武双修，并且还练得这么好的怪胎。”杰瑞放下心中的疑虑，这个理由才说得过去。

    夜鬼也不知道是不是打开了话匣子，一发不可收拾了，唠唠叨叨说了一会，才略带忧郁地说道：“说起来，我也有好久没有在大陆上转转了，自从十年前出名后，最近六年来我就一直待在佣兵公会里，现在都不知道以前那些十大高手中的老朋友现在怎么样了？”

    杰瑞不由得好奇地问道：“你为什么这十年都会呆在佣兵公会里呢？有什么理由吗？”

    夜鬼抬头看着天，悠悠地道：“十年前，当我知道自己已经成为十大高手之一的时候，开心了很久，可是随即我就发现，在大陆上我想找一个真正的对手也变得非常困难了，因为我太有名了，每天都有无数的人想打倒我，就因为我是十大高手中唯一一个背后没有势力的。虽然每次我都胜利了，可那些人的实力实在是太差了，连我五成的功力都接不下来，还想挑战我，而十大高手中其他的人实力与我都差不多，‘烈火’、‘冰雪之王’、‘光明祭司’、‘圣贤魔导士’这几个家夥又是魔导士，打起来不过瘾，最后我只有把目光都聚到了十大高手排名一直都居首位的‘绝世强者’迪尔的身上，你知道吗，他就是当年与魔力大战后生存下来的两名高手之一，而大家都把他和威琚排在了十大高手的第一和第二位，我在大陆四处打听他的消息，可是没有人知道他的所在，后面我没有办法，想到佣兵公会的消息是最灵通的，就想办法进了佣兵公会，作了一个接待员，可惜这么多年来都无法探听到迪尔的消息。”

    杰瑞听到夜鬼说到迪尔的时候，心中不由一震，没想到夜鬼竟然为了找到爷爷花去了十年的时间，这份恒心杰瑞真是感到十分的佩服。杰瑞轻轻地说道：“夜鬼，你不用找了，迪尔他就是我爷爷，可惜他已经过世了，如果你想要一个对手的话，等我三年，三年后，我一定与你痛痛快快地一战。”

    夜鬼听到杰瑞说到迪尔是他爷爷地时候就吃了一惊，等听到迪尔竟然已经死了，夜鬼只觉得万念俱灰，自己十年来的辛辛苦苦地四处打探，没想到结果竟然会是这个样子，杰瑞后面的话说了些什么，夜鬼已经听不到了。

    杰瑞见夜鬼这幅失魂落魄的样子，心中也不好受，拖着疲惫的身躯来到夜鬼的身边，对着夜鬼，杰瑞又大声说了一遍最后的话。

    夜鬼那失神的眼睛迅速聚焦在杰瑞身上，上下打量了杰瑞一眼，然后大笑起来，杰瑞气道：“有什么好笑的。”

    夜鬼笑着拍着杰瑞的肩膀道：“我是不可能和你打的，要不然那群老鬼们一定会笑我以老欺小的。”

    杰瑞还想说什么，夜鬼抢先开口了：“算了，与你们这几个年轻人在一起，让我的心也年轻起来，时间也不早了，让我先把你送回去吧，不然天亮了，风玲和飞雪那两个丫头一定会担心的。”

    说道这，夜鬼顿了一下，然后低声道：“然后我就找以前的老朋友述述旧，也到了我们要分手的时候了。”

    说完还是一把提起杰瑞的衣领，飞快的向清葺城奔了过去。

    过了一会儿，夜鬼提着杰瑞就回到了清葺城，时间与杰瑞开始施展空间转移魔法赶到军营的时间差不多，杰瑞对夜鬼的能力今天晚上看得多了，也就不那么惊奇了，现在杰瑞最担心的是，自己一身的伤，天亮后怎么跟风玲飞雪他们解释，而且夜鬼看样子放下自己就会马上离开，夜鬼离开的理由看来自己也要负责解释了，要不然就要想办法把夜鬼留下来。

    想到夜鬼留下后还能帮自己对付一下风玲和飞雪，杰瑞不由得打定了主意一到客栈，就使出浑身解数把夜鬼留下来。

    想到这，杰瑞就觉得身体一阵腾云驾雾，一屁股坐到了客栈前面的阶梯上，抬头一看，只见夜鬼一溜烟的消失在黎明前的黑暗中，远远飘来一句话：“小子，你自己去解释受伤和我离开的理由吧，哈哈哈哈。”

    杰瑞不由得边嘀咕着‘老狐狸’，边痛苦地爬起来，到了后墙，使尽全身的力气勉力翻进了客栈。

    杰瑞翻进墙后，脚刚一落地，就听见两个低沉的声音喝道：“谁？”

    是亚密和明风，两人听到了杰瑞发出的动静。

    杰瑞心中暗想，夜鬼这些天来还是将亚密他们的反应训练得像模像样了，以前的亚密和明风不会有这么警觉的。

    杰瑞轻轻答道：“是我。”

    亚密和明风一听是杰瑞的声音，略感奇怪，照理说杰瑞翻个墙不至于发出这么大的声响呀，而且杰瑞这个时候从外面回来，照时间看，难道杰瑞出去了一个晚上。

    亚密和明风推开窗口，低头一看，两人吓了一跳，马上从窗口跳了下来，扶住杰瑞，连声问道：“杰瑞，你怎么会弄得一身的伤啊？”

    杰瑞摆了摆手道：“没事没事，我休息一下就好了。”

    亚密眼尖地发现杰瑞手中有一道长长的伤口，正准备问，想到天色已经放亮了，客栈中的人也快起床了，当下也不多说了，连忙招呼明风带着杰瑞从窗口跳入了客栈的房间内。

    进入房间后，亚密想要去叫风玲和飞雪，杰瑞叫住了急冲冲地亚密，苦笑着说道：“亚密，你等下再去，她们俩正在我的房间里睡觉。”

    咦，亚密和明风都惊奇地望着杰瑞。杰瑞被两人看得脸一红，不自然地说道：“等她俩醒来，自然会过来的，你们就让我先安静一会儿吧，要是她们看见我这个样子，一定会唠叨个没完的。”亚密和明风理解的点点头。

    但亚密皱着眉头看着杰瑞手上的伤，担心的说道：“不过杰瑞你的伤还是早点治疗比较好一点吧。”

    杰瑞顺着亚密的目光看了看自己手上的伤口，若无其事地说道：“没关系，推迟一点治疗也没什么大不了的。”亚密和明风见杰瑞这么坚持也不好勉强了。

    不过此时门已经响起来了，只听见风玲的声音在门外响起：“亚密，你们起来了没有，刚才是你们发出的声音吗？出什么事了。杰瑞也不知道跑到哪里去了！”

    亚密看了看脸一下子就变了的杰瑞，一把拉开门，让门外的风玲和飞雪一眼就看见了杰瑞。

    风玲和飞雪看见杰瑞身上血迹斑斑，不由得惊呼一声，扑了进来，拉住杰瑞急声问道：“杰瑞，你怎么受伤了？”

    两人上下仔细地检察了一遍，见杰瑞身上没有受到什么伤，只是划破了衣服并且喷上了一点血，跳到嗓子眼的心才放下来。

    这是杰瑞将手向下的放到桌子，没让两人发现手上的伤口的结果。

    亚密在旁边坏心眼地提醒风玲和飞雪道：“风玲、飞雪，杰瑞的伤势在手上，你们不要只注意身上了。”

    杰瑞一听就知道不好，狠狠的瞪了一眼亚密，亚密面对杰瑞那愤恨地目光，一脸坏笑着说道：“杰瑞，我这也是关心你吗，想你的伤尽快好起来。”

    风玲和飞雪此时已经一人一只手，抓起杰瑞的手翻过来看了，风玲所抓的正是杰瑞受伤的那只手，风玲用的劲稍大了一点，牵动了伤口，被夜鬼简单处理过不再流血的伤口现在又流血了。

    杰瑞想起了自己的血液颜色与一般人不同，心中不由一惊，连忙看向风玲、飞雪、亚密、明风他们，看他们有什么反应，没想到，亚密、明风一点吃惊的表情都没有，整个就像没看见一样，甚至亚密和明风都早已转身准备出去了，预备将房间留给杰瑞和风玲飞雪他们。

    而风玲和飞雪只是惊叫一声，杰瑞心中一跳，只听风玲说道：“杰瑞，你的伤口好深啦，痛不痛？”

    而飞雪已经起身说道：“风玲，我们去打点水来，要先将伤口洗净，才能施展光系魔法，否则伤口外面愈合了，里面感染了也会腐烂的。”

    风玲连忙跳了起来，说道：“我也去打水。”

    说完，两人急急忙忙地走出去了。杰瑞没想到两人对于自己那大异于常人的血液颜色竟然一句都未提及，一心只想到怎样快点将伤治好，杰瑞心中一片温暖，看来是自己白担心一场了。

    风玲和飞雪两人打了两大盆水回来，亚密和明风早就知趣的溜出去了，没有留下来当电灯泡。

    飞雪放下手中的水盆对风玲说道：“风玲妹妹，你给杰瑞将脸上身上擦擦吧，我来处理手。”

    风玲一听就脸红了，不好意思地说道：“飞雪姐姐，还是你来吧，我来处理伤口。”

    杰瑞也闹了个大红脸，连忙说道：“我自己来就行了，不用那么麻烦你们了。”

    没想到这句话一出口，风玲和飞雪一起给了他个大白眼，两人一起嗔道：“你就老老实实地坐着吧，等我们把你的伤治好了，还要好好审问你昨天晚上到什么地方去弄得一身伤回来的。”

    杰瑞见两人反应这么大，不由得干笑一声，不出声了，在心中猛向各种神祈祷起来，希望等下两头暴龙不会太暴力，自己可是伤员呀。

    风玲和飞雪商量了一会，最后决定风玲处理伤口。飞雪拿起一条毛巾，打湿后轻轻将杰瑞脸上的血迹和汗水擦去，杰瑞红着脸轻声说道：“飞雪，还是我自己来吧。”

    飞雪摇了摇头，柔声说道：“杰瑞，就让我们来吧，不过你要答应我和风玲，以后有什么事一定要告诉我们一声，最好是带我们一起去，这样我们才不会担心你。”

    说着，飞雪绕到杰瑞身后，轻轻搂住了杰瑞的脖子，脑袋搁在了杰瑞的肩膀上，在杰瑞的耳边轻轻说道：“杰瑞，看到你受伤，我的心好痛，真恨不得你的伤变到我的身上。”

    杰瑞鼻中闻到一阵少女清新的体香，听着飞雪那深情的话语，心中砰砰直跳，只觉得心中一股异样的感觉开始盘旋，杰瑞轻轻拉过飞雪，搂着她坐到自己的腿上，飞雪两眼含泪地抱着杰瑞，杰瑞在飞雪耳边轻轻地说道：“那可不行，如果你受了伤，那我会更加伤心的，我宁可自己受千万次伤，也不希望你受一次伤。”飞雪听到杰瑞这样说，不由得将杰瑞抱得更紧了。

    杰瑞说完后，也紧紧抱住了飞雪，眼角却不自主地看了风玲一眼。

    风玲在旁边对两人的亲热表现出一幅视若无睹的样子，好像正在专心清洗着伤口似的。

    可杰瑞却发现风玲的两只耳朵都竖了起来，看来风玲还是想听听两人说了些什么，发现两人不说话了，风玲讶异地抬头看了一眼两人，发现杰瑞带着笑意的看着自己，风玲知道自己的行为都被杰瑞看见了，脸色一阵羞红，手不由得重重地在杰瑞手臂上扭了一下。

    杰瑞痛叫一声，飞雪吓得连忙跳了下来，问道：“杰瑞，怎么了，是不是我碰到了你的伤口了。”

    杰瑞苦着脸道：“没事没事，只是有一只小虫子咬了我一口。”

    飞雪疑惑地道：“小虫子？房间里有小虫子我怎么没发现呀。”

    杰瑞憋着笑不出声了，飞雪见杰瑞一幅古怪地表情，风玲的脸色也一片通红，聪明的飞雪还能不明白怎么回事，想起刚才的事，飞雪也一阵不好意思，低头做着自己的事了。

    风玲见飞雪这个样子，不由得瞪了一眼杰瑞，杰瑞对风玲眨眨眼睛，气得风玲嘟起了小嘴，又捏了杰瑞一把。

    过了一会儿，伤口清洗好了，风玲和飞雪一起施展了治疗魔法将杰瑞的伤治愈了，杰瑞感到身体一阵疲倦，让风玲和飞雪两人先去吃点东西，等亚密和明风回来自己再解释昨天晚上的事，现在自己要运功恢复损耗的功力了，而且飞雪要尽快将写给凯尔的信交人送回去，风玲和飞雪虽不甘心，但也没办法，只好听话的出去了。

    	-

实体版 第三集 第二十七章

    		

    杰瑞盘膝坐在床上，运起‘傲神决’，杰瑞发现休内的真气比以前更加精纯了，运行更加的快了，回复功力的时间也比以前缩短了许多。

    看来昨天与峰嶷、格林一战后，自己的实力又有大幅度的提升了，不过杰瑞从昨天的战斗中也发现自己光有一身内力，招式可以说是没有一点，在死神森林中练就的招式对付比自己低的人还行，主要是可以依仗自己的内力和速度战胜他，但遇到峰嶷和格林这种同级的武士，自己就远远落在下风了，峰嶷是这样，格林也是这样，格林要不是自己先用峰嶷的剑法唬住了他，以后自己只是峰嶷的徒弟或同一家族中的人，随后自己拼着受伤再能取其性命，如果格林要是冷静一点的话，那自己也不一定能杀了他。

    自己虽然会了一点峰嶷的剑法，但并不完整，而且剑法的精妙之处没有口决，自己是绝对学不会的，看来自己是要好好学学剑法了。

    杰瑞想到这，收功睁开了眼，发现风玲、飞雪、亚密、明风都在房间里注视着自己，见到自己睁开了眼，明显的几人松了一口气，杰瑞笑问一句：“干吗这样看着我，我脸上有花吗。”几人都白了他一眼，没理他。

    风玲抢先问道：“杰瑞，你老实说，你昨天晚上到底干吗去了，现在除了夜鬼不见了之外，人都齐了，你该说出理由了吧。”

    杰瑞说道：“好~好~好，我说，夜鬼他有事先走了，昨天晚上你们睡着后他找到我，要我转告你们。”

    风玲几人一听都‘啊’了一声，风玲不开心地说道：“这个夜鬼也是的，为什么不今天走，也和大家道一下别吗。”亚密和明风在旁边深有同感的点着头。

    杰瑞不由得白了这几人一眼，哈哈，这下我还回去了吧，谁叫你们刚才一起白我，尤其是风玲和飞雪，今天都白了我好几眼了。

    杰瑞说道：“夜鬼他离开总是有事吗，我们不去管他了。至於昨天晚上我是出去查探了一下格林的军营。”

    风玲、飞雪、亚密、明风一听连忙问道：“怎么样？”

    说完，大家一起回过神来，异口同声地说道：“呸，什么去查探，你就是去刺杀格林吧。”

    大家一起说完，发现都说了同样一句话，不由得相视而笑了，杰瑞也笑了起来。

    亚密笑完后第一个开口问道：“杰瑞你呀，胆子也太大了一点吧，二十万大军的军营你也敢闯，来，说实话，格林死了没有？”

    杰瑞见众人都盯着他，只好点点头，四人一见，都跳起欢呼起来，耶，格林死了，边境暂进不会有战争了。

    飞雪停了下来，望着杰瑞，两眼泪光闪闪，走到杰瑞身前轻声说道：“杰瑞，谢谢你了，我知道你是明白我不愿意去掌管军队才冒险去刺杀格林的，不过你太傻了，要是你出了什么事，我怎么都不会原谅自己的。”

    杰瑞笑着说道：“傻瓜，不要这样说，我就不想看见你不开心的样子才去的，来，笑一笑。”

    飞雪开心地笑了起来，从杰瑞的表现中，飞雪明白杰瑞是真心接受自己，也开始关心自己了。

    明白了杰瑞的所为后，大家一致决定马上离开边境，至於两国忙着重新调派将军的事杰瑞他们也不管了，反正恶名昭着的两个将军在同一天死了，想想两国也不敢再派这样的将军来了吧。

    从这天开始，安东尼奥和克林丝帝的两军紧守着自己的营地，都没有发动攻势，这种情况一直坚持到两军接任的将军到来才有了变化。

    而此时时间已经过去了十多天，此段时间中，边境上的平民们都感到了非常奇怪，接任的将军到来，平民们才从士兵嘴里慢慢知道了对立两军的原主帅竟然在同一天被同一人杀了，这个消息在大陆飞快的传开了，有见过杰瑞没死的士兵说出了杰瑞当天的装扮，‘死神’之名又一次在大陆上飞扬。

    安东尼奥城中，托卡家族内，刑巴和刑矸一脸苦色的坐在密室中，刑巴气愤地一拍桌子，大声说道：“真没想到，又是死神把我们的计划全都破坏了，现在那二十万军队被蒙布家族的人掌握了，要是‘他’怪罪下来，要我们怎么回答呢？”

    刑矸也一脸怒色，不过没有表现得向刑巴那样明显，刑矸阴阴地说道：“不管怎样，我们都要想办法把死神杰瑞去掉，他对我们的计划威胁太大了。”

    刑巴眯起了眼睛，冷静下来，问道：“你有什么方法了吗？”

    刑矸阴笑着说道：“明天，我们先上朝试试凯尔的口风，我们只要在朝上提出要为峰嶷报仇，因此因在全国通缉杰瑞，看他是不是知道杰瑞就是死神了，如果凯尔同意了，我们就趁机动员全国的士兵干掉杰瑞，如果凯尔不同意，那就证明凯尔早已知道杰瑞的真实身份，我们就派杀手把飞雪也一起干掉，如果不成，就请‘他’派人干掉他们，我相信只要‘他’派人去干，一定会成功的。”

    刑巴点了点头，说道：“好主意，就这么办。”

    第二天上朝后，刑巴和刑矸提出全国通缉‘死神’的提议，这个提议得到了大多数大臣的拥护，只有少数的大臣提出了反对的意见，凯尔在龙椅表面一片平静的看着下面的大臣闹哄哄的，心中却是一片翻江倒海，暗想，飞雪呀飞雪，你这个丫头还真会给你父王找麻烦，原来飞雪传来的密信中不仅要求朝廷马上派人接手边境上的军队，同时飞雪也将自己喜欢上了杰瑞，和杰瑞的身份，所做所为都告诉了凯尔，更在信尾明确表示这辈子非杰瑞不嫁。

    凯尔虽然心中明白这次极有可能是刑巴和刑矸试探自己的想法，但仍不愿意自己的女儿受到伤害，如果杰瑞出了什么事，飞雪肯定会陪在杰瑞身边的。

    凯尔大喝一声：“都闭嘴，看你们争得脸红耳赤的，要知道死神虽然杀了本国的元帅峰嶷，但同进他也杀了克林丝帝的元帅格林，这证明了他并不是克林丝帝的间谍，至於他的出发点是什么，以后看情况再说，这件事就到此为止，不许再争论了，今天就此退朝。”

    说完凯尔起身离开了大殿，下面的大臣们见凯尔发脾气了，也不也再多嘴了，都退出了大殿，刑巴和刑矸对视一眼，暗暗点了点头。

    回到府中，刑巴叫人把基德叫来了，吩咐基德带领府中一干高手，在大陆上找到杰瑞，干掉他，最好是请佣兵去做，能不用自己的人就不用，以免事后漏馅，至於基德可以以为阿雅城主报仇为名，雇佣佣兵，花多少钱无所谓。

    基德领命而去。随后佣兵公会接到了基德的委托，杀死死神，赏金二十万金币，等级B级，发现死神的踪迹，赏金五万金币，等级C级，整个大陆的佣兵们听到这个消息都震惊了，都放下其他的事，疯狂地寻找起‘死神’来了。

    杰瑞他们此时来到业已离开边境很远了，最於完成了F级的任务，现在风雪佣兵团是E级佣兵团了，风玲他们来到佣兵公会准备接下一个任务，结果发现佣兵公会中佣兵是人山人海，每个人嘴里都在念着死神在什么地方出现的，死神在什么地方又杀死多少人……

    杰瑞他们都大感惊讶，什么时候大陆上的佣兵这么关心死神了。而佣兵公会中的佣兵们对进来的杰瑞他们望都不望一眼，只顾着互相交换着死神出现地的情报。

    杰瑞他们心中感到一阵不妙，众人一起挤进被佣兵团团围住的窗口，风玲对里面的接待员问道：“请问你知道这是怎么回事吗？”

    接待员看了几人一眼，说道：“你们还不知道呀，现在佣兵公会中出现了一个很高报酬的任务，有人出钱杀死死神，赏金二十万金币，任务等级B级，发现死神的踪迹，也可以得到赏金五万金币，任务等级C级。所以D级以上的佣兵现在都四处打听死神的消息。”

    风玲和飞雪他们一听脸色都变了，只有杰瑞冷静如常。

    杰瑞开口问道：“不知道是谁出钱委托的，酬金有保障吗？”

    接待员低头翻了翻记录本，嘴里说道：“有意思，你还是第一次问这种问题的人，不过一般不会有人也不付酬金的，要知道那样是会被全大陆的佣兵追杀的，好了，在这，出钱的人是一个名叫基德的人，据称是为阿雅城主复仇，酬金已经预付到了佣兵公会总部了，对了，你想接吗？”

    杰瑞摇摇头，说道：“我们的等级不够。”

    风玲见旁边的佣兵因为刚才杰瑞所问的问题，已经开始有人注意到他们这几个小佣兵了，想岔开话题，就故意问道：“请问你有没有什么任务能快速提长等级的？比如说做一件可以顶十几件E级的，我们也想早点提升到B级，好接下这个任务。”

    旁边的佣兵听到了都大笑起来，接待员也笑着对风玲道：“没有这样的任力啦，要有的话，别人早就去做了。”

    说到这，接待员突然敲了一下脑袋，说道：“等等，好像有一件这样的任务，我找找看。”

    这下子，全屋子的佣兵都不出声了，这样佣兵都是老资格了，还从来没有听说过有这么的任务，不少人都认为是接待员在逗风玲的，风玲也愣住了，自己只是随口说说，没有这样的任务才是正常的，没想到接待员突然说有。

    只有很少二个年纪看起来很老的佣兵好像想起了什么，脸色慢慢的变了，眼神也紧紧的盯住了接待员的身影。

    房间里所有的人都愣愣的看着接待员翻了一本又一本记录本，最后接待员在一本集满了厚厚灰尘的记录本上找到了这条记录，接待员高兴的欢呼了一声，抬头一看，发现全屋的人都不说话的盯着自己，接待员不好意思笑了一下，对着记录本念道：“这里有一条记录，是三十年前由盗贼公会和佣兵公会联合发出的任务，三十年来没有人完成过，任务等级为最高级，任何等级的佣兵都可以接，任务是寻找迷雾山上的宝物，咦，已经改成揭开迷雾山的秘密了。奇怪，怎么会有这样一个任务呀，这个任务还三十年没人完成过，并且订为最高极了。”

    屋中的人都大笑了起来，怎么会有这样一个奇怪的任务，还三十年没有人完成过，大家都不相信接待员所念的。只是屋中那二个头发花白的老佣兵从接待员开始念起，脸色就越变越白，最后白得像一张白纸一样，身体也像秋天中的落叶一般不停地抖动起来，旁边大笑着的同伴发现了这二个人不寻常的举动，惊讶的停下笑声，问道：“你们几个怎么了？”

    越来越多的人也发现了这二个老佣兵异常的举动，笑声慢慢停了下来。

    杰瑞、风玲他们也奇怪地望着二位老佣兵，风玲、飞雪、亚密、明风也不相信会有这样的好事，只有杰瑞心中好像感觉到了什么，没有和众人一齐笑出来，此时见到二位老佣兵这幅样子，杰瑞更加肯定了，这个任务肯定有什么出奇的地方，不过见众人对这二位老佣兵一位尊敬的样子，杰瑞好奇问接待员：“请问那两位老佣兵是什么人？为什么大家好像很尊敬他们似的。”

    旁边离杰瑞很近的一位大个子中年佣兵小声告诉了杰瑞：“这两位老佣兵都是经验十分丰富的A级佣兵了，在整个佣兵界都十分有名，他们对於年轻的佣兵都十分照顾，而且大家都非常敬重他们。”

    杰瑞点头表示明白了，对中年佣兵笑了一下表示了感谢。

    此时老佣兵停止了身体的颤抖，苦涩的吞了一口口水，对注视着他们的佣兵说道：“这个任务是真的，不过这个任务一直以来被称为‘死亡任务’，从来没有人能完成，当年去完成这个任务的人回来的极少极少，大约一万人中间只有一个能活着回来。”屋子中一片哗然。

    大家不由得都聚拢在两位老佣兵身边，要求老佣兵仔细说说，杰瑞他们也靠近了老佣兵，老佣兵抬头看了看杰瑞他们，叹了一口气，低声说了起来：“三十年了，整整三十年了，当年活着的人很少提起这件事，也没有人再敢接这个任务，大家也就慢慢忘记了这件事了，可是我们一直都不能忘记。三十年前，就像你们今天一样，听盗贼公会发出的公告说迷雾山上有宝物，可能是神器，无数的佣兵和盗窃案贼为了完成这个任务，找到了迷雾山，我们两个那时还很年轻，等级为D级，年轻气盛的跟着大家一起到了迷雾山。”

    说话旁边的老佣兵眼神直直望着前面，好像一直望向了三十年前，说话的老佣兵也是一幅差不多的神态，不过嘴里继续说道：“当时迷雾山非常大，山中云雾笼罩，终年不散，我们佣兵三三两两的进入了迷雾山，可是走进去没多久，大家就走散了，我一个人向上直走，走了很久，突然发现身边传来一阵劲风，我闪开一看，是一只魔兽，我与魔兽搏斗了一会，杀了魔兽后，又向上走，越走魔兽越多，也越历害，最后我被魔兽击成重伤，差点就死了，可就在我躺在地上魔兽的尸体上准备接受最后一击的时候，我猛然发现……发~现，发现我身边哪是魔兽的尸体，我身边竟然全是一起进入佣兵的尸体，而面前举着利爪要杀我的也是认识的佣兵，我挣扎着翻开，大声叫他，可是他听都不听，一直追杀我，直到他被另一个佣兵杀死，而杀死他的佣兵看也没看躺在地上奄奄一息的我一眼，又转身杀向其他佣兵，我这时才明白，原来我们一进入迷雾山就被迷惑了，看到了魔兽都是佣兵，我们一直在自己杀自己，我挣扎着爬出了迷雾山。”

    老佣兵说到这，身体又剧抖起来，声音也颤抖了，旁边的老佣兵拍了拍他，接着说了下去。

    老佣兵说道：“当年我遇到的情况与他的大致相同，不过我是被人打下山的，当时我也以为是魔兽，后来才明白是佣兵，我在山脚下躺了好久，直到身边这位兄弟爬了过来，我们两人再互相帮助着离开了迷雾山，可惜其他进去的佣兵和盗贼再没有一个人出来了，我们回来后，休养了半年多，才把伤势养好，可惜那段时间，虽然我们不停地告诫其他人迷雾山中危险，还有有无数的佣兵到迷雾山中寻宝，后来回来的人也寥寥无几，这时大家才开始相信我俩的话，可惜此时佣兵和盗贼加起来已经死了几万了，后来佣兵公会就把这个任务改成揭开迷雾山的秘密，但就是这样，去的人还是有去无回，久而久之，大家也就不敢再接这个任务了，最后整件事也从大家的脑中淡去，记得的除了我们这些活下来的，就没有几个了。”

    老佣兵说完了，屋内的人都不说话了，心中沉甸甸地，这件事对大家的震憾太大了，如果不是由两位德高望重的老佣兵说出来的话，谁也不会相信的。

    老佣兵见众人都不说话了，抬起头，看向杰瑞问道：“小夥子，你还想接这个任务吗，我劝你还是放弃接这个任务的想法吧，毕竟人的生命只有一次，失去了就没有了。”

    杰瑞转头扫了一眼屋内的佣兵们，屋内的佣兵们都不自觉的回避了杰瑞那利刃一般的目光，同时心中暗暗吃惊，这个看起来只有十来岁的少年给人好重的压迫感呀，最后杰瑞把目光停在了自己身后风玲、飞雪、亚密、明风几个的身上，风玲等人对视着杰瑞的目光，对杰瑞露出了信任的微笑，杰瑞脸上也露出了微笑，转回头对接待员说：“我们风雪佣兵团接下这个任务。”

    屋中众佣兵不由得大感佩服，也有人觉得杰瑞他们太傻。

    杰瑞没有理屋中众佣兵的反应，对两位老佣兵问道：“请问迷雾山在什么地方？”

    两位老佣兵叹了一口气，说道：“迷雾山现在已经不叫迷雾山了，这些年来，迷雾山被称为神灭山。”

    屋中众佣兵一听更是骇然，神灭山、死神森林、幽冥洞窟合称大陆三大禁地，号称九死一生，有去无回，没想到迷雾山就是神灭山，众佣兵望向杰瑞他们的眼神已经像是在看一群死人样的了。

    杰瑞还是不理众人，问清了方向后，向老佣兵点点头表示感受谢之后，就招呼风玲他们准备动身了，老佣兵叫住了杰瑞，诚恳地说道：“以前有很多心志坚定，武艺高强的佣兵去了，照样没回来，希望你们能改变主意，不要去冒险。”

    老佣兵见杰瑞他们仍是去意坚决，又说道：“如果你们一定要去的话，那你们千万要记住，在迷雾山中，不论是武艺多高，魔力多强，也会有危险的，所以一定要小心谨慎，毕竟这么多年来，没有人能发现迷雾山的秘密，希望你们运气好，能揭开这个秘密，保重。”

    杰瑞低声说道：“谢谢你的忠告，我们会注意的。”说完，推开门走了出去。

    半个月后，这条消息又在大陆上传开了，有人竟然接了三十年来从没有接的死亡任务，调查神灭山（迷雾山）的秘密，而且接任务的竟是名不见经传的风雪佣兵团，其实就是五个十几岁的少年，大陆上无数的佣兵听到这个消息后，都为这几个少年惋惜，一致认为他们是不可能回来了。

    凯尔听到这个消息的时候已经晚了，想要阻止已经来不及了，凯尔只能祈求众人好运了。

    刑巴、刑矸听见了这个消息，一阵大喜，正愁找不到杰瑞的踪迹，没想到马上就知道了，马上叫基德带上一群密探，在平民中散布杰瑞就是死神的消息，让大家相信正因为杰瑞是死神，所以他才敢进入神灭山，这样就算杰瑞他们有命离开神灭山也逃不出全大陆佣兵的追杀了，基德领命开始在平民上散布传言了。

    	-

实体版 第三集 第二十八章

    		

    夜鬼、威琚、月轼等人听到了这个消息也是一阵大惊，这些人或多或少都听说过当年的事情，夜鬼还到神灭山上去闯了闯，结果只到了半山腰，就被幻觉弄得精疲力尽，更招驾不住层出不穷的魔兽攻击，退了下来，此时一听杰瑞他们要闯神灭山，哪还能不惊，可就算吃惊，几人也和凯尔一样，无法阻止了。

    这些事情杰瑞他们都不会知道，因为杰瑞一行人现在正在前往神灭山的路上，已经来到离神灭山最近的神灭城内，此城因邻近神灭山而得名，杰瑞他们预备在城中休息了两天，购齐上山所用的东西。

    于是在客栈休息一晚后，杰瑞就陪风玲和飞雪一齐上街买东西了，亚密和明风死活不跟来，说是要在客栈中练功，为进入神灭山打好准备，风玲和飞雪打心底里感谢亚密和明风为两人空出与杰瑞独处的时间，马上把杰瑞拖出来了。

    风玲和飞雪两人一人一边地走在杰瑞身边，杰瑞老老实实地走在中间，话语也特别的少，手脚更是不敢乱动了，风玲和飞雪见杰瑞这幅样子，真是又好气又好笑，本以为难得三人出来逛街，没想到杰瑞表现出这样一幅神态，平时三人在无人处，杰瑞还搂一搂两人，在人多的地方，没想到杰瑞就不敢了。

    风玲对飞雪使了个眼色，飞雪会意的点点头，两人一起挽住了杰瑞的胳膊，整个身子都贴在杰瑞身上，杰瑞没想到两女会这么做，左右胳膊都碰上两女胸口那软绵绵凸起处，杰瑞只觉心中一荡，杰瑞连忙举目四望，见到旁边路人惊奇的目光，一下子闹了个大红脸，杰瑞不自然的想缩回手，没想到风玲和飞雪死死抓住杰瑞的手不放，杰瑞挣扎了两次，见无效后也只能由两女去了，不过杰瑞心底本来也不愿意放弃那美好的触感，现在正好借机装糊涂享享W福。

    不过旁边的人都羡慕起杰瑞来了，身边两个大美女，并且动作亲密的贴在身上，这一幅让看见的人都会要妒忌起杰瑞，不过见到杰瑞那丰神俊秀的外表，众人也能明白杰瑞有这份吸引女孩子的实力，大多数的人接受了这份事实。

    可是，还有人看不过去，走上来想教训教训杰瑞，更多的是想在美女面前露露脸，吸引吸引美女的目光。

    正渐渐放松下来的杰瑞听到身后传来一声大吼：“小子，站住。”

    杰瑞和风玲和飞雪三人一起回过头去，发现身后站着一位华服少年，长得还算可以，可是全身皮肤苍白，面色憔悴，整个人一幅渔色过度的样子。

    一对鱼泡眼死死盯着风玲和飞雪那娇艳如花的玉容，露出一幅猪哥相，杰瑞见到华服少年这幅模样，心中一阵不悦，不由得重重冷哼了一声，这声冷哼打得旁边围观的人心中一阵冷颤，感到身边的气温好像突然下降了几度，而华服少年却没有感觉到这些，只觉得杰瑞站在那里是极为碍眼，现在还敢对自己冷哼，心中不由对杰瑞动了歹念。

    华服少年轻轻对风玲和飞雪施了一礼，道：“本人乃本城城主之子，不知两位美丽的小姐光临本城，未能早日见面真是遗憾，今日见面也属有缘，就让本公子请两位小姐回府共进午餐吧。”

    说完不等风玲和飞雪两人说话，就对旁边说道：“来人啦，请两位小姐回府。”从华服少年身上出来十来个大汉，如狼似虎地扑向了风玲和飞雪。

    风玲和飞雪气得脸上通红，正想动手，杰瑞跨上一步，挡在了两人前面，淡淡地对华服少年道：“慢着，我这两位朋友并没有答应与你吃饭呀，而且看你这些家丁的样子也不像是请人，反倒像是擒人。”

    华服少年冷笑道：“没错，我在本城内看中的姑娘还没有人能逃得过的。”

    杰瑞注意了一下附近围观的平民，发现他们脸上一片愤慨之色，有些人脸上还挂着一片悲伤，可没有一个人敢站出来说一句公道话。

    杰瑞冷笑着说道：“对不起，我这两位朋友不愿意的话，没有人能强迫她们做不愿做的事情。”

    华服少年盛气凌人地指着杰瑞道：“你是什么东西？凭什么代她们说话。”

    杰瑞沉吟道：“我吗……”

    回头看了一眼风玲和飞雪，见两人气愤地瞪着华服少年，白皙的脸上一片通红，杰瑞心中一动，回过头大声对华服少年说道：“她们是我的未婚妻，这个理由可以了吧。”

    风玲和飞雪惊呼一声，心中一片激荡，两人又是喜悦又是惊讶地看着杰瑞，手中更是不自主地拉拉杰瑞的衣袖，同时低声嗔道：“杰瑞，你这样，人家会不好意思的。”

    杰瑞回头对两人温柔地一笑，两人害羞地拉着杰瑞衣袖不出声了。

    三人这幅郎情妾意地样子看得华服少年差点把肚子都气炸了，华服少年狞笑一声，说道：“是吗，那么她们的未婚夫不幸死於非命，她们不就可以另嫁他人了吗。”

    说完对手下一使眼色，十几名大汉对着杰瑞冲了过来。

    杰瑞冷然一笑，刚准备动手，就感到身边一阵魔力波动，扭头一看，是风玲和飞雪忍不住动手了，两位美女把对华服少年的愤怒都发泄在了这些手下身上，这些手下每个人都被十几个火球、冰箭、风刃等魔法击中，一个个哎哟哎哟地躺在地上动弹不得，旁边的平民见到这些狗仗人势为非作歹地奴才们被打得这样惨，都拍手称快，华服少年没想到看起来弱不禁风的两个少女，动起手来竟然这么历害，吓得手脚发软，转身想逃，风玲和飞雪对他满肚子怒气，又怎么会让他逃掉呢，两人一起娇喝一声：“你休想逃掉。”

    话音未落，就有十几个火球和冰箭击中了华服少年，还是风玲和飞雪心肠软，这些人虽然被打到在地，痛得哎哟之叫，但没有一个人死去，如果杰瑞动手的话，那就不是现在这个情况了。

    杰瑞看了一眼风玲和飞雪，两人吐了吐小香舌，退回到杰瑞身边，变回了乖乖女的样子。

    旁边的平民们高声叫好起来，杰瑞心中一动，向旁边一个六七岁的小弟弟走去，欢呼着的平民们一下子静了下来，都望着杰瑞，不明白杰瑞想干什么，风玲和飞雪也不明白杰瑞想干什么，但两人知道杰瑞绝不会伤害这些平民的，就平静的跟在杰瑞身后来到小弟弟的跟前。

    杰瑞来到小弟弟的面前，蹲了下来，微笑着说道：“小弟弟，你告诉哥哥，那几个人坏不坏，平时有没有做过什么坏事？”说着杰瑞指了指正躺在地上呻吟地几个人。

    六七岁大的小孩子看了看杰瑞，被杰瑞那迷人的微笑吸引住了，跟着杰瑞的手指看向华服少年，此时躺在地上的华服少年恶狠狠地瞪了小孩一眼，小孩吓得小身子一抖，马上收回了眼光，望向地上，嘴里犹豫地说道：“好~像~没~有~吧，我不知道。”

    而小孩子身后的平民则叹息了一声，杰瑞抬起头看向平民们，只见平民们看向小孩的目光中全是一片惋惜怜悯，杰瑞清晰地听到人群之后有人小声地说：“看来这个小孩子又要完了，等少城主伤一好，肯定不会放过他的。”

    杰瑞眉头一皱，侧了侧身，挡住了小孩子的视线，继续柔声对小孩子道：“小弟弟，哥哥不问你这个问题了，再问你另外三个问题，只要你回答好了，哥哥就请你吃好吃的东西，你可以小声回答哥哥，这样别人就不会知道你说了些什么。”

    小孩子一听有好吃的，又天真的认为只要自己小声回答就不会有人知道，马上抬起头说道：“什么问题，哥哥你问吧。”

    旁边的平民不由得对杰瑞这种做法大感不满，照杰瑞这样子问完问题，华服少年是肯定不会放过小孩子的，旁边的风玲和飞雪也对杰瑞的方式觉得有点不好，但两人没有出声，只是皱皱眉，因为风玲和飞雪两人相信杰瑞这么做一定有他的原因。

    杰瑞不管旁人有什么想法，他问道：“小弟弟，你看我身边这两位大姐姐漂亮吗？”

    旁边的平民一听是这样的问题都愣住了，这样的问题实在出乎所有人的意料，大家都认为杰瑞是以美食骗出小孩子说出华服少年的恶迹，没想到是这样一个风马牛不相及的问题，只有风玲和飞雪隐隐感到杰瑞别有用意。

    小孩子也愣了一下，看了一眼风玲和飞雪然后大声说道：“两位姐姐好漂亮，就像天使一样。”

    风玲和飞雪听后都非常高兴，两人都蹲了下来，摸了摸小孩子的头，笑容可掬地说道：“小弟弟，真乖，等下想吃什么告诉姐姐，我们会买给你吃的。”

    杰瑞看了一眼风玲和飞雪，心中暗暗好笑，看来任何女人都喜欢别人说她漂亮，这点无论是谁都无法避免。

    杰瑞又问道：“小弟弟，那刚才两位姐姐教训了那几个大汉你高兴吗？”

    小孩子回答了第一个问题就被两位美丽的大姐姐称赞，还被心目中天使一般的两人摸着头，心中正高兴着，听到问题想都没想的回答道：“高兴呀。”

    旁边平民们原本松懈下来的心一下子提了起来，完了完了，这个小孩子浩劫难逃了。

    杰瑞没等小孩子回过神来，紧接着装做随意地问出第三个问题：“你为什么会感到高兴呢？”

    孩子随口说出：“那当然了，他们一直以来就在城里欺负人，我家隔壁的大姐姐就被少城主抓走了，三天后就死在城主府里了。”

    孩子说到这，突然回过神来，一脸惊诧的看着杰瑞，旁边的平民则更是顿脚不已，风玲和飞雪则被小孩子的话惊住了，原来这个华服少年也就是少城主竟是这样一个十恶不赧的大坏蛋，刚才自己下手还是太轻了，这样的人杀了也不为过。

    杰瑞笑咪咪地拍了拍小孩子的头，不过此时的小孩子已经泪珠满盈，快要哭出来了，旁边的平民看到杰瑞的微笑则是全身一阵寒战。

    杰瑞轻声道：“风玲，飞雪你们两人先带这位小弟弟去买他想吃的东西，毕竟这是答应了他的，吃完东西后，你们把他送回家，给他父母一笔钱，让他们一家人先到外地去避几天，我先留下来一会，等下再去找你们。”

    风玲和飞雪答应了一声，深知杰瑞个性的两人知道杰瑞已经动了杀意，但对华服少年这样的人渣两人也无法劝阻杰瑞，自己都恨不得动手了，更不用两人会劝杰瑞了，两人拉起了哭泣的小孩子走出了人群。

    杰瑞慢慢站起身来，目送风玲和飞雪带着小孩子走远，平民们见杰瑞一个人站在这里，并不离开，心中又起了好奇，不知道这个少年想干什么。本来打算离开的平民也留了下来。

    杰瑞转过身来，对华服少年冷哼一声，那声冷哼打到华服少年的耳中，华服少年身体一颤，精神一阵恍惚，杰瑞淡淡地说道：“虽然我没有时间去了解你到底做了多少坏事，但小孩子不至於撒谎骗人，而且你今天的所做所为也证明了小孩子所说的不假，所以你死的也不冤了。”

    华服少年身体抖得更历害了，耳边仿佛听到了死神的宣判一样，华服少年努力挺起上半身，睁大了眼睛，想说什么，可惜话还没有说出口，杰瑞已经有了动作了。

    杰瑞漫不经心地跺了一下脚，地面突然冲出十几根巨大的岩柱，华服少年和手下大汉每人身下出现了一根，正好不多一根不少一根，鲜血飞溅之中，华服少年和大汉们全被刺穿腹部，挂在柱顶大声惨叫着，杰瑞对他们的惨叫声视而不见，抬头冷冷地说道：“你们一时半会还不会死，不过就算救下来也活不成，如果有人想救你们下来的话，这些岩柱就会爆炸，你们一样会死的，如不马上救下你们治疗的话，不用多久你们马上就会死。这点活罪就算是对你刚才对我的未婚妻起不轨之心的惩罚吧。”

    旁边的平民们从没见到过这样惨历的情景，都被吓呆了，杰瑞回头看了看身边这样呆住的人，眉头一皱，大声说道：“你们还不走，城主府的人应该马上就会赶来了。”

    平民们被杰瑞的声音震醒了，一想对呀，要是城主府的士兵来了，一定会不管三七二十一将在场所有的人都抓住了，於是场面马上变得一片混乱，大家都飞快的离开了原地，飞奔回家了，有几位好心的平民在奔跑中见杰瑞还是站在原地没动，几人停了下来，对杰瑞喊道：“谢谢你帮我们除掉了城中的一害，小夥子，你也快躲起来吧，那些城主府的士兵都是非常凶恶的，你不要被他们抓住了。”

    杰瑞听得心中暖洋洋，扬脸对几人露出了一个笑脸，杰瑞也大声说道：“你们不用担心我了，快走吧，那些士兵是抓不住我的。”

    几个平民听到杰瑞这么说，点点头又转身跑走了。

    街上原本摆摊设点的小贩们现在也一窝蜂的离开了，整条街上除了杰瑞外，没有一个人了，杰瑞慢悠悠地离开了这条街，转到旁边一条小街上，四处张望着寻找着风玲和飞雪踪迹。

    此时街上的人都已经知道出了命案，但知道死的是少城主的还没有几个，这是因为杰瑞杀人的那条街上的人都已经回家躲了起来，故而邻街的平民还比较平静，只是有人偶尔说一句：“不知道是谁又遭了少城主的毒手了。”

    杰瑞一路行来，短短一段距离，这样的话听到不下十句，杰瑞明白自己没杀错人，心情也变得大好，在街上逛了一会儿，听见身后一片喧哗之声，街上的人都扭头注视着两个美貌的少女，杰瑞回头一看，正是风玲和飞雪，两人此时也发现了杰瑞，快步走过来对杰瑞嫣然一笑，杰瑞也微笑着站在原地等着两位美女。

    风玲和飞雪来到杰瑞身边，风玲一把挽住了杰瑞的手，巧笑嫣然地说道：“杰瑞哥，我们把那小孩子送回家了，他好可爱哟，给他买东西吃，还一个劲的说谢谢，飞雪我们也生一个好吗？”

    飞雪见到风玲挽着杰瑞，也羞涩地挽住了杰瑞的另一条胳膊，听到风玲这样说，两朵红云飞快地升上了白玉般的脸颊，飞雪飞快地瞟了一眼面带微笑望着自己的杰瑞，害羞的低下头，嘴里轻声说道：“风玲~，你不要这么大声在街上开玩笑吗。”

    风玲调皮地对杰瑞挤了挤眼睛，杰瑞嗔怪地望了风玲一眼，柔声对飞雪道：“飞雪，不要管风玲的疯言疯语，她是开玩笑的。”

    飞雪雪白的牙齿轻轻咬住嫣红的下唇，鼓足勇气将小嘴凑到杰瑞的耳边，用轻得不能再轻地声音说道：“如果你也想的，我会为你生一个的。”

    说完，脸颊像火烧一样滚烫起来，头也低得不能再低了。

    杰瑞心中一震，飞雪的柔情实在是让杰瑞感动，杰瑞轻轻地搂过飞雪那盈盈不足一握的腰，也轻轻地说道：“放心，你一定会为我生一个可爱的小宝宝的。”

    飞雪脸红似血的点点头，心中柔情似水，抬起一双流波美目，粉颊嫣红的对杰瑞一笑，杰瑞情不自禁地被飞雪那动人的娇态迷惑了，风玲见杰瑞愣愣地望着飞雪，旁边的人也愣愣地盯着飞雪不动了，风玲轻推一下杰瑞，小声说道：“喂，你们两个，说情话也回去说吗，你们没看见有很多人注意着你们两个吗！”

    杰瑞和飞雪两个人回过神来，游目四下一望，果然大家都在注意两人，杰瑞脸一红，连忙拉起两人想快步离开这里。

    此时，街上突然一阵骚动，街头的人开始大声叫嚷起来，前面听完叫嚷内容的平民都开始飞奔起来，边跑嘴里边喊着什么，每个人脸上都露出惊慌和高兴的表情。

    杰瑞见街上人的注意力没有放在自己身上了，就停下了脚步，扭头看出了什么事，心中隐隐感到可能是刚才所发生的事传开了。

    果不其然，叫嚷的人越来越多，声音也越来越大，虽然嘈杂，但杰瑞还是听到了：“少城主被人杀死了，就在隔壁街，大家快跑呀，城卫队就要来了。”……

    随着平民们的骚动，整个城内已经不见什么人烟了，大家都躲了回去，杰瑞想了想，对风玲和飞雪说：“不知道为什么，我的心里总感到不太舒服，走，我们悄悄回去看看，城卫队会怎样处理这件事。”

    风玲和飞雪自然是以杰瑞马首是瞻，马上跟着杰瑞向回走去。

    杰瑞带着风玲和飞雪来到街头,听见一阵急促的马蹄声传来,杰瑞一把搂住风玲和飞雪的腰,风玲和飞雪轻叫一声,被杰瑞带着腾身飞上了屋顶,杰瑞小声说道：“小声点，城卫队的快过来了。”风玲和飞雪听话的低下了头，躲在了屋脊下。

    三人偷偷伸出头，风玲和飞雪看见现场地惨况，脸色一变，风玲和飞雪对望一眼，同时轻轻叹了一口气，苦笑了一下，算了，两人离开的时候就已经想到了会是这种结局。

    此时三人看见从街头急驰过来五十几个身穿黄色城卫军服的骑兵，领头的人一见华服少年这群人惨死的样子，脸色一变，从马上翻身下来，仔细的观察了一下华服少年的死状，越看脸色越差，旁边的城卫队员见到这一幕也是脸色一变，不过神色也包含了一丝喜色，其中一位队员见领头的人脸色不对劲，说道：“队长，看来少城主是被魔法师杀死的，只是不知道什么时候城中来了这么历害的魔法师呀，也可能是被别人雇来报仇的，毕竟平时少城主的所作所为有点太那个了，平时队长你不是也看少城主不顺眼吗。”

    队长回头瞪了说话的队员一眼，队员缩了缩脖子，不再说下去了，队长叹了一声，说道：“平时我是看少城主不顺眼，这一点你们都知道，我敢说就不怕别人知道，但今天是轮到我们这一队巡城，少城主出了事，城主一定不会放过我们，甚至於将失子之痛发泻於我们身上，毕竟我们也有失职之处。”

    	-

实体版 第三集 第二十九章

    		

    队员们纷纷叫了起来：“少城主这家伙平时就为非作歹，这下死了是大快人心，城主又包庇他，这下被人看不过去杀死了还能怪我们什么。”

    队长止住了队员们的吵闹，说道：“我们还是把尸体先运回去吧，这些事不要再说了，该怎么样就怎么样吧。”

    队员见队长发话了，也不再多说什么了，出来十几个队员想将少城主等人的尸体从岩柱顶上取了下来。

    杰瑞心中一动，听这些城卫队员的话语中，透出对这个华服少年也就是少城主极度不满，现在他们一动岩柱，自己所施的岩爆术就会爆炸，现在五十几人同样会死于非命，这些士兵还是有些良心的，如果为了华服少年而死太冤枉了。

    杰瑞想到这，伸出手指弹了一下，解除了自己所设下的魔法，风玲和飞雪奇怪地看着杰瑞，杰瑞轻声对两人解释了一下，两人恍然大悟，一起看着城卫队员顺利地将尸体收了下来，这些城卫队员还不知道要不是刚才所有人一阵叫嚷，让杰瑞听出了城卫队员的心声而解除魔法，那么在前一秒钟，所有的人就一命呜呼了。

    城卫队长见尸体收了下来，招呼所有队员上马准备回城主府去报告，所有人刚转身，就看见远处急速奔来了二十几个骑马的人。

    领头的正是神灭城的城主，在城主旁边还有一位二十多岁的青年，一行人很快来到城卫队长面前。

    城卫队长马上带领所有队员给城主见礼，城主此时眼中已经看不见其他人了，城主一见华服少年那毫无生气的尸体，就跳下了马，两眼直钩钩地望着华服少年的尸体，失魂落魄地走了过去，一把将儿子的尸体抱入怀中，痛哭起来，嘴里喃喃念道：“儿呀，到底是谁这么大胆，竟然这么残忍的杀了你。”

    城主哭了一会，猛然抬起变得通红的眼睛瞪着城卫队长，恶狠狠地问道：“知不知道是什么人干的？”

    城卫队长吓了一跳，连忙摇了摇头，说道：“不知道，我们来的时候此处已经空无一人了。”

    城主跳起指着城卫队长的鼻子大声骂道：“你这头猪，你不会去查呀，这附近的商家和居民肯定有看见的，把他们抓起来，严刑拷问不就知道了。”

    城卫队长面有难色，迟疑了一下，说道：“这不太好吧，如果这样作了，会引起民愤的。”

    城主跳了起来，大声说道：“我的儿子死了，他们那些贱民要是不说出来的话，我就要他们陪葬，如果他们还敢发起民变的话，”

    说道这，城主静了下来，阴森森地继续道：“那我就请军部派军队来镇压，大不了屠城。”

    旁边的人都不由得被城主那血腥的话听得愣住了，身为神灭城的城主竟然会说出屠城的话，真是太丧心病狂了。

    杰瑞在屋顶听得大怒，正在想晚上干脆把城主也干掉算了，却听到身边的飞雪轻咦了一声，杰瑞和风玲转头一看，发现飞雪一脸惊讶地望着跟着城主身边过来的那位青年。

    飞雪发现杰瑞和风玲都用透出疑问的眼神望着自己，脸一红，小声说道：“你们看见那个青年没有，他是我远房表哥飞庚，前些年每年都会来皇宫住一段时间，小时候我最喜欢和他玩了，只是最近这几年听说他到克林丝帝仅次于我们皇家魔法学院的幽冥学院读书，就没有来皇宫了，没想今天会在这里看见他。”

    说完，又兴奋地看着下面的表哥，浑然没注意到杰瑞脸上一丝不自然的表情。

    杰瑞顺着飞雪的目光向下望去，发现飞庚长得也是一表人材，眉清目秀，杰瑞心中不由涌起一阵说不请，道不明的感觉，真觉得心里酸酸的。

    此时飞庚已经踏上一步，轻咳一声吸引大家的注意，然后开口说话了，飞庚说道：“城主大人，这件事处理不能太过草率，城卫队可以去找附近的居民探听一下情况，看看究竟出了什么事。但抓人吗，我看就不必了吧，毕竟引起民变，对大人的声誉影响也是不小了，不知城主大人意下如何。”

    城主见飞庚开口，深知飞庚身为当今皇上侄儿，皇上又无皇子，以后皇位很可能会传给这位青年，所以飞庚开口说话了，城主也不敢不听飞良的，城主压下心中的怒火，低声应道：“是，是下官心痛儿子死去失态了，既然飞庚侯爵你说了，那就照你的话办吧。”

    说完，对城卫队长大声吼道：“笨蛋，还不按飞庚侯爵说的去做。”

    城卫队长感激地看了一眼飞庚，躬身答道：“是，属下这就照飞庚侯爵所说的做。”

    说完，对身后的城卫队员一挥手，城卫队员纷纷散开，敲开附近居民的门，询问起有没有人知道少城主死亡的经过。

    飞雪在屋顶上高兴的小声道：“杰瑞，你看见没有，表哥他心肠真好，一句话就让全城的居民免去了牢狱之灾。”

    杰瑞脸色更差了，淡淡地答道：“是吗。”

    飞雪没注意杰瑞的脸色和语气，快乐的说道：“是的，就是这样的。”

    杰瑞心中更烦躁了，不在理会飞雪沉着脸专心看着下面局势的发展。

    风玲在旁边看出杰瑞不高兴了，轻轻拉了拉飞雪，飞雪满脸笑容地回头看着风玲，风玲对杰瑞那边使了个眼色，飞雪顺着风玲的眼光看过去，一愣，不明白杰瑞为什么沉着一张脸。

    风玲大摇其头，凑到飞雪耳边嘀嘀咕咕了一会，飞雪恍然大悟，原来杰瑞吃醋了，飞雪看着杰瑞那阴沉着的脸，心中既好笑又甜蜜，飞雪轻轻搂住杰瑞的手，杰瑞身体一僵，但并没有回过头来，飞雪心中那个气呀，真是个小气鬼，就为了自己赞了别人几句就吃醋吃成这样，不过也由此证明了杰瑞已经深深爱上了自己。

    飞雪心一横，闭上眼睛，羞涩地在杰瑞脸上轻轻吻了一下，杰瑞一愣，转头看着飞雪，飞雪睁开眼睛，脸色红润地低声道：“不要对我这么没有信心，我只会喜欢你一个人，飞庚只是我的表哥而已。”

    杰瑞知道自己的表现都被飞雪看见了，不好意思地笑了笑，也轻声说道：“我相信你，对不起，刚才我……”

    飞雪没等杰瑞把话说完，就打断了杰瑞的话说道：“我明白，你会为我吃醋证明你爱着我，我不会怪你的。”

    杰瑞更加不好意思了，只好转移视线，看向风玲，没想到风玲一见杰瑞看了过来，就不停地在旁边挤眉弄眼的嘲笑着杰瑞，杰瑞狠狠地瞪了一眼风玲，没想到风玲不但不怕，反而抱着肚子无声地笑了起来。

    杰瑞见风玲这个样子，也自我解嘲的笑了起来。

    风玲弯着腰笑着笑得把脖子上带着的项链都露了出来，杰瑞和飞雪心中都是一动，杰瑞侧头偷偷看了一眼飞雪，想起来自己认识飞雪一直到确立两人的关系以来，一件礼物都没有送给过飞雪，想想自己对风玲至少还送过一条魔晶项链，不知道飞雪会怎么想。

    而飞雪早就知道了风玲这条罕有的魔晶项链是杰瑞送的，以前还不觉得什么，现在与杰瑞关系确定了，再看见这条项链，心中就有点羡慕了，不过善解人意的飞雪并没有说什么，只是看了一眼就回过头去注意街上的动静了。

    不过飞雪没想到自己眼中那一闪而没羡慕的神色被杰瑞看见了，杰瑞马上在心中决定了一件事，不过杰瑞此时并不想说过来，也就装做没看见飞雪那羡慕的眼光，也开始注意街上情势的发展了。

    风玲见两人突然都不说话了，自己一个人玩起来也没有什么意思了，就直起身来，此时风玲才发现自己的项链掉了出来，风玲吓了一跳，自从知道杰瑞对飞雪说明了自己的心意后，风玲就非常小心地不让飞雪看见自己这条魔晶项链，因为风玲以为杰瑞只有一块这样的魔兽晶核，怕飞雪见了后会不高兴。

    风玲连忙看了一眼飞雪，见后者并没有什么反应，心中放下了一块大石头，急忙把项链收了起来，可惜她并不知道飞雪早就看见了这条项链。

    街上，城卫队员已经问过了数十家居民，大家都不愿意说出自己见到了杀死少城主的人，因为平民都知道城主和少城主是一个德性，搞不好自己说出来后就会被城主称做是杀死少城主的同伙杀掉，所以大家都说不知道，见到平民这个样子，城主的火气又上来了。

    城主暴跳如雷地吼道：“你们这些贱民快点说出是谁杀了我的儿子，再不说的话，就把你们通通杀掉。”飞庚这回没有出声了，好像也是对平民们不合作感到不满。

    城卫队员和平民们听到城主的叫声，心中都是一震，可是就算是这样，平民们还是保持着沈默，不开口，城卫队员也哑口无言地站在各家各户面前，场面就这样沈闷下来。

    城卫队长有点着急了，眼见着城主的火气是越来越大了，能在城主面前说上话的飞庚也不开口了，场面已经有点控制不住，城卫队长看了一眼面色紧张、全身发抖的居民们，心中暗暗奇怪，明明居民们都已经非常害怕了，为什么就是不开口呢，难道那个凶手比城主还可怕吗？

    城卫队长回头看了一眼城主，心中突然明白了，原来居民们是不相信城主，毕竟平时城主的信誉是太坏了,城卫队长想了想，看着城主已经脸色赤红又要大声吼叫起来，连忙抢先大声说道：“各位居民，少城主今天在这里惨遭杀害，城主是非常伤心的，因此难免可能为做出一些过激的行为，甚至可能会伤害到你们，如果你们能说出是凶手的样子，飞庚大人刚才也说了，一定不会怪罪和牵连任何人，大家就算不相信我的话，也应该相信飞庚大人的话呀。”

    居民们对这位城卫队长早就是认识了，每天在街上巡逻的城卫队长的个性是大家都是十分了解的，知道他不会骗大家，平时还经常帮助一些平民，虽然不知道他嘴里所说的飞庚大人是什么爵位，但看城主对他恭恭敬敬的样子，想来爵位也不会低，居民们开始放下心中的不安，开始说出杰瑞等人的长相。

    城主见居民们开始说出凶手的样子了，脾气也就小了一点，但对城卫队长却在心里记了一笔，听城卫队长这样一说，明显表示出自己平时是一个毫无信用的人，这让城主心中十分不舒服，城卫队长发现了城主看着他的眼光中出现了一丝凶光，心中不由苦笑了一下，看来自己有难了，可是城卫队长却没有一丝后悔，转过头去认真的听着居民们的描述。

    此时城主想起飞庚还站在身边，城主转头狼狈地一笑，说道：“不好意思，手下的人不懂事，刚才让飞庚侯爵见笑了。”

    飞庚淡淡地回了一笑，眼光却盯住了城卫队长的身影，杰瑞在屋顶上也注意着城卫队长的一举一动，飞庚和杰瑞都在心中想到，这个人处变不惊，能在这样的环境中敏锐的发现居民们心中的心思，并不怕得罪城主而大声说出来，足以证明此人是一个人才，可惜屈就于一个小小的城卫队长，而且明显城主是不会放过他的。

    飞庚心中一动，装做随口问道：“刚才说话的这名队长不知道是哪里人呀，看他说话条理分明，似乎读过一点书。”

    城主巴结地说道：“这等下人能有什么资格读书，可能是小时候偷学到了一点，这种人到处可见，不值得飞庚侯爵动问。”

    城卫队长虽然背对着这边，但城主的每一句话他都听得清清楚楚，听到城主这样说自己，城卫队长心中一阵怒气升了起来，想回过头怒斥这个无道的城主一顿，但随即叹了一口气放弃了这种危险的冲动。

    飞庚把一直盯着城卫队长的眼光收了回来，看着城主那浑浊地眼睛道：“是吗，正好我身边还缺一个待卫，如果城主大人能把他调到我的身边那就好了。”

    城主身体一抖，心里明白，飞庚是看出自己想回去后借机报复那个队长，所以就找借口把这个人要到身边保护起来，不过城主心中不明白的是，这个队长自己看来并不出色，为什么飞庚会想保住他呢。

    城主心中闪过无数个念头，暗中懊恼无比，但嘴里却马上接着飞庚的话笑咪咪道：“那好，能得到飞庚侯爵的赏识那是那个奴才的福气，我这就把他叫过来。”

    说完，城主开口叫过来城卫队长，飞庚和城主的谈话城卫队长和杰瑞他们都听得一清两楚。城卫队长心中对飞庚充满了感激之情，风玲和飞雪也觉得飞庚这一手做得漂亮，既保住了城卫队长这个好人的命，又得到了一个忠心的手下，可是杰瑞却不知道为什么，总觉得飞庚给杰瑞的感觉是一个心机很深，这一切好像是做给旁人看的，杰瑞左看右看都觉得看飞庚不顺眼，杰瑞心想，难道是自己为了飞雪在吃飞庚的醋，应该不会呀，看了一眼身边的风玲和飞雪，杰瑞也放弃了和两人讨论自己对飞庚的感觉不好的问题，只把这个问题埋在了心底。

    城卫队长来到了城主和飞庚，施礼站在一旁，城主也不理会城卫队长，飞庚微微点点还了一礼，城主径直对城卫队长说道：“拉里，这位是飞庚侯爵，他非常赏识你，所以从今天开始，你就是飞庚大人的待卫了，快见过你的新主人吧。”

    城卫队长拉里忍住对城主的鄙夷，转身恭恭敬敬地对飞庚跪下行了一个礼，大声说道：“属下拉里．米勒见过飞庚大人。”

    飞庚连忙一把扶起拉里，说道：“以拉里你的才能，一个小小的城卫队长是屈就你了，以后你就是我的贴身待卫队长了。”

    拉里身体一震，没想到飞庚一见面就让自己担任这么重要的职务，可以说飞庚以后的安危都在拉里手中了，拉里抬头吃惊看着飞庚，飞庚对他微笑着点点头。

    拉里激动地又跪下行了一礼，大声说道：“请侯爵大人收回任命，小人怕无此能力能保护大人的安危。”

    飞庚微笑对拉里说道：“你放心，我看中的人从来没有给我丢脸过，你放心的去干吧，我相信你能胜任的。”

    说完又拉起了拉里，拉里被飞庚的话感动得再也说不出话来了，只能在心中默默地想到，以后如果有人想要伤害到飞庚大人，那一定要从自己的尸体上踏过去才行。

    飞庚看着拉里那坚定的神色，开心的笑了，知道又有一名优秀的手下对自己死心塌地了。杰瑞在屋顶上暗暗叹了一口气，看着身边风玲和飞雪那高兴的神色，杰瑞忍不住小声说道：“你们两个开心成那个样子干吗，又不是什么惊天动地的大事。”

    风玲和飞雪一起转头过来对杰瑞说道：“你懂什么，我们是为那个拉里能遇到这样一个明主高兴，哪像你，一点反应都没有。”

    杰瑞忍不住嘀咕道：“这不过是拉拢人心的老一套了，没有半点新意，也只有你们和拉里这样单纯的家伙才会相信他的表演。”

    虽然杰瑞的嘀咕声不大，但耳尖的风玲和飞雪还是听到了，两人一起回头狠狠的瞪了一眼杰瑞，风玲小声的说道：“杰瑞，你不要因为飞庚是飞雪表梅竹马的表哥，因此对飞庚没有好感就这样说他，毕竟他所表现出来的大家都看到了吗，除了你好像没人认为他是假的吧。”

    飞雪在旁边虽然因担心杰瑞吃醋而没有说话，但仍不停的点头表示对风玲的说法的认同。

    杰瑞小声说道：“就是这样才证明他的心机深沉呀，而且演技一流。”

    风玲和飞雪两个都白了他一眼，转过头去再不理杰瑞了，杰瑞心中苦笑，就知道说实话会变成这个样子，果然不出我所料，风玲和飞雪两个人都认定了自己是吃飞庚的醋。

    下面城主和飞庚已经准备回府了，城卫队员们也上马四处通知各处杰瑞他们的长相特征，杰瑞见没有什么事了，就对风玲和飞雪说道：“看来我们要马上离开神灭城了，相信他们马上就会查到我们所住的客栈的。”

    风玲和飞雪都同意的点点头，不过飞雪为难的开口说道：“杰瑞，我想和飞庚见上一面，毕竟我们有几年没有见过面了。”

    见到杰瑞面无表情，冷静地看了看自己，飞雪连忙说道：“我只是想和他打声招呼，没有别的事，不行就算了。”

    风玲在旁边笑嘻嘻地说道：“飞雪姐，你放心，杰瑞哥没这么小心眼的。”

    杰瑞面无表情，让风玲和飞雪都看不出他在想什么，淡淡地道：“的确，你们也有很久没见了，你就去和他见面吧，我们在城外等你。”

    说完，拉起风玲想走，飞雪一把拉住杰瑞着急地道：“你不和我一起去呀，我想把你介绍给表哥认认识识。”

    风玲在旁边捅了捅杰瑞，小声说道：“杰瑞哥，你还不明白飞雪的意思呀，她是要你以情侣的身份和她一起去见表哥。”

    飞雪脸上飞起两片红云，但眼光却没有躲开，仍坚定的望着杰瑞，等着杰瑞的回答。

    杰瑞看着飞雪，想着飞雪为了喜欢自己所做的一切，心中一软，轻轻点了点头，答应了飞雪请求，飞雪见杰瑞答应了自己，高兴得想跳起来，不过杰瑞发现她的想法，一把按住了她，飞雪这才想起自己还是别人家的屋顶上，不由吐了吐小香舌，露出了风玲最喜欢露出的顽皮神色。

    杰瑞见下面飞庚等人都散得差不多了，就带着风玲和飞雪赶回客栈，叫风玲和飞雪一边收拾东西，一边解释原因给亚密和明风听，杰瑞则找到掌拒把帐结了，五人飞快地离开了神灭城。

    	-

实体版 第三集 第三十章

    		

    路上杰瑞见飞雪表现出一丝犹豫之色，想和自己说什么也不敢的样子，心中一软，来到飞雪身边，小声说道：“晚上我会去把飞庚叫出来的，放心，答应你的事我一定会做到的。”

    飞雪感激地望了杰瑞一眼，神色平静下来，顺手挽住了来到身边的杰瑞的胳膊，走向城口。

    杰瑞就弄不明白，为什么风玲和飞雪越来越喜欢在大街上挽着自己走，以前两人都不是这样的呀。

    一行人来到城口，发现城门已经被封锁了，杰瑞只好带着几人来到一处无人的地方，施展空间转移魔法，分几次将四人带出了城，出了城后，几人隐在一处小树林中，杰瑞想起什么，说了一句：“我回城看看情况。”

    就不见人影了，留下莫明其妙地几人，现在回城干什么，不是正在全城搜索自己这些人吗，不过大家对杰瑞的实力还是非常放心的，虽然对杰瑞的举动感到奇怪，但大家还是在原地等着杰瑞。

    杰瑞打算干什么呢？原来杰瑞记得自己的异次元空间里还有两块和风玲那块同样质地的双属性魔兽晶核，其中有一块是火土属性的，正好与飞雪的属性相和，这次到神灭山中估计危险不小，杰瑞估算着如果把魔兽晶核做成项链送给飞雪，既能让飞雪高兴又能提高飞雪的实力，真是一举两得，杰瑞想着给飞雪一个惊喜，在屋顶上的时候就注意到了街边有一个饰品店，杰瑞早就记在了心上，现在一个人回到城中，就是给飞雪做项链。

    杰瑞估算着饰品店的距离，连使了两个空间转移魔法，直接将自己转移到了饰品店中，饰品店的店主因为今天街上出了命案，死的又是少城主，于是早就关了店门坐在店里擦拭着珍贵的饰品。

    杰瑞突然出现在店中，把正自娱自乐的店主吓了一跳，店主跳起向后躲去，身子一边哆嗦着，嘴里一边大声对杰瑞说道：“今天我已经关门不做生意了，你是怎么进来的？你是什么人？想干什么？快出去，不然我叫人了，今天外面巡逻的士兵特别多，我一叫你就跑不了了。”

    杰瑞头疼地望着店主，没想到自己直接转移进来会被店主当成是强盗，现在怎么办呢？杰瑞正在伤脑筋的时候，店主已经看清楚了杰瑞的样子，店主突然不哆嗦了，身子也站直了，轻松的走过来说道：“原来是你呀，英雄，多谢你今天为我们把少城主杀了，你来我的店子里是想买什么东西吗？想要什么拿就是，我不收钱。”

    杰瑞见店主认出了自己，不但不害怕了，反而热情的招呼起自己来了，也松了一口气，对店主摆摆手道：“我不想买什么东西，只是想让你帮我加工一条魔晶项链。”

    说完，杰瑞从异次元空间中将火土属性的魔兽晶核取了出来，托在手心中。

    店主一见魔兽晶核就呆住了，快步走过来，拿过魔兽晶核，一边抚摸着一边喃喃地道：“双属性的魔兽晶核，真是难得。”

    店主仔细欣赏了一会儿魔晶核，才抬头问道：“你什么时候要？”

    杰瑞说道：“越快越好，你也知道，我在城中不能呆久的，我的同伴现在都在城外等我。”

    店主沉吟了一下，然后说道：“那你就三个时辰以后来取吧，我马上就动手，大概三个时辰就行了，对了，你要不要就在我的店里躲一躲，等项链做好了，再出城去。”

    杰瑞摇了摇头，说道：“不行，我要出城去和同伴们会合，你放心，那些士兵还抓不到我的，对了，加工项链要多少钱？是不是现在就付给你。”

    店主生气的道：“我刚才说整个店内的东西随你拿，现在你一样都没要，不过就是加工一条项链，出一点边角原料，不值几个钱，不用说了，我说过免费就是免费。”

    杰瑞见店主坚持，心中也认为加工一条项链不用多少钱，也就不做声了。

    杰瑞只知道魔兽晶核贵重，却不知道，要制成一条上等的魔晶项链，其它原料的质量也是不能小瞧的，如果其它原料的质量太低的话，将会影响魔晶项链所能增幅使用人魔力的效果，越高质量的增幅效果越好，价钱也越贵。

    风玲那一次是风玲付的钱，杰瑞只是陪着风玲去取的项链，对这个价钱也不清楚，因此这次也就想当然的觉得不会太贵了。

    杰瑞离开饰品店后，直接回到了森林中，风玲和飞雪问起杰瑞去干什么了，杰瑞以回到城中为飞雪与飞庚见面探路为由岔开了，两人又问起城中的情况，杰瑞说发现士兵们搜查得正严，看来只有晚上找机会潜入城去了，风玲和飞雪虽然心有怀疑，但见杰瑞说得头头是道，就相信了他的话，与亚密和明风一起休息了起来。

    几个时辰过去，月亮也升了起来，林中慢慢地吹起了一阵阵的凉风，杰瑞他们为了不暴露行踪就没有升火，此时大家都感到了一丝丝的寒意，风玲和飞雪更是忍不住轻轻颤抖了起来，而杰瑞在一旁沉思着，没有注意到风玲和飞雪的行动。

    又过了一会，杰瑞抬头望了望天，算了一下时间，此时饰品店的店主应该已经将项链做好了，时间也已经快到半夜了，看来是回城的时候了，杰瑞回过头来想叫上大家动身，这才猛然发现，自己在沉思的时候，风玲和飞雪两人已经抱成一团，脸色有些苍白了，杰瑞心中一痛，这两个傻丫头，冷也不知道说一声。

    杰瑞伸手在空中划了一个圈，再轻轻一振，大量的火元素迅速将风玲和飞雪两人围了起来，这一手除了杰瑞外，风玲和飞雪都还没有能力使得出来，聚集大量的火元素而又不让其燃烧起来，这对魔法师的元素控制力是要求非常高的，如果风玲和飞雪照杰瑞这样施展的话，就会在身旁形成一圈火圈。风玲和飞雪毕竟还只是高级魔法师，虽然在这些天的旅行中实力有所增加，但还是远远不如接近魔导士的杰瑞。

    一股暖意驱散了风玲和飞雪身上的寒意，昏昏欲睡的风玲和飞雪被这阵火元素异常活跃的波动惊醒了过来，两人感觉了一下，明白了杰瑞的用意，两人感动的望了一眼杰瑞，却发现杰瑞气呼呼地瞪了两人一眼，暗中使用风系传音魔法避开亚密和明风骂道：“你们两个笨丫头，冷不会告诉我一声呀，要是冻病了怎么办。”

    风玲和飞雪互相看了一眼，然后一起对杰瑞吐了吐舌头，说道：“我们见你在想事情，不想打扰你，再说我们也没有那么娇贵吧。”

    就这样把杰瑞后面的话全堵了回去，杰瑞朝天翻了翻眼睛，决定不在讨论这个话题了，风玲和飞雪见杰瑞不做声了，两人低声娇笑起来，两人不是不明白杰瑞是心痛自己，可是就是看不惯杰瑞突然表现出来的那种大男子汉的口气，才联手逗了杰瑞一下，对于杰瑞不经意流露出来的关心让两女心中感动了好久。

    杰瑞转头见亚密和明风已经站了起来，于是开口说道：“天色已经很晚了，现在城中巡逻的士兵应该不多了，我们这就回城去吧。”

    风玲和飞雪听到杰瑞这样说，就马上站了起来，整理了一下身上的衣服，一行人又向神灭城走去。

    来到城门口，城门自然是早就关上了，不过杰瑞等人本来就没打算从城门进去，杰瑞对亚密和明风使了个眼色，亚密和明风明白杰瑞眼中的含意，点点头表示知道了，径先来到城角处，倾耳听了听，然后一个纵身飞上了城头，亚密和明风轻轻的落在了城头上，游目四处望了一下。

    城头上有四五个士兵正在打盹，亚密和明风双双展开身形，飞快地在每个士兵脖子后面斩上一记手刀，将看守的士兵全都击昏了过去，士兵们在迷迷糊糊中连哼都没有哼一声就失去了知觉。

    亚密和明风小心的再四处打量了一下，见附近没有清醒的士兵了，才探出身来对城下的杰瑞、风玲等人招了招手，杰瑞和风玲、飞雪看见了亚密的手势，杰瑞搂着风玲和飞雪两人轻轻一纵，跳上了城头，风玲和飞雪不是不能自己施展魔法飞上来，可是杰瑞怕两人浪费魔力，所以抢先搂住两人跳了上来，风玲和飞雪也就乐得轻松。

    杰瑞等人进入了城中，想道是要去找飞庚，但飞庚会住在什么地方大家却不知道，一想到这，杰瑞、风玲、亚密、明风四人一起看向飞雪。

    飞雪略一思索，对杰瑞说道：“杰瑞，表哥身为侯爵，城主肯定会把表哥留下自己府中好好招待，所以表哥他应该住在城主府中，我们到城主府去找找看吧。”

    说完，飞雪满脸希望的看着杰瑞，其它人也把目光转向了杰瑞。

    杰瑞一阵头晕，脱口说道：“你们不会认为我知道城主府在什么地方吧？”

    大家笑咪咪地点点头，风玲说道：“杰瑞哥，你不是下午一个人进城了一趟吗，难道你就没有打探一下城主府的位置，这不像你呀！以你的性格一定会打听清楚城主府的位置，晚上再来斩草除根的啦。”

    众人又笑咪咪地点点头。

    杰瑞头痛了起来，没想到自己下午单独出来了一趟，就被大家认定为自己是回城打探城主所住的地方，杰瑞只好投降地说道：“好好好，我去打听一下，你们在这附近躲一下，不要被人发现了。”

    说完，杰瑞运起真气，跳上旁边的屋顶一路急行而走，心中还在暗喜，自己正好要找一个借口离开大家去拿项链，现在正好，拿了项链，再问店主城主府的位置，两件事一次就可以办完了。

    杰瑞一边飞快地在屋顶上跳来跳去，同时注意着城里的情况，杰瑞发现一路上只有零星士兵在巡逻着，并没有比平时多出一些，杰瑞心中不由有点奇怪，照城内平民们所说的，城主应该不会有这么好心呀，现在应该会加强警戒才对呀，难道城主突然变得仁慈了，此时，一个身影突然出现在杰瑞的心中，难道是他，飞雪的表哥‘飞庚’，杰瑞甩了甩头，放弃了这个无聊的想法。

    不一会，杰瑞来到了饰口店附近，这次杰瑞是敲门进入的，没有施展空间转移魔法。店主还坐在店中等着杰瑞，听见敲门声，店主马上站起来到门边，低声问道：“是谁？”

    杰瑞说道：“我是来拿项链的。”

    店主拉开了门，把杰瑞迎了进来，然后店主探头出去四处张望了一下，杰瑞见店主这幅小心的样子，就说道：“不用看了，我来的时候已经注意了，路上一个巡逻的士兵都没有，没人知道我到了这里。”

    店主听杰瑞这么一说也放心了，不好意思的对杰瑞笑了笑，关上了店门。

    店主让杰瑞坐下后，急忙拿出了一个盘子，盘子上盖着一块绸布，店主面带得色的将盘子递给杰瑞，自信的说道：“这是我呕心沥血之作，总算在三个时辰内完工了，而且所做的项链是我自己都不敢想象的极品。”

    杰瑞在店主的唠叨声中把盘中的布掀开了，的确，一条精美绝伦的项链马上出现在杰瑞的面前了，杰瑞仔细看了看，咦，好眼熟呀，除了魔晶核的颜色不同以外，这条项链与风玲那条款式简直一模一样。

    店主在旁边叨叨不休说了一会，发现杰瑞跟本没有听他的，感到无味就住嘴了。

    店主仔细看了杰瑞一眼，发现杰瑞一脸惊色，却没有一丝喜色，不由不高兴了，店主不高兴的说道：“喂，怎么好的作品难道你还不满意呀。”

    杰瑞回过神来，微带歉意的说道：“满意，满意，不过我有个朋友半年前请人做了一条项链和这条一模一样，所以我看得愣住了。”

    店主一听叫了起来：“不可能，这种项链除了我和我师兄能做出来外，整个大陆没有人能做出这种项链，而我师兄已经失踪六七年了，我师父也隐居多年，你是在什么地方订做的，你的朋友在什么地方，能不能让我看一看那条项链。”

    杰瑞考虑了一下，抬头看见店主一脸祈盼地望着自己，杰瑞说道：“好，你等一下，我去把我朋友叫过来，不过不知道今晚你能不能让我几个朋友呆在店内，我和另外一位朋友要到城主府办点事情。”

    店主一听杰瑞可以将有项链的朋友叫来，马上满口答应了下来。

    杰瑞出了饰品店，回到风玲等人呆的地方，低声说道：“我找到一个地方可以歇歇脚，你们跟我来。”

    说完，带着众人来到了饰品店。

    店主把杰瑞等人接进了店，打量了一下风玲、飞雪、亚密、明风等人，回头向杰瑞露出疑惑的目光，杰瑞淡然一笑，对风玲说道：“风玲，能不能把你的项链取下来给这位店主先生看一下。”

    风玲怀疑地看了一眼杰瑞，杰瑞轻轻点了点头，表示风玲可以放心，风玲这才慢慢取下了项链，不情愿地交给了店主。

    店主拿过项链一看，手不由得剧烈地抖动起来，杰瑞见店主十分激动，不由得靠近了店主，一把扶住了店主，店主顺着杰瑞所扶的方向，一屁股坐在了身边的椅子上，双眼含泪地望向空中，嘴里喃喃的念道：“是师兄，是师兄的手艺。”

    风玲见店主有点疯疯的，不由得有点害怕起来，搂住了身边的飞雪，小声问杰瑞道：“杰瑞哥，这位店主怎么了？”

    杰瑞心中明白，看来京城中那位为风玲制做项链的人就是这位店主口中的师兄了。

    店主这时回过神来，擦了擦眼框中的泪水，把项链递还给了风玲，谢了一声，然后急切地问道：“不知这位小姐能否告知，给你加工这条项链的人现在何处？”

    风玲摸不清头脑地回答道：“就在安东尼奥城中的一家饰品店里呀。”

    店主又高兴又悲伤地道：“谢谢，这下我可以去向师兄赔罪了。”

    说完，对杰瑞等歉意一笑，说道：“你们可能被我弄糊涂了，听我慢慢说。当年我和师兄都是大陆上人称‘雕神’的徒弟，师兄比我大三岁，所以虽然我俩同时入门，但我仍叫他师兄，那时我年少不懂事，学到了师父的一点皮毛就得意忘形了，总想着自己比师兄早上一等，每天都想和师兄比上一比，而师兄每次都借推托，而师兄越推托我就越想和师兄比比，终于有一天师兄被我缠得没办法了，答应与我比上一次。我们所比的是以一晚的时间看谁能雕出一件完美的物品，那天晚上，我用尽全部能耐雕成了一只鹰，我自信凭着这只鹰一定可以打败师兄，可是师兄，他所雕的却是我，第二天，我一见师兄的作品就知道我输了，我所雕的鹰只有其形，微无神采，而师兄却把我的神态，以及那自信自大的神气全都雕出来了，我终于看清了自己与师兄的巨大差距，不过这也让我感到非常失落。从那以后，每次见到师兄我就感到自卑，虽然师兄对我如以前一样，但我一直仇视着师兄，师父也劝了我多次，可是那时我只觉得自己丢了太多的面子，师父的话也听不进去了。就这样，终于有一天，师兄他留书出走了，师父看完师兄的信后长叹一声，没说什么，而我却突然发现自己对师兄的恨意一下子消失不见了，想起师兄从小到大对自己一直细心照顾，关怀倍至，这些都是以前我不曾想起的，可惜在我想起的时候，师兄他已经离开我了，最后在半年后，师父告诉我，我也可以出师四处闯荡了。在临走之时，师父告诉了我师兄所留下信的内容，原来当时师兄是故意赢我，虽然他知道我可能受不了这个打击，但他不愿意我因为得意忘形而放弃了学习，所以不再让我。听师父说完之后，我痛哭了一场，立下了一定要找到师兄亲口向他说一声谢谢的心愿。可是我在大陆上游荡了几年，一直没有师兄的消息，身上的钱也用光了，没办法，只好在这里开了一个小店，一边赚钱一边打听师兄的消息，这些年来我都已经快失望了，今天终于知道了师兄的消息了，我明天就动身去安东尼奥找师兄去。”

    大家听完了店主的故事，风玲和飞雪都感动不已，杰瑞看了看天色，开口问道：“请问你知道城主府在什么位置吗？”

    店主说道：“知道，你顺着右边的街道直走，到头后向左看，就可以看见了。”

    杰瑞点点头，对风玲、亚密、明风说道：“你们就留在店中，等我和飞雪回来。”

    风玲等三人一听，都表示不愿意留下来，要一起去，杰瑞解释道，今晚城主府一定戒备森严，带多了人，我照顾不过来。

    解释了好半天，才让风玲、亚密、明风三人同意留下来。

    杰瑞与飞雪离开了饰品店，来到街上，杰瑞拉着飞雪站住了，飞雪不解地望着杰瑞，杰瑞从怀中掏出了项链，对飞雪说道：“飞雪，我们认识以来我还没有送过你礼物吧，这条项链是我送给你的。”

    飞雪高兴的接过项链，嘴里说道：“谢谢你。”

    飞雪仔细的端详着项链，越看越爱，飞雪略为羞涩地把项链递回给了杰瑞，杰瑞一愣，飞雪闭上眼睛，抬起了头，小声说道：“杰瑞，帮我戴起来好吗。”

    杰瑞轻轻为飞雪戴上了项链，然后仔细看了一下，项链戴在飞雪身上真是再合适不过了，飞雪感到了杰瑞那近距离注视着自己的目光，呼吸不由有点急促起来，脸上也飞起了两团红晕，杰瑞看着飞雪出现的娇态，忍不住重重地将自己的嘴唇压在了飞雪那柔软地双唇上，飞雪嘤咛一声，双手也搂住了杰瑞的雄腰。

    	-

实体版 第四集 第三十一章 入府寻人

    过了一会儿，飞雪轻轻挣扎了一下，杰瑞放开了飞雪，飞雪急促地呼吸了几口新鲜的空气，冷静了一下，从手上取下了一枚戒指，递给了杰瑞，同时轻轻说道：“杰瑞，我也送你一样东西，这枚戒指是宫中最好的魔法戒指，可以增幅光风火三系魔法，希望你能收下。”

    杰瑞看着飞雪的眼睛，发现飞雪眼中一片爱意，杰瑞收回了拒绝的话，伸手接过了飞雪手中的戒指，飞雪见杰瑞收下了戒指，非常高兴，这等于两人已经互相交换了订情信物了，同时飞雪也没有说明这枚戒指其实也代表着安东尼奥国的国王凯尔，凭这枚戒指可以调动任何地方的军队，不过飞雪知道要是杰瑞明白这枚戒指的价值后是一定不会要的，所以飞雪就没有告诉杰瑞。

    杰瑞和飞雪按照店主所说的，小心的来到城主府外，杰瑞带着飞雪躲到了城主府外一处黑暗的角落中，杰瑞运起傲神决，将真气集中到两只耳朵处，扩大了自己的听觉，杰瑞凝神一听，眉头皱了起来，飞雪一直在旁边注视着杰瑞，发现杰瑞表情变得不太好，连忙用传音魔法问道：“怎么了？”

    杰瑞也用传音魔法回答道：“城主府中人非常少，但高手却有好几个，有点不太合理，这种样子让我感到好像是一个陷阱一样。”

    飞雪担心的传音说道：“那我们干脆回去算了。”

    杰瑞摇了摇头，继续听了下去，过了一会，杰瑞把府中高手所在的位置都听得一清两楚，于是一把搂过飞雪，腾身跳进了城主府中。

    杰瑞抱着飞雪悄无声息地落在城主府中，正准备动身寻找飞庚所住的房间。

    突然从远处射来一支响箭，这一支响箭呼啸着插在杰瑞的脚前，府中一阵骚动，四处不停的有高手飞纵过来。

    杰瑞明白自己的行踪暴露了，向着响箭飞来的方向看了一眼，原来那位箭手一直就和另外三个箭手呆在城主府中最高的一座楼上，每个箭手对着一个方向，杰瑞不管从哪个方向进来，都会被箭手发现的，杰瑞虽然听到了这四个人在那个地方，可是他们没有移动，呼吸也非常平稳，就像睡觉一样，所以杰瑞也就把他们当成睡觉的人了。

    杰瑞把飞雪放了下来，轻声在飞雪耳传音道：“飞雪，等下要是动起手来，我来挡住他们，你马上回去与风玲他们会合，会合后马上出城去，到下个休息的地方去等我。”

    飞雪知道自己留下来只会增加杰瑞的负担，也帮不上什么忙，只好压下心中的担心微微点点头，表示知道了。

    杰瑞见城主府中出现的人慢慢的围了上来，已经开始形成一个包围圈了，杰瑞连忙拉着飞雪退到了墙边，背靠墙而立，消去了两人四面对敌的可能，然后杰瑞大声叫道：“我们想见一见飞庚侯爵。”

    围上来的人中一名大汉踏上一步，此人正是下午被飞庚所救下的拉里，拉里大声说道：“你们说要见飞庚大人，为什么不等明天天亮以后再来，非要深更半夜的翻墙来见。现在其它的话都不要说了，先把身上的武器丢过来，然后让我们把你们的功力制住，再带你们去见飞庚大人。”

    杰瑞一听知道晚上难以顺利见到飞庚了，对飞雪传音说道：“飞雪，准备了。”

    杰瑞又大声说道：“要我们把武器丢下那决不可能，不过，我想问一下，今天晚上的这个局是谁布置的？不知能否告诉我。”

    拉里大笑道：“我也不怕你跑了，你以后府外就没有人了吗？府外有二千弓兵在等着你们出去。今天所有的布置都是飞庚大人亲自定下的。”

    杰瑞苦笑了一下，没想到这个飞庚行军布阵还是挺历害的吗！

    杰瑞留神听了听外面的动静，确实外面传来一阵阵整齐的脚步声，看来拉里所说的不假，自己和飞雪两个人已经被团团围住了。

    杰瑞深吸一口气，在声音中夹着一丝真气，开始说话了，杰瑞说话的声音并不大，但整个城主府中的每个人都可以感觉到杰瑞仿佛就站在每个人(电脑,,)的对面一样，耳中清清楚楚地听着杰瑞说道：“飞庚你马上出来，不然等下发生的一切后果都由你来负责。”

    围着杰瑞他们的侍卫们一阵骚动，这个小子太不把他们这些人放在眼里了吧，被他们围住了还敢说出这种大话，有几个脾气比较暴燥的已经扑了出来，嘴里还一边叫道：“臭小子，飞庚大人的名字岂是你叫的，不给你点教训尝尝，你还不知道天有多高，地有多厚。”

    拉里踏上一步，张了张嘴，想了想，又闭上嘴退了回去，拉里想看看杰瑞的实力，如果这些侍卫能把杰瑞抓起来是更好，而且就算拉里开口了，因为是第一天上任，这些侍卫也不一定会听他的。

    侍卫们拳脚呼呼带风的向杰瑞身上招呼了过来，杰瑞无视于马上就要击到自己身上的拳脚，将飞雪轻轻拨到身后，才不慌不忙地手指一划，‘龙卷风暴’――风系高级攻击魔法，一团巨大的龙卷风将来袭的五六个侍卫全笼罩住了。

    如果侍卫脚踏实地地话可能还不会太害怕龙卷风卷住，可是这几个侍卫一心想要尽快击败杰瑞，又想起自己五六个人联手对付一个十多岁的少年，那还不是手到擒来，骄傲自大的心一起，侍卫们都是使出了全身的力量跃起，从上向下攻击，没想到这个少年竟然是个魔法师，而且施放魔法的速度快得惊人，只听见一阵啪啪啪声，侍卫们在龙卷风中身形被卷得东倒西歪，攻击也都落到了撞过来的自己人身上。

    眨眼间，龙卷风散去，这五六个侍卫鼻青脸肿地落在了地上，拉里一见杰瑞动手的神情，就知道不好，侍卫们会败，连忙跳了出来，想出手帮忙，可是已经来不及了，结果果不其然，真与拉里所料的一样。

    拉里心中暗惊，如此轻描淡写地就打败了这些侍卫，身手可想而知，不知什么时候大陆上又出了这样一个少年高手了。

    杰瑞将手收到背后，运起真气对着城主府的院子说道：“飞庚，你还不出来，难道真的想让我一路打进来吗？”

    听到杰瑞的话，所有的人都皱起了眉头，连拉里都皱起了眉头，这个少年真是太狂了，难道凭自己这些人和外面几千弓箭手就留不住他吗。

    拉里张了张嘴，还没有说话，刚才被杰瑞用魔法击飞的护卫不服气的开口叫道：“狂什么狂，刚才我们是轻敌了，不要以后赢了我们就可以如此狂妄，我们只是护卫中最差的几个，我们队长比我们历害多了。”

    飞雪在背后担心地扯了扯杰瑞的衣角，杰瑞头也没回，传音道：“飞雪，我是故意的，我要把飞庚给激出来，不这样，飞庚可能到天亮了都不会出来见我们的。”

    飞雪放下心来，同时感到了只要有杰瑞在，自己好像一切都不用担心了，那种安全感让飞雪非常舒服，飞雪把手放在了杰瑞背在身后的手中，像是要把自己的信任都传递过去一样紧紧地握住了杰瑞的手，杰瑞好像明白了飞雪的心思也紧紧地回握住飞雪温暖如玉的柔夷。

    这边杰瑞和飞雪两人心中柔情似水，可是围住杰瑞的侍卫却沉不住气了，本来也是，被人说出那种完全无视自己的话还沉得住气的话，那就是圣人了，拉里心中也起了一丝怒气，双手一招，侍卫们一起慢慢地靠近了杰瑞和飞雪，毕竟刚才杰瑞所展现出来的实力让众侍卫们还是心有余悸，看着小心翼翼围上来的侍卫们，杰瑞嘴边露出一丝冷笑，看来还要再打一场，再闹大一点，飞庚才会出现，既然是这样，那就怪不了我了。

    这时，府外的弓箭手突然传来一阵喧哗之声，杰瑞、飞雪和正准备动手的侍卫们都是一愣，外面发生什么事了？

    此时，第一个醒悟过来的是拉里，拉里心想，外面与弓箭手起冲突了一定是面前这两个人的同伙，难怪被围住了还这么有持无恐的，原来是早就安排了人来接应。

    杰瑞是第二个回过神来的，想到自己刚才两次贯入真气说话，以亚密和明风的实力一定早就听到了，然后与风玲认为是自己发出的警报，就马上过来帮忙了，真是被他们气死。

    杰瑞刚张开嘴，想叫住外面三个人不要打了，也想跟拉里解释一下，可是拉里一见杰瑞开嘴，就直接认定杰瑞是想通知外面的人自己的位置，好让外面的同伴攻进来解救自己，虽然不知道外面来了多少人，但面前这两个是一定不能放过的。

    拉里呼地一拳击向杰瑞，杰瑞心中一惊，看拉里这一拳所击出的拳风，迎面冲过来的真气，拉里已经到了大地武士一级，嗬，看来那个飞庚看人还挺准的吗，那个白痴城主也是的，这样一个高手不知道珍惜，就这样白白送给了别人。

    而围上来的其它侍卫见新来的队长抢先动手，那还会讲什么客气，各种劲气四面八方的冲了过来。

    杰瑞心中想归想，手中却没有停下来，风之护壁，光之护壁，水镜之盾，三个防御魔法同时使了出来，将所有的劲气全挡在了外面，但是三十多个侍卫联手一击的威力还是非同小可，劲气与魔法壁接实的时候，杰瑞心中一震，劲气与魔法护壁同时消失了，以杰瑞的实力也不由得喘息了几下，平复了一下微微涌动的内息，这一刹那间竟施展不出任何功夫。

    拉里是侍卫中功力最高的一个，回气也最快，见杰瑞好像还没有回过气来，马上冲向了杰瑞，这个魔法少年太恐怖了，竟然能同时施展三个防御魔法并挡住三十多人联手一击，要是他缓过气来，施展攻击魔法，估计在场的侍卫没有几个能站着了。

    杰瑞眼睁睁地看着拉里冲到了自己身边，可是身体还没有从刚才的震荡中恢复过来，无法还手，可是杰瑞的眼中却没有一丝害怕地样子，一直都表现得十分冷静。

    眼见拉里的手接近了杰瑞，突然一声娇喝从杰瑞身后传了出来：“火焰暴龙。”一条火龙突然出现在杰瑞和拉里之间，一股热浪涌出，将杰瑞和促不及防的拉里冲开了，然后火龙一个转身，龙头对着拉里又冲了过去。

    是飞雪，从众侍卫围上来的时候，杰瑞就传音告诉飞雪，防御的事由杰瑞来负责，飞雪她只要专心聚集火元素，然后施展魔法攻击最先攻上来的敌人就行了，所以杰瑞对于拉里的攻击视若不见，毫不担心，因为他相信飞雪会在最后时刻攻击拉里，救出自己的。

    飞雪一边控制着火龙缠着拉里，一边在心中感叹杰瑞的机智，竟然在敌人攻击前就知道有人会抢先一步回过气来，并且会攻击他，其实杰瑞并没有那么历害，能够未卜先知，杰瑞只是认为自己的实力完全可以挡住所有人的攻击，如果飞雪出手的话，那么就会导致一部分人会把攻击目标从杰瑞身上转到飞雪身上，那样临敌经验不足和施法速度不如杰瑞的飞雪是极易受伤的，所以杰瑞才会那样安排，打算自己接下所有人的攻击，让所有人只注意自己，降低飞雪的危险，只不过杰瑞也没有想到这样安排竟然救了自己。

    杰瑞和侍卫们同时缓过气来，杰瑞抢在侍卫动手之前，双手一划，‘火焰炎环’，一团火圈从杰瑞和飞雪两人的身边展开，将缓过气来的侍卫逼退了两步，杰瑞左手向下一拍，‘流沙术’，刚站稳脚跟的侍卫们猛然发现自己脚下的土地突然变成了一片流沙，大家正在往下陷，侍卫们没办法，连忙又向后跳了几步。

    此时拉里已经将飞雪的火龙引到远处击散了，因为实战经验丰富的拉里知道，像‘火焰暴龙’这样的高级魔法攻击的距离和时间是受到魔法师实力的影响的，所以拉里一见到火龙对着自己冲了过来，马上就飞快地后退，然后在火龙离飞雪比较远控制力下降的时候，连发了数道真气将火龙引爆了，如果飞雪不是因为害怕受到攻击而不能离开杰瑞身边的话，这一招也没有用，而且如果飞雪的对敌经验足一些的话，早点引爆火龙的话，拉里也不会破得这么轻松。

    拉里见众侍卫不但没有攻击到杰瑞，反而被杰瑞弄得手忙脚乱地，连忙大吼一声：“所有的人马上分成两队，一队近身攻击，一队远处攻击，这样就不会乱了。”

    混乱中的侍卫一听连忙照拉里的话做了，杰瑞心中暗暗佩服拉里，在这种时候冷静地分析情况，作出最适当的决定。

    不过杰瑞也不是让这些侍卫这么容易就重整队形的，因为杰瑞知道这些侍卫重整队形后，攻力将会成倍上升。

    杰瑞双掌一合一放，低喝一声：“让你们试试我新创的‘风刃千击’。”

    说完，数千道风刃四面八方地向侍卫们冲了过去，正准备重整队形的侍卫又被击散了，各自为阵地挥舞着手中的兵器格挡着飞舞而来的风刃，拉里也拨出了长剑，击散了数十道风刃，心中又惊又怒，惊的是听这个少年的口气，这种魔法竟然是自创的，如果他所说的是真的话，那可就不得了了，大陆上只有魔导士才能自创魔法，难道这名少年已经是魔导士了吗，怒的是少年一招魔法就打乱了自己的想法，又将侍卫们弄得混乱一团了。

    其实杰瑞这一招也是刚想出来的，要同时攻击这么多人又不想伤害到他们，免得飞雪怪罪自己，其实是杰瑞不知道这些侍卫是好是坏，杰瑞虽然对恶人凶狠，但对好人就狠不下心来。

    于是就想出了这么一招，其实就是在同一时间施展几十次几百次风刃魔法，并且同时施展的风刃攻击力并不高，不会造成侍卫们致命的伤害。

    就在侍卫们手忙脚乱之际，三道身影从墙头一跃而下，立在杰瑞和飞雪的身边，杰瑞和飞雪转目一看，是风玲、亚密和明风三人，杰瑞对三人皱了皱眉头，叹了口气，回过头去注视着待卫们不出声了，风玲也不管杰瑞什么表情，径直拉起飞雪的手，低声询问起来。

    飞雪看了一眼杰瑞的背影，低声将所发生的情况告诉了风玲和亚密、明风，三人这才知道，原来三人本不该来的，什么事都没有，自己这一来，反而将事情弄得更乱了。

    杰瑞心中一阵不耐烦，这个飞庚怎么到现在还不出现，难道真的要自己动手将面前这些全都杀了不成，想到这，杰瑞心中一惊，自己以前从来没有对杀人这么犹豫过，为什么现在竟然会心慈手软起来，是什么让自己变了。

    杰瑞心中飞快的回忆着，想起了亚密和明风对自己的友情，风玲和飞雪对自己的深情，威琚和月轼对自己的关爱，杰瑞恍然大悟，就是这些人世间的真情，让自己没有以前那样嗜杀了。可是杰瑞清楚地记起自己小时候当乞丐时所见到的一幕幕丑陋的面孔，那时自己所尝到的辛酸苦辣让自己深深的记住了世上好人不多，而恶人却是遍地都是，所以自己长大后，练成武功后对于见到行凶的恶人都是屠杀殆尽，杰瑞想明白了，以后对于对自己好的人，自己将更加好的对待他，可是对于其他人，杰瑞就不会再仁慈了，也不会再在意他人的目光了，更不会再使用什么面具了，谁敢伤害自己的朋友，那他将受到千百倍的报复。

    站在杰瑞身边的风玲、飞雪、亚密、明风四人同时感到从杰瑞身上突然传出一股冷气，四人一起打了寒颤，四人还没有明白怎么回事的时候，就吃惊的发现杰瑞身上浮起一层淡淡的白光，大量的风元素猛烈的涌入杰瑞的身体。

    原来杰瑞想通后，看见风刃已经越来越少了，侍卫们眼看就要脱出魔法的范围了，对于这些死头筋的侍卫们，杰瑞不会再手下留情了，杰瑞开始聚集起大量的风元素，准备给他们致命的一击。

    拉里也发现了杰瑞身上的异相，知道不好，这个少年这样大量凝聚风元素放出的一击连自己都没把握承受得下来，大惊之下，拉里不顾风刃在身上划出一道道深深的伤口，奋不顾身地纵起，一剑劈向杰瑞。

    杰瑞冷冷地看着劈过来的长剑，身形还未来得及动，身边的亚密就跳了出来，一剑击开拉里的剑，与拉里缠斗起来，而明风也上前两步，风玲和飞雪贴近了杰瑞的身边，三人虽不明白杰瑞想做什么，但行动却充分表示出了他们对杰瑞的信任。

    杰瑞缓缓抬起左手，左手中只见一个小球迅速地形成并涨大，众人眼见小球由小迅速涨大，涨大成一个直径十公分的元素球后，却马上又奇异的迅速缩小，可是原本隐约可见的大元素球，随着逐步缩小，竟然成为以肉眼都可随意看清的纯白色，看到这一切的侍卫们脸如死灰，丝毫没有反抗地念头了，从这枚魔法球上所传来的魔法元素的包含程度是如此地高，真让人不敢相信这一切都是眼前这个十多岁的少年所做出来的。

    杰瑞高高扬起了左手，只要自己向下一挥，眼前这些侍卫将会灰飞烟灰了，就在此时，一阵清朗地声音传来：“住手，我来了。”

    随着说话声，飞庚那挺拔的身影出现在场中。

    杰瑞轻挥了一下手，侍卫们的心忍不住跳了跳，杰瑞看着眼前脸然尽变地侍卫们轻哼了一声，手上那枚高度浓缩的魔法球随着杰瑞手部的轻挥迅速消散，眨眼间就不见了。

    拉里和亚密在飞庚出现时就分开了，现在拉里正站在飞庚身边述说着发生的一切，飞庚一边听着拉里在耳边低声说着，一边脸上含着笑对杰瑞、风玲、飞雪等人点了点头，同时手上对着众侍卫做了一个安静的手势，侍卫们见到飞庚的手势，都停了下来，混乱的现场一下子变得十分安静起来-

实体版 第四集 第三十二章 兄妹相会

    		

    时间过了不一会，拉里三言两语将事情前后全告诉了飞庚，飞庚听着拉里的汇报，脸上一直带着微微的笑容，听完后，什么也没说，轻轻地摆了摆手，拉里会意的退到了一边，飞庚朝着杰瑞这边走了过来，离杰瑞他们还有三步的时候就站定不再上前了。

    飞庚仔细打量了一眼杰瑞几人，开口说道：“不知几位朋友急着要求见本人有何要事，飞庚刚才有事出府了一趟，未能马上前来与众位见面，并因手下不懂礼数造成这次误会，还请见谅，这样好了，众位可否随我一同进入客厅，让飞庚叫人泡上一壶好茶，大家边喝边聊。”

    拉里在旁边担心地上前劝道：“大人，这样不好吧，这几位的来意我们都不清楚，万一……。”

    飞庚一摆手，打断了拉里的话，说道：“我相信这几位朋友不会对我有恶意的，放心好了。”

    说完，对杰瑞他们笑了笑，带着歉意地说道：“对不起，有时候他们太紧张了一点，请几位跟我来吧。”说完，转身带头向客厅行去。

    风玲、飞雪、亚密、明风都将眼光投到了杰瑞身上，杰瑞发现飞庚其实已经认出了飞雪的身份，刚才飞庚眼光掠过大家面目的时候，见到飞雪眼光变化了好几下，速度非常快，然后才将目光移到了其它人的面上，而见到风玲时，眼中却只有欣赏之意，虽然飞庚表面没有丝毫的异样，但杰瑞心中明白，飞庚一定是认出了飞雪，所以对自己这些人表现得非常有信心。

    杰瑞对看着自己的风玲、飞雪等人点了点头，拉起风玲和飞雪，跟在了飞庚的身后，亚密和明风也收起了手中的兵器，跟了上来。

    侍卫们见飞庚发了话，见到杰瑞等人走了过来，马上都让开了路，但侍卫们还是跟在杰瑞他们的身后，这样就形成了飞庚和拉里在前，众侍卫在后的一个包围圈，风玲和飞雪都有点紧张，快走两步，一左一右地拉住了杰瑞的手，目光时不时的看一下身后的侍卫们，亚密和明风虽然没有风玲和飞雪那样明显，但身上的功力一直是提着的，只有杰瑞，一身轻松地走在最前面，对身边紧张的气氛毫不在意。

    见风玲和飞雪太紧张了，不由得轻轻拍了拍两人的手，风玲和飞雪回过头来，杰瑞对她俩露出笑脸，风玲和飞雪见到杰瑞在这个时候露出难得的笑脸，虽然杰瑞没有说什么，但两人却放松了下来，对身后的侍卫亦步亦趋也没有那么紧张了。

    飞庚虽然走在前面没有回头，但心神却一直在留意着身后，从杰瑞他们的脚步声中他把风玲、飞雪、亚密和明风的心思听得一清两楚，亚密和明风的脚步声一直是轻而快，显然一身的功力提足了，准备随进应付攻击，而风玲和飞雪开始的脚步声比较散乱，表现出心神比较紧张，但后面快速走上几步靠近功力最高的那个人后，脚步声就变得有节奏起来，这反映出两个女孩的心神已经稳定了下来，而杰瑞的脚步声从使至终都是非常有节奏，也很轻快，从杰瑞的脚步声中，飞庚听不出一点担心紧张的情绪，而风玲和飞雪靠近他之后，脚步也变了，这让飞庚肯定了杰瑞是这五个人中间为首的，只要把杰瑞收服了，这五个人就都收服了。

    飞庚想通这点，就开始考虑起飞雪的问题起来，没错，飞庚其实一直没有出去过，他一直在远处关注着这一切的发生，但飞庚同样也没有看到飞雪的样子，只知道是两个少男少女闯进了自己休息的地方，所以飞庚想看看两人到底有什么本事，如果被拉里抓住了，那飞庚就不会见他们了，因为没有那个必要了，飞庚只喜欢人才。

    等飞庚见到飞雪时马上就认出了自己这个表妹，但是飞庚没有马上表明，一是飞庚还不明白飞雪的来意，二是飞庚在暗处发现飞雪和杰瑞表现出来的关系不一般，但飞庚在杰瑞身上并没有发现很浓厚的贵族气质，反而是平民气息多些，飞庚想不通为什么堂堂一个公主会喜欢上一个平民，于是故意装糊涂，想弄清楚这些。

    众人一路无言地进入了客厅，坐了下来。

    跟在后面的侍卫们无法进来，就将门口团团围住，拉里则一脸戒备地站在飞庚身后，两眼死死地盯着杰瑞。

    杰瑞轻松地坐着，看了一眼外面和飞庚身后的拉里，眼中隐含嘲笑之色地向飞庚看了一眼，一进客厅就留意着杰瑞的飞庚见到了，一愣，看了看身后的拉里，明白过来，飞庚轻咳一声，说道：“拉里，你出去吧，这里不需要你了。”

    拉里大急，张嘴想争辨几句，飞庚将脸一沉，脸上的笑容顿时不见了，飞庚沉声说道：“我的话你都不听了吗？”

    拉里见飞庚变了脸色，狠狠地瞪了杰瑞一眼，无奈地答道：“拉里不敢。”杰瑞对拉里的怒视视而不见。

    飞庚继续说道：“拉里，你出去顺便把外面的侍卫都叫走，让他们回去休息去吧，这里不用他们再守着了。”

    拉里毫无办法，只好不情愿地答道：“是，飞庚大人，那我先下去了。”说完，心不甘情不愿的一走一拖地走了出去。

    杰瑞轻轻说道：“飞庚大人的手下真是忠心耿耿呀，看来飞庚大人真是御下有方呀。”

    飞庚摸不清杰瑞的身份，虽然心中也暗自得意，但嘴上却连忙答道：“哪里哪里，我从来没有拿他们当过下人，我与他们平时都像是朋友一样，对于朋友，就说不上是忠心耿耿了，只能说是气味相投吧。”

    飞雪、风玲、亚密、明风都对飞庚的话暗暗点头，照刚才拉里他们那些侍卫的举动来看，的确是这样的，四人眼神中透露出赞赏的目光，只有杰瑞对此没有任何表示。

    杰瑞小时候见过太多表里不一的人了，有许多人平时在大多数人前是一幅悲天悯人的样子，可背地里对他们这些小乞丐连一口剩饭都不舍得给，还经常放狗咬他们。

    所以现在杰瑞对飞庚所说的话半信半疑，就算飞庚平时真是是这样做的，是不是真心的杰瑞也深感怀疑。

    杰瑞在想什么，飞雪并不知道，飞雪见客厅中没有别人了，就对飞庚道：“表哥，你不认识我了，我是飞雪呀。”

    飞庚听后故做大吃一惊的样子道：“飞雪，你就是我的表妹飞雪。”

    说完，仔细看了看飞雪，又说道：“看你的样子也点像，不过照理说，你不应该会出现在这里呀，你不是在皇都安东尼奥吗？”

    飞雪一下子说不出话来了，对于自己为什么会出现在这里，还真是不太好解释，不过飞雪眼珠转了转，说道：“我进入了皇家魔法学院中学习，是院长要我们出来学习的。表哥，如果你不相信我就是飞雪，那你还记得这个吗？”说完，飞雪拉起了杰瑞的左手。

    飞庚一眼见到了带在杰瑞左手上的魔晶戒指，飞庚的脸色变了变，马上起身施礼道：“属下飞庚见过公主殿下，这位是？”

    说完，疑惑的看了看飞雪身边的杰瑞。飞雪脸上红了红，马上开口说道：“表哥，现在不是在皇宫内，你就叫我表妹吧，我也不想暴露了身份。我身边的这些都是我的好朋友，都是学院里的同学，我们是一起被院长派出来的。”

    说完，飞雪一一给飞庚引见了各位，飞庚见过礼后，还是疑惑的看着杰瑞手上的戒指说道：“表妹，你知道这表示什么意思吗？叔叔他知道吗？”

    飞雪脸更红了，娇柔嗔道：“不用你管，我已经下定了决心了。”

    飞庚见到杰瑞一脸迷惑的看着两人，明白飞雪一定没有告诉杰瑞戒指的含意，就笑嘻嘻地说道：“那就好，我不说了，不说了。”

    杰瑞、风玲、亚密和明风都被这两人的举动都弄糊涂了，杰瑞直觉感到一定是这枚戒指出了什么问题，忍不住问道：“飞雪，你们在说什么，是不是这枚戒指有什么问题？”

    飞雪和飞庚一起说道：“没什么，什么问题都没有。”

    说完，飞雪瞪了飞庚一眼，飞庚笑了笑不出声了。

    杰瑞看着两人的神态更觉得其中一定有什么事，可是飞雪不说，杰瑞也不好现在就问，只好压在了心底，决定等下找个时间一定要向飞雪问个清楚。

    飞雪见杰瑞没有继续问下去，松了一口气，与飞庚说起了这几年双方各自发生的事，杰瑞、风玲、亚密、和明风在旁边听了一会儿，都感到了无聊，可这两人因为久别重逢，聊上瘾了，把众人都忘了，一直在起劲的说起话。

    最后还是飞庚发现了众人脸上无聊的神色，先打断了话题，把话题转到了其他人身上，大家这才都感到不在那样无聊了，飞雪这时才发现自己见到飞庚太兴奋了，忘记了大家，飞雪小心地看了一眼杰瑞，发现杰瑞神色并没有改变什么，这才放下了一口气，与风玲他们一起说笑起来。

    飞庚在与大家聊天当中，发现杰瑞一直很少开口，开口也是嗯，啊的，自己已经把风玲、亚密和明风几个人的性格了解得差不多了，可是就是无法了解到这个杰瑞的性格到底是怎么样的。

    于是飞庚故意把话题往杰瑞身上引，可是杰瑞每次不是四两拨千斤地拨开，就是嗯嗯的不表示意见，这让飞庚更加感到了杰瑞的神秘。

    此时，大家的话题已经聊到了这次的任务，神灭山的秘密，飞庚一听，叹了一口气，皱着眉头说：“听你们这么一说，这次的任务看来是十分危险的，要不是叔叔一直在催着我尽快回到皇都，我就可以与你们一起去冒险了，要不然我留下所有的侍卫，再向城主借取一些士兵和你们一块去。”

    风玲、亚密他们都纷纷表示了拒绝的意思，飞雪说道：“表哥，其实我们来也不是想要你帮忙的，我来是想你帮我带封信回去给父王。”

    飞庚一愣，带封信，就为了这么点小事就带着这些人大闹城主府，未免太小题大做了吧，凭安东尼奥国在各地的密探，只要飞雪随便在哪个联络点将信交出都可以很快送到凯尔手中的呀。

    这时飞雪看出了飞庚的疑问，飞雪略带羞涩地向杰瑞使了个眼色，飞庚明白过来了，飞雪是故意让自己看看杰瑞，回去好在凯尔面前为杰瑞多美言几句，让凯尔没见到杰瑞就可以先有一个好印象，飞庚暗暗好笑，自己这个表妹呀，真是什么都算到了。

    飞庚既然明白了飞雪的意思，自己对杰瑞的第一印象也还不错，虽然还摸不清杰瑞到底是个什么样的人，但在刚才的打斗中，看到杰瑞一直将飞雪护在身后那一幕就够了。

    飞庚对飞雪轻轻点了点头，表求明白了飞雪的意思，飞雪脸色有点红的低下了头。

    飞庚担心地说道：“表妹，你们不如放弃这次任务吧，太危险了，如果缺钱的话，表哥这里还有一点。”飞雪听到了飞庚的话，脸色一变，没想到飞庚会以为他们是为了钱而去神灭山，虽然知道飞庚是一番好意，可是以杰瑞的脾气……，想到这，飞雪连忙转头看了看杰瑞的表情。

    杰瑞对飞庚的话心中稍有不悦，但对飞雪担心的眼神杰瑞还是压下了心头的不悦，朝着飞雪露出了一丝无所谓的笑容，飞雪放心的回过头来朝飞庚摇了摇头，说道：“我们不是缺钱，我们是想磨练自己，提高自己的实力。”

    飞庚急道：“就算你们想提升实力也不用非到这种危险的地方去呀，大陆上其它地方多的是，为什么一定要去这种九死一生的地方呢？”飞雪摇了摇头不出声了。

    杰瑞这时慢悠悠地开口了：“人只有在生死存亡的关头才能激发自己的潜力，真正的高手是不会在学院中产生的，只有经过不断的磨练，才能成为真正的高手，这就是我们院长要我们出来游历的真正目的。而我们挑上神灭山这个任务也是因为如果我们完成了任务，实力一定会比现在强上几倍，甚至是十几倍。”

    飞庚反问道：“你说的也许没错，可是如果这次任务失败了，那飞雪他们能不能活着回来呢？”

    杰瑞考虑了一下，没有直接回达飞庚的问题，对飞雪他们问道：“从接这次任务开始以来，我一直都想问你们，你们究竟是不是自愿的想完成这个任务？如果你们也觉得这次的任务太危险了，我就去佣兵公会取消这次任务。”

    飞雪、风玲、亚密和明风几个人对望了一眼，四个人一起回答道：“我们是自愿的，再说只要跟着你，有再大的危险我们都能转危为安的。”

    飞庚有点不敢相信的看着飞雪等四人，这种发自心底的话其真实性是不言而喻的，可是这个杰瑞看起来也不过十七八岁，他凭什么能让大家相信不管什么危险他都能顶得住呢。”

    杰瑞听到大家的回答，满意的点点头，对飞庚看了一眼，念着飞庚是飞雪的表哥，杰瑞诚恳地说道：“这次去神灭山，我会尽一切力量保护他们的，你放心吧！”

    飞庚对杰瑞话中的自信有所保留的表示了相信。

    飞庚随后听到飞雪说出少城主被杀死的原因，和城主在城中的所作所为，就马上下令将城主抓了起来，准备带回皇都交给凯尔处理，当晚杰瑞他们就在失去了主人的城主府中休息。

    杰瑞在房中躺在床上翻来覆去的睡不着，刚才飞庚所说的话一直在杰瑞耳边回想，如果神灭山山上真的凶险无比，自己这几个人真的能够活着回来吗？自己真的有那个把握保护所有的人吗？

    杰瑞知道自己的实力还及不上大陆上的十大高手，当年闯入神灭山的佣兵可能也有实力不下于自己的高手，可是却没有下来，自己也许真的小看了神灭山的危险了。

    杰瑞从床上坐了起来，下了床，走出了房间，来到飞雪和风玲的房间，杰瑞轻轻推开了两间房间的窗户，看着床上熟睡中的风玲和飞雪，这两个天之娇女，就因为喜欢自己，就陪着自己在大陆上四处游历，吃了不少的苦，难道喜欢自己，自己就该让她们陪着自己去经历危险吗，刚才自己只是一时之间拉不下脸，所以在飞庚面前说了大话，可是现在回想起来自己还真是没有考虑过飞雪他们的安全。

    杰瑞将飞雪和风玲房间的窗户都轻轻关上了，转身回到自己的房间，坐在床上默默的沉思着，想了一会，杰瑞从床上跳了起来，来到桌边，飞快的写好两封信，在第一封信中，杰瑞告诉飞雪、风玲、亚密和明风四人，自己有事要先离开一阵，他们先暂时呆在神灭城中，尽量提高自己的实力，神灭山的任务等他回来再想办法完成。

    第二封信中，杰瑞告诉亚密，一定要小心注意着飞庚，自己总觉得飞庚不可靠，为了不让飞雪露了神色，这件事最好只有亚密和明风知道，风玲也可以不告诉，自己走后，风玲和飞雪就靠亚密和明风好好保护了。

    写完信后，杰瑞将信端端正正的叠好放进了两个信封中，并在第二个信封上注明了亚密亲启。杰瑞拿起信，收拾好自己的东西，走出了房门，杰瑞这次来到了亚密和明风的房间，分别看了看亚密和明风，最后杰瑞将信放在了亚密房间的桌子上，一个人离开了城主府。

    杰瑞怎么也没有想到，自己的一举一动都被人看见了，飞庚一直在杰瑞他们居住的暗处隐藏着，因为杰瑞表现出来的实力太高了，所以飞庚不敢派其他人来，自己亲自来监视着杰瑞他们。

    见到杰瑞离开了城主府，飞庚慢慢地从暗影中走了出来，向着杰瑞离开的方向露出了阴笑，哼，我就不信，你会对我的话无动于衷，怎么样，我就知道你会一个人离开他们，我还猜到你会一个人去神灭山，不过你放心，你肯定回不来啦，飞雪和风玲两个大美人我会替你照顾好的。

    飞庚来到亚密的窗口，但是飞庚停了下，没有进去。他看见杰瑞带着信进入了亚密的房间，然后空手出来的，杰瑞出走一定会找一个理由让剩下的人不会跟着去神灭山，如果自己要是惊醒了亚密，他们一定会去追杰瑞的，那样破坏了自己的计划了。

    飞庚回到自己的房间，马上挥笔画了几幅杰瑞的画像，然后叫来一个侍卫，在侍卫耳边小声布置侍卫带着画像出去马上连络佣兵公会，说死神就是画像上的人，人已经到了神灭山，并借机传出神灭山山中其实藏有一把神器，如果死神得到了这把神器，大陆上将无人能杀得了死神了。侍卫领命带着画而去。可是飞庚自己也没有想到，自己为了陷害杰瑞所说的话竟然全都成了事实，不过这巳是后话。

    抛开飞雪风玲她们起来之后发现杰瑞一个人离开了不谈，杰瑞一个人离开了城主府，从城墙跃下，离开了神灭城，直奔神灭山，杰瑞和大陆上所有的人都没有想到，这一去，让杰瑞死神之名变成名符其实了。

    杰瑞一路上马不停蹄地飞奔着，在天亮之时，杰瑞已经离神灭山不远了。

    杰瑞来到路边的一处土坡，坐下来掏出食物，吃了点，这一路急行，虽然杰瑞已经施展了风系魔法减轻体重，仍然让杰瑞身上的真气消耗了不少，杰瑞休息了一会，感受觉身上的真气已经恢复了，体力也完全恢复，就收好东西，站起身来，继续向神灭山前进。

    不多久，杰瑞就来到了进入神灭山的小路前，杰瑞停了下来，向神灭城的方向看了最后一眼，心中暗暗说道：“飞雪，风玲，我一定会平安下山来的，我这次下来，一定会练出一身能完全保护你们的实力的。”想完，杰瑞收回了恋恋不舍的目光，转身踏上了进入神灭山的小路。

    	-

实体版 第四集 第三十三章 神灭山中

    		

    神灭山占地极广，山上树木繁生，由于没有人敢进山砍柴，这些树木都是非常巨大一棵，将整座山都层层覆盖住了，而且山中长年累月飘着一层迷雾，风吹不散，光照不透。

    杰瑞从进入神灭山开始，就仔细留意着山中的一切动静，整座山非常安静，竟然连一点鸟叫声、野兽走动声都没有，整座山透露出一种怪异的气氛。

    整座山给杰瑞的感觉就像是一头巨大的怪兽，隐藏在迷雾，对着妄想进入的人冷笑着，并做好了吞食的准备。

    杰瑞把身上的傲神决运遍了全身，身体各处的反射神经也全都调动起来了，虽然这座神灭山阴森恐怖，但从死神森林中走出来的杰瑞是不会怕的，反而让杰瑞有一种熟悉的感觉。

    杰瑞跨出了迈向神灭山山顶的一步，这一步将让大陆随之改变，这一步也将改变着杰瑞以后的人生。

    杰瑞跨出第一步后，就没有再停下来，一步接着一步，身影迅速被迷雾所吞食。

    杰瑞从走入神灭山开始，眼睛的能见度就不断下降，十来步以后，眼睛就只能看见身前三步远的地方了，要知道杰瑞在死神森林那种长年不见阳光，四处黑漆漆的地方生活了那么多年，一双眼睛差不多已经可以在黑暗中视物如微了，可是这点在神灭山中却是微无用处了。

    杰瑞心中的警觉更加提高了，看来没让风玲和飞雪他们几人跟来是正确的，神灭山太不寻常了。

    可惜，神灭山不寻常的地方可不是这样轻松就能知道的。

    杰瑞脑中在想，脚下却没有停，一直在向山顶行进，走了很大一会，杰瑞能看见的地方就只有眼前一步左右的情况了，而且杰瑞发现身边好像开始有些东西在聚集起来了。

    杰瑞把长剑从异次元空间中取了出来，全神戒备着向前踏进着，突然，十支爪子同时出现，‘魔兽’，从四面八方向杰瑞袭来，杰瑞心中冷笑一下，在爪子出现的前一刻，杰瑞就听到了它们接近的脚步声了，杰瑞不慌不忙地向上一跳，在爪子就要贴上杰瑞的衣服那一刹那跳上了身边的树上，十支爪子撞在了一起，有几支爪子被其它爪子抓伤了，绿色的血流了出来。

    杰瑞在树上只是稍一停顿，在魔兽们的爪子撞在一起，无法收回的那一刻，杰瑞飞身下纵，手中的长剑幻出一道闪电般的匹练，卷向魔兽们的脖子。

    就在杰瑞脚刚一离开树干的时候，身体正临空之时，杰瑞突然感到一阵疾风袭来，原来身边突然又冲出一只毛茸茸的兽爪，直袭杰瑞的小腹，杰瑞大吃一惊，自己刚明明只听到五只魔兽接近的声音，这只魔兽又是什么时候出现的呢？而且这只魔兽出手的时机、速度、力量都不会比天空武士差，难道这只魔兽是高阶魔兽？

    杰瑞在空中勉力一扭身子，手中的长剑迅速回收，在兽爪抓破小腹之前斩在了兽爪之上，杰瑞腹部的衣服被抓破了，衣服碎片四处飞散，魔兽低吼一声，兽爪上被斩出一道深深的剑痕，魔兽猛地收回了兽爪。

    杰瑞没想自己一剑竟然连兽爪都没有斩断，杰瑞不得不在心中开始肯定魔兽的阶级了。

    杰瑞击开偷袭的魔兽后，身体无处借力，开始向下落去。

    说起来，杰瑞到现在连魔兽是什么样子都没有看清，就差点受伤了，在战头开始之时，好像能见度更低了，杰瑞现在可以说是什么的看不见了，只能凭身体的感觉和听觉来战斗了。

    杰瑞一边下落，一边听到下面的魔兽已经全都集中在自己的下面了，不用看，就可以猜到，只要杰瑞一落地，魔兽们就会马上发动猛烈的攻击。

    杰瑞心想，会有这么便宜的事吗，你们集中在一起正好，左手向下一拍，一条火龙从杰瑞的左掌扑出，一瞬间就扑到了魔兽们的头顶上，杰瑞轻喝一声：“爆。”

    火龙爆开了，将五只魔兽全罩在了火海当中，附近的树木也有不少燃烧了起来，这正是‘火焰暴龙’。

    只见火光冲天，产生的气浪同时将迷雾冲开了一点，杰瑞暂时可以看见十步之内的情况了。杰瑞借火龙爆开之际所发出的气浪，再次腾空而起，双足在身边一棵树干上一点，轻巧的落在了被烧得焦头烂额的魔兽旁边。

    这五只魔兽身躯庞大，头部前窄后宽，头部上方四只红色的眼睛成菱形排列，没有鼻子，只在嘴巴与眼睛之间长了一支长长的角。

    杰瑞落下之时，四下扫视了一下，咦，刚才在空中偷袭自己的魔兽没有看见，眼面只有五只魔兽，难道那只魔兽已经跑了不成。

    这时，迷雾又飘了过来，能看见的范围又在缩小了。杰瑞心想，以自己的经验，魔兽伤口的恢复速度是人类的十几倍，自己要赶到看不见东西之前，先把这五只受伤的魔兽干掉，不然收拾起来就会比较麻烦了。

    魔兽身上的火焰开始熄灭了，杰瑞见状一振右手的长剑，左手发出一道道火球，魔兽见到火球袭来，刚才所受的苦让魔兽们反射性的躲避着火球，杰瑞借机施展最快的速度迅速接近两头靠得较近的魔兽，利用魔兽受伤后行动还没有完全恢复之机，一剑一只，把两只魔兽的头与他们的身体分了家。

    此时，杰瑞眼前又无法看清楚魔兽们所在的位置了，剩下的三只魔兽好像已经知道自己的同伴已经死了，嘴里低声咆哮起来，杰瑞利用他们所发出的声音，迅速而又轻轻地来到一只魔兽身边，这只魔兽正在四处寻找杰瑞，杰瑞走近之际，魔兽仿佛听到了杰瑞走动的声音，身躯猛地转了过来，杰瑞一听之下，在脑中已经勾画出了魔兽的位置，手中长剑迅急如雷地连挥四下，魔兽的四肢全都飞离开来，魔兽失去四肢的身躯重重的摔在地上，尖声惨叫起来，另外两只魔兽听到这只魔兽的惨叫声，飞快的奔了过来。

    杰瑞听得很清楚，身形一闪，对着一只魔兽来的方向迎了过去，魔兽之间本来就离得不远，杰瑞刚一移动，那只魔兽就出现了，杰瑞长剑向前一刺，魔兽还没有明白怎么回事，就被杰瑞刺了个透心凉，杰瑞得手之后，马上抽回长剑，向旁边走了几步，魔兽那绿色的鲜血箭一般的飞射出来，魔兽惨叫一声，锋利的爪子在空中挥舞了几下，就无力的掉在了地上，现在只剩下最后一只魔兽了。

    最后一只魔兽已经赶到失去四肢魔兽的身边，这时听到自己同伴又发出惨叫声，不由得更是狂怒起来，红色的眼睛仿佛都已经可以喷出火来，魔兽狂吼着，挥舞着自己的爪子冲向了被杰瑞偷袭至死的魔兽所倒下的地方，它刚刚冲到自己同伴的尸体旁，就感觉背部一痛，胸口突然多出了一截东西。

    魔兽低头一看，正看见一截明亮的剑尖正缓缓从自己的胸口退出，魔兽张口想大吼一声，结果魔兽又发现自己已经吼不出来了，并且好像飞了起来，不过魔兽奇怪的是，为什么自己会看见一具无头尸体很像自己。

    杰瑞杀完这只魔兽，心中松了一口气，对付这种没有智慧的中阶魔兽还是比较轻松的，这种中阶魔兽只是力气比较大，其实只要稍稍动一下脑子，这种中阶魔兽根本就没有什么威胁。

    就在杰瑞轻松地走向失去四肢的魔兽，想结果这只仅存魔兽的性命时。一只利爪突然从杰瑞背后击了出来，这只爪子臂上还有一道未愈合的剑痕，杰瑞大惊，这只高阶魔兽原来一直都没有离开，它竟然一直在旁边，见到杰瑞杀掉了五只中阶魔兽而放松了警惕，才又重新出手偷袭。

    杰瑞此时回身出剑已经来不及了，这时杰瑞在死神森林中生死搏斗的经验救了杰瑞一命，杰瑞没有向左或向右躲闪，而是上身猛地向前一栽，上半截身子成九十度弯了下去，同时左脚向后猛踢出去，直袭魔兽的下腹。

    杰瑞背部的衣服也像下腹的衣服一样，变成碎片漫天飞舞了，魔兽利爪击空后，并没有收回利回，反而顺势向下抓去，这一招收发自如，就算是亚密和明风在这里，都没办法做得这么好。

    同时，杰瑞感到一阵劲风向自己踢出的左脚脚踝处袭去，杰瑞右脚一使力，左脚向回一收，同时腰部向右一使力，整个身体在空中划了个半圆，右手的长剑正好挡住了魔兽袭击过来的利爪，“当”的一声，杰瑞整个人被震到了地上。

    魔兽也被震得全身一抖，不过由于杰瑞是勉强发力，所以魔兽所受到的反击不大。魔兽顿了一下，又双爪共出，一袭杰瑞的头部，一袭杰瑞的胸部。

    杰瑞虽然身上的真气瞬间无法运起，但杰瑞知道这只魔兽一定会马上接着攻击，幸亏杰瑞身上的魔力还可以使用，于是杰瑞在倒在地上的同时就立即在身外布下了‘风之护壁’、‘光之护壁’、‘水之护壁’，做好抵挡魔兽进攻的准备了。

    只见杰瑞身上同时泛起白蓝之光，身前出现了三道不同颜色的光圈，最外面白色的是风之护壁，中间一层蓝色的是水之护壁，光之护壁是透明的，没有颜色，平时施展时不注意是无法发现的，但现在在迷雾中，光之护壁如一层透明的水晶将杰瑞护在了最里面。

    就在杰瑞刚布好防御壁的同时，魔兽两只锋利的爪子已经撞在了防御壁上，只听见两声如鸡蛋壳破碎的声音，最后面两层风之护壁和水之护壁被魔兽毫不费力地击穿了，魔兽两只利爪最后停在了光之护壁上。

    光之护壁上光芒闪动，照亮了方圆三步内的情景，杰瑞从魔兽开始攻击防护壁时就全神注视着魔兽攻击过来的方向，此时见强光突然出现，正想借机看清楚魔兽的形状，没想到因为眼睛在暗处太久了，一下子被强光照花了眼，眼中只有白茫茫的一片，魔兽也低吼了一声，似乎眼睛也被强光刺激了一下，杰瑞和魔兽都没有看见光之护壁那如水晶般的壁面上掠过一道美丽的彩虹，砰的一声碎去，最后一层光之护壁也没能挡住魔兽的进攻，在挡住魔兽之爪半秒后就土崩瓦解了。

    魔兽击穿光之护壁后，双爪按照原路线直袭杰瑞，杰瑞虽然眼睛看不见了，但耳中听到护壁破碎的声音就知道不好，就地一个驴打滚，魔兽的双爪落空插在了地上，双爪与杰瑞的身体仅有半分之差，刚才要是杰瑞少滚出去一点点距离，魔兽的双爪就插在身上了。

    杰瑞手中长剑一转，猛斩向魔兽的双膝，魔兽又是一声咆哮，眼睛虽然如杰瑞一般被强光所伤见不着东西，但魔兽却象是看见了袭来的长剑，竟然双手一用力，以插入土里的双爪为支撑点，翻了个跟头，躲过了杰瑞的攻击。

    杰瑞收回长剑，马上翻身站了起来，心中暗自琢磨道，这只魔兽刚才那么轻易的破开了风之护壁和水之护壁，照说自己所施展的风之护壁和水之护壁的强度不会比光之护壁差，其中的原因应该是这只高阶魔兽身上具有风水双重属性，所以同属性的防御壁对它不起作用，这样说来，这只魔兽应该是高阶中品以上的魔兽了。

    想到这，杰瑞脸上不由得露出了一丝苦笑，那两个老佣兵说什么魔兽是由自己的同伴幻化而成的，那这只高阶魔兽岂不是由天空战士级的人幻化而成神灭山中的，而且这座神灭山几十年来没有人进来过，看来那两个老佣兵的话也不能全信，这么多年了，神灭山的情况可能也变化了不少了。

    这时杰瑞发现眼睛没有刚才那么刺痛了，心中估计那只高阶魔兽应该也恢复过来了，杰瑞振起自己的斗志，想当年，在死神森林中，自己看见高阶中品魔兽，一般的情况下跑的多，正面对战也不过三次。（其实那三次是靠得太近，想跑已经来不及了，只好拼了。）

    那三次虽然最后都是自己活了下来，并取得了三枚双属性的魔兽晶核，但每次事后自己都满身是伤，躺足了三个月再下得了床，不过现在自己的实力应该比那时提高了不少，对付高阶中品魔兽应该勉强还行。

    杰瑞提起魔力，举直左手，猛力一挥，‘风刃千击破’，数千道淡白色的半月形风刃向杰瑞的面前飞了出去，这是杰瑞重新修改过的‘风刃千击’，在与拉里他们对抗后，杰瑞就修正了这一招的不足之处，现在这招比那时成熟了不少。

    杰瑞在‘风刃千击破’发出后，就静静的闭上双眼，开始聆听附近的动静，好在听到魔兽的动静时发起攻击。

    咦，竟然除了风刃击在树上的声音就没有其它声音了，难道高阶魔兽不在这个方向了，它又溜到别的方向去了？不会呀，从刚才起，杰瑞就一直注意着附近，附近一直没有魔兽移动的声音，这点杰瑞绝对可以肯定。

    杰瑞转念一想，自己真是白痴，刚明白这只高阶魔兽是风水属性的，马上又用风属性的魔法，这不是白费力气吗！

    杰瑞想了想，这只魔兽所表现出的智慧已经不下于一个高手了，偷袭的时机又把握得那么好，把自己弄了两次灰头土脸，自己不能小瞧了它，不过它似乎特别熟悉在树林中隐藏自己的气息，自己到要想办法把它逼出来。

    杰瑞把左手高高的举了起来，四周的土元素飞快的聚集起来，在杰瑞的左手中凝成一团，杰瑞向地面上一挥，将手中的土元素团打入地面，土元素团无色无息飞快的落在地面上，点尘不惊的溶入地面之中，杰瑞脸上浮起一层神秘的笑意，左脚用力一跺，四周的地面突然传来一阵轰轰声，四周的树木开始一株株地陷下去，不一会儿，杰瑞清晰的感觉到以自己为中心，方圆二十丈之内已经没有一棵树木了。

    原来杰瑞大范围的使用了土系的‘流沙术’，平时‘流沙术’是大范围的制造流沙，在流沙上走过的人与动物都会陷入流沙之中，不过，杰瑞这次所用的‘流沙术’有点不太一样，杰瑞在施展时，只针对了身边二十丈内的每一株树木，也就是那一颗土元素团溶进土中之时，就分散成数百颗小元素团，小元素团撞到树根上就变成一个小型的‘流沙术’，范围只有整棵树这么大，慢慢地将树木沉进了地面，树木完全沉入后，‘流沙术’就停止了。于是方圆二十丈的树木就这样清理干净了，地面还没有变得坑坑挖挖的，而是一片平整，就像是一个比武场一样。

    杰瑞暗想，这下看你这只魔兽还怎么躲起来偷袭，同时心中也略感奇怪，这只魔兽为什么没有趋自己施展魔法时攻击自己，难道它转性了。

    这时，杰瑞听到左边传来一阵轻轻的走动声，杰瑞想都没想，左手一挥，一道‘火焰暴龙’直击了过去，杰瑞的心神附在火龙上冲过去，只要一碰上东西，杰瑞就马上可以控制火龙爆开，可是火龙已经冲过了发出声音的地方还没有撞上东西，杰瑞心中一惊，不好，马上想引爆了火龙，可惜此时一颗巨大的水球击上了火龙，火龙马上化成了一道轻烟消失了。

    杰瑞没想到魔兽竟然还能施展魔法，在死神森林中的高阶中品魔兽可是到死都没有使用过魔法的，这一下杰瑞不由得有点迷惑了，难道这只魔兽真的是人幻化而成的吗？

    这时，一颗颗风元素构成的风弹向杰瑞飞了过来，杰瑞将真气和风系元素都运到了剑，将这些风弹都挑开了，可是风弹一颗接一颗连续不停地飞来，而且方位还不断的改变，速度也越来越快，看来那只魔兽也怕被杰瑞缠上，所以开始远距离攻击了。

    杰瑞也开始闪躲起来，不停地向风弹来的方向靠近，风弹从左边发来的，杰瑞就向左边靠近，风弹发出的位置一变，杰瑞前进的方向就跟着变，过了一会，风弹发射的速度越来越快，数量也越来越多，杰瑞前进得也越来越吃力了，除了手上的剑要不停的挥出，左手也开始不时的发出风刃将风弹击散，不过杰瑞心中知道，自己是越来越靠近魔兽了，所以魔兽也急了。

    突然，眼前突然一起出现数十颗风弹，一窝蜂似的冲了过来，杰瑞连忙左右手同时加力，左手一招‘风刃千击破’击散了不少风弹，右手的长剑更是化做一道光幕将自己罩在其中，一瞬间，杰瑞将所有来袭的风弹击散与挑飞了，可是前面马上又飞来更多的一群风弹，杰瑞用同样的方法，击散了这次攻击，杰瑞更加确定了，这只魔兽已经到了破釜沉舟的地步，只要自己再接下几次进攻，这只魔兽就会死在自己的面前了。

    杰瑞稳步前进，一连击散六次风弹的袭击，虽然风弹一次比一次多，一次比一次猛，但杰瑞还是一步步接近了魔兽，现在杰瑞甚至可以听见魔兽发出的喘息声了，说实话，杰瑞也感到自己的真气和魔力损耗了不少了，差不多已经耗去了一半，不过杰瑞也发现魔兽发出风弹的间隔时间越来越长了，这个发现坚定了杰瑞胜利的信心。

    魔兽已经有一会儿没有发射风弹了，只在前面飞奔起，虽说是飞奔着，不过速度比最早时已经是天差地别了，杰瑞提起剩下的真气和魔力，加快了速度，突然接近了魔兽，魔兽似乎发现了杰瑞的举动，猛地停了下来，转过身来。

    杰瑞一剑斩向魔兽，同时戒备着魔兽可能发起的反击，虽说眼前这只魔兽有可能像老佣兵所说，是自己产生幻觉看错了，不过，杰瑞除了风玲、飞雪、亚密、明风和威琚、月轼等人之外，对别人是不会留情的，因为这里是神灭山，传说中与死神森林一样的有进无回的禁地，在这里心软，等于是把自己的脖子送到别人的刀下。

    	-

实体版 第四集 第三十四章 魔武合一

    		

    眼前长剑已经快要碰到魔兽的身体了，杰瑞更加小心了。

    魔兽突然大嘴一张，上百颗风弹从嘴里喷了出来，直击杰瑞，杰瑞心中冷笑一声，就知道你不会死心，杰瑞右手长剑一挥，左手跟着用出‘风刃千击破’，将风弹全击散了。

    可是杰瑞万万没想到，就在长剑击向最后一枚风弹时，杰瑞发现这枚风弹竟然不是风弹，而是冰弹，这枚冰弹凝聚了高阶魔兽身上所有的水元素，威力之大是可想而知的，杰瑞的长剑击在冰弹上，转眼间就被冻得寸寸龟裂碎开了，虽然杰瑞发觉不对，马上扔开了长剑，但杰瑞左手已经被冻住了。

    杰瑞只感到左手手臂一阵冰寒刺骨，一层厚厚的冰覆盖住了杰瑞的左臂，并且冰有向全身漫延的趋势。

    此时，高阶魔兽在杰瑞左手受到冰封的同时，已经一个翻身跳了起来，魔兽呼呼喘着气，两只利爪化成两道寒风去朝杰瑞击去。

    杰瑞心中一沉，自己凝聚身上剩余功力的一击，没有想到竟然被魔兽给骗了，反而让自己身陷险境地之中。

    难道自己就这样死在神灭山中不成？

    不行，自己绝不能死在这里，自己还要回去见飞雪、风玲，还要与亚密和明风一起游历大陆，还有很多很多的事自己都没有做。

    杰瑞想到这，一股压抑已久的斗志冲天而起，杰瑞猛然抬头，一双眼睛如锐利的刀剑一般狠狠的刺向魔兽，虽然杰瑞和魔兽都无法看清楚对方，可是魔兽却不由自主的打了个寒颤，一股冷气从背上升起。

    随着杰瑞斗志的勃起，杰瑞感到自己的身体内部有一股力量开始向外涌动，真气和魔力也开始慢慢的恢复。

    魔兽虽然感到一阵危险的气息从眼前这个人身上传来，但魔兽也没有退缩，高阶魔兽直觉的感到，眼前这个人如果不能替现在这千载难逢的机会杀掉的话，自己就会十分危险了，所以魔兽不但没有收回击向杰瑞的利爪，还加上自己全部的力量，以更快的速度击向了杰瑞的胸口。

    眼看魔兽的爪子如电光火石般接近杰瑞的胸口，杰瑞的命已经危在旦夕了，杰瑞在此生死一发之际，心中斗志高涨，但又平静如水，似乎正被魔兽攻击，快要死掉的人并不是自己一样，这种感觉是杰瑞从来没有感受到过的，杰瑞突然感到整个森林仿佛都活过来了，种种充满大自然的能量通通浮现在杰瑞的心里，风、水、火、土、光、暗等元素杰瑞突然能够无比清晰地感到它们在自己的身体中和身体外自由自在的出入着，体内由六种元素组成的立体六芒星阵也自动飞快的运行起来。

    此时，魔兽的爪子已经划破杰瑞胸口的皮肤了，马上就要把杰瑞扎个对穿了，杰瑞全身猛然一震，真气和魔力全部恢复过来，杰瑞全身猛地发出一阵白光，满头金发冲天而起，魔兽的爪子离杰瑞的心脏只有一寸的距离了，可是就是这一寸的距离，成了魔兽永远不能跨越的障碍的。

    杰瑞并没有理会魔兽仍停留在胸口的利爪，也没有理会魔兽仍在大声咆哮着向利爪上加劲，杰瑞静静的闭着眼睛，体会着自己身体中的异变，而左手上的冰也在迅速消融着，虽然魔兽一直努力想插穿杰瑞的心脏，可是利爪却纹丝不动地停在了杰瑞的胸前。

    过了一会，满头冲天的金发软了下来，平滑的落在了肩上，杰瑞睁开了眼睛，一道刺眼的寒光在眼中一闪而没，轻轻一掌把魔兽震得向后退了几步。

    杰瑞发现自己体内的真气和魔力已经开始混合在一起了，虽然混合在一起的真气和魔力只占以前真气和魔力的一半，但融合后的真气和魔力却以非常快的速度在运转着。

    杰瑞虽然不知道这样形成的新真气威力到底有多大，但刚才在千钧一发之际，这种真气自然运行体外，挡住了魔兽那全力一击却是不争的事实。

    杰瑞知道自己在生与死的一瞬间，终于又上了一层楼，不光傲神决冲到了仅次于最高层的第八层，自己的实力也已经到了剑圣和魔导士了，要知道，在大陆上，大地武士和高级魔术师还可以靠苦练达到，只要是人不算太笨，天资不太坏，练上几十年都有可能成为大地武士和高级魔法师。

    可是在达到大地武士和高级魔法师之后，要想再进一步就比较困难了，要想成为天空武士和魔导师，就要靠天赋和经验了，杰瑞本身的天赋就高人一等，再加上死神森林中不断的生死磨练，以及傲神决那独特的心法才能够以十几岁的年龄就成为天空武士和魔导师，大陆上有的人苦练了一辈子都无法达到天空武士与魔导师，更不用说魔武双修，同时达到了。

    而成为天空武士和魔导师之后，要想更进一步，成为剑圣和魔导士，那可以说是难如登天，一个人如果无法与大自然溶为一体，充分感受大自然中的能量，达到天人合一的境界，那他一辈子也无法跃过天空武士与剑圣，魔导师与魔导士之间的鸿沟，因为魔武修练到尽头之时是相通的，所以两者所需要的条件也是一样的，这也是为什么成为剑圣之后，一般的魔法对剑圣是毫无用处的原因了，而且成为剑圣或魔导士之后，魔力和真气的容量和质量将发生质的变化。

    杰瑞长吁了一口气，体内的真气和魔力已经完全转变成了新的真气，这种魔武并流的真气杰瑞决定就称为‘傲神之气’了，现在是试试傲神之气的时候了。

    杰瑞双目射出一缕冷电般的寒光，直刺魔兽，现在神灭山中的迷雾对杰瑞的影响没有以前那么大了，杰瑞的目光可以看到方圆十几步的景象了。

    在杰瑞的对面站着一头不大不小的魔兽，是杰瑞从来没有见过的，魔兽下肢长着类似猿猴的一双脚，上肢分成两只健壮的手臂，手臂前端没有分枝，只长着利刃一般的骨刺，魔兽全身黑黑的毛刺，两双淡蓝的眼睛略带恐惧地看着杰瑞，魔兽没有耳朵，脑袋上却长着两支细长的须状的角，两只角竖立在空中，轻微的晃动。

    杰瑞心中一动，身形闪电般的晃了一下，魔兽眼前一花，定睛一看，杰瑞还是站在原地，魔兽以为自己眼花了一下，可是突然发现杰瑞手中多了两根东西，定睛一看，正是自己头用来感觉事物的角，这时，魔兽才感到头上传来一阵剧痛，魔兽抱着脑袋惨嚎了起来。

    原来杰瑞见到魔兽没有耳朵，眼睛也只有两只，而魔兽可以在迷雾中非常准确的抓往自己的行动，就猜到了这一切一定与魔兽头上奇形怪状的角有关，于是，杰瑞运起真气，一个闪身就摘下了魔兽的角，同时，杰瑞惊喜的发现，自己一运起真气，速度比以前快了几倍，甚至在魔兽眼中造成了残影。

    杰瑞嘴角露出了一丝冰寒刺骨的笑容，刚才自己所受的罪，现在可以讨回来了，魔兽抬头见到杰瑞这丝恐怖的笑容，全身开始发起抖了。

    杰瑞身形再次消失，这次魔兽没有看见残影了，因为它已经不知道挨了杰瑞多少拳了，杰瑞的剑已经被魔兽毁掉了，所以只好用拳头招呼着魔兽，不过现在杰瑞灌注真气后的拳头已经比剑要历害得多了。

    魔兽的身体已经被杰瑞的拳影笼罩起来了，魔兽刚把两只利刃一般的爪子举起，身上就中了数百拳，爪子刚移到痛的地方，身体就已经被击飞了，魔兽被击飞的时候，杰瑞飞起两脚，踢在了魔兽的爪子上，只听见咔嚓两声，魔兽的爪子断成两截，掉在了地上。

    魔兽倒成地上，开始满身颤抖着向后爬去，杰瑞冷哼一声，想跑，门都没有，杰瑞起步向魔兽走了过去。

    魔兽见杰瑞追了过来，好像明白今天杰瑞是不会放过它了，魔兽朝着杰瑞大声吼叫了一声，挣扎着站了起来。

    杰瑞听着魔兽的吼声中好像透出一股破釜沉舟的意思，实力大增的杰瑞就停了下来，看看魔兽还有花招可想。

    魔兽全身的毛发一阵蠕动，身上的毛发开始变色，从黑色慢慢变成了红色，再从红色变成了紫色。身体也开始涨大，头上的角和两只爪子都开始从断裂的地方重新长出新的来，重新长出来的爪子的形状也开始变了，变得比以前短一点，但爪子外面开始发出一阵黑光。

    杰瑞恍然大悟，‘魔化’，原来这只魔兽竟然开始‘魔化’了，不过杰瑞平时见到魔兽‘魔化’顶多身上的颜色会变一次，这次这只高阶中品的魔兽身上的颜色竟然能变两次，看来这只魔兽的能力应该提高了不少。

    杰瑞猜得不中亦不远，其实高阶魔兽除了‘魔化’外，还可以进行一生一次的‘超魔化’，进入‘超魔化’的高阶魔兽在杀死敌人后都会马上死亡。（就有点像是天魔解体大法一样，：）。）

    ‘超魔化’的高阶魔兽能力会比未‘超魔化’时提高三倍，不过，不是在生死关头，高阶魔兽也不会‘超魔化’的，而高阶下品以下的魔兽是无法进行‘超魔化’的，在死神森林中杰瑞杀死的几只高阶中品魔兽都没有想到过会输给杰瑞，那时杰瑞的实力不高，是靠陷阱之类的才杀死高阶魔兽的，根本没有像现在这样等着魔兽进化，所以杰瑞也没有见到过。

    魔兽‘超魔化’好以后，抬起变得血红的眼睛，举起手中的爪子，以提高了三倍的速度扑了过来，杰瑞一看，不错，现在魔兽的速度已经比自己差不了多少了，正好可以让自己熟悉熟悉新转化的‘傲神之气’。

    一人一兽开始在杰瑞最开始清出来的空地上拼斗起来，说是拼斗，其实只是杰瑞没使出全力，对于魔兽攻过来的每一下，杰瑞都非常轻松的闪了过去，而杰瑞的每一招，都准确的落在了魔兽的身上，总算魔兽身体的抗击力也提高了三倍，被杰瑞打了几百下，还是若无其事的攻击着。

    打了一会儿，杰瑞感到没有意思了，运起十成真气，轻飘飘的一掌印在了魔兽的胸口上，只听卟的一声，一颗剧烈跳动着的心脏带着一蓬绿色的血液从魔兽的背后飞了出去，魔兽的动作一下子停住了，睁着一双血红色的眼睛，直直的盯着杰瑞，最后身体慢慢地向后倒了下去。

    杰瑞从魔兽的脑中挖出风水属性的魔兽晶核收了起来，顺便整理了一下身上的衣服，唉，上衣背上破了，裤子小腹处破了，看来都要换了，杰瑞脱下身上已经看不出是白色的衣服，换上了异次元空间内那套做死神时穿的黑衣，又向山顶出发了。

    杰瑞一路向山顶行进，一直走了七天，这七天中，不断的有大大小小的魔兽前来袭击，有的成群而来，有的单个单个的来，不对这些魔兽都不是实力提升后的杰瑞的对手了，所以杰瑞后面这一路到是十分轻松。

    第八天，杰瑞在杀了几头魔兽后，坐下来升起了一堆火，一边烤着魔兽的肉，一边休息了一下。

    杰瑞翻着手中的肉，同时思索着，怪了，这神灭山在山下看来没有多高呀，照理说不至于七天都走不到山顶，自己带来的干粮都吃光了，要不是每天都有不长眼的魔兽前来送死，自己还要饿肚子呢。

    这两天来，自己已经发现走过的地方都是开始几天走过的路，自己想施展风系魔法飞上山顶，可是每次飞到一定的高度，就会突然发现魔法失效，掉落下来，试了几次，都是如此，看来神灭山中还是有古怪。

    杰瑞吃完烤好的魔兽肉，又开始向上前进了。

    这样又在山中转了五天，杰瑞终于渐渐接近了山顶。

    杰瑞一边向前走着，一边觉得奇怪，从昨天中午开始，身边就没有出现一只魔兽过了，这让杰瑞感到了一丝不寻常的气氛正笼罩着自己，看来自己是进入了某只非常历害的魔兽势力范围之内了。

    深知魔兽习性的杰瑞知道，只有实力超强的魔兽可以开辟出一片自己的势力范围，除开魔兽允许的任何生物只要入侵了势力范围之内，都会招到魔兽无情的击杀，这样的魔兽起码都是高阶中品一级的，并且都是非常强悍，身经百战的那一类。

    而魔兽的势力范围完全是依据着魔兽的实力划分的，像现在能够建立这么大势力范围的魔兽，杰瑞还猜不出它毕竟有多历害。

    杰瑞虽然对自己的实力非常有信心，但仍是提起了警戒之心，小心地向前走着。

    这一路走来，杰瑞惊讶地发现，身边一棵树上插着一截断剑，看来当年进入神灭山的佣兵也有进入这里的，从断剑毫无锈迹光亮如新的剑面看来，这柄剑未断之前一定是柄非常有名的好剑，能用上这种好剑并走到这里的人的实力一定是剑圣一级了，不过前方到底是何种魔兽，竟然连剑圣都无法战胜于它。

    杰瑞向前又走了一会，一路上，经过杰瑞细心的观察，杰瑞又发现了一些神兵利刃的残片。

    杰瑞不由停了下来，自己是不是还要向前走呢，看来前面的魔兽不是一般的历害，想了一会，杰瑞的斗志高涨了起来，不管前方是什么魔兽，自己还是有信心战胜的了，自己的傲神决就是在生死关头才能有所突破的。

    想通后，杰瑞继续向前走了，不多久，前方突然传来一阵动物移动之声，随着一阵嘶嘶之声，一股腥风顺风飘了过来，杰瑞心一紧，来了，魔兽就在前面了。

    杰瑞立在原地不动了，闭上双眼，功聚两耳，仔细聆听着前方的动静。杰瑞这是功力提升后第一次全力运功聚集双耳，所感受到的与以前大不相同了。

    杰瑞突然觉得天地间风吹草动的动静全都细致如微的收到了自己的耳中，周围树叶从树中断落之声，在空中飘舞之声，最后落在地上的声音，全都丝毫不差被杰瑞听得一清两楚，杰瑞甚至可以在心中模拟出树叶从树枝上断裂到落地的一切过程，杰瑞心中大喜，没想到自己的听觉已经提升到了这种地步了。

    杰瑞大喜之后，更是把精神全都集中到听觉上了，全神贯注的听着前方魔兽的动静，一听之下，杰瑞也不禁咋舌，这只魔兽到底有多大呀，以杰瑞听到的，这只魔兽竟然发出有十丈方圆左右的动静。

    杰瑞好奇心一起，小心翼翼地向前走去，向前走了二十几丈，杰瑞透过迷雾发现眼前出现了一条巨大的蛇，噢，已经不能叫蛇了，应该是一条东方传说中的黑龙，不过杰瑞是不知道的，他只是觉得这条蛇怎么长得这么怪呀。

    这条黑龙全身盘成一团，光下面盘成一团的身体就有十丈左右，杰瑞也明白了为什么刚才所听到的动静也那么大，同时杰瑞心中升起了一股怪异的感觉，冥冥中杰瑞感到有什么人正在注视着自己的一举一动，同时杰瑞发现面前这条怪蛇开始有了动作了。

    此时，黑龙似乎已经发现有人侵入了自己的地盘，龙头正缓缓降了下来，充满怒气地两只巨大的眼睛死死盯着杰瑞，见到侵入自己地盘地还来是这样一个小小的人，黑龙嘴中呼呼吐出两团黑色的火球，吐完之后，黑龙就不太注意杰瑞了，在黑龙所经历的人类中，还没有人能够躲得过自己这一下‘黑龙火炎’的。

    杰瑞一见黑龙吐出两团黑色的火球，黑色的火球，这倒是第一次看见，杰瑞飞快地考虑了一下，自己要闪的话是肯定闪得开的，不过杰瑞想试一试自己的实力能不能挡得住怪蛇的火球攻击，就决定不闪不躲地硬接了下来。

    杰瑞也不敢太大意，放了一个水系终级防御魔法‘水幕天华’护住了自己，以水克火，这一下杰瑞放心的等着火球的到来了。

    在杰瑞的注视下，两团黑色的火球飞快的袭击了过来，只听见两声卟卟之声，火球撞在‘水幕天华’形成的防御罩上，散了开来，防御罩晃都没有晃一下，杰瑞心中一阵满意，不愧是终级防御魔法，这点攻击还真是不够看的。

    就在杰瑞感到满意之时，杰瑞发现火球散开之后，并没有消失，反而形成了一层黑色的火网，罩在了‘水幕天华’的外面，并持续的燃烧着。咦，看来这两团火球还没有那么简单呀。

    杰瑞左手一晃，水系高级魔法‘冰封大地’随之出手，可是随着一阵阵白气一冒，黑色火网上的火焰一点不见消退，反而更猛烈起来了。

    杰瑞不信邪，难道这团黑火就这么历害，连水克火这一常规都对它无效吗？

    杰瑞开始仔细观察着‘水幕天华’外的黑色火焰，同时静下心来感受空间中魔法元素的流动，杰瑞一试之下，哦，原来这张火网竟是同黑暗元素和火元素共同构成的，难道这就是暗系魔法吗？

    要知道整个大陆会使用暗系魔法的可说是绝无仅有，只有魔族才会暗系魔法，暗系魔法也被称为魔族的专属魔法，可为什么面前这只黑龙会使用这种魔法呢？

    杰瑞已经明白了黑色火网的构成元素，于是杰瑞同时使用出‘光之净化’和‘绝对零度波’，‘光之净化’是光系中级魔法，没有攻击力，属于辅助性魔法，‘绝对零度波’是水系终级攻击魔法，这也是杰瑞的魔力经过大幅变化之后，才能够这么轻松的使用终级魔法。

    黑色火焰一遇上光火合击，马上消去了，杰瑞散去了‘水幕天华’，毕竟维持这样的终级魔法也是一种不小的负担，杰瑞看了看对面的黑龙，心想，难怪那些高手都死在了这，实力真高呀，不过这种实力自己还是能够战胜的。

    可惜他还不知道，黑龙这些年来都没有战斗过了，见到他也不大重视，只出了七分力。

    	-

实体版 第四集 第三十五章 决战黑龙

    		

    黑龙见到这个不起眼的小人类竟然若无其事的接住了自己的攻击，并没有像自己想像中的被火焰烧死,不由开始有点重视起这个闯入自己禁地的人类了。

    黑龙的身体腾空飞了起来，在空中舒展了一下久未运动过的筋骨，黑龙摆了摆身体，一阵狂风随着它的摆动扇了过来。

    杰瑞功聚双脚，将自己牢牢地钉在了地上，同时真气在身体外凝聚成一个保护圈，并放了几个高级防御魔法挡住了这阵飓风，可身边的树木就没这么幸运了，全被这阵飓风刮走了。

    这时，黑龙停下了身体，在空中看着杰瑞，两只龙眼冷冷的瞪着杰瑞，杰瑞也冷冷的瞪着黑龙，心中无比的平静，黑龙眼中闪过一丝欣赏，杰瑞脑中突然传来一阵清晰的话语，“人类，我既然动了身子，你就要好好陪我玩一玩，以前来的那些人类都不够资格让我动起来。”

    黑龙会说话？杰瑞心中一阵惊疑，不过杰瑞马上压下了这个念头，在战斗时心中是不能有任何问题的，面对这种怪里怪气的东西，稍一分神就失去性命的，杰瑞可不想死在这儿。

    杰瑞没有回话，背一挺，一股饱含杀气的气势冲天而起。

    黑龙一见大喜，好久没有遇见这样的高手了，真是太高兴了，黑龙嘴一张，一团巨大的黑龙焰冲口而出，同时黑龙龙尾一摆，像一堵墙样的横扫过来。

    杰瑞对自己施展了一个风系魔法‘风之翼’，腾空而起，躲过了黑龙吐出来的火焰，也避开了龙尾的横扫，杰瑞对黑龙双手一招，凝聚全身的魔力发出了一道巨大的风刃。

    黑龙见杰瑞飞了起来，尾巴扫过杰瑞所站的地方马上划了一个圆圈，从后面又击向杰瑞的背部，同时嘴里又吐出一团火球，迎向那巨大的风刃。

    杰瑞空中一扭身，对着后面击过来的龙尾狠狠地一掌拍过去，这一掌拍实之后，杰瑞被震飞了出去，嘴角吐出一口鲜血，手掌也被龙鳞划破了，反观黑龙，却是若无其事的，风刃也已经与火球同归于尽了。

    杰瑞重重地落在了地上，杰瑞一个翻身又站了起来，心中暗恼，这只怪蛇怎么这么历害，自己都已经出尽全力了，它倒显出一幅留有余地的样子，对了，自己为什么不用傲神之气了，也许魔武合一后的威力会强上一些的，只怪自己太习惯于将真气和魔力分开来使用了。

    决定好之后，杰瑞聚集起傲神之气，身上的气势猛增，身体之外开始浮现一层夺目的白光，黑龙感受到了杰瑞那惊人的气势冲天而起，不仅一愣，这个人类怎么越战越强，被自己击飞之后，气势不但没有变弱，反而更加强大了。

    黑龙的轻视之心已经全然收了起来，并主动攻击了过来，只见黑龙那庞大的身躯丝毫没有影响到黑龙的速度，黑龙迅速冲到杰瑞跟前，头顶尾扫嘴咬，外加喷火，发射火球，一连串的攻击将杰瑞打得手忙脚乱。

    杰瑞刚刚散发出来的冲天气势被黑龙这一阵猛烈攻击给打得不亦而飞，杰瑞心中那个气呀，自己刚摆好架势，准备主动出击，没想到这狡猾的黑龙反而抢先一步攻击自己，趁自己气势未稳之际，把自己的气势打得一塌糊涂，杰瑞的眼中开始隐隐冒出火星了。

    黑龙一边连续攻击着，一边暗想，错觉，一定是错觉，眼前这个人类怎么会发出让自己也有点害怕的气势呢，想当年能让自己感到害怕并甘心臣服的除了他之外，就别无他人了，眼前这个人类是绝不可能与神族最历害的他相比的。

    黑龙想着自己的事情，根本没有注意到在自己连绵不绝的攻击下，一座愤怒的火山就要开始爆发了。

    杰瑞忍不住心中的怒火，猛然不顾黑龙所有的攻势，开始施展‘水幕天华’魔法，以杰瑞那惊人的实力施展这种终级魔法也需要一点点时间，平时这一点点的时间是微不足道甚至无法察觉的，而在黑龙宛如水银泻地般的攻击中，想要抢出这一点点的时间却是十分艰难的。

    杰瑞在决定孤注一掷的同时，就作好了硬挨黑龙攻势的准备了，杰瑞将傲神之气全部运了起来，在自己体外形成了一道真气壁，现在的杰瑞只能希望这道真气壁能够挡住黑龙一击，只要争得那一瞬间就够了。

    黑龙的爪子、尾巴和喷出的火焰同时击在杰瑞的真气壁上，杰瑞心神一振，一大口鲜血喷口而出，但杰瑞勉力站住了，‘水幕天华’也在攻击到达杰瑞身上的前一瞬完成了。

    ‘水幕天华’所形成的防御壁将所有的攻击都挡住了，在攻击消失的那一刹那，杰瑞强忍起内腑中的剧痛，飞身而起，像一道黑色的闪电一般，一拳击中了黑龙的下巴，把黑龙击得头一晕，龙头也向上抬了抬。

    杰瑞瞧也不瞧被龙鳞划破的左手，双手同时运起傲神之气一推，双掌结结实实地击在黑龙的下额处，这下黑龙可吃亏吃大了，脑袋连受到两下重击，黑龙只觉得天地都开始旋转起来，一时之间，黑龙的所有动作都停了下来。

    杰瑞正准备继续攻击，突然杰瑞发现在黑龙的下额处，有一处鳞片比别的鳞片白一些，熟知中国龙之传说的读者一看就应该知道了，那正是龙的逆鳞，（西方的龙没有这种说法，长相也相差太多，当然，威力吗，不用说了，想差太多了，所以西方尽是屠龙勇士与公主结婚的童话。）中国传说中“龙有逆鳞，触之必杀”。

    但龙的弱点也是逆鳞，在逆鳞之下，有一颗龙珠，击碎了这颗龙珠，不管龙有多强，都会马上毙命，所以龙一般不会将逆鳞暴露出来，如果有人不小心碰触到的话，就会遭到龙无情的攻击。这也是龙有逆鳞，触之必杀的含意。

    杰瑞发现了黑龙逆鳞处的异状，感觉奇怪的杰瑞也没来得及多想，现在不趁黑龙没有恢复过来攻击的话，就再没有机会了，于是杰瑞马上用还算完好的右手贯注着全身的真气一拳击在了黑龙的逆鳞上。

    这一下击过之后，黑龙发出了一声巨大的悲鸣，整个身子从空中掉了下来，黑龙一落地，就萎缩成一团，刚才那种威风凛凛的气势消失不见了。原来在生死关头，杰瑞那一拳带着全身的傲神之气，一举震碎了黑龙的逆鳞和龙珠。

    杰瑞也慢慢地落下地来，小心戒备地看着黑龙。黑龙又悲鸣了一声，抬起头来看着杰瑞，杰瑞脑中又传来一阵奇怪的声音：“人类，虽然我败得不甘心，但败就是败了，以后我就是你的兵器了。”

    咦，兵器？杰瑞莫明其妙地看着黑龙，只见黑龙全身一阵黑烟冒起，庞大的身体开始缩小，过了一会儿，黑龙整个身体都已经缩进了黑烟中，又过了一会儿，黑烟散去，黑龙已经不见踪影了，只剩下一柄龙形长剑斜插在地上。

    杰瑞慢慢地走了过去，拨出了长剑仔细端详了起来，这柄长剑通体黑色，剑鞘宛如龙身，点点鳞片遍布剑鞘表面，龙头为柄，杰瑞用手抚摸着剑鞘，感受着这柄剑中散发出来的强悍力量，现在杰瑞相信了，这柄剑就是刚才那条黑龙所变的，随着杰瑞抚摸着剑鞘，手上的鲜血慢慢的滴在了剑鞘上，剑鞘隐隐放出一道黑光，黑光一闪而没，但杰瑞手上被龙鳞所划破的伤口却迅速愈合了，杰瑞见了感到奇怪，兵器还能帮人疗伤，这真是前所为闻啊。

    手中的长剑感应到了杰瑞心中的想法，震鸣了两下，在杰瑞脑中说道：“主人，这点小事不用大惊小怪的，刚才我们已经完成了认主仪式，从这一刻开始，我们以后将一同战斗了，我帮主人疗伤也是应该的吗。”

    杰瑞一听，什么？已经认主了，难道就是刚才自己的血滴在剑的那一刻吗，整个大陆上从来就没人听说过有兵器自己认主的，就算是神器，认主仪式也是由人类一方主导进行的，这柄长剑究竟是哪一级的神器呀，处处与众不同。

    杰瑞心想，算了，都认主了，就不在多想了，还是把剑抽出来看看会是什么样子吧，刚一想到这，手中长剑一震，自动弹射出鞘，在空中划了一个半弧，落在了杰瑞手中。

    杰瑞一惊，又一喜，神器有灵，看来这柄剑真是一柄神器哪，并且真的巳与自己心灵相通了，没想到神灭山中的秘密就是藏着这样一把神器。

    杰瑞看了看手中出鞘的长剑，长剑剑身也是通体黯黑，但无时无刻不散发出一般寒气。

    杰瑞将手中的剑收回鞘中，将剑举到眼中，心中默想到，神器，你的名字到底是什么？为什么我好像从来没有听说过大陆十大神器中有你这样一柄剑啊？这次长剑又震动了两下，却没有在杰瑞的心中回答。

    杰瑞心中正奇怪着，脑中传来一阵冰冷的话语：“此剑名叫死神之刃，比你脑中那些什么神器好太多了。”

    这阵话语声音不大，与杰瑞惯用的冰冷语气不同，这阵声音让人一听便感觉一种寒意真接从心底最深处升了起来，身体禁不住一阵颤抖，牙关也上下敲击起来。

    ‘心灵传递’，光系终级魔法之一，要求心志极为坚定，心灵极为纯洁的人才能使用，与心灵感应不同，心灵感应是神器或精灵的专有技能，只能短距离的传达自己的意思或想法，但只能在他人脑中形成一股感应，无法在他人的脑中形成有效的话语，也没有什么语气和情绪的变化，不过神器认主后就可以与主人心灵相通，可以直接交流，而‘心灵传递’却可以在他人心里形成如平常说话一样的语音，对接受心灵传递人的心里活动也能知道得一清两楚，甚至可以在暗中调整受法人的心理，借以控制他人。

    所幸大陆除了‘光明祭司’北星-凯瑞外没有人练成这种魔法，而光明祭司极少施用这种魔法，极少的施用也都是为了治疗病人的心理疾病，不过杰瑞可以肯定现在使用‘心灵传递’的绝不是‘光明祭司’，因为以杰瑞心志之坚定，听到这阵声音也不由打了一个寒颤，以‘光明祭司’悲天悯人的心怀是不可能发出这种声音的。

    杰瑞一惊，不自觉地抬头四处张望，声音又直接在杰瑞脑中响起：“不用找了，我不在你的附近，你现在是看不见我的，你所听到的话都是我用心思感应发过去的，想见我，就再向上走，到山顶上来吧。”

    杰瑞听了，略加思索后，决定到山顶上去看看这个声音究竟是什么人发出来的。

    杰瑞将死神之刃插在了腰上，向山顶飞快的前进了，这一路过来，一只魔兽也不曾见到了，杰瑞很轻松的来到山顶上。

    山顶上除了一座黑色的雕像外，别无一物。

    杰瑞四下看了一下，就将目光全投射到雕像之上，这座雕像雕的是一个身披一套黑色大斗蓬的人，右手中拿着一柄通体墨黑的长剑，杰瑞看着雕像手中的长剑，感到很眼熟，这柄长剑非常像死神之刃，难道这座雕像会与死神之刃有什么关系？叫自己上来的声音又是谁发出来的呢？

    此时，杰瑞心底又传来了话语：“我就在你的面前。”

    杰瑞不禁咋舌，是这座雕像把自己叫上来的！今天已经惊讶过太多次的杰瑞这下没有什么反应了，雕像说道：“死神之刃本来是我的佩剑，可惜后来我为了一个誓言不得不放弃它了，你想不想知道我是在什么样的情况下同意这样一个誓言的？”

    杰瑞此时感到这种声音中那股冻死人的寒意更加深重了，不过杰瑞的心神都被雕像所说的话吸引住了，并不由自主地点了点头，表示想继续听下去。

    雕像悠悠说道：“创世神当初创造这个星球之时，同时创造了十一位神，包括水、火、风、土、光、暗、空间七位元素神，还有四位主神，即是死神，冥神，魔神，天神，其中七位元素神专门负责教导大陆上的所有种族使用元素，死神负责处理生命的死亡，带走不应留下的生命，交给冥神。冥神负责处理死神所交过来的生命重新轮回之事，而魔神和天神各统率一支队伍，消除大陆上的战争。这十一位神与创世神并称十二神，创世神见一切都已经井井有条了，因为创造这个星球消耗了创世神太多的能量，所以创世神交待了所有的事就陷入了深沉的睡眠之中。创世神睡着后，本来一切都是好好的，大家各事其责，相安无事。”

    说到这，雕像的声音陡然激动起来：“可是魔神和天神在制止大陆上的战争时，发现了自己实力的强大，两人竟然都起了统治整个星球的念头，可是两人又知道七位元素神平时并不多管闲事，并且两人联手也不怕七位元素神，而冥神只待在冥界中，千万年都不会出来一次，只有死神总在在大陆上四处游荡，而且创世神在临睡前，传给了死神一把超强的神器‘死神之刃’，就连不死不灭的神遇到了这把神器也会落得灰飞烟灭的下场，所以魔神和天神都把死神视做了自己霸业的眼中钉。”

    “魔神和天神合计了很久，最后想出了一条计谋，两人请来了七位元素神，一起打造了一把神器死神镰刀，然后两人找来了死神，告诉死神，创世神当初给他的死神之刃威力太大了，平时最好还是不要随便使用，以免威力太大伤及无辜，现在自己和七位元素神一起费力打好了另一件神器，平时死神就用这把镰刀就行了，反正以大陆上所有种族的实力也伤不了死神一丝一毫，死神一听之下，正好平时使用死神之刃确实感到威力太大，有点放不开手脚，就欣然接过了镰刀，并对魔神和天神不住的感谢。”

    “魔神和天神见死神已经进入了圈套，马上紧接着下一步，摆上酒菜，以为死神庆祝新获得神器为名将死神灌醉，在席中，魔神和天神表现得正气凛然，一幅兄弟情深的样子，以大群的甜言蜜语骗得死神亲口立下绝不会拿死神之刃对付两位大哥的誓言，魔神和天神听到死神的誓言后，马上翻脸，外表还是装出一幅好兄弟的样子，两人提出与死神较量一下，死神虽然有点感觉不对，但死神做梦也没有想到，一直笑脸相迎的两位兄长竟然想对自己施以毒手，就同意了。”

    “结果，魔神和天神竟然以车轮战的方式借较量之名耗去了死神大部分的力量，然后两人联手施展密咒，将死神封于一座山顶之上。死神虽然拨出了死神之刃，却因为誓言而限，无法使用死神之刃杀死两位狼心狗肺的兄长，最后只能眼睁睁地被两位兄长封住了身体，本来魔神和天神想斩草除根，所幸死神在最后一刻施展神通伪造了一把死神之刃，而将真的死神之刃抛出了密咒范围之外，结果魔神和天神准备杀死神之时，反被死神之刃偷袭，而受了重伤，魔神和天神最后只有狠狠的离开了。死神之刃无法解开封印，只好化身黑龙守护着自己的主人，死神深觉自己辜负了创世神的嘱托，又因为自己无意之间所下的不以死神之刃伤害魔神和天神誓死言，本来想将死神之刃转交给另一位神，可惜死神之刃竟然与死神之外的神无法达到共鸣，没有办法的死神就与死神之刃定下了谁能打败他，就奉谁为主人的决定。”

    “这一等，等了三千万年。在这三千万年中，魔神和天神也为了利益而吵翻了，魔神带领手中建立了魔族，并选出其中的大将领成为魔王，天神则带领手下建立了神族，也立手下的大将领为神王，而魔神和天神每隔一百万年就打一次，争夺整个大陆的控制权，七位元素神虽然知道了事情的经过，可惜自己的力量合起来都不如魔神和天神，而冥神则被魔神和天神收买，与魔神和天神连成了一伙，后经七位元素神不懈的努力，加上魔神和天神不和，冥神最终离开了魔神和天神，冥神最终成为了中立的一派，谁也不帮，七位元素神没有办法，只好大力在大陆寻找资质最好的种族，最后在大陆选出了最适合学习魔法而不具有武力的精灵族学习魔法，最具有武力而没有魔法天赋的矮人族专攻武力和锻造，而最后选出武力和魔法天赋皆不如精灵族和矮人族的人族学习武力和魔法，人族虽然两样各不如精灵族和矮人族，但潜力却是三大族中最大的，也是最有可能魔武双修成功的种族，所以七位元素神将希望都寄托在了人族身上，对人族培养和照顾也是最多的，希望有一天人族中能出现一位与死神之刃达到共鸣的人。”

    雕像说道这，停下不说了，杰瑞早就明白了眼前这座雕像就是遭到封印的死神，于是开口问道：“那你是不是想要我帮你？”

    死神的声音响起：“不错，我要你去杀了魔神和天神。”

    杰瑞眉头跳了跳，自己去杀魔神和天神，以自己一个凡人的力量行吗？

    死神的声音在杰瑞的脑中傲然一笑：“你所练的傲神决是我和七位元素神三千万年来为人类专门研究出来的，你也知道它的威力了，只要你勤加练习，多多磨练，再加上死神之刃的帮助，这事绝对可行。”

    杰瑞抽出腰间的死神之刃，轻轻地抚摸着死神之刃的刀刃，暗自思索：死神之刃的威力能杀死神，它连自己都没有打得过呀？

    死神之刃在杰瑞手中不平的震鸣着，在杰瑞心中大叫着：“要不是没有人引导出我的力量，我会败给你。”

    死神也开口了：“死神之刃的力量是需要引导的，实力越强的人越能发挥出死神之刃的威力。这三千万年来，我被封印住了，死神之刃被我引发出来的力量也在逐渐减退中，以你现在的实力可能还引发不出死神之刃十分之一的力量。”

    	-

实体版 第四集 第三十六章 引发力量

    		

    杰瑞开口说道：“那要是我没有来的话，岂不是在两年后，谁都可以打败死神之刃，得到死神之刃的承认。”

    死神冷冷的说道：“你以为会有那么好的事发生呀？精灵族和矮人族都已经来试过了，可是不行。”

    杰瑞忍不住问道：“那他们的下场怎么样？”

    死神冷冷地道：“受不了巨大的力量，全都爆体而亡了。”

    杰瑞心中一惊，自己刚才已经在鬼门关上走过一回了。

    死神通过‘心灵传递’明白了杰瑞心里所想的，就冷冷的道：“你想得到美，死神之刃的力量还没有引发呢。”

    杰瑞忍不住开口问道：“那前几次试验的人都打败了死神之刃吗？”

    死神叹了口气道：“没有，他们都无法打败死神之刃，到目前为止，死神之刃除我之外，只认过你一个人为主，所以你可以说是最好命的一个。”

    杰瑞望着死神雕像，死神说道：“你决定好了没有，不引发出死神之刃的力量，死神之刃只不过是一柄锋利的宝剑，可是引发力量的结果谁也说不定。”

    杰瑞犹豫了，死神之刃在杰瑞的腰间不住的震动着，催促着杰瑞答应，死神悠悠说道：“你不答应也行，不过，据风元素神说，这些年魔王在人间有了许多动作，好像想一举灭掉人族，然后专心与神族开战，到时以你的力量能够保护你想保护的人吗？”

    杰瑞听完后，一咬牙：“好，我来试试。”

    死神说道：“你不后悔？”

    杰瑞不耐烦的说道：“我说出的话从来没有后悔过。”

    死神大笑起来：“你的脾气真的很像我，不愧在人间有‘死神’称号。”

    杰瑞瞪了雕像一眼，说道：“又是那个什么风神告诉你的吧。”

    死神答道：“不错，就是他，不过你小心哦，只要有风元素存在的地方，就无法逃过他，小心你说他的坏话会传到他的耳朵里。”

    杰瑞把到嘴边的嘲讽又吞了下去，狠狠地又瞪了雕像一眼。

    死神的声音轻笑了两声，就转为严肃了：“你听我的，把死神之刃拨出来，双手握紧它，然后闭上眼睛，将心神集中起来，与死神之刃进行交流，达到两心合一后，将你全部的力量都输入死神之刃中去，后面的事就交由死神之刃去做了。”

    杰瑞按照死神的话拨出了死神之刃，双手紧紧握住了死神之刃，深吸了一口气，平静了心神，将心神向死神之刃传递了过去。

    此刻的死神之刃就像一个无底的黑洞，吞食着杰瑞的心神，紧闭双目的杰瑞没有看见，自从他的心神进入死神之刃开始，死神之刃就开始微微泛起了黑光，随着杰瑞心神进入得越多，黑光也越来越黑，范围越来越大，最后将杰瑞罩进了黑光之中，最后杰瑞消失在一个黑黑的光球之中。

    体外的一切杰瑞都不知道了，他只感到自己好像走进了一个黑黑的房间，房间中空于一物，什么东西也没有，杰瑞向前走着走着，突然杰瑞感到房间中多了一个人，虽然没有看见他，但杰瑞感觉他就在自己的身边。

    杰瑞没有停下来，一直向前走，那个人也一直向前走，与杰瑞寸步不离，杰瑞心中突然一动，死神之刃，随着杰瑞的明悟，杰瑞发现自己和那个感觉开始融合在一起了，随着融合开始，杰瑞慢慢感到了死神之刃所感觉到的一切，死神之刃身为剑时候的感觉，化成黑龙在天空中飞翔的感觉，与自己战斗时的感觉等等，而杰瑞也将自己的心灵打开了，小时候父母被贵族打死，自己发誓报仇，最后在饮食中下毒毒死了贵族，被迪尔带大，遇见风玲和飞雪，还有亚密和明风等等。

    随着心灵的融合，包围杰瑞的黑光圈开始变淡了，死神在封印中感觉到，看来杰瑞和死神之刃互相之间并不排斥，这是良好的第一步，第二步也是最后一步，就是力量的引发了，不知道杰瑞能够引发死神之刃多少力量，杰瑞又能不能够承受得住这股力量的冲激。

    杰瑞的心神已经完全和死神之刃融合为一起了，杰瑞只感到一阵阵巨大的能量开始出现了，从死神之刃上不断地沿着双手传了过来，开始还只是涓涓细流般的涌过来，后来就变滔滔大江般汹涌而至了。

    杰瑞身上的经脉随着能量的涌入，开始慢慢鼓涨起来了，杰瑞的身躯开始变大了，能量在体内四处横冲直撞。

    杰瑞刚开始还可以用真气引导着能量顺着大周天的路径前行，可是后来就完全无法控制了。

    一声声惨哼从杰瑞鼻中传了出来，嘴边挂着一缕鲜血，不知从什么时候开始杰瑞的嘴角就一直流着鲜血，死神在雕像中一阵着急，这是最为关键的时候，杰瑞你一定要顶住啊，现在只要你的意识稍微松懈一下，你的身体就会像一个吹足了气的气球一样，爆得粉碎。

    虽然痛苦不堪，但杰瑞的意识却还是十分的清醒，他清楚的意识到，自己的一只脚已经跨进了冥界了，但是只要自己还有一口气在，就不会放弃生存的希望。

    杰瑞强迫自己的真气重新运行起来，不断的引导着来自死神之刃的能量，可惜杰瑞那平时显得很浑厚的真气此时面对死神之刃传过来的能量，却如同一个婴儿举着一只小胳膊阻挡一位大汉前进的步伐，完全不顶用。

    杰瑞一次次的运起真气，真气又一次次的被击散，最后，杰瑞也快要死心了，此时，杰瑞已经承受了死神之刃能量冲击一个多时辰了。

    死神既高兴又担心地看着杰瑞那颤抖的身体，杰瑞现在已经接受了死神之刃八分之一的能量了，这大大超出了死神比杰瑞估计，以前那些精灵和矮人没有一个能按受死神之刃十分之一以上的能量冲击，不过，杰瑞身体的毛细孔都开始向外喷血了，看来也承受不了多久了。

    杰瑞发现自己的意识开始有点模糊起来了，杰瑞努力振奋着精神，不过，他现在已经失去全身血液的二分之一了，普通人这个时候不要说昏迷，可能已经休克了，而杰瑞却只是感到意识有点模糊而已。

    杰瑞猛然抬头大啸一声，这一声声震千里，将整座神灭山呆在半山腰以上的魔兽全都震得五脏俱裂，肝脏寸断而死，杰瑞啸完这一声后，感觉身上的能量好像经过这一声大啸渲泻出去了一部分，好像身上没有那么难受了，可是这种感觉并没有维待多久，死神之刃传过来的能量又将杰瑞充得满面通红的。

    杰瑞张开嘴，想照原样将能量泻出一点，可是杰瑞张大了嘴，也没能再叫出一声，这时杰瑞才发现，刚才那一声大啸所引出的能量竟然已经损伤到了自己的声带了，自己一时之间竟然发不出任何声音了，杰瑞这下已经毫无办法可想了。

    就在杰瑞放弃的时候，体内的真气不在受到杰瑞的控制了，被充斥杰瑞全身所有经脉的死神之刃的能量逼得无处可去，这时，杰瑞在感应到天人合一时消失的立体魔法六芒星阵突然重新出现在杰瑞体内，不过这次，在魔法六芒星阵中增加了一股力量，那就是真气，原本七种魔法元素无法并存，只能各自存在于一处固定的地方，现在真气混杂其中，竟然让七种魔法元素全然融合为一体，真气起到了最好的中合剂的作用。

    真气带着七种魔法元素在立体六芒星阵中快迅的穿梭着，死神之刃传过来的力量一靠近这座立体六芒星阵，就被全部吞食进去了，而被吞食的能量也迅速融合在真气中，然后继续吞食其它能量。

    死神虽然不知道杰瑞体内发生了什么事，但杰瑞从体内立体魔法六芒星阵出现的那一刻开始，身体就开始隐隐向外放出一阵白光，随着白光由淡变浓，杰瑞脸上抽动的肌肉也开始慢慢平静了下来，死神见到不由大喜，看来有什么事情正在杰瑞身上发生。

    过了一会，杰瑞的神色更显平静，身上毛细孔中喷涌而出的鲜血也早就停了下来，而身上的白光却慢慢的隐隐的显出一缕黑光，随着时间的推移，黑光越来越盛，最后围绕在杰瑞身边的白光竟然全部变成了黑光，最后在杰瑞身外又重新形成了一个黑而发亮的黑球。

    这层黑球竟然犹如实质一般，挡住了死神所发出探索杰瑞情况的意识。

    死神心中对这种情况也是大惑不解，这到底是怎么回事呀？可惜这件事没有人能够回答得了。（除了作者。）

    原来这层黑光是杰瑞那魔武合一的傲神之气与死神之刃传过来的能量融合而形成的力量，死神之刃中的能量是创世神而注入的，那股能量不比十一位神差上一点半点，所以握有死神之刃的死神就能发挥出大于两位神的力量，这也是魔神和天神联手都无法打赢死神的原因，吸收了这股能量的杰瑞自然能够抵抗死神的‘心灵传递’了。

    不大一会，死神注意到死神之刃开始不在向杰瑞输出能量了，死神将意识探到死神之刃一看，呀，没想到，这一会杰瑞就承受住了死神之刃三分之一力量的冲击，也就是说，杰瑞以后能够使用出死神之刃三分之一的力量了，而且看杰瑞身上所发生的异象，好像杰瑞也得到了不少的好处。

    杰瑞身外的黑光球开始慢慢地变小了，最后黑光球全部缩回了杰瑞身上，杰瑞慢慢地睁开眼睛，死神此时已经无法用‘心灵传递’感应到杰瑞心中所想的了，这种感觉死神只在其它十一神身上感受到过，没想到现在在杰瑞身上又感受到了。

    杰瑞睁开眼后，静静地站在那儿，不言不动，死神也不出声打扰他，任他静静地站在那儿，死神知道，吸收太多能量的杰瑞一定要渲泻出来了，不要总会感到一股气压在心头，不吐不快，现在的杰瑞正在聚集力量中。

    杰瑞突然腾身一跃，高高的跃在半空，双手握住死神之刃，发出了获得死神之刃后的第一击。

    只见一团巨大的能量剑刃从死神之刃中发出，狠狠地劈在了神灭山的山顶上，只听见巨大轰鸣声响起，整个神灭山从山顶到山脚消失得无影无踪，不愧是死神之刃，不愧是神灭山，不论是神被灭于此，还是死神灭了此山，

    神灭山是名符其实了。

    神灭山消失了，死神雕像也没能幸免，同样被能量击得变成了一团灰尘，不过死神的意识却因此逃脱了魔神和天神所下的封咒，不过死神的意识脱离雕像后，却做了一件杰瑞做梦也没有想到的事，死神的意识化成一团黑烟，笼罩着杰瑞的头，最后竟然进入了杰瑞的精神之中。

    杰瑞发出全力一击后，并且经过刚才的考验，身体和精神的防御正落到最低点，面对死神意识的入侵竟然毫无抵抗之力，杰瑞在心中对死神的意识怒喝道：“你干什么？”

    死神的意识干笑道：“我的身体被你毁灭了，现在在你的身体里寄宿一段时间，你不至于不答应吧。”

    杰瑞冷冷地用意识说道：“你有没有身体，关我什么事，你快从我的身体里面出来。”

    死神用悲哀的声音说道：“我的身体没有了，死神之刃也给你了，现在不用魔神和天神动手，就是一个高级魔族与高级神族就能置我于死地，你不会一点感恩、同情之心都没有吧。”

    杰瑞微微顿了一下，冰冷地说道：“我也叫死神，被称为死神的人都是铁石心肠的，所以你所说的同情之心不会出现在我的身上。”

    死神马上接着道：“你说的对，我们死神是有恩必还，有仇必报的，所以你欠我的情不还不行。”

    杰瑞被死神说得哑口无言了，过了一会才不耐烦的说道：“那你什么时候离开我的身体？”

    死神在心里偷笑着，马上回答道：“应该不用多久，只要我的力量一恢复，就会马上离开的，再说，我也不是白住在你的身体里面，我把我几千万年所得到的知识都传给你，还有，我也不会占用你多大的地方，就只在你心灵一角就行了，人的心灵是很大的，反正你也用不到那么多。”

    杰瑞无言以对了，不过死神所说的好处还是很有诱惑力的，死神说完，也不等杰瑞回答就马上就说道：“你准备好了，我的记忆来了。”

    杰瑞感到脑中轰鸣一声，大量的知识一时之间充斥着整个脑子，杰瑞有了一种脑子快要炸开来的感觉，可是知识还是一样的向脑中充了进来，杰瑞忍不住抱着头长啸起来，可是这样并没能为他减轻痛苦，那种头炸裂开的感觉还是存在，并且越来越重了，就在杰瑞感到无法忍受的时候，传送停了下来，死神不屑说道：“没想到你这么脆弱，这点痛苦都受不了，好了，现在传送完了，不要再鬼喊鬼叫的了，我的耳朵都差点被你震破了。”

    杰瑞不禁伸手摸了摸自己的脑袋，好像里面没有多出来什么东西吗？难道自己的苦都白吃了？还是被死神摆了一道？

    活了几千万年的死神哪能不明白杰瑞此刻的想法呢，死神开口说道：“放心啦，你只要好好想一下，专心想着一个问题，会发现答案会出现的，不刻意去想是没有用的，你就当你脑中存着一本书，想要答案就必须去翻动它。”

    杰瑞专心想着武功，结果真的马上在脑中浮现了许多招式，杰瑞发现这些招式都比自己现在的武功精妙了不少，不禁有了马上练习的冲动，死神马上开口制止道：“你还是好好休息一下吧，刚才受到那么大的能量冲击，你以后你的身体会一点事都没有吗。”

    杰瑞听到了死神的话，乖乖地坐下休息了起来，这一坐下，杰瑞马上陷入了入定之中。

    死神在杰瑞的身体中狂笑起来，杰瑞这幅身体经过死神之刃的改造，现在光凭身体的强韧度虽然还比不上魔王和神王，但不会比高级魔族和神族差，死神只要呆在杰瑞的身体内，等到杰瑞被魔王或神王杀掉了那一刻，就冲出来接收这具躯体，那时，死神就能重临人间了，哈哈哈哈哈……

    死神所动的念头杰瑞是一无所知，杰瑞正在定心调息，瞑目内视之时，发现自己体内的傲神之气强大了一倍多，而且其中好像还加入了一种奇异的能量，不过这种能量只是和杰瑞所有的傲神之气一起，听从着杰瑞意志的指挥，没有其它动作，杰瑞略一思索，猜到了这是死神之刃传过来的能量，心中不免高兴起来，看来冒这次险还是有所收获的。

    杰瑞慢慢运行着傲神之气在全身经脉中穿行，开始运行之时，全身的经脉一阵剧痛，此时，杰瑞讶然发现，原来经脉已经充满了伤痕，要不是经脉搏外面有一层黑色的能量包裹着，可能现在就已经寸断了，真气在经脉中不流动还好，一流动起来，经脉开始发出碎裂般的剧痛，杰瑞咬牙坚持着，随着真气不断的运行，黑色能量慢慢的溶入傲神之气中，经脉上的伤痕也跟着消失了，杰瑞感到痛苦越来越轻，最后一点也没有了。

    以杰瑞现在的功力，经脉一好，真气就在经脉中迅疾的运行着，没有多久就调息好了，收功起来的杰瑞整理了一下身上的衣物，将放在身边的死神之刃拿了起来，向山下走去，嗯，该回神灭城了，也不知道现在风玲和飞雪她们现在怎么样了？哦，杰瑞发现现在已经不用下山了，整座山都已经消失不见了，杰瑞现在就等于已经在山脚下了，看着整座山都不见了，杰瑞不禁一愣，仔细回想了一下，最终发现是自己试招时造成的，这个事实让杰瑞自己吃惊不已，不过，杰瑞现在最想的就是马上回到风玲和飞雪身边，这种事吃惊过后就抛到脑后了。

    死神这时在杰瑞的意识中说道：“我说你呀，把死神之刃变一个样子好不好，要是被魔族和神族的人认出死神之刃来，绝对会马上联合起来对付你的，以你现在的功力还远远不是那两个卑鄙无耻的神的对手。”

    杰瑞听到死神传过来的话，不高兴的回道：“你不要有事没事的在我脑子里说话好不好，这样很没礼貌。”

    不过杰瑞说完之后，却听从死神的话，想了一想，从脑中提出让死神之刃改变形状的方法，方法非常简单，只要用意念对死神之刃下个命令就行了，杰瑞拿起死神之刃，凝神向死神之刃传输出一股意念，死神之刃收到之后，马上变成了一把毫不起眼的黑色长剑，以死神之刃现在的能耐，这种伪装不是魔王和神王是认不出来的。

    死神见杰瑞听话的改变了死神之刃的形状，吁了一口气，开玩笑，现在以杰瑞的潜力加上死神之刃搞不好连魔王和神王都能打成一个平手，要是被不长眼的神魔族刺激了杰瑞，让杰瑞的实力增长太快了，威胁到了魔神和天神，搞不好到时魔神和天神联起手把杰瑞的意识和肉体一起打个粉碎，自己还有个屁盼头了，不过现在可以放心一点了，好了，自己也要好好恢复一下力量了，这段时间就不打扰你这个人族小子了。

    死神在杰瑞脑中留下自己要进行很长时间的休眠中，这段时间他不会在说话了，就沉入杰瑞的心灵深处去了。

    杰瑞收到死神的话，也非常高兴，因为死神如果恢复了就可以离开自己的身体了。（说实话，进退两难都不明白，为什么杰瑞在这件事上就显得这么笨！身后一阵杀气冲过来，杰瑞阴阴地说：“你说谁笨来着。”进退两难干笑两声，小声地说道：“我是说死神笨，不是说你，你永远都是英明神武的男一号。”杰瑞满意的道：“这还差不多。”说完，转身走了，半路上，杰瑞回过神来，不对，我的外号不也是死神吗，刚才那个死作者是不是连我一起说了，回头一望，进退两难远飚中……）

    这里将时间向前推十来天……，在杰瑞留书出走的第二天，飞雪和风玲等人起来发现杰瑞所留下的信，不要说相信杰瑞所编的什么一个人去修行了，几个人一见信就知道杰瑞是一个人向神灭山出发了，四个人一合计，不行，自己这些人一定要和杰瑞一起去神灭山，不能让杰瑞一个人去冒险，于是几人马上收拾行李准备追上杰瑞。

    	-

实体版 第四集 第三十七章 阴谋败露

    		

    就在飞雪准备向飞庚说一声就马上离开之时，飞庚慌慌张张的跑了进来，一见到飞雪就对飞雪焦急地说道：“表妹，不好了，你父王他……。”

    飞雪一听心中一惊，连忙问道：“表哥你快说，我父王他怎么了？”

    飞庚脸上挂上一幅沉重的表情说道：“刚收到京城中的急报，京城中突然流行一股怪病，你父王他也染上这种病，宫中的医师们都束手无策，现在皇上已经病危了，我们快回皇都，可能还来得及见上最后一面。”

    飞雪一听，全身一软，向后一倒，晕了过去。

    风玲站在飞雪身后，连忙扶住了飞雪，并急声向飞庚问道：“你还知道有哪些人染上了这种怪病吗？”

    飞庚故意思索了一下，并模模糊糊地说道：“据急报上说皇都中一些大臣也染上了这种病，已经死了不少了，对了，好像皇家魔法学院中也有不少老师和学生也染上了，好像你爷爷也……”飞庚说道这，就停了下来。

    风玲心中大急，不敢相信地追问了一句：“我爷爷他也怎么样？你快说呀。”

    飞庚说道：“他也染上了。”

    风玲当场傻了，爷爷，爷爷他竟然也染上了病，可是这边是杰瑞一个人去冒险呀，风玲正在两难中，明风开口说话了：“风玲，你和飞雪一起回安东尼奥去吧，亚密和你们一起去。这边有我留下来就够了。”

    亚密是看过杰瑞专留给他的信了，不过还没有给明风看，所以亚密对飞庚的话半信半疑，但现在亚密也不敢肯定飞庚说了是真是假，亚密思量再三，最后下了一个决定，自己和明风都跟着风玲和飞雪回去，而这里只能相信杰瑞是一个人去修行去了，如果杰瑞是真的一个人去了神灭山，亚密也有信心杰瑞能从神灭山上活着回来，而且亚密对杰瑞对飞庚的看法没有一点怀疑，如果让风玲和飞雪跟着飞庚，要是出了一点什么事，自己以后将不知如何面对杰瑞，希望自己这个决定没有做错。

    亚密想到这，叫上明风和风玲，叫醒飞雪，在客栈中给杰瑞留下了一封信说明了情况，一行四人就和飞庚一起通过一路上的驿站连夜兼程的向安东尼奥城赶去。

    五人一路上风餐露宿，连赶了五天路，这五天中飞雪和风玲又担心着杰瑞，同时还要担心自己最重要的亲人是不是能够坚持到自己回去，两人担心得饭也吃不下，水也喝不下，只希望能马上飞回亲人的身前，五天下来，飞雪和风玲明显瘦了许多，精神也萎顿了不少。

    亚密眼见这不是办法，虽然离安东尼奥城只有三天的时间了，但飞雪和风玲这个样子是坚持不到那个时候的。

    亚密在到达下一个小镇子时，马上提出大家在镇上好好休息一晚，这个提议得到了飞庚和明风的大力赞同，飞雪和风玲虽然心急如焚，但也知道亚密他们是关心自己，抗辨了两句见无效后就同意住了下来。

    当晚，风玲、飞雪、亚密和明风四人用过晚饭后，早早地休息了，飞庚见同房的亚密和明风两人都睡熟了，轻轻起身走出房间。

    飞庚来到客栈无人的后院，四下打量了一下，就飞快的在地上划了一个魔法五芒星阵，划好之后，飞庚咬破自己的手指，在五个角上各滴下了一滴鲜血，然后飞庚站台票在魔法阵的中央，双手结成一个奇怪的手印，嘴里低声呤唱道：“伟大的黑暗之神啊，请聆听你的仆人飞庚-鲁西斯的祈求吧，把身处原方的同为黑暗的盟友传送到我的眼前来吧！”

    随着飞庚呤唱咒语的完成，魔法阵发出一阵黑黑的光芒，一道黑影出现在飞良的眼前，这道黑影一见到飞庚就马上单膝跪倒，说道：“飞庚殿下，不知你这么紧急的施展‘暗黑之路’这个魔法，把我叫来有什么事？”

    如果刑巴和刑矸两个人在这里的话，马上就能听出这个声音就是每次与两人接头之人的声音，难道飞庚就是那时刑巴和刑矸口中的‘他’。

    飞庚喘了几下，看来这个名叫‘暗黑之路’的魔法让飞庚感到有点吃不消，飞庚平息了一下自己的魔力，就马上扶起了跪着的黑影，对黑影说道：“幻魔将，快表我是有要事叫你帮忙，我现在身边有四个人，这四个人中，有两个是大地武士，两个是高级魔法师，我希望你能跟在我的身边，等到了安东尼奥城的时候帮我拿下他们。”

    被飞庚称为幻魔将的黑影顺着飞庚的手站了起来，同时嘴里不解的说道：“飞庚殿下，你的真正实力还在我之上呀，两个大地武士加上两个高级魔法师跟本就不是你的对手呀？”

    飞庚为难地说道：“以我的实力解决他们确实不难，但我暂时还不想暴露自己的真正实力，因为他们还有一个非常历害的朋友，如果他能够活着回来的话，那他就是我最大的对手，所以我现在还是要示敌以弱。”

    幻魔将一听，点点头表示理解了，不过他还是多嘴地问了一句：“不知道殿下如此看重的对手叫什么？为何殿下说他如果能活着回来呢？”

    飞庚听完不由一叹道：“他叫做杰瑞，现在应该在神灭山中，我已经发出消息说神灭山中有一把神器，现在大陆上的佣兵和大部分的人应该都集中到那里去了，而且我还要人传话说他就是那个死神。”

    幻魔将一听飞庚说道杰瑞这个名字时就愣了一下，等听完飞庚的话，幻魔将突然大惊起来：“什么，他到神灭山去了。”

    飞庚不解的看着幻魔使道：“怎么啦？”

    幻魔将着急地道：“据刑巴和刑矸上报说，你说的那个杰瑞就是死神，这点不用你传言，刑巴已经派见过死神的手下证实过了，但是神灭山中有古怪，这件事最好还是通知你义父魔王一声。”

    咦，原来飞庚竟然会是魔王的义子，难怪幻魔将一直称呼飞庚为飞庚殿下了。

    飞庚一听幻魔将的话也是一愣，神灭山有古怪，为什么从来没有听魔王说起过，幻魔将见飞庚的表情，知道飞庚心中在犯嘀咕，于是只好又开口安慰道：“神灭山中有什么一般人是无法知道的，里面具体有什么我也不清楚，可能魔王他也不太清楚，所以魔王也没有告诉你了。”

    飞庚一听，虽然心中不太相信，但表面却表示已经释然了。

    幻魔将见飞庚清楚了，就连忙在地上又划了一个很小的魔法阵，然后拿出一块黑呼呼的传音石，幻魔将对着传音石把事情说了一遍，就放在魔法阵中念起了咒语，魔法阵中黑光一闪，传音石凭空消失了，幻魔将这才舒了一口气。

    （传音石，魔界中一种特有的石头，它可以在灌输入黑暗元素的同时，将话语录入其中，收到的人只要将其中的黑暗元素释放出来就能听到里面的话语，不过大陆上的魔法师却无法使用，因为大陆上能够施用黑暗魔法的魔法师屈指可数，而魔界中人个个都是黑暗魔法的高手，而且魔界中的高手还可以通过不同灌输方法来表示传达消息的紧急程度。）

    魔界，在魔族最高权力象征的万魔殿中，魔王正端坐于龙椅之中，手中拿着一杯色若琥珀的美酒，慢慢品尝着，殿中站着的众位大臣大气都不敢出，都在偷偷地打量着魔王那阴沉的脸色，大殿的地下还躺着刚才报信的报信兵，不过前一秒还活生生的报信兵现在已经是一团肉泥了。

    而报信兵惨死的原因不过是因为他所报的是冰雪大陆上安东尼奥国和克林丝帝国两国已经停战了，派驻边境的军队也全收了回去，这与魔王初衷截然相反的消息就是报信兵死亡的原因了。

    这时站在大殿众大臣中位置最前的一位青年开口了：“父王，你用不着发这么大的脾气，既然挑起两国纷争的计谋失败了，就让孩儿点上手下暗黑龙骑营，凭我那二十万的暗黑龙骑营，踏平冰雪大陆易如反掌。”

    魔王听到青年这样说，脸上好看了一点，万魔殿中的众位大臣这才松了一口气，心中不由得对说话的青年暗暗感激，说话的青年是魔王的大儿子哈马斯-爱德华。

    魔王脸色虽然缓了下来，嘴里却吐出了冰渣一样的话语：“白痴，亏你还是我的儿子，你难道忘了几十年前，我们与人族那场大战吗，如果我们派兵攻打人族，那神族那群家伙就会出手的。”

    哈马斯低头小声答道：“是，还是父王思虑周详。”

    同时心中暗想，我要是还不开口引你说话的话，这群大臣中恐怕绝大部分会被你的气势吓得软到在地了。

    魔王说完前面一番话后，心情似乎好了一点，将酒杯放下来准备开口说话时，突然大殿之中黑光一闪，一阵黑暗元素的波动过后，一颗传音石直直的掉入了魔王早已伸出的大手中，魔王一把抓住传音石，马上凭空出现一阵魔法元素波动，一圈黑暗元素形成的光球瞬间将魔王笼罩其中。

    哈马斯和旁边两位同样身穿黑色盔甲的青年对望了一眼，眼中都透出了一丝惊讶的神色，魔王会用‘暗黑绝音壁’来隔绝声音，就说明这颗传音石传来的一定十万火急的消息，而且还是非常秘密的。

    在魔界大多数人都在此地的情况下，会这样做的就只有魔界中被称为四大魔将中的幻魔将了。

    魔界当年与人族决战之时，老的四大魔将已经阵亡了三个，而活下来的一个康普顿现在成了魔界元帅，而哈马斯和灭、血、幻三人是新一代魔界将领中的佼佼者，实力直追当年的四大魔将，甚至康普顿与他们一一较量之后，都不由得开口称赞他们的武功已经远远超过同年纪时的前四大魔将了，他们四人也就成为魔界新一代的四大魔将，同时也统率着魔界最精锐的军队。

    哈马斯统率暗黑龙骑营，兵力二十万，灭统率暗黑弓兵营，兵力十五万，血统率暗黑血杀营，兵力二万，幻统率暗黑法师营，兵力十万，这四大军营中，血魔将所统率的暗黑血杀营是专门负责刺杀偷袭敌军的将领的，虽然兵力只有二万人，但营中的每个人都是精英中的精英，都能以一挡百。

    此刻魔王解除了‘暗黑绝音壁’，神色仍是平静如水地出来了，哈马斯张了张嘴想询问一下传音石中传来了什么消息？

    话还没有说出，魔王已经开口了：“血，你马上从血杀营中挑出三千高手，由你带队前往人界协助幻和飞庚。”

    血一愣，没想到魔王一出来就马上派遣自己前往人界，但军人的天性让他马上行礼后急步离开了万魔殿。

    哈马斯和灭看着血离开后，哈马斯急忙问道：“父王，刚才是飞庚传音过来吗？是何事这么着急，间然需要血杀营三千兵力的支援？”

    魔王看着血飞快的离开后才一屁股坐了下来，发起了愣，哈马斯的话惊醒了魔王，魔王冷眼一扫殿中的大臣们，窃窃私语的大臣马上安静了下来，魔王淡淡地道：“众位先退下吧，康普顿、哈马斯、灭留下来。”

    众大臣知道魔王要与三人商量要事，都连忙告退离开了。

    整个大殿中只剩下魔王、康普顿、哈马斯、灭四个人时，魔王松下了严肃的表情，露出了一丝疲倦的神态，这样一个简单的表情变化让魔王之外的三个人觉得魔王在自己面前揭下自己那冷酷的假面具，露出了最真实的一面，这种感觉让康普顿和灭对魔王的忠心更加加深了，而哈马斯则暗中学着。

    魔王先用一颗传音石不知向谁下了一个命令，然后魔王用低沉的声音对三人说道：“现在幻正和飞庚在一起，先前我收到的那个传音石是幻送过来的，他告诉了我一件非常严重的事情，虽然这件事情还不一定会发生，但防范一下还是好的，所以我才马上派血带领三千手下赶了过去。”

    哈马斯小心地问道：“父王，到底是什么事呀？说实话，我很不喜欢那个飞庚，想当初你认他作义子我就很不满意，他那个人的野心太大了，现在他只是利用我们而已。”康普顿和灭在旁边都同意的点点心。

    魔王轻笑一声道：“他在利用我，我会不知道，现在我也是在利用他，我利用他夺得安东尼奥，然后再让他派兵打下克林丝帝，那时，人族的兵力已经消耗得差不多了，我们再出兵吃下冰雪大陆，那时神族再想动手，我们也不用再怕了，而飞庚的身份可以帮他更容易得到安东尼奥。”

    哈马斯、康普顿、灭对望了一眼，这才明白魔王为什么会认一个人族为义子了。

    康普顿不放心地又问道：“如果我们出兵攻打人族时，精灵族和矮人族帮人族的话，恐怕……。”

    康普顿没有把话说完，但话里的意思已经完全表示出来了。

    魔王一挥手，大声道：“精灵族和矮人族不足为虑，这些年来，人族骄傲自大，贪婪、狡诈、爱占便宜的性格使他们与精灵和矮人的关系已经越来越僵了，听我们在人族的眼线报告，现在在人族的城市中已经很难见到精灵和矮人了，甚至人族还有进攻精灵和矮人的想法。你们说，人族都这样对精灵和矮人了，他们还会帮人族吗？”

    康普顿、哈马斯和灭这才明白过来，为什么魔王这样胸有成竹了，原来人族竟然已经自毁长城了，灭阴阴地笑道：“看来不用多久，我们就能踏着人族的尸体进入他们的城市了。”

    康普顿和哈马斯也高兴地笑了起来。

    不过魔王并没有跟他们一起笑，魔王微微皱起了眉头，说道：“你们也不要高兴得太早，幻传来的消息不知为何，总让我心中感到不安。”

    哈马斯等三人一听不由都马上停下了笑声，一齐看着魔王，等着魔王说出下文。

    魔王看着三人问了一句：“你们还记不记得神灭山？”

    三人一听，脸色不由得一变，康普顿是早就知道神灭山中的秘密的，而哈马斯和灭是成为四大魔将的那天才知道的。

    死神被封印在神灭山中，神灭山中有一把神器中的神器这个消息在整个魔界只有六个人知道，那就是魔王、魔界元帅、四大魔将，所以三人一听都知道了事情的严重性。

    哈马斯定了定神，问道：“父王，是不是飞庚想去取那把死神之刃呀？可是他应该不知道这件事的呀？”

    魔王摇了摇头，回答道：“不是飞庚，而是人族一个外号被称为‘死神’的少年进入了神灭山，而飞庚感到那个少年会对他产生威胁，就在冰雪大陆上散布谣言，说神灭山中有一把神器，可惜他并不知道自己已经说中了。”

    听到魔王说话的三人都愣了愣，‘死神’，看来真的是好巧啊，真正的死神被封印在神灭山中，而外号‘死神’的少年进入了神灭山，这是让人有点放不下心来。

    不过魔王马上又接着说道：“这可能是我多虑了，几十年前人族曾经有大批高手想寻找神灭山中的秘密，却无一人返回，这次应该也是如此。

    几十年前我也派了一批高手去了神灭山，可是同样没有一个人回来的，所以那个人族小子应该是死定了，而且那把神器也不是一般人能够用得了的，再说我刚才用传音石向血传达了杀死从神灭山走出来的人的命令，血会明白是怎么回事的，这样就万无一失了。”

    三人听魔王这样一说，想了想，也对，于是四人都放下了心，把话题转移到怎样征服人族上了。

    话说回来，幻接到了血出发前传过来的传音石，知道了血会守在神灭山下，也放心了，于是幻就一心跟在飞庚他们的身后了。

    飞庚并不知道这些事情，他仍是与风玲、飞雪等人一起兼程赶回了安东尼奥城，越接近安东尼奥城，飞庚就越小心，飞庚知道，越是接近成功的时候，越容易因为一些小事而导致功败垂成。

    这一天，风玲、飞雪、亚密、明风和飞庚赶到了安东尼奥城，风玲和飞雪一进城，就分头直奔自己的家中，亚密和明风连忙一个跟一个的赶了过去。

    亚密、飞庚跟着飞雪，明风跟着风玲。明风和风玲只顾着急着回家，丝毫没有感到一道黑影一直在旁边的屋檐上接着他们。

    亚密一边骑马跟着飞雪向皇宫赶了过去，一边注意着街上的动静，亚密发现，街上的行人们丝毫没有悲伤的表情，以亚密对凯尔的了解，凯尔在安东尼奥国民的心中还是一个好皇上，照说如果皇上病危，城里的居民应该不会表现得这样轻松才对，亚密心中一紧，难道这是一个陷井，亚密张口想叫住前面飞驰的飞雪，同时伸手想制住飞庚。

    旁边一直注意着亚密神色的飞庚发现了亚密的眼睛在街上行人的身上转了几圈，脸上的神色开始起了变化，飞庚知道亚密已经看出了什么，于是飞庚抢先动手了。

    飞庚从马上一个横跃，在空中放出一个土黄色的光球击向飞雪，放出光球后，飞庚一个倒肘撞向亚密的胁下，亚密双掌向前一封，将飞庚的倒肘挡住了，可是从飞庚的肘部传来了一阵巨大的真气，这股真气非常雄厚，促不及防的亚密被这阵真气击得将要叫出口的话给逼回了肚子，并且造成了亚密剧烈的咳了起来。

    这时，心急赶回皇宫的飞雪已经发现了身后有一阵魔力波动和打斗的声音，飞雪现在已经不是刚出皇宫时一点经验也没有的公主了，飞雪在马上一个侧身想翻滚下马，可惜飞庚在动手之初就已经放出了一个土系中级魔法‘石化术’，飞雪的反应动作虽然快，但包含‘石化术’的光球还是击中了飞雪的左肩。

    飞雪左肩马上被石化了，瞬即全身都化成了石头，亚密一见，又惊又怒，没想到飞庚真的是不安好心。

    从飞庚动手到飞雪被石化这个过程不过一眨眼的功夫，飞庚连眼角都没有看向飞雪那边，在逼住亚密的话后，就接着攻击亚密了

    	-

实体版 第四集 第三十八章 众人失陷

    		

    亚密一边咳一边向后退了几大步，想拉开一点距离，先告诉旁边的路人，飞雪出事了，要城中的军队马上过来，然后再出手挡住飞庚，可惜飞庚身如鬼魅般的一晃一闪，又出现在亚密的身边，两只手化做漫天掌影击了下来，亚密心中一沉，明白飞庚绝不会让自己开口出声了。

    亚密心中清楚的很，刚才让自己说不出话的那一击，虽然是有点出其不意，但飞庚的实力是一定在自己之上的，而且他竟然像杰瑞一样，是魔武双修的，这让亚密心中更加的不安了。

    亚密把心一横，不理会将要落在身上的重击，全身的功力全都聚起到了手上，亚密双掌齐出，直击飞庚的胸口，原来亚密决定使出了同归于尽的招式，以命换命，只要自己与飞庚拼个两败俱伤，那飞雪就可以被城中的人救出来。

    只听见啪啪声不绝，亚密也不知道自己身上被打了多少掌了。飞庚每一掌击在亚密的身上，都注入了一股真气，这股真气不但击断了亚密身上的骨骼，还在亚密的身上不停的游走，并沿途破坏着亚密体内的经脉。

    亚密只觉得自己凝聚在掌中的力量在不断的消失，最后双掌击在飞庚的胸口时，竟然已经变得软绵绵毫无一点力量了，不但是双手，亚密的全身现在已经没有一块完整的骨头了，亚密此时只觉得一阵剧痛袭来，全身向地上软倒了下去。

    飞庚冷笑一声，右手一把扣住了亚密的咽喉，一用力，就这样把亚密提了起来，同时左手提起变成石像的飞雪，飞快地闪身从屋顶离开了街道，街上的行人目瞪口呆的看着这一切，这一切发生得太快了，只见几个人动了几下，就看见一个女孩变成了石像，另一少年被第三个少年击倒后，三个人就都不见了，要不是街上还有三匹马留了下来，行人们还以为大家都做了一个同样的梦。

    飞庚从屋顶飞快的来到自己在安东尼奥城的秘密据点，那是一间外表毫不起眼的大宅，飞庚在屋顶上打量了一下四周，见四周无人注意，飞庚飞快的从屋顶跳了下来，闪入了屋内。

    一进屋子，飞庚把飞雪和亚密向地上一扔，飞雪变成了石像，到是什么也感觉不到了，亚密是痛晕了，这一下重重的摔落在地上，亚密痛得从昏迷中醒了过来。

    亚密醒来之后，瞪着一双眼睛恨恨地看着飞庚，飞庚对亚密充满恨意的目光视若无睹，径自走到一边坐了下来，沉思着，而亚密转头看了看被变成石像的飞雪，眼中的恨意大涨，转回头来继续盯着飞庚。

    亚密在心中同时暗暗恨着自己，明明杰瑞已经点明了飞庚不是好人，可恨自己却没有及时发现飞庚的奸计，造成现在自己与飞雪身陷险境之中，要不是还要想办法救出飞雪，并且还有风玲和明风在外面，还有一丝希望，自己早就无颜再见杰瑞，肯定会马上咬舌自尽算了。

    过了一会，外面传来一声轻响，飞庚马上跳了起来，谨慎地低声喝问道:“谁？”

    外面传来一声飘渺不定的声音：“是我。”

    飞庚松了一口气，把门打开了，从外面走近来一个黑衣人，手中提着两个人，这两个人头向下低垂着，显然已经晕了过去。

    亚密定睛一看，啊，是风玲和明风，他们两人也被抓起来了。

    亚密抬头仔细打量起带进风玲和明风的黑衣人，亚密看了一会，不知为何，这个黑衣人明明就站在屋子中央与飞庚小声说着话，可是亚密就是看不清黑衣人的长相，这个黑衣人给亚密一种身边充满迷雾般的感觉，看过前面的读者应该都知道，这个黑衣人就是幻魔将。

    亚密这全力打量的眼神被幻魔将感觉到了，此时幻魔将与飞庚商量好了下一步的计划，幻魔将就开门走出去了，离出去的一刹那，幻魔将扫了躺在地上的亚密一眼，这一眼让亚密发现了一件惊人的事情，这个黑衣人的眼睛是紫色的。

    大陆上只有魔族中人才有紫色的眼睛，飞庚他竟然与人族的死敌魔族勾结在一起了。

    亚密虽然知道自己不该表现出来，就是这个震惊实在太大了，亚密忍不满脸震惊之色。

    飞庚送走幻魔将后，回头看见亚密那惊讶的神色，飞庚淡淡地道：“没错，我是与魔族勾结在一起了，这次我回到安东尼奥的目的，就是要得到安东尼奥的皇位，这几年我已经把克林丝帝的布防探查得一清两楚了，等我当上了安东尼奥的皇帝，掌握了安东尼奥的军权，我就会利用魔族除掉邻国克林丝帝，最后我就会把魔族消灭掉，那时我就称霸了整个冰雪大陆，以后的史书中都会要记载我，飞庚大帝的丰功伟迹，哈哈哈哈……。”

    飞庚越说越疯狂，最后竟然大笑了起来，亚密在旁边早已收起了惊讶的表情，现在亚密用冷冷的眼神看飞庚。

    飞庚在亚密的眼神中笑了一会，就笑不下去了，飞庚收起笑声，一脚把亚密踢了个跟头，嘴里骂道：“你这个贱民，你那是什么眼神，你竟敢用那种眼神看着飞庚大帝。”

    亚密嘴角被踢破了，鲜血止不住的流了下来，亚密冷冷地说道：“你以为魔族是那么好利用的，魔族也是在利用你，也许不用到最后，魔族就会一脚把你踢开，那时你什么也不是了，你只是一个把魔族引进来，给人们带来一场浩劫的罪人，人们是会记住你的，史书也会记载你，因为你是一个罪人。”

    飞庚一听，气得又起脚乱踢了起来，亚密现在全身的经脉都已经断了，功力全都废了，而且身上还有非常严重的伤，被飞庚踢了几脚后，亚密就晕了过去。

    飞庚见亚密晕了过去，就一脚踩住了亚密手指，慢慢的用劲，俗话说：“十指连心。”

    亚密被手指上传来的剧痛给痛醒了，飞庚见亚密醒了过来，就一边慢慢地用劲一边说道：“你可能还不知道我在魔族的身份吧，我是魔王的义子，我可以调动魔族四分之一的军队，刚刚那个黑衣人就是魔族四大魔将之一的幻魔将，他在魔族可以说是魔王面前的大红人了，连他现在也要乖乖的听我的吩咐。”

    亚密对飞庚的话斥之以鼻，飞庚心中大怒，阴笑连连地说道：“算了，我也不用和你解释这么多，反正你也活不了多久了，你不是不屑于跟我说话吗，那我就把你的舌头先切下来。”

    说完，飞庚拨出腰间的长剑，一剑刺进了亚密的嘴里，一旋一拉，亚密惨叫一声，舌头随着一蓬血雨喷上了半空，飞庚阴阴地说道：“干脆我把你变成一条人棍算了，你知道什么叫人棍吗？呕，你不知道，那就让我来告诉你，人棍就是无手无脚，没有耳朵舌头鼻子，不过你放心我不会让你死的，我会用最好的药，最好的治疗魔法让你活下来，我要让所有人知道得罪我的下场。”

    飞庚一边说，一边残酷地一剑一剑将亚密的手、脚、鼻子、耳朵全割了下来。

    巨大的痛苦让亚密在地上扭动着，鲜血已经染红了地面，飞庚看着失去了手脚鼻子耳朵舌头的亚密在地上扭动着，哈哈大笑起来，然后马上从怀中掏出药品，喂亚密吃了下去，并施展治疗魔法止住了亚密的血继续流出来。

    亚密两眼紧盯着展飞庚，如果眼光可以伤人的话，飞庚现在已经遍体鳞伤，死无全尸了，飞庚治好了亚密身上的伤口，看来亚密的眼睛，露出了恶魔般的微笑，飞庚脸上挂着笑容轻轻说道：“呀，我还忘了，你还有眼睛可以看，要是有人能猜出你的意思，在地上写字给你看，你还可以点头摇头表示自己的意思，这我可不能不防哟。”

    说完，飞庚左手食指中指狠狠地插进了亚密的眼框中向外一抠，亚密的身躯又是一阵颤抖，飞庚血淋淋的手指上挂着亚密的眼珠，这下子亚密可以说如活死人一般了，耳不能听，眼不能看，嘴不能说，手脚都没有了，可是偏偏又没有死。

    飞庚把亚密的眼珠丢到了一边的地上，把亚密扔到了一边，站起身来，在明风的身上如法泡制了一番，幻魔将不知在明风和风玲身上使了什么魔法，飞庚在残害明风的时候，明风一点知觉都没有，可怜明风连是谁做的都不知道就变成了一个活死人，不过这对明风来说可能也是一件好事，毕竟明风没有像亚密那样感到巨大的痛苦。

    飞庚做完了这一切，把明风也扔到了亚密身边，看了看旁边的风玲和飞雪，想了想，这两个人还有很大的利用价值，就不用再做这些了，毕竟有了这两个榜样就够了。

    飞庚把风玲也变成了石像，就在屋子里休息了一夜，还过几天，飞庚就将实施与幻魔将商量好的计划。

    杰瑞收好死神之刃后，向外走了几步，杰瑞突然感到一股危险的气息正在接近自己，杰瑞凝神一听，听见一阵杂乱的脚步声从四面传来，隐隐形成了一个包围圈把杰瑞围在了中央，杰瑞想都没想，马上站定在原地，不躲不闪地等着这些人来到面前。

    过了一会儿，杰瑞的附近出现了密密麻麻的人，这些人小心翼翼地接近着杰瑞，在距离杰瑞还有十米左右的地方停了下来。

    此时的杰瑞气质与以前已经改变了不少了，以前的杰瑞冰冷的外表下隐藏着一股杀气，这股气息会让看见杰瑞的人感到一阵不舒服和害怕的感觉，而心志坚定并习过武的人却会对杰瑞产生戒心和引起敌意，现在的杰瑞杀气完全内敛起来了，看到杰瑞的人不会感到不舒服，但他们会从心底升起一种恐惧，会本能的避开杰瑞，这种反应完全是发自灵魂深处的，不管心志如何坚定，功力如何高强，都无法完全挥去这种感觉，虽然杰瑞的杀气不再外露，但如果有人激怒了杰瑞，那爆发出来的杀气将会有毁天灭地的力量。

    杰瑞四下环视了一番，来的人差不多有一万人左右，其中大多数是佣兵，当了这么久的佣兵，对佣兵身上特有的气息杰瑞还是能够分辨得出来的。

    但剩下的小部分人全穿着不起眼的衣服，行动举动也透出一股偷偷摸摸、鬼鬼崇崇地气息，杰瑞心中暗自猜测，这部分人看来不是佣兵而是盗贼呀，什么时候佣兵公会和盗贼公会又开始联合行动了，而且在场的佣兵人数已经占全大陆的佣兵的二分之一了，这么多的佣兵集中在些实在是太不寻常了。

    正在杰瑞暗自猜测这些人的来意时，佣兵中有一部分人掏出一张画像对着杰瑞对照了起来，这一对照之下，人群之中响起了一阵欣喜的叫声：“就是他，没错。”

    围着杰瑞的人群双眼都开始放出了一阵寒光，眼神不停的在杰瑞身上扫视寻找着，看向杰瑞的目光中全是一片贪欲。

    杰瑞心中一动，掏出佣兵公会所领到的记录本高高举起，淡淡地说道：“佣兵公会原则第一条，佣兵之间不能无故交战，违者将受到佣兵公会全体佣兵的追杀，佣兵公会原则第七条，佣兵在执行任务时，除非接受同样任务的佣兵可以竞争，其它佣兵都不能干扰、抢夺执行任务的佣兵，违者也将受到佣兵公公全体佣兵的追杀。”

    说完，杰瑞扫了一眼周围这群脸色大变的佣兵们，把记录本收了起来。

    这时，佣兵们都有点拿不定主意了，没想到目标人物竟然也是佣兵并且正在执行任务当中。这时，佣兵中有一人大声叫了起来：“什么原则不原则的，在场的佣兵已经占了全部佣兵的一半了，只要我们团结在一起，把你干掉之后，佣兵公会难道会为了你而解散不成。而且你现在也已经是佣兵公会的任务之一了，我们现在也是在执行任务。嘿嘿，小子，你就认命吧。”

    杰瑞心中怒气一升，自己难道心软一次，主要是不想多浪费时间在此，不知为何，杰瑞心中一想起风玲、飞雪等人就有一种不详的预感，杰瑞瞪了一眼说话的佣兵，那名佣兵原以为自己站在人群之中，杰瑞不会发现自己，没想到，杰瑞这一眼瞪过来，这名佣兵只觉得全身一阵冰凉，身体都僵硬了起来，感觉自己就像是一只青蛙被一只毒蛇死死的盯住了，只要青蛙一动，毒蛇就会闪电般的出动，杀死并吞掉它。

    这名佣兵身边的佣兵们也感到了杰瑞放出来的杀气，一起打了个寒颤，说不出话来了，杰瑞身后的佣兵们没有见到杰瑞的眼神，虽然心中也感到了一股寒气，但众人还是慢慢围了上来，魔法师开始凝聚起魔法元素，嘴里开始念起了咒语，弓箭手也举起了手中的弓，拉满了弓弦，瞄准了杰瑞的背影。

    杰瑞心中的杀气涌了上来，杰瑞微微闭上了双眼，将心神散在了身体的四周，只要佣兵们一动手，杰瑞就会抢先动手，前面的佣兵见杰瑞闭上了双眼，身上的寒意大减，都喘了一口气，也举起了手中的兵器，慢慢地靠近了杰瑞。

    就在这一触即发的时候，杰瑞突然感到人群中好像有两个人将要做出了比较奇怪的举动，而且这两个人并不是站在一块的，两人分别处于佣兵和盗贼两在阵营之中。

    杰瑞双眼猛然睁开，看向佣兵群中，杰瑞面前的人群见杰瑞又睁开了眼睛，心中一紧，脚下都停了下来，脸色也紧张了起来。

    杰瑞身后的人见杰瑞面前的人一脸紧张的停了下来，心中不由感到一阵紧张，恰巧在之同时，从佣兵中和盗贼中跃起两道人影，两人同时暴喝道：“大家住手。”

    后面的人以为杰瑞有了什么举动，有十几个弓箭手和魔法师紧张之下发起了攻击，七八支利箭和各种各样的中级魔法飞了过来。

    杰瑞冷哼一声，哼声重重地打在所有人的耳膜上，所有的人都感到身边的温度随着杰瑞这一声冷哼下降了好几度，杰瑞化做一道黑光，向后闪电般的退了几步，腰畔的死神之刃迅雷般的出鞘，化成一道黑色的闪电，将飞过来的弓箭削成十几段，而各种各样的魔法也在弓箭被削断的一瞬间爆开并消失于空气之中。

    杰瑞击开背后的攻击后，身形并未就此停了下来，杰瑞闪入人群之间，在发动攻击的人面前一掠而过，然后又站回了原地，冷冷地望着刚才从人群中跳出来的两个人不说话。

    佣兵和盗贼群中没有几个人看清楚杰瑞的动作了，大多数人只觉得随着杰瑞那声冷哼，眼前一花，等定睛再看时，杰瑞还是稳稳地站在原地，而地上散落着被斩成十几截的弓箭残骸，而几个模模糊糊看清楚杰瑞动向的高手，脸色都已经变得铁青色了。

    这时，站在发出攻击的人身边的同伴发现自己这些同伴都变得非常奇怪，保持着刚才发出攻击的动作一动不动了，有几个人就拍了拍身边人的肩膀，刚张开嘴想开几句玩笑，结果动手拍人的几个佣兵话还没有说出口，眼睛就直了，嘴里也大声叫了起来，原来随着这几个人的手，弓箭手和魔法师腰部喷出一股鲜血，上半身和下半身分了开来，随着佣兵们的移动，大家这才发现刚才动手攻击杰瑞的人全都被杰瑞斩成了两截。

    从人群中跳出来大喊动手的两个人非常望了一眼，脸色也变了变，两人的脸色不是因为杰瑞的血腥手段而变，而是为了今天这件事看来无法善了而变。

    杰瑞这时已经认出了两人，从佣兵中跳出来的是杰瑞第一次杀强盗时担任保卫任务的佣兵中的一个名叫基拉的老佣兵，他也是那群佣兵和商人中唯一一个对自己说谢谢的人。

    另一个从盗贼中跳出来喊住手的是杰瑞在安东尼奥城中赫云所派来的人中的唯一一个活口奇德。

    基拉和奇德相视苦笑了起来，虽然两人都不认识对方，但在这个时候敢站出来的人，两人对对方都从心底涌起了一股英雄相惜的感觉。

    基拉对奇德点了点头，示意自己先说，奇德也明白地点了点头，向后退了一步，这时杰瑞见两人有话要说，也就不出声，静静地站在了一边，看看两人究竟想干什么？

    基拉开口大声说道：“佣兵公会的兄弟们，你们难道已经忘了吗，我们佣兵公会最引以自豪的是什么，那就是佣兵之间那血浓血的兄弟之情，同是佣兵，那我们之间就应该像亲兄弟一样，难道我们要向自己的亲兄弟动手吗？”

    这时奇德也开口了：“我们盗贼公会原则的第一条就是盗亦有道，想想当初创建盗贼公会的‘盗贼之王’是何等的英雄气概，那时的盗贼在平民眼中，并不是一个贬义词。看看现在的我们，哪里还有一点当年‘盗贼之王’所希望看到的东西。”

    周围的人脸上现出一种羞愧的神色，手中的兵器也都放了下来，可惜这时，人群中传出了一阵不合谐的声音。

    基德在一群侍卫模样的人的护卫下，大声叫道：“难道你们就会那种虚无飘渺的佣兵精神就弃这唾手可得的金币吗？我把酬金再提高十倍。”

    说着，基德一指杰瑞，叫道：“杀了他，就可以得到一百万金币。”

    人群中一阵骚动，佣兵们和盗贼们又握紧了手中的兵器，心中刚升起来的良念又被贪念所淹没，基拉和奇德心中一阵大骇，正想再大声相劝时，杰瑞已经闪身来到了他们的身边，一掌一个，杰瑞双掌击在两人的肩膀上，随着一阵白光的闪过，基拉与奇德两人只听到杰瑞冰冷的声音说道：“我不需要别人为我求情，没有这个必要。”就被杰瑞使用空间转移魔法送到了一里之外的地方。

    杰瑞送走两人之后，身上马上爆发出一阵骇人的杀气，这股有质无形的杀气将靠近了的佣兵们逼退了几步，腰间的死神之刃感到了杰瑞那高涨的杀意，在鞘中不停地振动着，发出阵阵龙吟。

    杰瑞面对面前的佣兵冷冷的一笑，一把拨出了腰间的死神之刃，高举在手中，大声说道：“你们不是想得到我的命和神器吗！那你们就来拿吧。”

    说完，死神之刃恢复了它本来的面目，杰瑞的两眼也放出了死神那漠视一切生命的寒光。

    	-

实体版 第四集 第三十九章 血杀出现

    		

    基拉和奇德平平安安地落在了地上，两人爬起来迷惑的对望了一眼，突然两人想起了自己是怎么过来的，回头一望，两人隐隐约约的看见杰瑞在数万人的包围之中举起了一样东西，随即，基拉和奇德听到了杰瑞所说的话，两人顿足不已，杰瑞这样一说，这些人不疯了才怪，两人马上取出了自己的武器，向回狂奔着，以一敌万，这可不是说着玩的。

    杰瑞这边，杰瑞的话音刚落，数万计的攻击就蜂涌而至，杰瑞冷冷地看着这些为了钱和神器而泯灭良心的人，在攻击靠近时，才翻手张开了‘水幕天华’这水系的终级防御魔法，‘水幕天华’马上将所有的攻击和附近的佣兵都震开了。

    现在杰瑞的魔力已经比以前大了许多了，魔法的威力了随之上涨了许多，而且杰瑞透过死神之刃施展‘水幕天华’的时候，惊喜的发现死神之刃竟然可以将杰瑞灌入的魔力增幅一倍，这个发现让杰瑞大喜。

    死神这时在杰瑞的心中嘀咕道：“这有什么好高兴的，想当年死神之刃在我手中威力全开的时候，可以将我的力量增幅五倍，你小子的力量这么低，只能引发死神之刃这么大的威力还高兴处屁呀。”

    只见所有攻击碰在了‘水幕天华’的防御之上，都被完全抵挡住了，佣兵中有识货的，不由得脱口叫道：“天啦，‘水幕天华’，水系的终级魔法，魔法师快想办法破了他的魔法，不然所有攻击都无法伤到他。”

    佣兵中的魔法师都聚集到了一起，大家同时聚集起了火元素，准备同时施展火系魔法来攻破杰瑞水系魔法的防御。

    杰瑞对这些魔法师的举动看都不看，白痴，如果不是同为终级魔法的话，对‘水幕天华’是没有什么影响的，这时，魔法师们发动了几次火系魔法的攻击，什么‘火焰爆龙’‘火焰炎环’等等中高级魔法全都使了出来，可惜都不能对杰瑞造成一点点的伤害。

    最后，魔法师们没有办法了，一位老魔法师大喊一声‘魔力传输’，就站在了最前面，其他魔法师呆了一呆，然后都是一脸悲壮地在老魔法师身后排成了两队，两位魔法师将手搭在了老魔法师的肩膀上，两人后面又有两人将手搭在了他们的肩膀上，魔法师就这样串了起来。

    杰瑞一听‘魔力传输’，心中不由得也是一动，眼睛也转了过来。‘魔力传输’，这是魔法师在万不得已的情况下，为了施展超越自己阶级的魔法而使用的最后一招。

    ‘魔力传输’顾名思义，是由其它魔法师将自身的魔力灌输入一位魔法师的体内，使这名魔法师的魔力在最短的时间内超越自己的极限，从而使出终级魔法甚至是禁咒。

    不过‘魔力传输’的过程实在是凶险万分，在传输过程中只要有一点点的魔力外泄，与人为的干扰，接受魔力传输的魔法师就会马上炸得粉身碎骨，而就算魔力传输成功了，这名魔法师施展出超越自身阶级的魔法后也会全身爆炸而死，自从当年人魔两族大战时使用过以来，这个魔法已经不为人使用许多年了。

    杰瑞见魔法师排好了队，冷哼了一声，虽然你们已经做好了牺牲的准备，但我可不会让你们这么如意的成功，在人魔大战的时候，为了保护魔法师完成这个魔法，可是死了无数的士兵。这时，佣兵们也发现了魔法师们不寻常的举动，虽然大多数佣兵不明白这其中的含意，但实战经验丰富无比的佣兵却本能的知道，这个时候绝不能让杰瑞却打扰到魔法师们。

    佣兵们虽然无法攻破‘水幕天华’所造成的防御壁，可他们还是拼命的挡在了杰瑞的面前，在杰瑞和魔法师之间布满了密密麻麻的人群，而杰瑞身后的佣兵和盗贼们则猛力发动着无效的攻击，希望能把杰瑞的注意力吸引过来。

    杰瑞对着这群做着无用功的人发出了一声冰寒入骨地冷笑，右手将死神之刃向空中一举，天空中突然变得一片发白，佣兵们和盗贼的注意力开始被天上的异像所吸引，正在狂奔着的基拉和奇德也被天上的奇景迷惑了，两人停下了狂奔着的脚步，而正在传输魔力的魔法师们见到天空中的这一幕，却个个脸色变得惨白。

    魔法师们都明白天空变成一片白光所代表的含意，他们好不甘心呀，自己这边为了施展这一个终级魔法就被逼上了九死一生的境地，而杰瑞却可以毫不在意的在维持‘水幕天华’这个终级魔法的同时，还施展出光系终级魔法。

    不错，杰瑞现在正在旋展的就是魔法师们进行‘魔力传输’所想施展的火系终级魔法相同等级的光系终级攻击魔法‘流光圣剑’。

    正在接受魔力传输的老魔法师心中不受控制的一惊，这一惊使得正在奔涌而至的魔法元素没有了指挥，一下子在他的身体中四处冲撞开来了，老魔法师心知不好，喷出一大口鲜血，把身后两名魔法师的手震了开来，老魔法师大喊一声：“快跑。”

    身边的魔法师和保护他们的佣兵们听到这句话的时候已经晚了，老魔法师和身边数百名魔法师和佣兵同时化成了尘埃。

    于此同时，天空中白光更浓了，一道道刺亮的白光从天而降，化成一柄柄巨大发光的圣剑落到了人群中，光元素凝聚而成的圣剑锐利无比，而且杀伤范围更是巨大，不愧是各系终级魔法中威力最大的。杰瑞面前的佣兵们成片成片的倒了下去，鲜血四处飞溅着，残肢断臂漫天飞舞着，地上的血已经流成了一条小河。

    杰瑞回过身来，刚才杰瑞已经把‘流光圣剑’的攻击范围锁定在了自己的前面，至于后面这些人，则是因为中间还有一个人杰瑞有些问题想要问，为免误杀了才没有将‘流光圣剑’投向后面。

    杰瑞双眼射出一道冰冷的电光，牢牢地盯在了基德的身上，基德早就被杰瑞所施展的雷霆手段给吓呆了，现在被杰瑞的眼神一瞪，基德只觉得两脚一阵发软，一股热流从下体流了出来，周围的人都闻到了一阵骚味，不过大家都专心盯着杰瑞的一举一动，谁也没有空来取笑基德了。

    杰瑞身影突然在众目睽睽之下消失不见了，随即只听到基德一声惨叫，大家回头一看，杰瑞已经出现在基德的身边，把死神之刃架在了基德的脖子，一缕鲜血顺着死神之刃的剑尖流了下来。

    猛然发现杰瑞出现在身边的佣兵们本能的向后一退，然后反应过来，佣兵们大喊一声，一起攻了上来，杰瑞收过死神之刃，左手一把捏住基德肩膀的锁骨，右手握着死神之刃一挥，绕着自己和基德挥了一圈，发出了杰瑞唯一知道的一个禁咒，水系禁咒‘绝对零冻波’。

    一股冻气从死神之刃上汹涌而出，接触到这股冻气的佣兵们马上全身结住了一层厚厚的冰霜，血液也不在流动了，心脏也随之停止了跳动，冻气一瞬间就将原来在杰瑞发动攻击的所有人都冻成了冰像，所有人都一动不动了，基德在中心也感到了一股冻气，全身冷得之发抖，可是基德觉得这股冻气比起杰瑞此刻身上所散发的寒气，这股冻气根本就不算什么了。

    此时基拉和奇德大张着嘴，看着眼前这一幕人间地狱，一边光焰冲天，一边寒气刺骨，真像是一座地狱，杰瑞一身黑衣站在中央，手里捏着唯一的幸存者基德，完完整整就是一幅地狱死神图。

    杰瑞将死神之刃又变成了一把普通的黑色长剑，然后一把爬起基德，狠狠地扔在了地上，只听‘乒’的一声，基德重重的摔在了地上，基德正要哎哟叫出声，只听砰砰砰砰之声不绝于耳。

    基德心惊胆战地向后望去，骇然发现刚才变成冰像的佣兵都碎成了冰块，见那每块冰块中都含着一声肉，连内脏也都变成了冰声，碎成了一块块的，基德一阵恶心上来，忍不住把胃里的东西全都呕了出来。

    杰瑞盯着基德淡淡地道：“是什么人指使你散布我的消息的？”

    正在呕吐中的基德听到了杰瑞的声音，全身猛然一震，被自己的呕吐物呛了一下，大声咳嗽了起来，咳完之后，怕杰瑞会因自己没有马上回话而做出什么凶残的举动，基德提心吊胆地抬头看向杰瑞。

    杰瑞冷冰冰的看着基德，基德从杰瑞的脸上和眼中看不出任何东西，基德心中一紧，连忙堆起一幅假笑道：“我也是听人说的，他们还画了你的画像，你来神灭山寻找神器的消息也是画画像的人传出来的。不过，好像神灭山已经不见了。”

    说着，基德不敢看着杰瑞的眼睛，就把视线转向了一边。

    杰瑞有意吓吓基德，就冷冷的道：“神灭山是我毁去的。”

    然后又紧接着问道：“你知道传出我画像的人是些什么人吗？”

    基德听到神灭山竟然是杰瑞毁去的，心中不由得一紧，没想到杰瑞竟然有这么大的力量，自己可不能让杰瑞发现自己在撒谎了，否则自己一定会死无全尸的。

    基德猛摇头，嘴里连忙道：”我也不知道，我也是听佣兵们说的，真的，我只是因为无法生活下去，又听说这次的酬金很高，才跟着大家来的。”

    杰瑞不置可否地点了点头，基德心中一喜，以为杰瑞已经不记得自己刚才在人群中所说过的话了，现在看来有点相信了自己的话。

    他也不想想，杰瑞要是不记得他所说的话，会在人群独独把他抓了出来。

    杰瑞此刻正在想用什么手段对付这个阴险狡诈，满口谎言的家伙，好让他老老实实地把一切都说出来，死神在杰瑞的意识中忍不住了，开口说道：“为这种东西伤脑筋太不值得了，我教你‘心灵传递’吧，这样他脑子的东西睹都瞒不过你了。”

    杰瑞想了想，是呀，有这么好的魔法为什么不用呢，杰瑞在死神传过来的知识中翻了一遍，咦，没有，死神这时才想起来，自己把最大威力的魔法和武功都留了下来，杰瑞是查不到的，自知失策的死神连忙道：“杰瑞，你不用查了，有些魔法因为威力太大，练成的要求很严格，所以我就没有传过去。”

    杰瑞心中升起了一股怀疑，“是吗？”

    死神干笑道：“就是这样的，来，我把‘心灵传递’教给你。”

    杰瑞带着疑惑很快学会了‘心灵传递’，死神见杰瑞学会了‘心灵传递’，马上借口累了，迅速沉入杰瑞的心灵之中，再也不出声了。

    杰瑞试着呼唤了两句，见死神不回答，虽然知道死神一定有事情瞒着自己，可是眼前还是探询基德心中的秘密重要，于是杰瑞放过了追问死神。

    基拉和奇德脸色发白的走了过来，望着杰瑞欲言又止，杰瑞看了两人一眼，对着基德施展了‘心灵传递’，基德心中的秘密一幕幕展现在杰瑞的心灵之中，基德小时候的事，最近的事，高兴的事，害怕的事，得意的事都一一浮现在杰瑞的脑海中。

    随着杰瑞对基德过往经历了解的加深，心中的杀机也越来越大，基德可以说是一个十足的小人，在阿雅城中占着身为城主的亲信，做尽了伤天害理的事情，阿雅城主达出事之后，他投靠了托卡家族继续为恶，这样的小人真是死不足惜。

    基德看着杰瑞发了一会呆后，就面朝自己静立不动了，过了一会儿，杰瑞的脸色越变越难看了，基德的心也越来越忐忑不安起来。

    杰瑞瞪着基德，眼中闪过一缕寒光，一阵冰风吹过基德的耳旁：“基德，你还真是坏呀，死一千次都不足以弥补你所犯下的过错。”

    基德连忙张口想分辨几句，基拉和奇德也一脸奇怪的看着杰瑞，基德的外表看起来不过就是一个普通的中年人呀。

    杰瑞稍稍仰起头，望着已经恢复一片碧蓝的天空，淡淡地说道：“十六岁，杀母轼父，席卷家中的所有钱财逃了出来。十七岁奸杀少女三名，然后将其尸体弃之荒野喂狼。二十岁，勾结强盗杀害了一同外出经商的朋友两人，可惜强盗不讲信用，没有分给你事先商量好的那一份。从那时开始，你就开始费尽心机，投入了阿雅城城主达的手下，在他手下，你可以说把所有的坏事都做过去了。我说的对不对？”

    说完，杰瑞把眼睛放回了基德的身上，丝毫没有掩饰眼中的杀机。

    基德从杰瑞开始说，心就一直往下沉，最后基德全身都软了，没想到杰瑞竟然把他了解得这么清楚，基德从心底对杰瑞感到一阵恐惧，好像自己是赤身裸体站在杰瑞面前一般，在杰瑞的目光下，自己毫无秘密可言。

    基拉和奇德满脸厌恶地看着基德，心中对基德再没有一丝同情了。

    基德呐呐地说：“我，我……。”

    杰瑞重重地一脚踢在基德地下颌处，把基德踢飞了起来，基德的舌头也被自己的牙齿咬断掉了下来，杰瑞右手一挥死神之刃，一片黑光闪过，基德化成一堆肉片掉落地上，基拉和奇德看着杰瑞那血腥的手段略略有点侧目。

    杰瑞收回长剑，捡起地上的画像，看了起来，在基德的记忆中，确实不知道这幅画像是谁画的，这幅画像比基德所画出来的不知高明多少倍，连杰瑞身上那种冷峻的神韵都栩栩如生的表现过来了，这只幕后的黑手为什么会这么清楚的知道杰瑞会得到死神之刃呢？杰瑞心中升起一种不详的预感。

    杰瑞朝基拉和奇德点了点头，说道：“我有急事，先走了。”

    说完，杰瑞就想动身离开这里，基拉和奇德对望一眼，然后又看了一下四周的残肢断臂，两人苦笑了一下，这场血腥的屠杀相信明天就会震惊整个冰雪大陆了。

    基拉对杰瑞喊道：“杰瑞，有什么事需要我们帮忙的，记得告诉我们。”

    奇德也接着说道：“是呀。”

    杰瑞离开的身形猛然一停，心中一动，闪电般回到基拉和奇德的身边，并张开了‘水幕天华’的保护壁。

    基拉和奇德被杰瑞的动作搞得一惊，对敌经验十分丰富的两人两话没回，马上对着杰瑞身后的左右两个方向拨出兵器戒备起来。

    杰瑞对着前面一个方向冷冷地说道：“现身吧，你们已经露出踪迹来了。”

    基拉和奇德这才知道敌人就在正面，转回身看着空无一人的正面，对杰瑞各种奇怪的举动已经建立起信心的两人，马上做好了攻击的准备。

    只见正面的空间突然一阵扭曲，而左、右、后方的空间也同时出现一阵空间扭曲，血带着三千精锐手下赶到。

    杰瑞和基拉、奇德看着周围这些像是军队的人，从他们的行动和服饰来看，不像是安东尼奥和克林丝帝的军队，杰瑞突然注意到了这三千人竟然都是紫色的眼眸，杰瑞心中不由一阵悸动，魔族的士兵。

    杰瑞冷冷地开口对血道：“魔族什么时候偷偷潜入冰雪大陆了？”

    血对杰瑞的话冷笑一声，并不回答，在血的眼中，对死人是不用回答什么问题的，血举起手，大喊一声：“血杀。”

    随着血的喊声，三千暗黑血杀营的士兵开始错落有序的走动起来。

    杰瑞一看，不好，这些都是经过训练的高手，通过阵势可以将所有人的力量全部发挥出来，因此绝不能让他们布好阵。

    杰瑞左手一举，火系高级攻击魔法‘流星火雨’迅速形成并落了下来，只见三千血杀营的士兵中三千士兵一齐施展魔法，一层黑幕笼罩住所有的士兵，火流星一坠入黑幕之中，就消失不见了，不一会儿，‘流星火雨’停止了，黑幕也消失了。

    血现出身形，对着杰瑞哈哈大笑道：“这种小儿科的魔法对我们是不起作用的，也只有你们人类才会把这种稀松平常的魔法当成宝。”

    杰瑞冷静的说道：“是吗？”

    说完，飞快的拨出死神之刃，扑出‘水幕天华’的防护圈，对着血一剑横扫而出。

    血一见杰瑞的身法，脸色也微微有点变色，好快，血暗想到。

    血翻手拨出自己随身佩带的血杀剑，大喝一声，手中的血杀剑对上了杰瑞的长剑，只听‘当’的一声，血的长剑被杰瑞斩成两截，人也被震退了四五步，血的脸色终于大变了。

    自己的血杀剑可是魔界中数一数二的好剑，仅次于十大神器，十大神器分别是黑魔剑、天神剑、天云杖、精灵弓、天神铠、天魔铠、矮人锤、裂地斧、劈天刀、烈焰枪。（死神之刃因为一直在死神身边，所以没有排入十大神器之中。）

    血瞄了瞄杰瑞手中的死神之刃，心中暗自道：“难道这就是魔王所说的死神之刃吗？外形不像呀。”

    杰瑞不管血想些什么，刚才对了一招，使杰瑞明白以血的功力足以在自己手底下坚持上五百招，这段时间要是被血杀营士兵围上，可就比较麻烦了，基拉和奇德可以说是根本不是这些士兵的对手。

    这时，血杀营的士兵已经开始对着杰瑞所使出的‘水幕天华’展开了攻击，血杀营的士兵并不像前面佣兵一样，胡乱出手，而且所有人把攻击都集中于一点之上，这样一击之下‘水幕天华’已经被击溃了大半。

    杰瑞一见不好，马上对着有些神不守舍的血施展了月轼自创的魔法‘绝对束缚’，血一时不防之下，闪了几下没有闪开，被‘绝对束缚’牢牢困住了，杰瑞把血一把提起扔到了基拉身边，老佣兵基拉马上明白了杰瑞的意思，抽出长剑架在了血的脖子上。

    血杀营的士兵见自己的长管被杰瑞他们抓住了，阵型微微一乱，马上又恢复了正常，他们分出一半的人向杰瑞攻了过来，一半人继续攻击‘水幕天华’。

    杰瑞暗暗点头，这些魔族士兵的素质实在是太好了，反应也很正确，并没有因自己的最高长官被抓就缩手缩脚，这才是真正的铁血士兵。

    	-

实体版 第四集 第四十章 战胜血杀

    		

    杰瑞加强了‘水幕天华’中的水元素，使‘水幕天华’还可以撑上一会，然后一个闪身冲进了血杀营之中，杰瑞明白，越是人多的地方，自己所能受到的攻击就少，因为人多，士兵们怕误伤了自己人，反而不好施展手脚。

    杰瑞没想到自己一冲入魔族士兵中，最靠近杰瑞的十个士兵马上向杰瑞扑了过来，杰瑞心中一喜，就是要你们越乱越来。

    可是向后一看，杰瑞却看见其它魔族士兵都向后退了一步，扩出一个空圈,这样杰瑞反而陷入了魔族士兵的包围。

    退开的士兵齐声大喝，前面几排的士兵将手中的长枪高高抛出，从上面向杰瑞落了下来，而这些士兵掷出长枪后，马上抽出身上的长剑，做好了扑上来的准备。

    杰瑞把手中的死神之刃一转，削萝卜一样把扑上来的十个魔族士兵削成两截，同样随手一挥，放出一阵风刃，把头顶上的长枪击飞开去，可是刚才掷出长枪的士兵已经马上接了上来，而且比死的十个士兵还要多上一倍，而他们后面的士兵又向前跨了一步，更多的长枪掷了过来。

    杰瑞不得不服了，这样的士兵人族是绝对比不了的，自己如果不好好应付的话，那边一半的士后救出血后，就会马上过来的，那时情况就更糟了。

    杰瑞想到这，意念向手中的死神之刃一送，死神之刃收到后，马上变形，恢复死神之刃本来的样子，这样的死神之刃再能发挥它的全部力量，变成普通长剑模样的死神之刃能力也隐藏了不少。

    血见到恢复原样的死神之刃后，马上明白不好，也不管基拉的长剑还架在自己的脖子上，火烧屁股似的跳起来大叫道：“所有人快撤。”

    基拉的长剑在血的脖子噌了一下，吓得基拉连忙收回长剑，以后这个魔族将领发狂了想自杀，可是定睛一看，血的脖子上也一点伤痕都没有，原来高级魔族的肉体比人类还强韧得多，普通的长剑是根本伤不了他的，不过普通的魔族只比人类强上一点点。

    也因为知道基拉的长剑伤不了血，所以那些士兵一点都担心血而展开强攻。

    这时，魔族士兵听到血的叫声，手下不由都是一顿，后撤吗？就在所有士兵都是一顿的时候，杰瑞开始动了。

    杰瑞将死神之刃向地上一插，放出水系禁咒‘绝对零冻波’，经过死神之刃增幅的冻气一层层向血杀营的士兵席卷而去。

    失去指挥官的魔族士兵反应还是要变慢了一点，虽然他们的肉体要比人类强上一点，但是在‘绝对零冻波’这种禁咒魔法面前，魔族士兵那点强度的肉体还是无法阻挡得住禁咒魔法的威力的。

    只见血杀营士兵在反应过来之前，‘绝对零冻波’的冻气已经将他们都冻死了，与之前受到‘绝对零冻波’的人类佣兵的下场毫无两样，杰瑞抽出死神之刃，冰刃一般的眼神扫过又围上来的另一半敌血杀营士兵。

    杰瑞将死神之刃举起一挥，‘风刃千击破’，千百道风刃将上千座魔族士兵形成的冰雕击得粉碎，看着满地的内脏、骨骼，久经杀场的血杀营士兵心中都泛起了一阵寒意，望着杰瑞那不带一丝表情的脸，血杀营士兵从骨子深处透出了一股寒气，这个人类的血腥手段比魔族还像魔族。

    血望着杰瑞轻易的将自己手下三千士兵干掉了一半，一种心痛夹着不甘心的怒气从心底深处冲了上来，血全身真气猛然爆发，将杰瑞施加在他身上的‘绝对束缚’震了开来，杰瑞感应到血这边突然散发出强烈的真气喷发，心中一惊，回头一望。

    只见血的两只手已经插入了基拉和奇德的胸口，基拉和奇德还一脸惊讶地看着血，不明白血是如何挣脱杰瑞的魔法的，此时基拉和奇德嘴里已经开始大量向外吐着血，话也无法说出来了。

    血一边狞笑着望向杰瑞，一边慢慢的把基拉和奇德的心脏从伤口中拖了出来，一边一口，将基拉和奇德的心脏都吞吃了。

    杰瑞在望向基拉和奇德的第一眼就明白了，两人是不可能救回来了，于是杰瑞也没有再采取什么行动。

    周围血杀营的士兵一直在虎视耽耽地盯着杰瑞，只要一发现杰瑞的心神波动得历害，露出什么破绽就马上展开进攻，可是这一千五百名血杀营士兵和血都希望了，因为杰瑞只在看向基拉和奇德的第一眼时，脸色微微颤动了一下，而后杰瑞就沉静了下来，好像这一切都没有看见一般，杰瑞好像立地成佛一般，一瞬间化作了一座千古不化的冰像，向外慢慢地、持久地散发着一缕缕寒气。

    血吃完基拉和奇德的心脏，眼睛盯着杰瑞。

    杰瑞身边的空气开始越来越沉闷，就像暴风雨来临之前一样，非常的安静，静得血杀营可以听见杰瑞胸膛中的心在卟嗵卟嗵地跳，一下，一下，杰瑞心跳动的声音有规律在血杀营士兵的耳边响起。

    血微微打量了一下血杀营这些自己最满意最引以为骄傲的手下，他发现这些就算面临数万大军也不会脸变色、心发慌的士兵们，现在对着杰瑞一个人，脸上已经有了惊慌的神色。

    虽然杰瑞只是静静的站在那里，可是士兵们没有一个人敢微微动一下，大家都有一个非常清晰的感觉，那就是现在谁也先动一下，那么他绝对是第一个死的。

    时间仿佛就这样静止了一般，一千五百名魔族士兵就这样静静的看着杰瑞。

    杰瑞终于有了动作，看到了杰瑞的动作，血不禁想了自己听到了一句人类流传的话，‘疾如风，静如林，侵略如火，稳如山。’

    现在的杰瑞带给人的气势完全把这句话所形容的境界体现出来的，杰瑞像一阵风一般在血杀营士兵中屠杀着，所有死去的士兵没有一个是死后留有全尸的，杰瑞在士兵群中不停地挥舞着手中的死神之刃，死神之刃开始散发出淡淡的黑光，每一个靠近杰瑞的士兵都无一例外的被死神之刃分割成上百块、上千块。

    一分钟，时间只过去了一分钟，一千五百名血杀营士兵就死得一个不剩，杰瑞全身没有粘到一点血迹地站在了血的面前，仍然是那一幅沉静的表情，也眼神也没有变一下，好像刚才杀死那一千五百名魔族士兵的并不是杰瑞一般，若不是杰瑞手中所提的死神之刃上还有一点点血迹正在向下流淌的话，恐怕除了血之外，谁也无法相信就是这样一个少年在一分钟之内将一千五百名魔族精锐战士全部碎尸了，血也不敢相信自己眼前所见。

    杰瑞静静地站在血的面前，冰冷的目光望着还没有回过神来的血，血好像身处一个恶梦这中一样，左右打量了一下，血好像猛然从梦中醒了过来，看着面前不过一步之远的杰瑞，血向后猛跳了一大步，两手带着真气直袭杰瑞。

    杰瑞右手一动，黑光在血的两只肩膀处一绕而回，血一声惨叫，两只手同时掉落于地上，杰瑞还是冷冷地看着血，眼中好像针对血的惨叫声发出了一缕嘲笑的眼光，血见到杰瑞眼中这缕眼光，咬牙忍住了失去两手的剧痛，不再发出惨叫声，神色也平静了下来。

    血对着杰瑞平静的道：“说实话，我很佩服你，人类中竟然也有你这样的高手，看来十年前，人族能够在神族的帮助下击退我们魔族，也不是侥幸了，如果当年多上几个你这样的高手，你们人族可能都不需要神族相助了。”

    杰瑞神色不变的望着血，可心中却升起了一股疑问，当年神族有帮我们人族吗？为什么从来就没有人说过。

    血好像看透了杰瑞此刻心中的疑问，接着道：“当年神族其实一直藏身在你们人族的军队中与我们作战，他们所希望的结果就是看到我们两败俱伤，可惜当时你们人族的实力实在是太差了，根本挡不住我们魔族的进攻，所以神族不得不出手暗助你们。后来魔王在最后一次大战前发现了神族的阴谋，所以最后那一战的结果竟然是人魔两族讲和，魔族自愿退兵，这大出神族的意料，神族如果在那时进攻人族的话，势必会引起人魔两族的联合，所以神族也只好无功而返了。这才是当年大战的真实情况，你们人族的国王应该知道的。”

    杰瑞没有回答血的话，他在想血为什么要告诉自己这些话，难道是想让自己放了他吗？血见杰瑞不理他，大怒起来，破口大骂道：“人类，你不要用你们人类那种低劣的性格来套我们魔族，我们魔族比你们高贵多了，我告诉你这样，只是希望你能站我像一个战士一样光荣的死去，想让我求你放了我，门都不要想，我呸。”说完，血对着杰瑞吐出了一口痰。

    杰瑞闪身躲过了血所吐出的痰，死神之刃呼的一声，从血的下颌处斜插而入，从后脑穿了出来，血喉中混响了一下，就咽气了，杰瑞站直了身子，看着血的尸体，杰瑞明白血最后那一口浓痰是想让杰瑞快点动手，血两臂伤口太大，全身的血液在与杰瑞说话时，流出了许多，血是不想自己最后竟然是死于失血过多，所以才想故意激怒杰瑞，以求能够速死，保住自己的尊严，明白血意思的杰瑞自然一剑满足了他的愿望。

    杰瑞将血、基拉、奇德的尸体放在了一边，然后回身对着满地的尸骨，运起全身的真气，将真气灌入死神之刃中，死神之刃剑身之上马上闪现出一层黑光，死神之刃的力量和杰瑞的真气结合在一起了。

    杰瑞高高跃起，双手握着死神之刃全力劈下，地面上传来巨大的轰鸣声，一个巨大的土坑出现了，满地的尸骨都没有了，这是处理尸骨最好的办法，杰瑞轻轻的落下地来，将死神之刃变形后收了起来。

    从今以后，神灭山是完全不复存在了，而只留下一个大坑让人思索神灭山神秘失踪之迷，而大陆三大禁地也只剩下两个了。

    杰瑞用真气在地上击出了三个大坑，将血、基拉和奇德分别安葬在一个坑中，然后用真气将土推入坑中，也算将三人好好安葬了，可惜杰瑞不知道血在临死的时候所说的那番话其实是想拖延一点时间，而血利用这点时间，将自己的死迅通过一种神秘的魔族特有魔法传递给了一些人。

    在血断气的一刹那，魔界万魔殿中的魔王、魔界元帅康普顿、哈马斯、灭，以及呆在安东尼奥城中的幻心中突然同时产生了一阵悸动，几人同时明白了血已经被人杀死了，而一阵惊讶之后，几人回想血最后的任务，马上将杀死的血的凶手锁定在了杰瑞的身上。

    魔王马上联系了还在冰雪大陆的幻，告知幻全力追查杰瑞的情况，如果遇到了杰瑞，能避则避，不要与杰瑞正面动手，同时，要想尽一切办法帮助飞庚夺得冰雪大陆的统治权，那时在由飞庚将杰瑞逼出大陆，最后让飞庚以人类国王的身份逼杰瑞与神族发生矛盾，借刀杀人，这样不管是神族被杰瑞杀死多少高手，或杰瑞被神族干掉，对魔族来说都是有百利而无一害的。

    幻收到魔王的指示后，马上找到了飞庚，将魔王的指示告知了飞庚，飞庚听到杰瑞竟然没有死，反而将魔界大将之一的血杀掉了，心中也是大惊，想到杰瑞一发现风玲和飞雪不在清葺城等他，一定会马上回到安东尼奥来的，飞庚马上告知幻，马上行动，夺取安东尼奥的统治权，幻一听也明白了此时事情已经到了一触即发的时候了，马上隐入黑暗中，与飞庚一明一暗的向皇宫而去。

    杰瑞埋好了血、基拉、奇德后，想起风玲、飞雪、亚密和明风他们，心中不安的感觉仍然存在，杰瑞马上施展空间转移魔法以最快的速度回到了清葺城。

    杰瑞一回到清葺城中，就直接来到客栈之中，一进客栈，杰瑞扫视了一下坐在客栈老板所开的酒吧中的所有人，没有亚密他们，杰瑞心中不安的感觉更加强烈了。

    老板见杰瑞站在那里四处打量着，一幅找人的样子，老板走了上来，仔细的瞧了瞧杰瑞，马上认出了杰瑞。

    因为杰瑞先前与风玲、亚密他们住在店中的那段时间，店中的伙计都不敢大声说话，在杰瑞面前总是无形而自觉的压抑着自己，老板自己也是一样的，所以全店的人都记得这个让人不自觉感到紧张的少年。

    老板认出了杰瑞，马上就对杰瑞说道：“请问你就是杰瑞吧？”

    杰瑞点了点头，寒冰般的眼神盯在了老板的脸上，老板感到全身一冷，周围的温度好像马上降低了几度，虽然杰瑞脸无表情，也没有露出杀气，但老板却可以清晰的感觉得到，杰瑞现在非常的不耐烦，老板哆嗦了几下，马上向柜台跑去，跑出几步后，老板才敢向杰瑞说道：“你的朋友留了一封信给你，要我一见到你就马上交给你。”

    老板跑到柜台前，刚把信拿了出来，正准备走出柜台将信交给杰瑞，只听见耳中呼了一声，一阵风迎而吹到，手中一轻，信已经不见了。

    老板惊讶地抬头一看，只见杰瑞已经站在了自己的面前，信已经被拆开了，杰瑞飞快地扫了一遍信的内容，脸色马上大变。

    老板见到杰瑞看完信后脸色变得非常不好看，心中一跳，暗暗地准备向后挪动步子，离杰瑞远点。

    这时，老板猛然发现杰瑞连人带信已经从自己的眼前消失不见了，只有一个银币正从半空中掉落，还有两个字：“谢谢。”

    老板马上忘记了害怕，连忙上前一步，一把抓向空中的银币，可惜一把没抓得住银币，银币掉落在地上，老板马上趴在地上，心中暗暗的高兴，终于这个少年离开了，自己还发了一笔小财。

    杰瑞也顾不上惊世骇俗了，从信中，杰瑞知道风玲和飞雪从飞庚那里听到了凯尔和威琚病危的消息，所以急着赶回了安东尼奥城，信看到这里，杰瑞马上就明白了，传出自己在神灭山得到了一把神器的人，肯定就是飞庚了，而飞雪、风玲、亚密、明风四人现在一定处于非常危险的境地，而且杰瑞发现落款的时间竟然是十几天前，这让杰瑞马上什么也顾不上了，全力施展空间转移向安东尼奥城赶去。

    隔了几十公里，空间就出现一阵魔力波动，杰瑞出现在原地，又马上在原地消失，就这样杰瑞使用空间转移一口气赶了三百多公里的路。

    可是因为前面接连不断的战斗了两场，尤其是第二场与血杀营士兵的战斗，虽然看起来是一边倒的屠杀，但是杰瑞所损耗的傲神之气却是非常巨大的，而战斗完以后杰瑞又没有好好的休息一下，就赶回了清葺城，所以现在杰瑞也赶到有点吃不消了。

    杰瑞发现自己施展空间转移所能移动的距离越来越短了，最后竟然只能移动二十米了，杰瑞知道自己已经到了极限了，可是心中的不安却是越来越严重，杰瑞决定不再使用空间转移魔法了，开始向前飞奔起来，可是现在杰瑞所具有的傲神之气是魔武并流的，魔力损耗的同时，真气也损耗了，杰瑞现在飞奔的速度，只比平常人快上一点点，以这样的速度，根本就无法快速的赶到安东尼奥城。

    二个时辰后，杰瑞还在沿着大路向前奋力的跑着，可脚下却越来越不听杰瑞的使唤了，最后终于脚一软，摔到在地，杰瑞趴在地上大口大口的喘着气，豆大的汗珠从额头上滚落，脸上由于汗水混着地上的灰尘，显得脏兮兮的，杰瑞现在真的是到了极限了，他再也无法动弹一下了。

    这时，杰瑞的耳边突然传来了一阵马蹄声，这阵马蹄声对于杰瑞来说，就像是夏天沙漠中一个快要干死的人突然发现了一口井一般，这阵救命的蹄声使杰瑞身体中马上涌起了一股力量，杰瑞翻身站了起来，这时一个士兵骑着一匹快马过来了。

    士兵见到杰瑞站在路中间，身上的一套黑衣脏兮兮的，脸上也满是灰尘，整个人就是一幅乞丐的模样，竟然见到自己骑马过来了也不让开，心中不由有气，暗中准备好了，在经过杰瑞的时候，给他一马鞭。

    杰瑞一做好了抢马的准备，心情马上就冷静了下来，暂时把对风玲他们的担心压了下去，此时杰瑞发现了士兵眼中闪动着一丝阴谋之光，心中也提高了警觉。

    士兵骑到杰瑞身边之时，一拉马缰，嘴里大声叫道：“你这个臭乞丐，见到本军爷竟然还不让路，找死吧。”他一边说一边高高扬起了马鞭，狠狠的抽了下来。

    杰瑞伸手抓住马鞭一带一送，士兵只觉得一阵腾云驾雾，手上也是一轻，再看，自己已经挂在了路边的一棵大树上，而刚才自己想抽一马鞭的乞丐，已经稳稳地骑在了马背上，自己手中的马鞭也到了他的的手中，杰瑞狠狠的一抽马臀，扬长而去。

    有了这匹马代步，杰瑞连赶了一夜，四周的树木飞快的向快掠去，杰瑞还嫌速度不够快，仍然拼命的抽着马臀。

    就在天蒙蒙亮的时候，跨下的马终于承受不住长途的奔波了，一失蹄跌倒在地，马口中吐出了白沫，四蹄也一阵抽搐。

    杰瑞在马摔倒的时候就飞身跃下了马背，杰瑞低头看了看马，马确实已经不能再赶路了，而自己也恢复得差不多了，杰瑞四下打量了一下，确定了自己所处的位置，决定将马丢在了原地，自己继续施展空间转移魔法赶往安东尼奥城。

    中午时分，杰瑞终于赶到了安东尼奥城。杰使用空间转移的落点就在城门外，落定之后，杰瑞就发现不对劲，整座安东尼奥城大门紧闭，城楼上站着全副武装的士兵，隐隐约约见到这些士兵神情都显得非常紧张，而整座安东尼奥城中竟然死寂一片，听不到一个人说话走动的声音。

    杰瑞想了想，自己还有点力气，干脆还是用空间转移直接进入安东尼奥城算了，杰瑞这次直接转移到了威琚家中。

    	-

实体版 第五集 第四十一章 众人重见

    		

    一进家中，杰瑞心头就是一沉，威琚家中空无一人。

    杰瑞飞快地在家中转了一圈，家中的各种器俱都摆放得十分整齐，但是一张纸条都没有，这不可能呀，要是风玲回来了，就算出去了，风玲也一定会在家中留下话的呀。杰瑞走到窗前向外看了看，整条街上也没有一个人。

    杰瑞这个时候强迫自己冷静了下来，自己已经到了安东尼奥城了，现在要尽快恢复自己一路消耗的真气，据自己所看到的情况所示，城中已经布置好了对付自己的陷井了。

    想到这，杰瑞进入了自己的房间，开始打坐恢复起自己的功力了。

    三个时辰后，天色已近黄昏，威琚家的门轻轻打开了，杰瑞精神饱满的走了出来，他沿着大街向前走着，耳朵仔细听着沿街房子内的动静，没有一个人，整个安东尼奥城的居民好像都凭空消失了。

    杰瑞想了想，径直向皇家魔法学院走去，威琚不在，月轼应该还在魔法学院中。

    杰瑞走到学院前，这下杰瑞马上听到很多人的呼吸声，这些人好像见到了杰瑞，呼吸都开始急促了起来，杰瑞走到学院门前的中央，停了下来，杰瑞冷喝一声：“出来。”

    周围传来一阵骚动声，可是就是没有一个人出来，杰瑞双手同时一挥，‘风刃千击破’，以杰瑞为中心向四周爆发出数千道风刃，四周的树木一片片的倒下了，房屋也一间间的倒下了，藏在树后，屋子后面的安东尼奥士兵一个个慌慌张张地跳了出来，杰瑞冷冷地看着这些灰头土脸的士兵，鼻中冷冷的哼了一声，一股杀气以杰瑞为中心升了起来。

    皇家魔法学院的大门吱呀一声打开了，三千皇家骑士团的骑士全身铠甲整齐的出现在门内，排在领头骑士之后有一个骑士没有戴上头盔，杰瑞一眼就认出了他，这个骑士就是达岚，达岚见到杰瑞，脸上一阵羞愧，达岚抱歉的看了一眼杰瑞，就低下了头。

    杰瑞看了一眼低下了头的达岚，眼神渐渐转冷，杰瑞盯着领头的骑士，冷喝道：“为什么？为什么你们会围着我？城中的居民呢？飞雪呢？”

    领头的骑士盯着杰瑞，然后慢慢地取下了头盔，露出了飞庚那张俊秀的脸，飞庚一脸沉痛的神色，开口说道：“杰瑞，安东尼奥城遭到神族的突袭，皇上凯尔和皇家魔法学院的院长威琚不幸被神族所派出的杀手暗杀了，表妹飞雪她也中了神族的魔法，化成了一魔石像，风玲她也是如此。”

    杰瑞冷冰冰的看着飞庚，那清冷的目光没有一丝变动，飞庚被杰瑞的目光看得心中狂跳起来，脑中转过了千万个念头，是不是现在就派皇家骑士团杀掉杰瑞，现在动手以皇家骑士团的能力恐怕还是无法杀掉杰瑞，还是再等一会，等杰瑞相信了自己再动手吧。

    杰瑞对着飞庚，使出了‘心灵传递’，可是百试百灵的‘心灵传递’魔法，这次竟然对飞庚不起作用，杰瑞心中一惊，看了一眼飞庚，见飞庚没有什么反应，杰瑞也平静了下来。

    飞庚此时含着悲痛和惋惜的说道：“杰瑞，神族进攻的时候，亚密和明风为了保护飞雪和风玲，不幸被神族捉了过去，最后神族把他俩送了回来，可是他俩已经……”

    杰瑞心中大惊，亚密和明风怎么了？

    飞庚一举手，身后的骑士抬着两幅担架走了出来，上面躺着两个已不成人形的人，杰瑞一眼认出了两人，亚密和明风，看着亚密和明风的惨况，杰瑞心中的杀机翻江倒海般的涌了上来。

    皇家骑士团的骑士们感到了杰瑞身上腾起的杀气，骑士们齐刷刷地抽出了长剑，都紧张地注视着杰瑞，达岚没有拨剑，他看着杰瑞，心中一阵犹豫，嘴唇蠕动了两下，飞庚发现了达岚的表情不对，马上悄悄瞪了达岚一眼，眼中凶光一闪，达岚见到飞庚的眼神，心中的冲动马上消失了，飞庚对皇家骑士团摆了摆手，皇家骑士团的成员见到了飞庚的手势，马上放松了身体，把手中的长剑垂了下来，可眼睛仍是盯在杰瑞身上，警觉之心并没有放下。

    杰瑞看着亚密和明风，心中那阵痛呀，自己最好的朋友，兄弟一般的两人现在竟然变成了这个样子，杰瑞无视皇家骑士团虎视耽耽地注视，踏着沉重的步伐一步步走向了亚密和明风。

    杰瑞走到了亚密和明风面前，一手一个，将手掌放在了亚密和明风冰凉的身体上，亚密和明风身体齐齐一震，这种一接近就让人受不住颤抖的气息除了杰瑞外别人是没有这种震撼力的，难道这个抚上自己身体的人是杰瑞吗？他从神灭山回来了吗？

    亚密和明风奋力想支撑起身子，可是没有了双脚的两人一直起上身就东倒西歪的倒了下去，杰瑞看着两人费力的挣扎着，杰瑞心中一阵酸痛，连忙伸手使力压住了两人，同时急声说道：“亚密，明风，好好躺着就是了，不要再动了，小心伤口裂开。”亚密和明风依然动弹不止。

    飞庚此时已经跳下了马，来到杰瑞的身边说道：“杰瑞，他们已经听不见看不见了，而且舌头也被割掉了，这些神族的手段实在是太残忍了，我们一定要报仇。”

    杰瑞听到飞庚的声音，马上冷静了下来，这件事太突然了，神族为什么会进攻安东尼奥城？而且城中竟然无一处血迹？打斗的痕迹也没有？

    这一切实在是太奇怪了，种种痕迹表明了，一切都与飞庚所说的不符。

    杰瑞沉吟着，飞庚借机向杰瑞靠了过来，杰瑞看了一眼飞庚，不露痕迹地向旁边跨了两步，拉开了与飞庚的距离。

    飞庚一惊，脚步停了下来，杰瑞刚才那种激怒的神态已经消失了，现在的杰瑞显得冷静非常，飞庚的心中升起一种不好的预感。

    杰瑞心念一转，对着亚密和明风施展出了‘心灵传递’，两道激动愤怒的心灵讯息马上浮现在杰瑞的心灵之中，亚密和明风已经知道杰瑞回来了，而且仇人飞庚应该也在旁边，可是自己却无法告之杰瑞小心，及为自己报仇，这种愤怒兼知道仇人就在眼前却无能为力的感觉让亚密和明风分外的痛苦。

    杰瑞清楚的知道了亚密和明风所经受的一切，以及飞庚对飞雪和风玲的所作所为，亚密和明风的痛苦让杰瑞忍不住快要爆发了，身上的煞气又一次冒了出来，不过杰瑞想到飞雪和风玲还在飞庚的手上，为了她们两人的安全，杰瑞强行压下了心头的怒火。

    杰瑞对着亚密和明风送出一道心灵讯息，亚密和明风知道了杰瑞真的回来了，现在就在自己身边，而且已经知道了所有发生的一切，杰瑞向两人表示，一定会为两人报仇的，不过现在还要了解风玲和飞雪的下落，亚密在心中向杰瑞报歉到，自己没有能够好好保护好风玲和飞雪，辜负了杰瑞的嘱托，杰瑞马上安慰亚密，所发生的一切是大家事前都想不到的，说到底，都是自己的错，要是自己没有一个人离开的话，大家就都不会出事了，杰瑞在心中深深的自责着，这下，亚密和明风都开解杰瑞，如果杰瑞没有离开，可能现在连一个人报仇的人都没有了，所以杰瑞不要再报怨自己了。

    杰瑞和亚密、明风三个人在心中飞快的说了一会，因为‘心灵传递’直接传递着心灵中的讯息，三人说了这么多话，在外人看来，不过杰瑞呆呆地站在原地看着亚密和明风几秒钟没动而已。

    飞庚看着杰瑞在发呆，就悄悄地挪了挪步子，想靠近杰瑞，杰瑞这时已经与亚密和明风说完话了。

    听到了飞庚移动的脚步声，杰瑞先抬头看了一眼达岚，达岚好像从杰瑞冷冷的目光中看出了什么，心虚地低下了头，然后杰瑞回头看着飞庚，冷冷地说道：“让我看看飞雪和风玲现在怎么样了？凯尔和威琚的尸体又在什么地方？”

    皇家骑士团的骑士们一听，不由齐声大喝道：“大胆，先皇的名讳岂是你能直呼的。”

    飞庚连忙又一次制止了皇家骑士团的行动，飞庚说道：“皇上和威琚的遗体我已经安葬了，飞雪和风玲现在在学院中，你跟我来看看吧。”

    杰瑞点了点头，弯腰伸手轻轻一使劲，一手一个，将亚密和明风连人带担架举了起来。

    飞庚和所有人一愣，飞庚问道：“杰瑞，你这是？”

    杰瑞看都不看飞庚，淡淡地答道：“他们是因为我不在身边才会受苦伤的，现在我既然已经回来了，就不会再离开他们的身边。”

    杰瑞之所以不再看飞良，是怕自己再见到飞庚的脸就会在没有确定飞雪和风玲的安危之前，忍不住心中的杀意拨剑宰了飞庚这个阴险毒辣的小人。

    飞庚听到杰瑞这么说，愣了愣，自己一下子就失去了两个胁迫杰瑞的人质了，等下让杰瑞见完飞雪和风玲后，一定要小心了，不过自己施展在飞雪和风玲身上的魔法不是那么容易解开的，就算杰瑞将飞雪和风玲抢了回去，还是会要来求我的。

    飞庚带路，杰瑞紧跟在后，皇家骑士团就跟在杰瑞的身后，一行人走进了皇家魔法学院的院长室。

    杰瑞举着两付担架一进院长室就看见了风玲和飞雪化成的石像，杰瑞心神再一次剧震，没想到风玲和飞雪会被魔法变成了石像。

    以杰瑞现在所拥有的知识，一眼就看出了风玲和飞雪所中的是土系魔法与暗系魔法中的诅咒魔法组合之后造成的结果，不过杰瑞虽然知道了是什么样的魔法造成的，可是却无法解开这种魔法，因为暗系魔法中的诅咒魔法太阴毒了，如果解开魔法时没有使用正确的方法，被施法人身上就会发生一些奇异的副作用，而是什么副作用就要看施展这个魔法的魔法师下了什么样的诅咒了。

    杰瑞这下心已经冷了，据杰瑞从亚密那里了解到的，对飞雪施用魔法的正是飞庚，这样说来，杰瑞一时之间还无法对其动手了，杰瑞心中那个恨，如果杰瑞能够解开风玲和飞雪身上的魔法，那此刻飞庚可能已经是一具尸体了。

    杰瑞回过头来，正准备对着飞庚说什么，突然外面传来一声巨响，听声音像是从皇宫那边传过来的，飞庚听到这时巨响脸色一变，神色也略有惊慌，皇家骑士团的成员们脸上却都露出一片喜色，达岚的神色也轻松了一点。

    杰瑞飞快地扫了一眼飞庚，心中马上明白皇宫中一定发生了什么让飞庚很惊慌的事，杰瑞对飞庚说道：“我去看看。”

    说完，一阵巨大的真气猛然以杰瑞为中心爆了开来，飞庚正因为那声巨响惊得心神不定，这下和皇家骑士团的骑士们一齐被杰瑞发出的真气震退了两步。

    杰瑞打算借这天载难逢的机会，施展‘空间转移’魔法带着风玲、飞雪等四人离开这个危险的地方，因为这次带的人实在是太多了，而且还要加上亚密和明风所躺的担架，所以施法时必然会引起一阵魔力波动，而且施法速度比平时会要慢上一点，如果不把飞庚他们逼开的话，施法之时被飞庚打上一下，就危险万分了。

    不过，杰瑞行险一搏，竟然成功了，飞庚被震开了，杰瑞心中一喜，马上施展开‘空间转移’魔法了。

    飞庚感到杰瑞发出的真气后面紧接着传来一阵魔力波动，飞庚暗呼一声不好，连忙一掌拍出，震开了身前的真气，嘴里叫道：“杰瑞，你这是干什么？要去皇宫，我们一起去吗。”

    同时手中在震开杰瑞发出的真气后，再击出一道暗劲，直袭杰瑞。

    杰瑞冷哼一声，带着风玲、飞雪、亚密、明风等人施展‘空间转移’魔法离开了皇家魔法学院，离散开皇家魔法学院后，杰瑞想了想，带着风玲、飞雪、亚密、明风这四个人行动实在是不方便，可是此刻城中已经无法找到适合安置他们的地方了，他们自己都已经失去了自我保护的能力了，算了，自己还是带着他们先去皇宫中巨响传来的地方看看吧。

    一阵魔力波动之后，杰瑞带着四人来到了皇宫的空中，不是杰瑞不想直接下去，而是现在皇宫中正被一阵奇异的魔力笼罩着，隔断了与外界的空间，‘空间转移’无法破开这层魔力罩。

    杰瑞出现在天空之后，杰瑞马上对着所有的人都施展了‘风翔天翼’这一风系高级魔法，只见杰瑞的背后出现了一对由风元素组成的羽翼，风玲和飞雪石像背后也是同样的出现了一对羽翼，而亚密和明风则是担架上出现了一对羽翼。

    按常理，‘风翔天翼’只能施展在自己身上，只能对一个人起作用，可是杰瑞接受死神的知识后，突破了这一限制，不但可以对别人施展，而且可以对实物，如担架等施展，其实杰瑞也是抱着试一试的想法对着担架施展的，如果不成，就再对亚密和明风施展，没想到一试这下竟然成功了，不过这一招施展之后，杰瑞暗自一查，魔力损耗程度竟然与施展一招禁咒差不多，杰瑞难自咋舌，看来这魔法也不能太大范围施展了。

    此时，杰瑞向下看去，皇宫中房屋东倒西歪，一片狼籍，明显这里正经历着一场大战，场中站斗的分成两派，一派人多，有二十多个，一派只有三个人，杰瑞看下去，发现那三个人正是凯尔、威琚和月轼。

    杰瑞一见是凯尔、威琚与月轼他们，马上带着风玲等人一沉身，想靠近凯尔他们，可是杰瑞他们的行动还是被那层魔法壁挡住了。

    杰瑞火大起来，现在不尽快与威琚和月轼他们会合，等下飞庚他们赶到了，一切都不好办了。

    杰瑞举手轻轻碰触了一下身前的魔法壁，这道魔法壁呈现黑色，同时杰瑞感应到其中孕含着水、土、暗三系魔法，这种魔法杰瑞从来没有看到或听说过，不过现在杰瑞也没有时间研究这些了，但杰瑞已经确定了施展这种魔法的一定是魔族的人。

    此时，下面的人都已经注意到了天空中出现的几人，所有人抬头一看，威琚、月轼大喜，而与他们动手的幻魔将则心中一沉，这种压迫感使幻魔将明白了来人一定就是杀死血的杰瑞了，幻心中不由暗骂飞庚不会办事，为什么既没有骗住杰瑞，又没有缠住杰瑞，竟然让杰瑞这个时候跑过来捣蛋，幻开始思考自己的退身之路了。

    杰瑞一手抽出死神之刃，凝聚起自己全部的真气，低喝一声，全力一剑劈在了魔法壁上面，只见轰然巨响一声，魔法壁绽放出一朵耀眼的光芒，砰然炸开了，里面的人被魔法壁炸开的风吹得眼睛都无法睁开了，杰瑞借机带着风玲飞雪等四人落到了威琚他们的身边。

    威琚等三人感觉到身边落下几人，威琚勉强睁开眼睛看清是杰瑞后，马上开口说道：“杰瑞，多亏你来了，我们被困住几天了，飞庚与这个魔族一齐偷袭我们，幸亏我与师兄月轼正好被凯尔叫到皇宫里喝茶聊天，正好救下了凯尔，我们本来准备施展‘空间转移’魔法带着凯尔离开的，可是飞庚和这个魔族联手施展了这个魔法将我们困住了，这几天来，我们始终无法出去，现在好了，我们快离开这里吧。”

    杰瑞一点头，恨恨地一望对面灰尘中隐约可见的幻，一挥手中的死神之刃，一道巨大的真气刃横斩过去，幻在灰尘中感到一道巨大的真气袭来，暗叫不好，幻一个闪身，身影从明到淡，马上消失在原地，而他身后的二十几个魔族魔法师却没能躲得过去，血光飞溅，二十几人一齐惨呼一声，被杰瑞一剑斩成了两段。

    杰瑞见幻逃走了，想追上去斩草除根，可是这边又不放心威琚他们，杰瑞衡量了一下轻重，最后决定与威琚和月轼一起施展‘空间转移’魔法离开了皇宫。

    众人转移到了安东尼奥城外的一座小山上，魔力一阵震荡后，众人现出身形。

    凯尔和威琚一站稳之后，就把目光都凝聚在了风玲和飞雪身上，两人神情都是一阵哀痛，挪动着无力的脚步，来到了风玲和飞雪的身边，抚摸着风玲和飞雪的石像，两人好像一瞬间衰老了许多，杰瑞看着凯尔与威琚悲痛的表情，心中也是一阵巨痛，杰瑞看不下去了，转头望向了月轼……

    月轼此时站在了亚密和明风的担架前，脸上浮现着愤怒的表情，杰瑞见到亚密和明风的样子，心中的痛楚更加历害了，月轼见杰瑞看了过来，终于忍不住怒声叫道：“杰瑞，这是谁干的？手段实在是太残忍了，对亚密和明风作出这样的事，比一刀杀了他们还狠呀。”

    杰瑞咬紧牙关，从牙缝中挤出了是个字：“是飞庚。”

    杰瑞冰凉的语气中含着浓浓的杀机，就像是从地狱中吹来的一阵寒风，月轼怒喝道：“又是飞庚，看那小子一幅斯斯文文的样子，没想到心肠如此阴险，手段如此狠毒，要是再让我见到他，我一定要他不得好死。”

    杰瑞冷冷地道：“飞庚我是不会施过他的，师父你放心，亚密和明风所受到的一切，我一定要飞庚千百倍的偿还回来。”

    凯尔与威琚现在也收拾起了悲伤的情怀，来到了月轼身边，对着飞庚在亚密和明风身上使用的残忍手段，两人也是愤怒不已，对于风玲和飞雪来说，她们两人现在已经化成了石像，什么样的伤害两人也感觉不到了，相比之下，比亚密和明风好上了许多，而且风玲和飞雪两人还有破除魔法的一天，可是亚密和明风现在的样子却是毫无任何办法了。

    	-

实体版 第五集 第四十二章 传国之戒

    		

    杰瑞满面怀希望的看着威琚，威琚仔细察看了一下，无奈地对着杰瑞摇了摇头，表示已经没有任何办法可想了，杰瑞身体不由晃了晃，亚密和明风这辈子难道就只能这个样子了吗？

    杰瑞想起了身体中的死神，杰瑞对着死神发出了一道心灵波动，叫醒了死神，将一切情况告之了死神，死神沉思了许久，最后也惋惜的告诉杰瑞：“就算自己全部力量还在，也不可能将亚密和明风两人治得好，而且两人的手脚都不知道飞庚丢到什么地方去了，就算两人被飞庚斩断的手脚还在，可是两人受伤的时间太久了，身上的经脉都已经萎缩了，可以说恶性循亚密和明风身上的伤也神也没有办法了。”

    杰瑞一听之下，情绪大受波动，情不自禁地对着死神大叫道：“你算什么死神？连救两个人都不行，不用再做什么神了。”

    死神被杰瑞吼了几句，也是一阵怒火上升，不过念在自己还想争取杰瑞的身体，当下也不与杰瑞争吵，死神想到，要是这次自己能够帮杰瑞医好他两位朋友的伤，那么杰瑞就欠自己一个天大的人情，以杰瑞恩怨分明的性格，以后自己开口要杰瑞办事，杰瑞不会不加以考虑了。

    死神死劲想了一会，还是没有什么办法，死神不禁泄气的想到，自己堂堂一个死神，以前都是只管杀人，什么时候管过救人的事，现在硬要自己想办法救人，实在是强人所难吗。

    想到这里，死神脑中突然一亮，救人的事一直都是光神负责的呀，干脆要杰瑞先去冰云大陆找一找光神算了，这些元素神这些年来对人族自私自利的个性失望透了，现在一般与精灵族和矮人族还有些联系。

    如果光神也没有办法的话，那就只好找冥神了，不过冥神就没有光神好说话了。

    想到这，死神对着杰瑞开口了，将所想到的一切全告诉了杰瑞，并告之杰瑞，光神可能也有办法解去风玲和飞雪身上的魔法，杰瑞一听不光亚密和明风有希望，连风玲和飞雪都有希望解去魔法，心情马上变得好了一点，对着死神说了一声谢谢，就忙着将死神的话说给了威琚等人听了。

    威琚、月轼、凯尔听了杰瑞的话，都吃惊的望着杰瑞，找光神治伤，杰瑞不是因为太悲伤，脑袋不清醒了吧，普通人怎么能够找神来治伤呢？神又在什么地方找得到呢？

    杰瑞见到威琚、月轼、凯尔惊讶的神色，知道三人不相信，的确，找神来治伤，说出来谁也不会相信的，要是自己把死神就在自己体内的事说出来，相信大家更加会认为自己疯了。

    杰瑞见无法让大家理解自己的话，于是只好说出自己欲往冰云大陆一趟的事，凯尔一听，沉吟了一会，开口说道：“冰云大陆上主要生活着精灵族和矮人族，本来这两族与人族一直是和平相处，而且一同对付魔族，可是最近这些年来，人族不断的想侵略冰云大陆，想把冰云据为已有，现在精灵族和矮人族都已经不在与人族来往了，如果杰瑞想到冰云大陆去，恐怕也不大安全。”

    杰瑞支持自己的意见，开口说道：“我一定要到冰云大陆去。”

    威琚等三人见杰瑞心意已决，也就不再相劝了，不过威琚轻咳一声，开口说道：“杰瑞你最好等飞庚的事解决完以后再走，这样风玲、飞雪、亚密、明风他们也能受到很好的保护和照顾。”

    杰瑞一听，虽然自己是心急如焚，想早点上路，可是如果飞庚的事没有解决好，自己确实不能做到后顾无忧，就压下心头急欲点头同意了。

    凯尔与威琚商量了一会，分析了目前的局势，皇家骑士团应该还是忠心于凯尔的，现在只是被飞庚蒙蔽了，只要凯尔出现在皇家骑士团的面前，相信皇家骑士团会倒向凯尔一边的，而最要注意的就是四大家族中的托卡和荷伊家族，这两个家族平时就立场不明，一直在朝中拉帮结派，暗中收买人心，现在也不能肯定他们会站在那一边。

    不过，凯尔对于对付飞庚还是有信心的，凯尔与威琚商量好，今天休息一下，明天一起先去见皇家骑士团，先将皇家骑士团收过来，自己手上有了兵马就好办了。

    凯尔、威琚、月轼等人被困住了几天了，一直都没有好好休息，人都疲倦不堪了，现在大事一定，三人都有点支撑不住了，三人就地睡了下来，凯尔睡下的时候，无意中看了杰瑞一眼，凯尔一眼发现了杰瑞手指上的戒指，凯尔精神一振，一咕噜爬了起来，眼睛盯着杰瑞手指的戒指，眼中放出了一片高兴的光芒，杰瑞发现了凯尔的异状，顺着凯尔的眼神看了回来，见凯尔盯着自己的戒指，杰瑞开口解释道：“皇上，这是飞雪送给我的。”

    凯尔一摆手，止住了杰瑞的话，仰天大笑了起来：“女儿呀女儿，还是你有先见之明，知道把传国之戒给了杰瑞，我早先还担心这枚戒指会落在飞庚的手中。”

    杰瑞和威琚、月轼一起目瞪口呆的望着兴高采烈的凯尔，凯尔见大家不明白自己所说的，凯尔先是不解的望了一眼杰瑞，似乎惊讶杰瑞也不明白戒指的意义，然后笑哈哈地解释给大家听了，原来飞雪当日给杰瑞的戒指是安东尼奥国下任国王身份的象征，凭着这枚传国之戒可以调动安东尼奥全国各地的军队，其效用可以等同于皇上的玉玺。

    因为传国之戒本身也是一枚魔晶戒指，而飞雪从小就表现出很好的魔法天赋，因此从小凯尔就让飞雪带在了身上，这次飞雪落在了飞庚手中，凯尔还为传国之戒的事担心了很久，现在终于可以放下心来了。

    知道了传国之戒在杰瑞身上，凯尔对明天的事充满了信心，就算飞庚掌握了玉玺，凯尔也有十足的信心让皇家骑士团投靠过来，原来担心皇家骑士团会迫于玉玺的压力听从飞庚的话的威琚和月轼也放下了心来，大家一起安心的休息起来了。

    凯尔、威琚和月轼睡着了，杰瑞一个人坐在亚密和明风的身边，通过‘心灵传递’与两人交流着，现在亚密和明风完全无法知道外界的一切信息，除了杰瑞外，两人无法与任何人交流，可以说杰瑞的出现，让两人活下去的意志更加坚强了。

    杰瑞将两人的身体有可能治得好的消息告诉了亚密和明风，明风一听就传过来一阵欣喜的信息，而亚密却沉吟着不出声，杰瑞猜出了亚密心中所想的，杰瑞用坚定的语气向亚密传送了一条这样的信息：“亚密，你要相信我，我不是骗你们的，我确实想到了办法，不过，我会要到一个很远的地方去找一个人，只要找到了这个人，你们的伤就一定会有办法治好的。”

    说完，杰瑞紧紧的捏了捏亚密的肩头，亚密松了一口气，心中怀疑杰瑞只是安慰自己的想示烟消云散了，亚密向杰瑞传来：“你自己要小心呀，我知道，你要去的地方一定是布满危险的地方，你自己一切都要小心，不要为了我们伤了自己。”

    杰瑞心中感动不已，亚密都这个样子，心中还是想着自己，拍了拍亚密的肩头，杰瑞对飞庚的恨又升了起来，杰瑞暗暗发誓，飞庚，你竟敢将我的朋友伤成这个样子，明天你就做好接受我这个死神残酷报复的准备吧，杰瑞在心中发完誓，向亚密和明风传递了好好休息的讯息后就切断了‘心灵传递’魔法。

    杰瑞见亚密和明风已经安心的睡觉了，两个人今晚可能是这些天来第一次好好的睡觉了，变成残废这个心理阴影已经不再压在两人的心头了。

    杰瑞轻轻的站了起来，飞快的绕着周围的树林转了一圈，确定了附近没有人，杰瑞回到原地站定了，看来有点怪，照常理说，飞庚手中的人质都被杰瑞救走了，应该会派人出来搜索一下，再不济也可以迫使杰瑞他们不能好好休息呀，为什么现在一切都这样平静呢？实在太平静了，杰瑞心中升起了一股不祥的感觉。

    杰瑞看了一眼众人，对自己施展了一个‘风翔天翼’魔法，风元素在杰瑞背后一个盘旋，两只乳白色的翅膀迅速出现，两只翅膀轻轻扇动着，随着一阵轻风，杰瑞慢慢的升了起来，杰瑞升到了树顶之上，远远的向安东尼奥城的方向看去，只见安东尼奥城城中一片安静，点尘不惊，一点调兵遣将的迹象的都没有，杰瑞在空中看了一会，始终没有发现安东尼奥城中有任何动静，杰瑞又不敢离开威琚、亚密他们，如果自己离开后，又出现亚密、明风那样的事，杰瑞就永远都不会原谅自己了。

    杰瑞安静的降了下来，向众人中间的火堆加了几根树枝，让火堆燃得更旺了，杰瑞看着火堆中的火苗不住的蹿动，思绪开始游动，与风玲、飞雪、亚密、明风呆在一起的一幕幕清晰的浮现在眼前，那时大家一起开开心心的在学院中读书，后来又一起在大陆上游历，一起在佣兵公会接任务，一起完成任务，大家一直以来就像是一家人一样互相关心，可是，现在，不过就是自己离开了一次，就只剩下了自己一个人了。杰瑞悔恨自己为什么要一个人离开大家，为什么要受飞庚的挑拨，为什么？为什么？为什么……

    杰瑞想到了造成这一切的罪魁祸首飞庚，一股阴森的杀气冲天而起，猛然向外一放，整座树林中树枝无风而动，树上的树叶纷纷落下，上百只宿鸟扑腾着冲天而起，威琚、月轼、凯尔惊得一跃而起，警戒的注视着四周，见四周没有敌人，三人一起将目光疑惑的投向杰瑞。

    威琚、月轼、凯尔三人的动作也将杰瑞从自己的世界中惊醒了过来，杰瑞缓缓的抬着头，看了看天色，凯尔和威琚、月轼感觉杰瑞与昨天明显不同，好像一夜之间，死神突然从杰瑞身上苏醒了过来，现在的杰瑞给人一股杀意满盈的感觉，众人见到杰瑞的第一眼，竟然让三人的心跳停了一拍不止。

    见到天色已经开始放亮了，杰瑞慢慢地站了起来，转过来对着威琚和月轼冷冷地说道：“爷爷，师父你们两个就留下照顾着风玲、飞雪、亚密、明风他们好吗！城里的事有我和皇上就够了。”

    虽然杰瑞的话是询问的意思，可是杰瑞的语气和身上的气势却压得威琚和月轼身不由已的点头答应了。

    月轼平时说话是天不怕地不怕的，现在竟然也被杰瑞的气势压住不敢胡闹了，月轼使劲咳了两声，想缓和一下杰瑞的压力，可是咳了几声，声音都比平时小了一半不止，连轻咳都算不上。

    月轼尴尬的笑了笑，见众人都没有理他，月轼压下了笑容，正容对杰瑞说道：“杰瑞，你和凯尔两个人去太冒险了点，还是威琚一个人留下，我和你们去好一点。”威琚在旁边赞同的点了点头。

    杰瑞看了威琚和月轼一眼，两人也望向杰瑞的眼睛，威琚和月轼同时一震，杰瑞眼底蕴含的杀机之盛，竟让威琚和月轼两人胸口一涩，忍不住倒退了两步，凯尔不明白两人怎么了，连忙退后两步，扶住了两人，威琚和月轼已经站稳了，推开了凯尔伸过来的手，苦笑着对凯尔摆摆手，表示自己没事，威琚和月轼心情复杂的对视了一眼，心中都为杰瑞担心，也为安东尼奥城中的士兵们担心，两人都脸色难看的看着杰瑞。

    杰瑞此时已经转过了身，以背影对着三人，杰瑞沉沉的说道：“我和皇上两人去就足够了，师父你放心，皇上绝对不会有事的。”

    威琚和月轼都感到杰瑞似乎特意强调了皇上这两个字，威琚心中一惊，连忙说道：“杰瑞，你不要做傻事呀，亚密他们还等着你来救的。”

    杰瑞头也不回的答道：“爷爷，你放心，没有治好亚密他们，我是不会死的，我一定会救回他们，可是如果谁敢挡在我前面的路上，哼。”

    凯尔此刻站在威琚身边，看着杰瑞表现出来的气势，心情震动，这不是皇者的气势，杰瑞这种气势比皇者气势还要强上许多，皇者之气势是让人感到必须臣服于他，而杰瑞这种气势竟然让凯尔这天生的皇者都感到有一种跪服的冲动。

    凯尔和威琚同时想起了神殿中所供奉的创世神的神像，每次见到这座神像，都能感觉到那种神的威严，让人忍不住跪下去，听从神的教导，向神诉说自己的烦恼。现在杰瑞身上的气势竟然与神像上的那种威严有几分相似，其实这也是死神在杰瑞心灵中潜移默化的影响，当杰瑞发怒的时候，这种神之威严就会自然而然的显现出来，只是杰瑞和其他人都不知道而已。

    凯尔拍了拍威琚和月轼的胳膊，对两人表示了一切放心的意思后，然后大步走到了杰瑞身边，以行动表示了对杰瑞决定的支持，杰瑞看了凯尔一眼，微微点点头，做惯皇上的人气势还是与众不同，杰瑞一把抓起凯尔，空间的魔力轻微波动了一下，‘空间转移’杰瑞带着凯尔消失了，这次只带凯尔一个人，负担轻了许多，所以使用‘空间转移’魔法时造成的波动非常小，不注意的话都无法发现。

    杰瑞和凯尔随着一阵淡淡的魔力波动后，出现在了安东尼奥城中的皇宫前，杰瑞和凯尔一出现，四周密密麻麻的士兵就出现了，皇家骑士团也跟着飞庚骑着马出现了。

    凯尔见到飞庚后，怒喝一声：“飞庚，见到朕你竟敢不下马跪下。”

    杰瑞也喝道：“飞庚，见到皇上，还不快快俯身认罪。”

    飞庚听见凯尔和杰瑞说的话后，仰天一阵哈哈大笑，飞庚笑完后说道：“皇上！杰瑞，你还有脸回来，你勾结神族害死飞雪公主，然后又杀害先皇凯尔，现在又带着这个假冒的凯尔回来，想干什么？”

    凯尔一愣，自己是假冒的，飞庚这不是睁眼说瞎话吗？凯尔想要开口怒斥飞庚，杰瑞已经开口了。

    杰瑞看着飞庚，眼中隐隐跳动着两团燃烧着的火焰，杰瑞冷冰冰地说道：“飞庚，你这么说，那你现在就已经当上了皇上了。”

    飞庚看着杰瑞说道：“没错，杀了你和这个假冒的凯尔之后，我将带着你们的头登基。”

    凯尔此时忍不住张嘴说道：“飞庚，你这个卑鄙无耻的小人，你有那个资格当上安东尼奥的皇位吗，你当朝中的臣子们都是瞎子吗！”

    飞庚傲然一笑，不理暴跳如雷的凯尔，拉着马向旁边走开了一个马位，露出了身后的三个人。

    凯尔不敢置信的看着飞庚身后的三个人中间的一个，这三个人分别是刑巴-托卡、赫海-荷伊、达岚-蒙布，刑巴和赫海有了异心凯尔还想得通，可是以忠诚著称的蒙布家族的达岚竟然也站在了飞庚身后，凯尔就想不通了。

    飞庚用手中一指凯尔，对刑巴、赫海、达岚说道：“你们身为国家的重臣，应该是非常了解先皇的一举一动的，你们现在看看对面这个自称是先皇的人，然后告诉大家他是不是先皇凯尔。”

    刑巴和赫海装模作样的看了一眼凯尔，然后一起摇了摇头说道：“他不是先皇凯尔，再说三天前先皇已经下土为安了，那时是满朝大臣一起见证的，绝对不会有错的。”

    皇家骑士团本来见到凯尔就有点骚动，不过皇家骑士团不愧是安东尼奥国国内最强的军队，马上就恢复了常态，这时听到了刑巴和赫海的话，皇家骑士团是将信将疑，毕竟这两个人平时的声誉太差了，说话的可信度大打折扣，皇家骑士团和所有人把目光都集中到了他们所信任的达岚身上。

    飞庚见众人的眼光都停在了达岚的身上，而达岚一直低着自己的头，飞庚暗中皱了皱眉头，提高声音叫道：“达岚，你看看对面的人是不是先皇，现在大家都在等着你的话，难到你想让先皇和飞雪公主死不瞑目吗！”

    听到飞庚的话，达岚的身体一震，脑袋好像有千斤重一般慢慢的抬了起来，达岚飞快的朝着杰瑞和凯尔望了一眼，眼神中充满了歉意，达岚看完这一眼后，马上又低下了头，用不大的声音犹豫不决的说道：“他~不~是~皇~上。”

    皇家骑士团听到这句话，马上都拨出了腰间的长剑，排在前面的团长一声长啸，啸声中充满了悲痛，团长断喝道：“皇家骑士团听令，冲击阵型。”

    他身后的骑士们一起整齐划一的大声重复道：“冲击阵型。”

    只见皇家骑士团忙而不乱的一阵带马穿插跑动，由方块阵型变成了以团长为首的三角阵型。

    杰瑞脸色依旧，凯尔的脸上充满了担心，凯尔不是担心自己与杰瑞的安危，而是担心皇家骑士团这支大陆上最强的军队会在这场战斗中死伤殆尽、实力大损，要知道，皇家骑士团一直是以守护神的形象存在于安东尼奥国民的心中，只要有皇家骑士团存在，邻近的克林丝帝就不敢轻易侵犯安东尼奥，如果皇家骑士团今天在这里解散了，那……

    凯尔不敢再想下去了，凯尔望了一眼身边的杰瑞，感到杰瑞身上的煞气又浓重了许多，凯尔心一紧，急切的对杰瑞说道：“杰瑞，能不能等等动手！你先把手上的戒指举起来，向戒指里面输入火土两种元素。”

    杰瑞用冰冷而不带一丝感情的眼神扫了凯尔一眼，凯尔的心里七上八下，不知道杰瑞会不会听从自己的。

    杰瑞瞧完凯尔后就背过身去了，然后凯尔惊喜的发现，杰瑞缓慢而坚定的抬起了自己的左手，杰瑞左手握成拳，露出了戴在无名指上的戒指。

    	-

实体版 第五集 第四十三章 真相大白

    		

    皇家骑士兵团的团长已经举起了手中的长剑，身后的团员们也举起了手上的长剑，凯尔知道只要团长的长剑向下一挥，皇家骑士团就将发动名动大陆的‘荣誉之风’的冲击了。

    皇家骑士团这种‘荣誉之风’的攻击方式只出现过一次，那是在人魔大决战时出现的，当时所有的皇家骑士团成员就是组成了三角形的阵型，在当时团长的带领下，一次次的冲击着魔族的大军，当时魔族的士兵们奋勇阻挡着骑士们的冲锋，可以说是每前进一步都有数十名骑士堕下马下，可是皇家骑士团为了为人族的魔法争取时间，也为了给与魔王战斗着的英雄减轻后顾之忧，皇家骑士团面对魔族大军，无一人退缩，硬是在魔族大军中来回冲击了三次。

    那一战皇家骑士团杀敌三万，自损八千，一万皇家骑士团最后回来的只有二千余人，皇家骑士团的正副团长战死当场，也就是皇家骑士团的勇敢，使人类魔法师军团最终‘魔力转输’成功，发出了禁咒魔法，一举消灭了魔族一半的军队。

    而人族十大高手的前八位也联手与魔王战得两败俱伤，双方都是死伤惨重，于是双主协商退兵，战后，所有人族的军队都对皇家骑士团的战绩记忆深刻，皇家骑士团之名名扬大陆，对皇家骑士团那种就算自己牺牲了，也要将敌人斩杀于马下的冲击方式，大陆上起了一个尊称‘荣誉之风’。

    因为皇家骑士团的精神体现了骑士最崇高的精神‘牺牲’，为了人族的安危牺牲，为了同伴的安全牺牲，为了胜利牺牲，为了正义牺牲，整个大陆只有皇家骑士团的冲锋才能以骑士的荣誉为名，而这种攻击方式一出，不达目的誓不罢休。

    飞庚看着皇家骑士团竟然摆出了大陆上最有名的攻击阵型，面色不禁微微一变，刑巴和赫海是一脸幸灾乐祸的表情，达岚则是脸色大变，带马向前冲出了几步，张嘴想喊出什么。

    飞庚眼见不好，只见飞庚嘴皮一动，一阵风系元素波动，达岚一呆，就立在原地不动了，达岚一脸悲愤的来回看着皇家骑士团和凯尔、杰瑞他们。

    凯尔见到皇家骑士团的团长见到杰瑞有了动作，手上的长剑微微晃动，似有向下挥动的迹象，不由对着杰瑞急切的喊道：“杰瑞，快点呀。”

    杰瑞运起傲神之气，分出其中的火土元素注入了戒指之中，只见戒指一阵红黄光芒闪动，然后突然一边红一边黄的大放光明起来。

    为何凯尔不把传国之戒自己拿着，而非让杰瑞拿出来呢？

    这其中是因为安东尼奥国的国训，国王掌握玉玺，而下任国王则掌握传国之戒，如果没有王子，就由公主暂时保管传国之戒，如果公主找到了意中人，就将传国之戒交给他，那安东尼奥的下任国王就产生了，而国王拿着传国之戒是没有什么效用的。

    皇家骑士团团长一愣，惊呼一声：“传国之戒。”

    飞庚心向下一沉，自己最担心的事终于发生了，飞庚骑马上前对着团长大喝道：“飞雪公主就是被他们害死的，传国之戒在他们手中也不足为奇，快点为飞雪公主报仇吧。”

    这时凯尔对着杰瑞大声喊道：“杰瑞，快多加一道真气进入戒指，然后把火土元素收回来。”

    杰瑞听从凯尔的话，又把了自己的真气注入了戒指之中，再把火土元素收了回来。

    只见戒指光芒一变，空中竟然隐隐现出了安东尼奥国的皇室徽章，皇家骑士团的骑士一见，全体下马跪下高声叫道：“参见陛下。”

    行过礼后骑士们纷纷上马来到杰瑞和凯尔身边，将杰瑞和凯尔包围在中间保护了起来，杰瑞疑惑的看了一眼凯尔，凯尔笑咪咪地对着杰瑞说道：“这是为了让皇家骑士团辨认持有传国之戒的人是不是真的继承人而定下的秘决，这枚戒指是大陆上顶顶大名的雕神精心所做的，光有戒指没有正确的方法是无法现出戒指中的秘密的，而到了非要显现这个秘密的时候，那就是安东尼奥国到了十分危急的时候，国上可能遇害了，只要传国之戒显现出了皇家徽章，它的效用就要大于国王的玉玺了，皇家骑士团就将只听从于持有传国之戒之人的命令了，整个安东尼奥国内，只有皇家骑士团和我是唯一知道这个秘密的人，飞雪也知道，不过她好像没有来得及告诉你。”

    杰瑞心中明白是为什么，如果当时飞雪告诉自己传国之戒代表的意义自己是不会收下的，所以飞雪也就无法告诉自己传国之戒的秘密了，而在清葺城中本来飞雪想告诉自己的，可是自己又不告而别了，这样就使得自己完全不清楚飞雪送给自己的戒指里竟然有这么大的秘密。

    飞庚此时气得脸色发白，他狠狠的瞪了一眼达岚，达岚也一脸惊慌看着这一幕，不过达岚的心中还是有着一种喜悦，终于皇家骑士团不用与杰瑞战斗了。

    飞庚这时看了一眼刑巴和赫海，两人此时脸色也是一片惨白，没想到事情竟然会变成这个样子。

    飞庚对着刑巴和赫海两个人阴声说道：“现在我们的命是栓在一根绳子上了，此事成与不成就在此一举了。”

    刑巴和赫海一咬牙，对着犹疑不定的士兵们大喊道：“杀了他们。”

    周围的五万士兵都是托卡和荷伊家族的士兵，此时听到家主说话了，士兵们向被围住的皇家骑士团开始进攻了。

    杰瑞此时对着皇家骑士团的团长开口了：“你带着皇家骑士团的所有人保护皇上马上突围出去。”

    皇家骑士团的所有人和凯尔都是一惊，凯尔急切的开口道：“这怎么行，要走我们一起走。”

    杰瑞理都不理凯尔，对着皇家骑士团的团长亮出了传国之戒，冷冷地说道：“你敢抗命吗！”

    皇家骑士团团长略一犹豫，抬头看了看杰瑞那刀锋般的眼神，叹了一口气，跳下马跪下行了一礼，团长跳上马，高喊一声：“皇家骑士团听令，保护皇上，向城门冲击。”

    说完，团长小声对着杰瑞说了一句：“陛下，你也是一名优秀的骑士。”

    说完带转马头带着凯尔向城门冲去，团长的话让飞庚听到了，要是皇家骑士团跑了，那后患就大了，飞庚大喝道：“加紧攻击，不能让他们跑了。”

    刑巴和赫海也明白如果皇家骑士团逃出去的后果，也一齐大声催促手下的士兵加紧攻击。

    只见弓箭如雨，士兵如墙，皇家骑士团一下子被射伤了十几人，撒退一下子被挡住了，毕竟在皇城中地方不够，骑兵的优势发挥不出来，杰瑞重重地冷哼一声，所有人的耳朵一阵轰鸣，杰瑞这一声冷哼竟然让所有的士兵手中的兵器的顿了一顿，杰瑞一跃而起，腰间的死神之刃闪电般的拨出，在空中迅速变回原形，杰瑞一剑向挡住皇家骑士团的士兵们劈去。

    只见杰瑞手中的死神之刃一阵黑光闪动，一道黑色的剑气不断延伸，最后杰瑞好像握着一把几丈长的死神之刃发出了这一击，飞庚暗叫不好，这一招的历害飞庚最清楚，飞庚手一伸，向杰瑞的背部放出一连串的魔法攻击。

    飞庚这一举动提醒了所有的士兵，只见弓箭手纷纷对准了空中的杰瑞，利箭如雨点般的向杰瑞笼罩过去。可是这一切都晚了，杰瑞已经劈出了那一剑，只见死神之刃上的剑气脱离死神之刃，向前飞去，在空中，剑气还在不停的涨大。

    最后只听见一声巨响，尘土飞扬，这一边五千名士兵被杰瑞一剑轰成了飞灰，连带着附近的民房都被杰瑞轰到了一大片，除了飞庚、杰瑞以外的所有人都呆住了，这是人的力量吗？

    这时，杰瑞已经从空中消失了，所有射向他的攻击都落空了，则凯尔只感到身边多了一个人，怀中也是一动，然后皇家骑士团所有的人都听到了杰瑞那冷冷的声音低喝道：“还不快走。”

    大家如梦初醒，由团长带头，箭一般的离开了安东尼奥城，杰瑞从这一刻开始，让所有的皇家骑士团的骑士心服口服，从今以后对杰瑞的命令言听既从，再没有半点怀疑了，不过他们从这开始，有很长一段时间没能再见杰瑞了。

    飞庚等人见到皇家骑士团飞快的离去，可是手下的士兵却都呆住了，竟没有一个人反应过来的，飞庚气得大声骂道：“你们还不快点杀了中间的那个人，发什么呆！”

    士兵们如梦初醒，把杰瑞围了起来，靠近杰瑞的士兵都有点畏手畏脚，不敢冲上前，都害怕自己会被杰瑞再来刚才那样一剑杀掉，外围的弓箭此刻到是开始发威了，不停地向杰瑞射箭。

    杰瑞见到凯尔和皇家骑士团的背影已经远远的消失了，心中松了一口气，自己用出全身三分之一的力量造成的声势还是有用的，现在自己就没有后顾之忧了。

    杰瑞随手挡掉几支射到身前的弓箭，在更多弓箭到来之前，杰瑞抢先发起了攻击。

    凯尔此时在皇家骑士团的保护中到了城外安全的地方，凯尔记得刚才好像杰瑞在混乱中往自己怀中塞进了什么东西，凯尔伸手进怀中一摸，脸色一变，马上把手抽了出来，随着凯尔的手一同出来的还有传国之戒，杰瑞会把传国之戒交由自己带回来，难道杰瑞知道自己会有危险，所以预先留下了传国之戒，以免自己死后，传国之戒落入飞庚的手中。

    想到这，凯尔一拉马头停了下来，同时大声叫道：“皇家骑士团听令，马上随我回去救杰瑞。”

    凯尔一停下来，皇家骑士团的骑士们都停了下来，团长听到凯尔的命令，苦笑了一下，说道：“皇上，你难道不记得了，现在我们只听杰瑞陛下一个人的了。”

    凯尔大急，伸出手让团长看到手中的传国之戒，大声说道：“你看这是什么？”

    团长的脸色也一下子变了，他也马上明白了杰瑞将传国之戒放在凯尔身上的含意了。

    团长一咬牙，调转马头，对着手下的团员大声叫道：“第一大队的人马上带着皇上离开，其他人跟我杀回去。”

    第一大队的一千名骑士整齐的答应了一声，策马来到了凯尔身边，其他人马上跟着团长向来路飞驰而去，凯尔气得大叫道：“我也要去。”

    第一大队的队长劝阻道：“皇上，将你带到安全的地方是杰瑞陛下交给我们的任务，现在团长他们回去已经是违反了杰瑞陛下的命令，如果你要是回去，出了事，那我们皇家骑士团还有什么面目再见到杰瑞陛下呢！”

    凯尔环视了身边留下的骑士，发现他们都是一脸坚持，凯尔叹了一口气，沮丧的说道：“那我们就走吧。”

    突然凯尔想起来了，自己可以带着这队人马回去保护风玲和飞雪他们，让威琚和月轼赶去帮杰瑞忙，凯尔马上激动起来，一抽马鞭，催促第一大队的骑士们：“快点跟我来。”

    第一大队的骑士虽然不明白发生什么了事，但仍然是尽职尽责地跟在凯尔身边飞驰起来。

    凯尔这边发生这些事的时间说长不长，说短不短，在他们说话之声，杰瑞已经冲入左边士兵群中，杰瑞就好像狼入羊群，飞快的斩杀着身边的士兵，士兵们被杰瑞杀得哭爹喊娘，只恨爹妈没有多生两条腿让自己逃得快点。

    杰瑞这一埋入人群砍杀，让外围的弓箭手没有了用武之地，射吧，士兵堆中除杰瑞外全是自己人，不射吧，眼见杰瑞砍萝卜一般，士兵死得飞快，弓箭手们开始左右为难起来。刑巴和赫海见到这种局面，也是一愁未展，飞庚却阴阴的笑了起来，刑巴和赫海不明白为什么飞庚见到这种局面还能笑得出来。

    飞庚此时突然悄悄走到达岚的身后，达岚正紧张的看着杰瑞在士兵群中冲杀，对于飞庚的靠近毫无所觉，飞庚突然一掌击在达岚的背后上，这一掌充满了黑暗力量，封住了达岚全身的经脉，达岚全身一震，回头吃惊的看着飞庚，飞庚阴声道：“你太不可靠了，我不能让你坏了我的计划，你先睡一会吧。”

    然后一掌拍在达岚的头上，达岚被飞庚震晕过去了。

    飞庚又看了一眼杰瑞那边，在心中暗中估计了一下，杰瑞在短短时间里就差不多斩杀近万名士兵了，再加上前面杰瑞一剑轰死的现在有大概一万五千名士兵死了，飞庚向后轻轻一挥手，幻和二十五名黑袍魔族魔法师凭空出现了，飞庚看着幻轻轻说道：“人数已经够了。”

    一脸苍白的幻默默的点了点头，看其脸色，杰瑞昨天为救威琚他们所劈出的那一剑让他伤势不轻。

    飞庚此时站到了幻的身后，将手放在了飞庚的肩上，另外二十五名魔族魔法师也一个个手搭肩的串了起来，刑巴和赫海从幻出现，就一直注意着他们，此时不由面色一变，暗呼一声‘魔力传输’，这不是魔法师行会当年为了打败魔族苦心研究出来的魔法技巧吗！为何魔族也学会使用了，两人把目光都注视到了飞庚的身上。

    飞庚感受到了两人的目光，冷冷的眼神迅速在两人脸上绕了一圈，刑巴和赫海连忙低下了头，飞庚冷冷的说道：“你们不用猜了，是我告诉魔族的，现在你们两个要好好护卫着我们，不然我们都会一起死，多注意一下达岚。”

    刑巴和赫海身体一震，将目光都投注到了躺在不远处的达岚身上，飞庚满意的点点头，对幻低声说道：“可以开始了。”

    幻点了点头，只见飞庚和二十五名魔法师全身一阵黑暗元素闪动，黑暗元素迅速朝幻的体内涌去，不过一眨眼的时间，魔力传输就完成了，刑巴和赫海不敢置信的看着这一幕，飞庚显得很疲倦的对两人说道：“不明白吧，我们所使用的‘魔力传输’是经过魔王改良过的，安全性和速度都提高了几倍，我们人族的魔法师是无法相比的。”

    杰瑞在斩杀士兵的同时感觉到了这股突然剧烈波动的黑暗元素，杰瑞猛一转头，向飞庚这边望了过来，可惜幻已经发动了他的魔法。

    幻双手飞快的在空中划出了一个六芒星，嘴里快速吟唱着：“伟大的黑暗之神啊，你的仆人幻以眼前这一万五千名士兵的鲜血向你祈求，请你以最强大的黑暗力量夺去眼前这些生物的生命吧。”

    幻所施展的是暗系魔法的禁咒‘嗜血暗黑雷’，最适宜在战场上施展了，它是吸取战场上死亡的生命发动的，死的人越多，威力就越大，不过这种魔法威力太大了，是七系魔法中威力最大的，相反对施法人也有很大的伤害，一般的施法人会损失二十年的寿命，甚至终身不能再使用魔法，如果幻不是为了替血报仇，也不为使用这种魔法。

    而飞庚一早就打算让杰瑞先杀一阵，创造出施法的条件，再由幻施展这种威力强大的魔法，这样杰瑞和魔法拼成了两败俱伤，对自己只有利没有害。

    随着幻的吟唱的结束，天空突然转黑，四周迅速变暗，一层隐隐的血光充斥着整个安东尼奥城的皇宫，幻吟唱完之后人就软倒在地了。

    飞庚一见魔法的范围竟然把整座皇宫都罩了进去，不由暗骂一声，想到幻现在还不能死在这，自己还要靠着幻得到魔王的信任，飞庚一把抓起幻，对着刑巴和赫海叫道：“不想死就快跟我跑。”

    说完，理都不理那二十五名虚脱的魔族魔法师，带头飞快的逃开了，刑巴和赫海一愣，马上跟在飞庚的身后逃走了。

    杰瑞一见不好，虽然不知道飞庚他们是施展了什么魔法，但自己已经开始感觉到了‘嗜血暗黑雷’那种毁天灭地的力量了，此刻杰瑞脑海中只有一个想法，那就是尽快离开魔法笼罩的范围，可是杰瑞眼角突然见到士兵外围冲进来两千骑士，不住的斩杀着惊呆了的士兵，向杰瑞这个方向冲了过来。

    杰瑞心中暗叫糟糕，皇家骑士团的人怎么这个时候又回来了，正是应了一句话，‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来。’杰瑞暗骂一句，抬头向天上看，一颗巨大的黑球已经形成，并一边涨大一边向下飞快的堕落。

    杰瑞见没有别的办法了，心一横，在一阵洞彻天地的长啸中，杰瑞高举着死神之刃冲天而起。皇家骑士团和所有士兵都停下了手中的兵器，呆呆的仰望着杰瑞冲天而起。他们将见到一生中再也无法忘记的壮烈场面，两大禁咒正面硬撼。

    杰瑞全身所有的力量此刻都用了出来，只见杰瑞身上蓝光一闪，‘水幕天华’护在了杰瑞身体的外围，然后水系禁咒‘绝对零度波’汹涌而出，直击‘嗜血暗黑雷’形成的黑球，空中传来一阵巨响，下面所有的马匹都惊跳起来，皇家骑士团的成员都被马匹抛了下来，不过大家都忘记了身上的疼痛，皇家骑士团掉落附近的士兵也没有借机攻击他们，他们都张大着嘴，仰首望天。

    只见一片黑光，蓝光在空中炸开，空中好像绽开一朵黑蓝色的绮丽花朵，这朵花朵是那样的高贵典雅，所有人都被它的美丽吸引住了，没有人感到那是可以致人以死地的美丽。黑光蓝光一闪而没，花朵也随之消散，随即出现一片血光，血光向地上的众人罩了下来，地面上的众人这下都感到一阵令人窒息的压力从天上直压了下来。

    杰瑞高举着死神之刃劈出自己最强的一剑，一道巨大的剑气将漫天血光斩成两半，血光迅速落了下来，不过中间皇宫这一块地方已经不在血光的笼罩之中，血光一泻而下，安东尼奥城两边的房屋加上城墙全数倒塌，安东尼奥城变成了一座废墟，但所有的士兵和皇家骑士团的命都救了下来，杰瑞最强技‘死神裂天斩’也在幸存下来的士兵口中正式被定名了。

    	-

实体版 第五集 第四十四章 故人之弟

    		

    皇家骑士团的团员最先回过神来，大家惊疑的互相望了一眼，肯定了自己刚才所见到的一切不是在做梦，所有人又同时抬起头四处搜寻着杰瑞的身影，围住皇家骑士团的士兵们一个个清醒了过来，不过大家此刻都没有了开战的心情了，而是一起寻找起那位救下了所有的英雄。

    剩下的一万多人一起寻找了一段时间，四周除了尸体还是尸体，杰瑞的影子丝毫没有找到，皇家骑士们一阵心慌，所有人的脸上刚浮上来的笑意都消失了，一阵无言的恐慌在人群中慢慢地散开，此时场中空间一阵波动，威琚和月轼两人一脸焦急的出现在众人的眼前。

    刚才两大禁咒硬拼引起的魔力波动威琚和月轼都感觉到了，两人接到凯尔的消息就拼命的赶来，没想到还是晚了一步。

    威琚和月轼一站稳，两个人就同进时游目四望，在人群中搜寻着杰瑞，没见到杰瑞的身影，两人心底就感到一阵不妙，威琚一眼见到了皇家骑士团的团长希丁克，一个箭步冲到希丁克的面前，一把拉住希丁克的胳膊，急声问道：“杰瑞呢？杰瑞在什么地方？”

    希丁克看着威琚那焦急的面容，想到自己没有尽到保护好杰瑞的责任，希丁克沉痛的叹息了一声，这声叹息像一把铁锤重重的敲击在威琚和月轼的心头，威琚和月轼的脸色刹时变得惨白，威琚松开紧紧抓住希丁克的手，摇摇晃晃的向后退了几步，嘴里喃喃的念道：“不可能的，不可能的……”

    希丁克见两人误会了自己的意思，连忙开口大声解释道：“你们不要误会了，杰瑞现在是生是死，我们也不清楚！”

    说道这，希丁克的声音低了下去，头也接着低了下去，慢慢的接着说道：“只是恐怕生存的机会也不大了。”

    听到希丁克前面的话语，威琚和月轼心头一松，长吁了一口气，可是希丁克后面的话又把两人的心吊了起来，月轼忍不住跳上前，大力抓住希丁克的胸襟，急切的说道：“到底怎么回事，你一次说清楚行不行，你这样会害死人的。”

    希丁克这才从自己自责的情绪中清醒过来，见威琚和月轼都两眼喷火的瞪着自己，希丁克连忙将自己所知道的事情一五一十的告诉了威琚。

    威琚和月轼一听，心中虽然不知道魔族发出的是什么魔法，但以希丁克所描述的威力来看，绝对是禁咒。

    威琚和月轼不由相视苦笑了起来，人类至今为止所了解的禁咒就是水系禁咒‘绝对零冻波”了，其它禁咒不要说了解，连禁咒的记载都失落了，所以现在威琚和月轼也不知道魔族究竟是施展了什么禁咒。

    现在人类就只对水系禁咒了解彼深了，而且水系禁咒岂今为止除了威琚和月轼以外还没有几个人能施展的出来，就是威琚和月轼施展水系禁咒，也要耗尽全身的魔力，事后必要休息一个月才能恢复得过来。

    现在威琚和月轼知道了杰瑞竟然硬撼住了禁咒，心中不禁对杰瑞的安危更加担心了，难道杰瑞已经死在了两大禁咒的冲击中了吗？

    杰瑞现在竟然在什么地方呢？

    原来杰瑞在劈出凝聚全身力量的一剑后，就被强大的反震力震飞出去了，杰瑞也被震得晕了过去，身后的羽翼也失去了杰瑞的控制，马上消失不见了，杰瑞从空中直线下坠。

    不过杰瑞只下坠了一段距离，身体猛然震动了一下，杰瑞没有做出任何动作，空间中也没有出现什么魔力波动，杰瑞就这样悬空停住了，只见杰瑞本来平躺着向下的身体在空中慢慢地立了起来。

    此时如果有人注意到杰瑞，那么他就会发现杰瑞此刻两眼都是紧闭着的。

    杰瑞站在空中就像是脚踏实地般的自如，杰瑞的眼睛此刻缓缓的睁开了，两缕精光电射而出，而眼眸之中没有一丝感情，杰瑞突然张嘴说话了，不过语音与平时判若两人：“哈哈哈，没想到这么容易我就控制了这具躯体了，实在是太好了。”

    啊，这不是死神的声音吗！

    杰瑞（此刻应该叫做死神了）俯视了下面一眼，唔，下面这些士兵还不值得自己动手，现在自己要好好适应适应这具躯体，然后再找上魔神和天神，算算大家之间的总帐。

    死神想到这，在空中像走大路一样向前踏出了一步，这一步死神好像跨进了一道看不见的门户，身体就这样凭空消失不见了。

    而此刻地面上的人还没有从惊惶中苏醒过来，对于死神的离去也就没有一个人注意到了。

    死神这一步跨出，再现身形的时候已经到了死神森林之中，死神站在杰瑞和迪尔生活的房子前面，四下打量了一番，“这就是杰瑞心里最怀念的地方呀，看起来还不错喔。”

    死神脚步不由自主的来到房边迪尔的坟前，看着墓碑上刻着的字，一股悲伤的感觉从心底浮了上来。

    死神暗自神伤了一会，突然回过神来，大吃了一惊，身为死神的自己应该没有这种人类的感情的，从自己诞生之日至今，自己的情绪从来没有如此波动过，难道杰瑞的意识并没有消失！死神凝神在脑中搜索了一下。

    哦，原来杰瑞是因为受到太大的力量的冲击晕了过去，杰瑞在昏迷之时对身体的掌控力降至最低点，因而死神轻而易举的夺得了杰瑞身体的掌控权，可是究竟身体还是杰瑞的，只要杰瑞苏醒过来，恢复了意识，死神又不得不缩回杰瑞的意识之中。

    不过这次死神暂时获得杰瑞的身体，对以后死神夺取躯体还是带来了巨大的便利，毕竟死神这次等于已经打通了一条最主要的通道，虽然现在这条通道还只是一条羊肠小道，可是只要不断的扩展，终有一天羊肠小道会变成阳光大道的。

    那时，杰瑞将没有任何办法抵抗死神的力量了，死神也知道，自己这次控制身体，必然会遗留一部分自己的力量在杰瑞的体内，虽然死神不愿意，可是这也是死神无法控制的，最后死神也想通了，就算自己住在杰瑞体内交的房租吧，反正最后这具身体也是自己的。

    死神想到这，开心的笑了笑，又叹了一口气：可惜睡觉和昏迷不同，人睡着的时候，潜意识还是掌控着身体的一切动转，所以死神也无法在杰瑞睡着的时候使用身体，否则以后的日子就会变得非常愉快的。

    死神感到脑中一动，杰瑞的意识要苏醒了，死神感到脑中轻轻轰了一声，双眼一闭，身体微微一晃，与杰瑞的意识换转了过来。

    杰瑞猛然睁开了眼睛，眼前熟悉的一切让杰瑞呆了一呆，爷爷的墓，死神森林，自己怎么会回到这里来的，死神这时在杰瑞的脑中有点咬牙切齿地说道：“是我带你回来的，你被两大禁咒对撞爆发的力量震晕了，从空中掉了下来，我就用尽办法把你弄到这里来了。”

    死神在心中暗暗骂道：你小子不知道晚点醒呀，让我再过过瘾吗。

    杰瑞思索了半天，对于自己怎么过来的过程丝毫想不起来，杰瑞甩了甩头，放弃了再想这个问题，杰瑞看着迪尔的墓，身上冒出一股悲伤的气息，死神在杰瑞的脑海中第一时间感受到了这股悲伤，死神一阵哆嗦，好沉重、好悲伤的感觉呀，这下杰瑞直接发出来的气息比刚才强烈不下百倍，连死神都被这种感觉压得喘不过气来，心中沉重不已，死神暗自咋舌。

    杰瑞缓缓跪在了迪尔的墓前，一边轻轻的摘去迪尔坟头的杂草，一边轻声说着自己的从死神森林出去发生的一切，说着自己与风玲、飞雪之间发生的事，说着威琚和月轼对着自己的好，说着亚密、明风与自己的兄弟之情……

    最后杰瑞拍拍迪尔的坟头，用悲伤的语气说道：“爷爷，杰瑞没办法多陪你了，风玲、亚密他们还等着我去救，杰瑞又要离开你了，相信爷爷的在天之灵一定会保佑着杰瑞的。”

    死神在杰瑞的脑海中感受着杰瑞心中传来阵阵心灵直接的冲击，以死神坚定如石的心志也差点被杰瑞心中那汹涌而来的感情淹没，死神在心中破口大骂了起来，夸你还被人叫做死神，一点死神的冷酷心肠都没有，活刻你的朋友亲人会受这么多活罪，不过死神明智的把骂人的话传给杰瑞，要是杰瑞知道的话，估计会当场暴走的。

    杰瑞立起身来，依依不舍的再看了一眼迪尔已经被整理得干净整齐的坟头，毅然转身离开了迪尔的坟和小屋。

    杰瑞走出死神森林后，站在林口，发起呆来，过了一会，杰瑞向死神传出了一道讯息：“死神，你知道怎样才能以最快的速度到达冰云大陆吗？”

    死神在杰瑞的脑中嘿嘿笑了起来：“小子，我劝你还是先把事情解决完再走吧，以我的感觉，飞庚和那个魔族并没有死，你要知道，有些事如果不一次解决干净，越拖会越麻烦的，你必须尽早把飞庚和幻干掉，这样你才能毫无后顾之忧的到冰云大陆去。”

    杰瑞想了想，觉得死神说得没错，死神此时正在暗骂自己，没事多么嘴，只要回答了杰瑞的问题就好了吗，到了冰云大陆找到七位元素神，自然会想到办法帮助自己夺得杰瑞的身体，自己为什么会为杰瑞担心呢？

    死神百思不得其解，只好气呼呼的沉入杰瑞的意识中，对于杰瑞随后发过来感谢的讯息理都不理，死神并没有意识到，自己竟然开始有了人类的感觉了。

    呵呵，这可能就是住在人类体内的后遗症吧。

    杰瑞听从了死神的话后，马上向距离死神森林最近的阿雅城赶了过去，杰瑞只记得自己为了阻挡‘嗜血暗黑雷’用尽了全身的力量，现在想当然是全身再无一丝力量了，因此也没有察看一下自己的身体，自然也没能察觉自己的体内多了一股奇异的能量，那就是死神的力量。

    杰瑞慢慢的离开‘死神森林‘，向第一次认识亚密和明风的阿雅城走去。

    不知何时，杰瑞面上又戴起了那张银色的面具，现在的杰瑞，身上充满着一股冷肃之气，每一片飘落身边的落叶都被一股无形的气挡开了，杰瑞那颗因飞雪、风玲的爱和亚密、明风的友情而温暖的心此刻又回到了冰窟！

    走了许久，天色已经慢慢的暗了下来，可是阿雅城就在眼前了，杰瑞慢慢地抬起头望了一眼，城墙上还是一片破旧的老样，经历过为数不多的几场战役所留下的痕迹仍依稀可见。

    上次来的时候，城门口像一片废墟似的空无一物，只有漫天的飞沙狂卷，进出的人更是少得可怜。

    可是现在城门口，已经四处种植着青绿的树木，从城门进出回家的平民们，脸上也充满着微笑，熟人见了面，还相互大声的打着招呼，开着玩笑。

    杰瑞随着人群走进了阿雅城，路过杰瑞的平民们都好奇打量着这个脸上戴着面具的少年，可是略一靠近，再普通的人都感到了从杰瑞身上传来的寒意，平民们聪明的避开了杰瑞，一个个从杰瑞的身边快步离开。

    此时天色已经完全暗下来了，杰瑞走进了路旁的一间酒馆。

    此时正是晚饭时间，酒馆中坐满了正在吃饭了人，酒馆中热闹非常，伙计见杰瑞走了进来，马上笑脸迎了上来：‘请回客官是吃饭吗？‘杰瑞微微点了点头，伙计此时走到了杰瑞的面前，一眼看见了杰瑞的面具，伙计身子一震，感到原来温暖如春的酒馆竟然冷了起来，温度好像突然下降了好几度，原来要告诉杰瑞已经没有空位的话一下咽了下去，伙计竟然一下愣在那了。

    此时，门旁吃饭的几桌客人都发现了门口这不寻常的情况，都转头向门口望来，见到一身冷肃之气的杰瑞，众人感到一股冷气从心底升了起来，好像从心底都感觉门口这个少年极俱危险，原来正在高谈阔论的人一下子安静了下来，这几个人的行为影响了身边的人，身边的人顺着他们的眼光看向门口，也一下安静了下来，马上整个酒馆都安静了。

    感到整个酒馆中气氛突然起了变化，角落里一个低头独坐着的客人此时也微微抬头看向门口，看见杰瑞的身影，这个人身体一震，似乎对看到杰瑞非常震惊，他的头一下抬了起来，嘴一下子张开了，似乎要叫出什么，可是他似乎想起了什么，倾目向左右一望，马上闭上嘴低下头。

    杰瑞感到了角落中这个人不寻常的举动，转头像角落望了一眼，这个人此时已经低下头来了，杰瑞只看到一个身穿一袭黑色大斗蓬的男人，斗蓬刚好将男人从头到脚遮得严严实实，杰瑞没瞧出什么异常，环视了酒馆一下，见没有空位，看见一眼被自己吓得说不出话来的伙计，就回身走出酒馆。

    角落中的男人用眼角注意杰瑞的一举一动，见杰瑞走出酒馆的门，男人拢在袖子里的两只手不停得搓动，显得非常着急，眼见杰瑞的身影迅速消失酒馆的门口，男人把心一横，伸手入胸掏出一枚银币扔在桌上，起身急速向门口走去，他一边走一边留意着酒馆中的动静。

    酒馆中的人见杰瑞返身走出大门，一颗心刚刚落回原位，见角落中这个男人急冲冲的站起走向门口，大家的目光不由都吸引到了他的身上。

    门口不远处坐着三个身材魁梧的大汉，这三个人两眼中都透出一股精光，身边还带着兵器，马上就要走出酒馆的男人一直注意着这三人，从三人不经意的举动中，男人看出这三人的武动都不错，其中有两人起码都是到了大地武士的等级了。

    眼见这个全身都掩在斗蓬中的男人马上就要离开酒馆了，三人交换了一下眼色，互相点了一下头，其中一个大汉掏出了一枚银币扔在桌上，三人一起起身，跟在男人的身后出了酒馆。

    男人感觉到三人紧跟在自己之后离开了酒馆，心中一沉，走出酒馆之后，马上一边急步快走，一边游目四望，寻找着杰瑞的身影，可是路上的行人他看了几遍，都没有见到杰瑞的身影，男人神色不由一紧，皱了皱眉，急步向行人较多的地方行去。

    三个大汉出来之后，就一直盯着这个男人，其中功力较低的大汉将手放在了剑柄上，准备拨剑，他身边的大汉一把按住他的手，被按住的大汉询问了望了身边的大汉一眼。

    大汉向四周望了一眼，示意现在的人太多，摇了摇头，就把手松掉了，大汉看了一眼街上的行人，再抬头看了看天色，恨恨地将手离开了剑柄，三个大汉保持着一定的距离跟踪着向人多处离去的男人。

    四人离开后，从人群中慢慢走出了杰瑞，杰瑞其实刚才离开酒馆之际就发现角落中的男子不对劲，不过杰瑞想着自己的朋友不多，照道理这里不应该会有人认识自己。

    于是杰瑞对这个男子动了一丝好奇之心，离开酒馆后，就隐藏在人群中等了一会，当这名男人抬头四处寻找杰瑞的时候，杰瑞看到了他的脸，有种熟悉的感觉，但是自己却确确实实不认识他，杰瑞心中一阵诧异。

    原来这个男人是奇德的弟弟诺德，杰瑞与奇德两次见面，可是两次见面的情景都很十分仓促，两人没来得及好好详谈，奇德就死了，所以杰瑞对奇德的家庭情况也一无所知，不过诺德和奇德是亲生兄弟，两人脸部轮廓有几分相像，所以杰瑞感到一丝熟悉，就因为心底感到了这一丝熟悉，杰瑞跟着四人追了下去。

    诺德在人群中不断向人多的地方钻去，寻找着各种方法试图摆脱身后的跟踪者，可是三名大汉显然非常精通跟踪之术，无论诺德使出何种方法，三名大汉始终可以锁定诺德，一直跟在诺德的身后。

    在各条大街上来回转了一圈，诺德见无法摆脱三人，而自己又不敢走进比较偏僻的小巷，怕被三人堵个正着，而天色又越来越暗，街上的行人也慢慢少了起来，诺德牙一咬，转身迅速向城门走去，三名大汉一愣，都没有想到诺德会向城门走去。

    不过三人转念一想，不好，诺德和他哥哥奇德一样，都是盗贼，听说诺德一身本事就是奇德所授，盗贼都是善于隐藏自己踪迹的，何况是奇德这种有名的盗贼所交出的徒弟，如果让诺德进入了城外的森林，搞不好又会让他逃掉，必须要把他留在城内，三人一想到这，不由加快了脚步，同时暗暗运起功力，并握紧了兵器，决心不再顾忌在城内会引起骚动，动手杀掉诺德。

    诺德感到三名大汉的杀气大盛，顾不得惊世骇俗，马上施展轻功跑了起来，三名大汉一见，也施展轻功追了下去，街上的行人一阵大乱，不知这几个人发生了什么事，无缘无故眼前一花，人就不见了，杰瑞一见事情好像越来越不对劲，也施展轻功追了下去。

    杰瑞来到城外的森林中，很远就听见一阵兵器撞击的声音，杰瑞顺着声音来到诺德他们打斗的附近，轻身一纵，落在一棵枝叶茂盛的大树上，杰瑞轻轻拨到树枝向外望去。

    只见奇德和一名大汉在激烈搏斗着，双方有来有往，打得正有劲，而另外两名大汉却一左一右的把打斗中的两人围在中间，形成包围之势，杰瑞打量了一下旁边的大汉，见两人只是专心注意着打斗中的两人，就也把心神放到场中了。

    诺德手中拿着一把通体墨黑的匕首，不停闪躲着大汉的攻击，而大汉的长剑招招不离诺德的要害，剑光一直追着诺德的身影四处翻飞，诺德一声低喝，加快速度闪入大汉的空档，手中的匕首向大汉的胁下直刺过去，大汉回剑一挡，挡住了诺德的匕首，再一剑又将诺德逼开了几步。

    	-

实体版 第五集 第四十五章 出手救人

    		

    诺德打了一阵后，发现情势对自己是极其不利，心头转了几转后，决定先冒着自己受上一点伤的风险干掉眼前的对手，诺德与对手又对了几十招，慢慢装出已经力竭的样子，放缓了手上兵器的挥舞速度。

    对手一阵大喜，聚起全身功力，身形一进，从一个破绽中一冲而入，手中的长剑一剑振开诺德的匕首，然后长剑迅速向诺德的颈部划去，诺德冷然一笑，被震退的身子突然一停，手上的匕首带着一阵寒光向大汉的胸口刺去，大汉骇然发现，自己竟然中了诺德的诡计，现在诺德的速度竟然比刚才快了许多。

    眼见匕首已经接近自己的胸口，而自己的剑招已经去老，无法回剑击开诺德的攻击，大汉不甘心的大吼一声，尽全力将身体向右倾去，试图躲过刺向胸口的匕首，可惜距离太短了，无法躲过，大汉心中一沉。

    可是这时，诺德竟然闷哼一声，手中匕首竟然缓了一缓，大汉急速一个翻身，离开了诺德的攻击范围，并在诺德的肩头划出了一道长长的伤口，鲜血喷涌而出，诺德按着伤口，侧头讥讽地对一旁的大汉说道：“就知道你们不会遵守一个对一个的规距，你们真是有辱武士之名。”

    杰瑞在树上看见清清楚楚，刚才危急之际，旁边的大汉出手偷袭了诺德，让诺德功败垂成，不过杰瑞虽然看见了，却没了阻挡，对于诺德，杰瑞还拿不准是好人还是坏人，同时杰瑞看出这一次攻击虽然诺德会受伤，但应该不会马上被杀死，所以杰瑞没有出手救诺德。

    从诺德手中逃出一命的大汉，横眉竖目地看了一眼旁边出手相助的同伴，出手的大汉鼻中‘哼’了一声，冷冷的说了一句：“我是不想他跑了，别以为我想救你。”

    说完，就转脸望向一边，眼角都没望大汉一眼。

    原来这三人虽然是同伴，可是彼此之间却时刻充满着竞争，大家平时都互相瞧不上眼，并且还在暗中较着劲。

    大汉脸上挂不住，今天自己竟然要靠对方施以援手才留得一命，这口气他没办法向同伴发，只好发泄到受伤的诺德身上了。

    大汉刚想动手，转脸过去的大汉此时突然回头说道：“慢！”

    大汉不由一愣，依言停了下来，正一心等死的奇德和另一个大汉也是一愣，三人愕然回首望向说话的大汉。

    说话的大汉盯着诺德阴阴地说道：“诺德，你不要想这么痛快就死了，你哥哥从荷伊家族逃出来的以后，曾经与你见过一面，现在你哥已经死了，诺德你还是老老实实地把你和你哥以前所盗的财宝交出来，我们还可以考虑让你死个痛快，否则你应该明白自己下场将会是生不如死的，”

    诺德一听，想起奇德所告诉的荷伊家族中那些残忍的手段，身体一颤，旁边两个大汉看着诺德，得意地狞笑起来。

    杰瑞在树上身体一震，‘奇德的弟弟’，想起奇德在神灭山为了自己而惨死，杰瑞下定决心，决不能让奇德的弟弟再在自己的面前出事了，同时杰瑞也对自己看见诺德时那丝熟悉的感觉释疑了。

    诺德也是身体一震，怒喝一声：“我哥哥是你们杀的？”

    大汉狞笑着：“我们是想亲自动手，可惜被死神抢先一步了，难道最近你没听说，神灭山被平之日，佣兵行会和盗贼行会死了大批人手在那，而他们的死和神灭山被平都是死神一人所干，你哥哥就是死在神灭山，我们得到消息，在神灭山发现了奇德的墓，可惜我们把他的墓挖开，却没有发现任何财宝。”

    杰瑞心中怒火一冲而起，没想到这些荷伊家族的手下竟然丧心病狂至此，连已经死了的人都不放过，杰瑞已经为这些人判了死刑。

    诺德肝胆欲裂，暗想：我哥哥决不会是死神杀的，哥哥与我见面之时，对死神赞不绝口，搞不好就是你们下的手，我决不会把哥哥的财宝交到你们这群禽兽手中的，而且自己和哥哥以前所盗的财宝每次都救济穷苦平民去了，现在就算是想交出来，也没什么可交了，而且就算是拼了这条命，我也不会屈辱地活着，不过我就是要死，也一定要拉个人陪着我一起下地狱。

    想到这，诺德深吸了一口气，平静地说道：“我不会相信我哥是死神杀的，要财宝没有，要命有一条，你们来取吧，不过我人命硬，你们可要小心，小心别把自己的命丢了。”

    说完，握紧了手中的匕首，聚起了身上最后一点真气，摆出了拼命的架式。

    旁边的三人瞧出了诺德的举动，三人嘴角都浮起一丝冷笑，其中一人冷笑着对别外两人说道：“哼哼，看来诺德要拼命了，可惜他还不知道，已经另有一队人找他妹妹去了，看来他死后，也不用为他妹妹担心了，我们会好好招待他妹妹的。”

    说完嘿嘿冷笑起来，另外两个人也跟着冷笑起来。

    诺德一听，脸上的神色大变，双眼怒睁，一声怒吼冲口而出：“你们这群人渣竟然敢打我妹妹的主意，今天我辖出了这条命，也要把你们的命留在这里。”

    叫完，奇德向三人冲了过去，手中的匕首招招向三人身上刺去，完全没有一招守招，一幅拼命的架式。

    三名大汉对诺德的猛攻全都不以为然，三人一边躲闪着，对躲闪不掉的，也是随手拨开，而三人对诺德所暴露出来的破绽却视而不见，就像猫吃老鼠前要将老鼠戏弄个半死一样，三人口里不停的激怒着诺德，而诺德也完全被激怒着，不管身上的血正喷洒而出，只一心想将三人置于死地。

    树顶上的杰瑞现在完全没有注意到下面所发生的一切，他整个脑海中不停的重复着四个：荷伊家族、荷伊家族……

    就是荷伊和托卡家族与飞庚将明风和亚密害成现在这个样子，现在还对奇德的弟弟妹妹下这种毒手，荷伊、托卡、飞庚、我不会放过你们的，树林中打斗中的四个人突然发现一股浓郁无比的杀气从天而降，压得四个人心头一阵不舒服，心跳竟然同时跳停了两拍，四人不由同时停手，后撤、抬头四下打量杀气的源头。

    诺德的心情最是奇特，诺德心中七分期待，三分恐怖，对于发出这股强大杀气的人，诺德有八分把握可以肯定是自己听哥哥奇德所说起过的死神，可是想起传说中死神那血腥残忍的手段，诺德不由也考虑到死神这次出现，会不会连自己也一起杀了，自己可是什么把握也没有，这也是自己为什么在酒馆认出了死神，却不敢出声求助的原因。

    在四人小心的寻找下，终于在一棵大树的顶上发现了一道黑影，三名大汉心一惊，自己三人围住诺德之前，已经仔细打量过四周了，没有发现有人的踪迹，而与诺德的打斗中，也一直有两个人一直在注意着周围的动静，现在这个人竟然就出现在距离这么近的树顶上，看来此人的功夫不低。

    不过三人都是经验非常丰富的人，从黑影的身材和一些表现，三人看出杰瑞的年纪不大，应该是个少年，不过想到自己所说的话可能已经全被他听去了，三人心中都浮上了杀人灭口的念头。

    不过三人心里也清楚，黑影武功不弱，三人互相望了一眼，都看到了对方眼中的杀机，三人互相使了个眼色，心中都有了数，准备黑影一下来就抢先动手，攻其一个不备。

    杰瑞站在树顶，缓缓低头看向树下的四人，虽然杰瑞背对着月光，由于反光的关系，树下的人看不清杰瑞的脸，可是四人还是模模糊糊的看出这个黑影脸上似乎戴着一个银色的面具，诺德心中大震，这正是自己在酒馆所见过的死神啊。

    杰瑞双目一聚真气，两点寒星出现在四人眼前，三名大汉心中一凛，好亮的眼神，其中所包含的杀气竟然让三名大汉不由自主的拉了拉身上的衣服，似乎这样就可以抵御一下从心尖袭上来的寒意。

    杰瑞冷冰冰地声音从树顶飘了下来：“你们的家主现在在什么地方？”

    三名大汉心底一喜，真的是个少年，这样他的功夫再好，也好不哪去。

    三人对望一眼，最后还是刚才对诺德说话的大汉开口说话：“朋友，你找我们家主有事吗？”

    杰瑞对他的问题像没有听见一样，只是又问了一句：“荷伊家族的家主现在在哪里？”

    说话里，杰瑞身边的风元素突然出现一阵激烈波动，一阵微风出现在杰瑞身边，微风从杰瑞的身边向下吹去，树叶沙沙做响，树下的人没有在意这阵微风，只当成是一阵夜间的冷风。

    可是杰瑞的话音刚落，身边的微风突然变成一阵大风，将四人吹得向后连连倒退了几步，身上本来就有伤的奇德更是不受控制的晃了两晃，一屁股坐在了地上。

    另外三名大汉暗地吞了一口唾沫，好历害的魔法，没念咒语就可以发出魔法，好历害的魔法师啊！其中功力最弱的大汉被震退得最远，他眼睛转了两转，动起了逃走的念头。

    按常理，魔法师都是不利于近战和追击！再历害的魔法师，因为本身体质瘦弱的问题，几乎都不能像武士一样追击敌人，当然，魔法师可以用魔法攻击远处或逃走的敌人，但是，现在这是森林，只要自己注意一点，完全有机会成功逃走的。

    大汉想到这里，抬头看了看杰瑞完全没注意到自己，大汉也不向另两个大汉招呼一声，转身一闪，闪进了树林中，飞奔起来，另外两个大汉随即反应过来，也动起了逃命的念头。

    可是两人刚一转身，就发现一颗头颅从树林中飞了出来，而这颗飞回来的头颅正是刚才逃进树林那名大汉的，头颅上还带着大汉那自以为逃出生天的欣喜表情，剩下两名大汉胆颤心惊地看着喷洒着鲜血的头颅掉在两人的面前，两人同时回头向树上望去，却发现杰瑞还在树顶，不过杰瑞此时已经低下头，寒星般冰冷的眼神正锁定在两人身上。

    两名大汉这下不敢再闭口不答了，连忙大声说道：“我们不知道家主现在在什么，我们只是听上面的人吩咐我们要把逃出家族的奇德杀掉而追来的，其余的，我们是真的什么都不知道了。”

    杰瑞冷冷地说道：“是吗？”

    说完，两眼之中突然闪现一缕精光，两名大汉看见杰瑞的眼光，只感到脑中一轻，仿佛失去了什么东西一样，不过只有一瞬间是这样的，马上这种感觉就没有了，而杰瑞眼中的精光也消失了。

    原来杰瑞是施展出了‘心灵传递’这个魔法，窃取了两名大汉脑中的记忆，而为什么杰瑞一开始不直接施展这个魔法呢？

    那是因为，武功越高的人，心志越是坚定，对这个魔法的施展会造成一定的阻碍，所以杰瑞才会先以自己的杀气压制这几个的心神，然后以闪电般的速度杀掉欲逃走的人，并故意将其头颅击飞到两人的面前，此时剩下两人的心志已经动摇，于是杰瑞一击得手，取得了两人脑中的记忆，虽然没有找到荷伊家族的下落，但是杰瑞从两人的脑中看到了这几个人平时所干的得意的事。

    杰瑞冷哼一声：“你们两个没有说谎，你们确实是不知道你们的家主在什么地方。”

    说完，杰瑞停了下来，看着两人不出声了。

    两名大汉一听，心中一喜一惊，喜的是杰瑞相信了两人的话，惊的是杰瑞并没有说准备放过两人，一名大汉心存侥幸地抬头问道：“既然你相信了我们的放，那我们是不是可以走了？”

    诺德在旁边不由着急的叫道：“不能放过他们，他们平时坏事干尽，杀了他们，也算是一件好事。”

    两个大汉一听诺德要坏自己的好事，不由扭头恨恨地向诺德瞪去，诺德不甘示弱地向两人回瞪了过去，三人正在互相较劲时，杰瑞又开口了。

    杰瑞对三个人之间针锋相对的状态视而不见，开口说道：“你们说的是真话，但你们平时的所作所为却让我不能就这样放过你们，你们在地狱中为以前所犯的罪过赎罪吧。”

    说完，从树顶一跃而下，在半空中亮出了死神之刃，那漆黑的剑刃在月光闪耀着一片妖异的黑光，仿佛马上就要对树下两个罪恶滔天的人进行审判。

    两名大汉只感到身上突然传来一阵痛楚，两人只见一阵黑光从身前飘过，随后就只见杰瑞站在面前冷冷地说：“我就是死神，记住我，下辈子想报仇不要找错人了。”

    两人听完，发现身上一阵鲜血狂喷，两人同时翻倒在地，眼睛都睁得大大的，死不瞑目。

    杰瑞杀了这两个人后，转身盯着诺德，上下打量着诺德。诺德被杰瑞看得心中发毛，不知道这个死神会把自己怎么办，听哥哥说，哥哥认识死神的时候，也不是因为做好事而被死神碰上的，不过他还不知道奇德已经为了死神而死了。

    不过杰瑞并没有打量诺德多久，就开口说话了，语气也不像刚才那样冰冷了：“你是奇德的弟弟？”

    诺德一愣，点点头，杰瑞又问了一句：“你妹妹现在在什么地方？我们快点赶过去救她。”

    诺德听到杰瑞的话，被杰瑞吓得差不多停止思考的脑筋一下子回过神来，诺德一下子跳了起来，大声说道：“是啊，他们还派了人去找我妹妹去了，不行，我一定要赶回去救她。”说完，诺德转身就想跑。

    诺德那急匆匆的动作不小心拉动了自己肩膀上的伤口，诺德惨哼一声，原本就没止住了血这下流得更大了。

    杰瑞暗骂一句，自己怎么忘记给他治疗一下，杰瑞一把扣住诺德的胳膊，诺德闷哼一声，不解的转过身来望向杰瑞。

    诺德身体一转过来，杰瑞对着诺德的伤口轻轻一挥，‘圣光术’，一层神圣的光辉罩在了诺德的伤口上，诺德顿时觉得全身一轻，伤口传来的痛楚大为减轻，接着伤口传来一阵阵骚痒的感觉，诺德侧头一看，自己的伤口竟然在短短的时间里愈合了大半，诺德张大了嘴，不敢相信自己的眼睛。自己以前不是没受过伤，那时伤口还没有现在的严重，也是由公会里的魔法师施展魔法治愈了自己，可是那是历时半个多月的事情啊，诺德对眼前这个脸上带着面具的死神感到是越来越敬佩了。

    杰瑞见诺德的伤口已经愈合了大半，松开了诺德被扣住的胳膊，退开了一步，对诺德说道：“你叫我杰瑞吧，我是你哥哥奇德的朋友，你带我一起去救你妹妹。”

    诺德一听，喜出望外，有了死神这种实力超强的高手帮忙，救出妹妹的希望就大增，而且既然哥哥交了死神做朋友，那自己的哥哥应该就不可能会在神灭山死在死神的手里，诺德满怀希望的问道：“死~~~~，噢，杰瑞，那我哥哥奇德现在在什么地方，他没事吧？”

    杰瑞沉默了，低下了头，心里沉甸甸的，诺德看不见杰瑞的表情，但是见到杰瑞在这个问题上沉默不语，心头一沉，不由探手抓住杰瑞的肩头，摇晃着，颤声叫道：“不可能，我哥哥不会死的，你不是他的朋友吗，我哥哥他怎么会…………”说着说着，两行热泪夺眶而出。

    杰瑞看着激动的诺德，轻轻的叹了一口气，挣脱开诺德紧紧抓住的手，在诺德的肩头上拍了拍，轻声说道：“诺德，你冷静一下，奇德他确实是死了，不过，现在我们最要紧是找到你和奇德的妹妹，至于你哥哥奇德是怎么死的，我在路上会全部告诉你的。”

    诺德听了杰瑞的话，点点头，转身向森林外急步走去，边走边擦了擦泪水，深吸了几口气，说道：“没错，现在最重要的事就是先去救妹妹，是我一下子被这些事弄晕头了，杰瑞，你跟我来吧，我妹妹她住在我们的村子里，希望我们还来得及。”

    走出森林，诺德就全力展开轻功向东方奔去，他是不用担心杰瑞跟不上自己的。

    “你们的村子在什么地方？我们这样要多久才能到？”杰瑞问道。

    听到杰瑞的问话，诺德放慢了速度，喘了口气才回答道：“我们的村子在安东尼奥东部一个很偏远的山里，以我们现在的速度可能还是三天才能到达。”

    杰瑞本来希望能够施展‘空间转移’魔法带着诺德以最快的速度赶回去，不过看来诺德是没有明白自己的意思。

    “那离你们村子最近的城镇叫什么？如果我知道那地方，就可以用魔法送我们过去了。”杰瑞解释道。

    “焱明城。”诺德道，同时停了下来，满怀希望的看着杰瑞。没听过，更没去过，没办法，杰瑞摇了摇头，只有再问远一点大一点的城镇了，问了六七次，终于问到了一个距村子有一天路征而杰瑞又去过的城镇。

    杰瑞抓着诺德，轻喝一声：“空间转移。”

    他们两个所处的空间魔法元素一阵波动，两人从原地消失，接着出现在一个城镇中。

    	-

实体版 第五集 第四十六章 迟到一步

    		

    时间已经是晚上了，街上的行人只有三两个在闲逛着，对于突然出现的两个人，行人都吓了一跳，诺德也是第一次见到并亲身体验这种空间魔法，他正想好好辨认一下这是什么地方，还没等他四下打量，杰瑞就紧接着施展‘空间转移’把两人转移到下一个城镇去了。

    街上的行人看到两个人突显又隐，吓得以为见到了鬼，全都怪叫一声：“鬼啊。”飞快的逃回家向各种神明祈祷。

    经过四次‘空间转移’，杰瑞和诺德传到了诺德所说的城镇，这时杰瑞已经开始感到自己的魔力比以前增强了很多，像这样带着一个人进行远距离转移，以前自己虽然也做得到，但是绝对没有现在这样轻松，而且自己施展‘空间转移’时却感到自己所凝聚的空间元素与以前有一点不同。

    杰瑞心中升起疑惑，决定有空好好观研究一下，不过杰瑞也知道现在不是考虑这个的时候，诺德见杰瑞停下了魔法后，就一直不言不语的低头静立不动，他也不知道杰瑞发生了什么事，也不敢打扰杰瑞，这时正一脸焦急地绕着原地打着转，两手不停的搓着，眼睛则眨也不眨地盯着杰瑞。

    杰瑞感觉到了诺德的行动，抬起头来，对诺德说道：“你别转了，我们这就动身。”

    说完，杰瑞轻轻一声：“风翔天翼。”

    施展出这个风系的高级魔法，在自己和诺德背上形成了两对风元素构成的羽翼。

    诺德惊奇地看着杰瑞身后的羽翼，回头看向自己的背后，发现自己的背上也有羽翼，诺德好奇的伸手摸了摸羽翼，诺德的手一下子穿了过去。

    杰瑞向诺德解释道：“这对羽翼是风元素模拟而成，是没有实质奖态的。”

    说着，杰瑞随意向诺德看了一眼，这一眼，让杰瑞一下子愣住了，杰瑞马上回过神来，忙回头向自己的背后看了一眼，啊，和诺德背后的羽翼一样，都是淡黑色的。

    ‘风翔天翼’这种风系高级魔法所形成羽翼，由于是全部风元素构成，所以颜色应该是青白色的，可是现在诺德和自己背后的羽翼竟然出现了淡黑色，杰瑞仔细感觉了一下，两种羽翼确确实实都是由全部风元素构成，不过好像里面还包含了另一种元素，这种元素很奇怪，如果不是杰瑞细心的观察，是察觉不到的。

    诺德见杰瑞又在发呆，就伸手轻轻推了推杰瑞，说道：“杰瑞，杰瑞，我们是不是要赶路了。”

    杰瑞压下心事，点点头：“对，我们马上赶路。”

    说着，带着诺德升到空中，由诺德指点着方向，向诺德妹妹所在村子飞去，同时杰瑞将奇德在神灭山所发生了一切都告诉了诺德，而且也将安东尼奥城中所发生的事也告诉了诺德，诺德听得满心的悲愤，对飞庚和荷伊家族的人骂不绝口，诺德听到杰瑞要赶到冰云大陆去，马上告诉杰瑞，自己以前曾经到过冰云大陆的边界，只要救了妹妹后，自己可以带杰瑞到冰云大陆去。

    经过一夜急赶，天色刚亮之时，杰瑞和诺德已经接近村子了，从空中望去，村子里安安静静，似乎一切平安，诺德已经松了一口气，一直悬在半空的心也暂时落回了原处。

    两人眨眼间已经来到了村子上空，并慢慢落了下来，杰瑞心中突然一动，不对劲，这个村子也太安静了吧，诺德也感到一丝不对劲，转头四处看了看，同时迷惑的对杰瑞说：“好像不对劲啊，平时这个时候，村子里的人应该已经起来做事了呀！”

    说完，诺德大声叫了起来：“大家出来啊，我诺德回来了。”

    村子还是静悄悄的，除了诺德的声音，没有其它的声音出现。

    杰瑞微微凝神听了一下，脸色一变，一拉诺德，“快回家看看你妹妹还在不在？”

    诺德急忙带着杰瑞向家里赶去，途中两人注意了一下，村子中各家各户都是大门大开，门中一个人都没有，两人回到诺德的家门口，门里横七竖八地躺着一地的尸体，满地都是黑色的已经干涸地血迹，从人数来看，全村的人都在这里了，从血迹来看，这些人已经死了二三天了，杰瑞暗暗叹了一口气，看来已经来晚了。

    看到门里的情况，诺德两眼瞬间变得一片血红，他大吼一声：“这些畜生，太狠了，我和他们拼了。”转身冲了出去。

    杰瑞一把拉住诺德，诺德不停的挣扎着，挣了几次没挣脱，诺德回头向杰瑞怒吼道：“你放手，让我去杀了那些畜生。”诺德眼中的杀意让杰瑞也是一畏。

    杰瑞按住暴怒的诺德，环顾了门内一眼，阴沉地说：“诺德，你放心，那些畜生我是不会放过他们的，不过现在我们还是先把这些村民入土为安吧。”

    诺德慢慢的安静了下来，他全身颤抖着，拖着沉重的双腿慢慢的走进家门，看着满地的尸体，想着这些人往昔对自己一家人的关心，想着从小到大，各位村里的长辈对自己的爱护，诺德忍不住满眶的热泪，泪水夺眶而出，杰瑞跟在他的身后，看见诺德这个样子，长叹了一口气，摇摇头，知道只有让他把心里的情绪全发泄出来才行，不然全闷在心里对他的身体不利的。

    诺德走进房间，看见妹妹衣衫不整的躺在床上，头斜在一边，两眼睁得大大的，一幅死不瞑目的样子，嘴边还有一滩血。

    诺德站在床边，动也不动，热泪泉源，嘴里已经说不出话来了。

    杰瑞并没有跟着诺德走进去，他在院子里四处看了看，满院大大小小死了五六十个，死亡原因都是剑杀死的，而且四处看起来都没有挣扎的痕迹，杰瑞大约判断了一下，从种种迹象看，行凶的起码有十人左右，而且这些人的武功都不低。

    杰瑞把情况看到这，发现诺德进了房间后就没有了一丝动静，杰瑞心中一动，急步走进房间，进房一看，杰瑞明白了，看来那些凶手杀了村民后，还想侮辱诺德的妹妹，而诺德的妹妹是不甘受辱，咬舌自尽了。

    杰瑞理解的拍拍诺德的肩膀，轻轻的说道：“诺德，先把你妹妹和村民安葬了吧！”

    诺德含泪回头看了杰瑞一眼，轻轻点了点头，又回过头看着妹妹的尸体。

    过了半晌，诺德从牙缝中挤出一句话：“杰瑞，我一定要那些畜生为我妹妹偿命。”

    杰瑞理解的点点头，回答道：“诺德，你放心，你妹妹的仇，我们一定会报的，而且还不会过多久，我们就可以为她报仇了。”

    诺德听了，吃惊地回头看着杰瑞，不明白杰瑞为什么说。

    杰瑞望着诺德轻描淡写地说：“我刚才在外面看了一遍，我估计那些人应该就在附近守着，他们每天都回来看看。”

    说道这，杰瑞停了停，看着诺德眼里大盛的仇恨之光，冰冷地笑了笑，诺德从杰瑞那冷笑中仿佛看到了害死自己妹妹的那些凶手极其悲惨的下场，杰瑞接着说道：“我们现在要抓紧时间，先把大家安葬了，天一大亮，估计他们就要过来了。”

    诺德重重地点点头，转身再看了妹妹一眼，诺德沉声说道：“妹妹，你放心去吧，和哥在下面等着我，我马上就会替你们报仇了。”

    说完伸手将妹妹的那怒睁的双眼抚闭了，再把尸体抱了起来，走出了房间，杰瑞跟在了诺德的身后走出房间。

    过了半个时辰，天色已经大亮，在杰瑞的帮忙，诺德终于将村民都安葬了，两人站在诺德妹妹的坟前，看着墓前木牌上的字，久久没有说话。

    这个时候，十二名武士，从村子外走了进来，直接向诺德家走来。

    杰瑞此时听到了脚步声，一拉诺德，低声说道：“他们已经来了，报仇的机会已经到了。”

    诺德一听，马上拨出了腰间的匕首，就冲出去拼命了。

    杰瑞看着诺德的背影，嘴角带着一丝冰冷的微笑，低呤一声：“风翔天翼。”然后升到空中，紧跟着诺德而去。

    诺德刚从旁边冲了出来，十二名武士中就有七八个人发现了诺德，其中几个人一起大叫一声：“小心！！！”

    这些人看来经验十分丰富，马上向处一散，再向里一包，诺德刚冲近他们的身边，就被他们包围了起来。

    诺德现在已经被仇恨冲昏了头，不管眼前见到了什么人，手里的匕首都是乱挥一通，围着诺德的武士刚准备动手杀了诺德，却听见空中传来一句阴森森的话：“绝对束缚。”

    十二个武士一下子全都动不了了，诺德也被杰瑞的话惊醒了，不过手中的匕首并没有停了下来，向身边一名武士的左胸扎了过去，这时，一股劲风袭了过来，将诺德的匕首打偏了，只听见一声惨叫，诺德手中的匕首扎进了一名武士的右胸，诺德抬起头来，向空中的杰瑞问道：“杰瑞，你为什么不让我杀了他？”

    武士都极力挣扎着，不过试过了几次，所有的武士都放弃了，此时，杰瑞从空中落了下来，其中几个武士见到了杰瑞，同时开口向杰瑞叫道：“你是什么人？快把我们放开！”

    杰瑞向他们和诺德环视了一眼，除了望向诺德时眼神略有变化，看向武士时眼神中没有一丝温度，那冰冷的眼神让武士们都不禁打了一个冷颤，其中一个武士向杰瑞叫道：“你知不知道我们是荷伊家族的人，你还不赶快把我们放开，我们不是你能够惹得起的。”

    杰瑞向说话的武士看了一眼，然后对诺德说道：“诺德，你不觉得一刀就把他们杀了，不是太便宜他们了吗！”

    “诺德！”武士们惊呼一声，看着自己的目标就在眼前，而且自己的性命竟然还在他的掌握中，武士又转头看着杰瑞，黑色的衣服，银色的面具，金色的头发，超高的魔力，武士从记忆中浮起一个最不愿意想起的名字……死神！

    武士们齐齐惊呼一声：“死神！”

    杰瑞对武士们说道：“不错，我就是死神！”

    武士全都脸色一变，变得要有多差就有多差，想到传言中死神那冷酷的手段，其中五个武士竟然双目一闭，把舌头一伸，牙齿向下使劲一咬，竟想咬舌自尽。

    对于这几个武士的行动，杰瑞是一清两楚，诺德和其余几个武士只看见杰瑞突然消失在原地，然后又出现在原地，接着只听到哎哟哎哟几声惨叫，五个想咬舌自尽的武士的下巴已经被杰瑞卸了下来，五个人一个都没有自杀成功。

    杰瑞站在原地，冷冷地说道：“如果让你们在我的面前自杀成功了，那我不是白叫死神了。”

    所有的武士一颗心全都掉进了谷底，落在了死神的手上，自己这些人看来死都不会死得太舒服。

    诺德看着这些脸如死灰的武士，感到本来很难过的心情似乎好了一点了，他问杰瑞：“你说我们要怎么对付这些畜生！”

    “我要看看他们知不知道他们的家主在什么地方？”杰瑞回答道。

    武士一听，忙澄清道：“不知道，不知道，我们真的不知道家主在什么地方，我们都是从队长那接到的任务，家主在什么地方，队长可能知道。”

    说完，武士们的眼光都集中到了刚才准备咬舌自尽的武士中的一个。

    听到手下的武士这么说，再看到他们的眼光都集中到了自己的身上，身为队长的武士脸色更差了，看着杰瑞的身影已经向自己移了过来，他的眼神闪烁不定，心也开始七上八下的跳了起来，也越跳越快。

    杰瑞走到他的面前，也不接回他的下巴，也没有向他提出什么问题，杰瑞双目紧紧盯着队长的眼睛，魔力开始慢慢凝聚起来，‘心灵传递’，队长脑子一阵晕眩，心里的所有思想都展现在杰瑞的面前，通过‘心灵传递’这个魔法，队长在杰瑞再没有一丝一毫的隐秘，杰瑞也很轻易的发现队长也并不知道自己所想要知道的东西。

    杰瑞向后退了一步，心中的怒气如海上风暴般，不停的冲击着杰瑞的心灵，那个该死的飞庚，到底跑到什么地方去了，就连这个荷伊家族的家主也和他一起不见了，自己就这样，明知道伤害风玲和飞雪他们的凶手还活在世上，却不能为她们报仇，想到这，杰瑞牙齿咬得咯吱咯吱的响。

    杰瑞满肚子的气无处可发，一手抓住队长的肩膀，运劲一扯，队长的下巴还处于卸下的状态，只听见队长从鼻中发出一阵惨哼，他的右手被杰瑞从肩部硬生生的扯断了，队长的整张脸都扭曲成一团了，豆大的汗珠从队长的额头上滚滚而落，杰瑞将手中那鲜血淋淋的断手动起傲神真气一震，整只断手就这样被震成千百块碎片。

    旁边的大汉和诺德看着杰瑞的手段，都忍不住打了一个寒战，现在的杰瑞，全身都散发着一股杀气，虽然是白天，但是杰瑞的那袭黑衣在众人眼里，已经快化成一袭黑幕遮住了众人所有的目光，并不住吞食他们心中最后一份清醒的神智。

    杰瑞猛然回头对着诺德说道：“诺德，你想怎么对付他们？”

    杰瑞带着面具，看不出杰瑞脸上现在是什么表情，但是从杰瑞那双冰冷无情的双目中射出了寒光，却让诺德感受到了杰瑞心中那冲天的杀意.

    虽然诺德知道杰瑞是不会对自己有任何不利的举动，可是那股杀气和杰瑞的眼神，都无时无刻不在刺激着诺德的本能，在诺德的本能感觉中，现在的杰瑞真的就像一个死神，在死神的面前，任何一切有生命的生物，都将被死神一一抹杀，而所有的生物都无法抗拒，诺德使出剩余全部的神智，才勉强压下夺路而逃的本能冲动。

    诺德吞了一口口水，尽力平复了一下自己的心情，诺德用自己自认为很平静，但是其中还是带着一丝丝颤抖的声音说道：“杰瑞，你就看着办吧，我没意见。”

    杰瑞听出了诺德话中那害怕的意思，深深地看了诺德一眼，杰瑞回过头来，不再看着诺德了，看到杰瑞转了过去，诺德轻轻地、深深的出了一大口气。

    本来诺德对于杰瑞为什么会得一个死神的外号是非常好奇的，大陆上对杰瑞这个死神的传说是多种多样的，诺德对那些传言是压根都不信，而见到杰瑞的时候，除了感到杰瑞很历害之外，诺德没有看出杰瑞有什么地方与死神这个外号有任何相似的地方，可是现在，诺德可以说是开始明白为什么杰瑞会被称为死神了。

    背对着诺德的杰瑞突然开口说道：“诺德，你如果觉得不舒服，可以先离开，你回村里等我吧。”

    诺德一愣，没想到杰瑞竟然会看出自己已经产生了惧意，并为自己这么着想，诺德心里一暖，诺德想起了村中所有的人都是死在这些人的手上，诺德鼓起勇气，说道：“我不用回去了，我要亲眼看到这些畜生的下场是怎么样的！”

    杰瑞和诺德说话的时候身上的杀气微微降下了一点，而杰瑞和诺德的话让被杰瑞杀气压得大气也不敢出的武士们全都回过神来了，武士全都明白了自己今天是绝不可能活着离开了，见到杰瑞那残酷的手段，武士们不由起了奋力一博，尽量争取能够自杀，不让自己死得太悲惨，可是全身真气被封的武士们除了咬舌外，没有别的办法可以自杀了，但是先前几位武士的下场让所有的武士都绝了咬舌自尽的念头。

    一位武士脑筋一转，对着诺德大声叫道：“诺德，你还是不是男人啊，连报仇的事都不敢自己动手，还要别人来做！”

    诺德听了武士的话，脸色一下子变得铁青，手也一下子握成拳头，身体也微微颤抖起来，杰瑞身体也微微一震，但是杰瑞并没有动手阻止武士继续说话，杰瑞想看看诺德到底会怎么做。

    武士见杰瑞没有阻止自己说下去的意思，而诺德也有所反应了，武士又开口继续说了下去：“诺德，你妹妹的身材还真是不错啊，完全看不出来是在村子长大了，那个白嫩顺滑，我摸了几把，真是手感好啊，……”

    诺德头上的青筋都暴了出来，两眼充血，暴怒的诺德怒喝道：“你这个畜生，我杀了你。”

    说着，诺德抄着手中的匕首，一刀捅向说话的武士，武士脸上故意透出一股还在想着诺德妹妹的表情，但是眼里却充满了得意的眼神，自己的计划成功了，自己可以逃脱出杰瑞那残酷的手段了。

    在这个时候，一直背对着他们的杰瑞动手了，在匕首就要插进武士胸口的时候，杰瑞一把抓住了诺德的手，杰瑞对诺德轻轻的说道：“诺德，你现在一刀杀了他，就中了他的计了，他就是想死得痛快点，才故意激你的。”

    诺德虽然听见了杰瑞所说的话，但是诺德还是压不住满心的杀机，诺德对杰瑞吼道：“你没听见他说的话吗？听了这个，我还忍得住我就不是人了。”

    杰瑞手下微微用力，压得诺德无法动弹，杰瑞转头看了看面无人色的武士，嘴里冷冷的说道：“诺德，你不觉得先把他的手割下来，然后再慢慢折磨他，让他尝一尝生不如死的感觉，那样，他才会为他所犯下的罪行后悔。”

    	-

实体版 第五集 第四十七章 诺德复仇

    		

    武士一听，感到自己两只手仿佛已经不在自己身上了一般，不由惨叫起来：“你这个恶恶魔，有本事一刀杀了我，你这样算什么本事！”

    见杰瑞没理他，武士转头对诺德叫道：“你这个懦夫，来啊，被别人一说，你就改变主意了吗，那你妹妹我们就白玩了。”

    诺德身体又开始微微的颤动起来，诺德开口说话了，声音变得低沉了很多：“杰瑞，可以放开了我了，我不会那么冲动了，我明白了，他越是越这样，我就越清楚，他是想早点痛痛快快的死，我是不会让他如意的。”杰瑞点点头，松开了按住诺德的手。

    诺德一个箭步冲到武士的面前，刷刷两刀，将武士的两条胳膊从肩部砍了下来，武士痛得发出大声的惨叫，诺德一脸报复的快感，整个面孔都有点扭曲了，诺德有点疯狂的大叫道：“你不是很喜欢说话吗，现在怎么不说了，你再说啊，再说啊。”

    那名武士忍着剧痛，抬头准备继续叫骂，可是他刚一抬起头张大嘴，诺德手里的匕首就直插进他的嘴里，转了一圈，带着他的舌头出来了，武士话没讲出来，只从嘴里喷出一大口鲜血，武士睁着一双痛苦的眼睛，看着诺德，一边喷着血一边哇哇地叫着，不过没有人能听出他叫的是什么了，诺德看着武士那痛苦的样子，嘴角浮起一丝快意的微笑，在所有武士的眼里，那微笑与恶魔的微笑已经等同起来了。

    杰瑞在旁边指点诺德道：“诺德，你可以先一刀一刀把他全身的肉都切下来，你放心，我的魔法只会约束他们的行动，并不会影响他们的感觉，你可以施展出你所有的手段，让他们都后悔曾经生存在这个世上。”

    诺德听完，重重的点了点头，将炽热的眼神一一从所有的武士脸上扫过，所有的武士都被诺德眼神中那炽热的仇恨的目光看得一惊，感觉寒意又一次袭上心头。

    所有的武士都对杰瑞破口大骂起来，各种各样的脏话都出笼了，不过杰瑞对此仿佛没听见一样，杰瑞没有说什么，他只有一个反应，就是把所有人的下巴都卸了下来，这下所有的人都没有办法再叫骂了。

    诺德此时已经开始按杰瑞的话动了起来，在武士的惨哼声中，一片片血淋的肉飞快的离开了武士的身体，武士痛得不住的惨哼着，几刀后，武士就痛得晕了过去，不过下一刀又将武士痛醒过来，武士此时真的是感到生不如死。

    没过多少时间，侮辱诺德妹妹的那名武士躺在了地上，两条腿已经只剩下两副骨头架子了，看着这一切，最靠近诺德的一名武士一阵颤抖之后，裤底一阵温热，竟然吓得尿湿了裤子。

    诺德看着自己的杰作，嘴里不住的嘿嘿冷笑着，但手下却只停了一下，就马上接着割了下去，从武士身上溅出的鲜血诺德也没有躲开，那些鲜血慢慢染红了诺德的衣服，武士咽下最后一口气的时候，诺德已经是穿着一身血衣了。

    诺德杀了这名武士后，慢慢地站起身来，抬起头来，露出那张溅满鲜血的脸，对杰瑞笑着说道：“杰瑞，我已经帮我妹妹报仇了，相信她在天国也应该感到开心了。”

    说完，诺德身体轻轻晃了晃，两眼一闭向后一倒，晕了过去……

    杰瑞在诺德倒在地上之前，接住了诺德，杰瑞略一检查，诺德只是一直为了躲避追杀，精神压力很大，又知道两位亲人离开了自己，他的神经一直都紧紧的绷着，现在亲手为妹妹报了仇，精神一松，才晕了过去。

    明白了原因，杰瑞放下心来，抬起头来看着还无法动弹的武士们，嘴里轻轻地说道：“诺德，你就好好休息一下吧，剩下的事我来帮你做。”

    杰瑞将诺德放在一边的地上，站起身来，随手抖出死神之刃，死神之刃那黑色的剑刃在阳光下竟然发出一片黑色的光泽，那片黑色的光泽竟然还随着杰瑞的话声不停地耀动，就如活物正在呼吸。

    杰瑞对着武士冷冰冰地说道：“我没有太多时间浪费在你们身上，今天你们算是走运了。”

    武士们听完，心中大石落了下来，看来自己总算不用死得那样痛苦了。不过杰瑞随后的动作却让武士们绝了这最后一点希望。

    杰瑞手中的死神之刃在妖异的黑色光泽中幻化成千百道黑色的剑光，这千百道黑色的剑光化成一片黑色的剑幕将五名武士笼罩住，同时这五名武士发现自己突然可以开口说话了，但是五个人开口的第一句话都是一声声凄烈的惨叫，他们身上的血肉都变成巴掌大小的肉片从身上飞离而去。

    十几秒之后，杰瑞停下了手中挥动着的死神之刃，被剑幕罩住的五名武士已经变成了五个只留着脑袋的骷髅架，而这五个骷髅架还在不停地发出阵阵惨叫，其余的武士在惨叫声中不停的发着抖，这种手段让这些满手血腥的武士都感到了恐惧。

    杰瑞身上没溅上一滴血，死神之刃上也是没有一滴血迹，杰瑞提着死神之刃看着剩下的武士，轻轻地说道：“我说过的话不会改的，你们的死法也绝不会变。”

    杰瑞说完这句话，五个骷髅架才咽下最后一口气。

    杰瑞左手轻轻一挥，剩下的六个武士身上一轻，身上的‘绝对束缚’被解决了，武士们僵直的身体一下放松了下来，不过武士们心里没有一丝高兴的地方，因为他们知道杰瑞解决掉魔法绝不是放了他们的意思，所以武士们可以行动后的第一反应各有不同，有的转身就跑，有的抓紧了手中的兵器，对着杰瑞使出了自己最历害的武技，有的竟然就拿着自己的武器向自己的要害砍去。

    杰瑞面对武士各不相同的行为，冷然一笑，手中的死神之刃又挥动了，再次化成了一片黑色的剑幕，这次死神之刃化成的剑幕比上次笼罩的范围更大，将向外逃的和没有逃的武士都罩住了，那些向杰瑞进攻的和自杀的武士，手中都是一轻，兵器从柄处而断，紧接着，千刀万剐的酷刑也降临到他们的身上了。

    做完自己该做的事，杰瑞收起死神之刃，来到旁边，抱起诺德回到了诺德的家里，安置好诺德，杰瑞选好一个无人的房间走了进去，最近这几天，杰瑞发现自己身上的力量发生了一些变化，趁着诺德晕迷中，杰瑞要好好研究一下自己的力量了。

    杰瑞动起傲神真气，让自己的真气在体内不停的动转，同时也不停地从四周吸收着各种魔法元素，而杰瑞的心神就沉入体内，在体内，杰瑞发现自己的傲神真气中出现了一种黑色能量，这种能量随着自己真气的不断运行，正在慢慢与傲神真气混合，杰瑞心中一惊，马上全力运转傲神决，尝试着用傲神真气逐出这种黑色能量，可是杰瑞发现，傲神真气一接近黑色能量，就被黑色能量同化了，在两种能量的结合中，杰瑞感到自己的力量也开始向上提升，杰瑞见无法逐出这种能量，而这种能量暂时还没有发现对自己造成什么坏的影响，也就暂时静观其变了，转而注意自己体内的魔法元素了。

    杰瑞发现体内原本形成的六个魔法元素球中，也出现了这股黑色能量，黑色能量也在混合着各种魔法元素，随着各种魔法元素不断的从外界涌入，黑色能量不停的同化着各种魔法元素，杰瑞体内的六个魔法元素凝聚而成的球体开始崩溃，而这次这些魔法元素并没有像上次那样出现争斗的迹象，而是直接转化成了黑色能量.

    这下子，杰瑞也不知道自己到底会怎么样，对于这种黑色能量的产生，杰瑞已经开始怀疑起死神来了，不过杰瑞隐隐约约从本能中感到这种变化是不会伤害到自己的，于是杰瑞就没有停下傲神决的运行。

    “啊~~~~~~~”随着叫声，诺德猛的从床上坐了起来，入目的一切都是那么熟悉，那么亲切，诺德发现自己原来是躺在自己家里的床上，他连忙转头打量了一下房间，杰瑞并没有在房间里，诺德翻身下了床，走出房间寻找杰瑞。

    诺德在院子里也没有见到杰瑞，诺德向旁边的房间走去，走到窗前，诺德吃惊地发现，房间里有一个巨大的黑球，而里边隐隐约约露出了杰瑞的身影，黑球不停的闪动黑光，诺德从杰瑞那依稀可见的身影看出杰瑞并没有出什么事，反而像是在练功，诺德知道此时不宜去打扰杰瑞，于是就静静地站在窗外看起着杰瑞。

    时间一分一秒的过去了，诺德发现围绕在杰瑞外面的黑光越来越暗，最后竟然化成了一个如实体般的黑球，杰瑞的身影已经完全看不见了，诺德心中一紧，短短几天，诺德的心中已经将杰瑞当成了最好的朋友，当成自己的亲人一般，对于发生在杰瑞身上的诡异情形，诺德开始担心起来。

    被黑光笼罩起来的杰瑞此时也到了最后阶段，原本真气和魔力融合在一起的傲神真气被黑色能量分解开来，但是在黑色能量将杰瑞的真气和魔力都同化后，两股黑色能量也开始融合了，这个过程就像是当初傲神真气融合过程翻版，驾轻就熟的杰瑞一一处理着融合中的各种情况。

    窗外的诺德担心得实在忍不下去了，诺德一咬牙，推开房门，进入房间准备强行唤醒杰瑞，诺德刚一推开房门，黑色光球就发生了突变，在诺德诧异的注视中，黑色光球开始变淡变小，构成黑色光球的能量正在被杰瑞吸收，杰瑞的身影也越变越清晰，最后黑色光球完全消失，杰瑞也在长长的呼出一口气后，睁开了双眼。

    杰瑞睁开眼睛，看见站在自己对面满脸高兴的诺德，杰瑞微微一笑，向诺德点了点头，开口说道：“诺德，你感觉身体怎么样，没太大关系了吧？”

    虽然杰瑞脸被面具遮住了，但是诺德还是从杰瑞的话音和眼神看出杰瑞的笑意，诺德心一下子被这种关怀充满了，在经历了所有的亲人都离开之后，这种亲人般的关心特别让诺德感动。

    诺德轻轻回答道：“我没事了。”

    说完，诺德想起了那些杀害亲人的凶手，连忙问道：“对了，杰瑞，剩下那些人你是怎么处置的？”

    杰瑞想起那些荷伊家族的武士，语气一下子冷了下来：“他们的下场啊，就像死在你手里的一样。”

    诺德听了，脸色微微变了一变，他现在回想起自己当时处置武士的手段，其血腥暴力的程度完全不是自己所能想象的，自己也不明白当时自己是怎么下的手，当时的自己仿佛已经中了魔一般。

    杰瑞把诺德那微变的表情看在眼里，“你现在后悔了吗？你杀了杀害自己亲人的凶手，你后悔了吗？如果回到当时，你还会不会动手？”杰瑞问道。

    诺德想了想，缓慢而坚定的摇了摇头，他语气坚决的回答道：“我会动手，我想过了，对于那些不配称为人的人，我的手段再血腥，也不后悔，因为我是在除害，不让他们感受到痛苦，他们就不会为自己曾经犯下的罪行感到后悔。”

    听到诺德的话，杰瑞微微点了点头，奇德这个弟弟的心理承受能力还挺不错的，自己只是帮了他一下，他就马上走出了自己的心理阴影。

    杰瑞对诺德说道：“诺德，我们所杀的只是执行命令的武士，真的下令杀害你哥哥和妹妹的原凶还平安无事的活在世上，不过现在我并不知道他们的下落，而且你知道，我还要去救飞雪、风玲她们，所以你的仇我们只能放一放，以后再报了。”

    诺德说道：“我明白的，我去收拾一下，我们马上就可以动身了，我先带你去风雪大陆和冰云大陆的交界处，我只到过那，后面要怎么走，我就不知道了。”

    杰瑞说道：“好，就这样，到了交界处，我们再想办法，你考虑一下，带我到达后，你是跟着我，还是……”

    诺德想了一下：“到了之后，我再决定吧。”

    杰瑞说：“好，我还有点问题想思考一下，你先去准备吧，好了就叫我一声。”诺德点了点头，转身走出了房间。

    杰瑞看着诺德走了出去，随手使出了一个‘火球术’，只见一个黑色的火球出现了杰瑞的掌心，杰瑞散掉火球，在心神中开始呼唤死神了：“死神，你出来！”

    随着杰瑞的呼唤，死神的声音出现在杰瑞的脑海中：“不是说过，没事不要叫我了吗，什么事？咦！”

    死神发现了杰瑞体内的奇异能量了：“你的体内怎么有了我的力量？”

    “你的力量？”杰瑞也吃了一惊.

    死神微微回想了一下，看来是自己使用这俱躯体时，不小心留下了一部分自己的力量，没想到这俱躯体竟然完全没有排斥自己的力量，这么顺利就吸收了，看来以后自己得到这俱躯体更顺利了。

    死神嘿嘿冷笑着：“小子，放心，你身体里面是我传给你的能量，我看你的力量太差才传给你的，好了，我还有事，走了。”

    说完，死神又沉默了，杰瑞感到死神又没说实话，可是又拿他没办法。

    这时诺德来喊杰瑞了，两人开始向风雪大陆和冰云大陆的交界处赶了过去。

    夜深了，晚上那带着深深寒意的风从林间呼啸着穿过，树林中的有一个即将熄灭的火堆，火堆旁睡着两个人，这两个人正是赶往冰云大陆的杰瑞和诺德。

    寒风从看似睡着的两个人衣领处直灌而入，诺德抖动了一下，他轻轻叹了一口气，睁开了眼睛，诺德刚才虽然一直闭着眼睛，可是他并没有睡着，头脑里一直浮现着一些奇奇怪怪的想法，各种各样的回忆走马灯一样的在脑海中来回浮现。

    诺德扭头看了看火堆另一边的杰瑞，杰瑞一动不动，似乎已经睡得很熟了。诺德对杰瑞充满了好奇，从村子里出来以后，一路上杰瑞除了教给自己一些练功口决以外就没有和自己再说过一句话了，有时候诺德竟然会感到自己是一个人在赶路似的。

    但是只要回头一看，杰瑞总是不急不慢无声无息地跟在自己身后，而这几天因为路上没有经过什么村子之类的地方，两人一直是住在野外，对于捕捉猎物，寻找安全的歇息之地，杰瑞竟然比自己还熟练，这让诺德更加对杰瑞好奇了。

    诺德轻轻地翻身站了起来，反正自己是睡不着了，还是来练练杰瑞教给自己的功夫吧，杰瑞每天吃完晚饭，都会背诵一段口决给诺德听，诺德按照口决练了几天，真气竟然增长了不少。

    杰瑞教给诺德的，正是当年明风和亚密所学过的心法，不过诺德的领悟力明显不如亚密和明风，足足用了三天时间，诺德才算领悟到了心法的七八成，不过即便是这样，诺德还是非常高兴。

    要知道，像诺德这样不出名的小盗贼，可以说根本没机会学到很高深的武学，就算是诺德的哥哥基德，也是靠自己不断的努力和不断的偷学别人的武功，才提高了自己的功夫，在大陆上也有了一点名气。

    诺德怕打扰到杰瑞休息，转身轻轻地走进树林中，找到一块干燥一点的地，坐了下来，慢慢回忆着杰瑞所说的每一句口决，并按着口决开始动行自己体内的真气。

    诺德一转身，杰瑞的眼睛就睁开了，看着诺德的背影，杰瑞轻轻点了点头，由于两人每天都要赶路，杰瑞不可能像对明风和亚密那样，让诺德每天都在生与死的边界拼搏，那样的后果会让诺德的身体非常疲惫，虽然伤杰瑞可以治好，但是那种疲倦可不是魔法所能治疗的，为了尽早感到冰云大陆，杰瑞只能让诺德自己苦练了，而诺德也没有让杰瑞失望，每天晚上，诺德都会偷偷爬起来，练功到天亮。

    看来在报仇这股强大的力量支持下，诺德那份努力会让他在以后的时间里飞快的成长的，就算以后自己不在他的身边，他应该也有一些自保的能力了，再说，诺德已经告诉杰瑞，他决定和杰瑞一起到冰云大陆去，而他们从冰云大陆回来之时，也是向荷伊家族复仇之时。

    随着一丝丝阳光从树叶的缝隙中穿过来，诺德也慢慢地睁开了眼睛，练了一晚上的功，诺德竟然没有感到一丝倦意，这几天自己都是在杰瑞睡着后开始苦练，而几天没睡的诺德从来也没有感到过想要睡觉，看来杰瑞教给自己的心法应该是很好的心法了。

    诺德不会知道，当初明风和亚密在杰瑞的帮助下，每天都是昏迷着被杰瑞带回去的，向诺德这么轻松的修练，那是在大陆游历时才做到的，对于明风和亚密来说，一说起向杰瑞学功夫，两人就感觉回忆到了地狱的生活一般。

    诺德站起身，准备活动一下手脚就去准备早饭。

    刚站起身来，突然，数十道风刃从天而降，呼啸着向诺德袭来，诺德一惊，‘有敌人’，马上向后一个翻身，避开了风刃的袭击，风刃击在地上，激得地上的落叶飞了起来。

    翻开的诺德身子还没有停稳，几道劲风已经从他身后击了过来，落点集中到了诺德的背心，诺德甚至感到背心已经开始发冷了，在这危急关头，诺德大喝一声，将全身的功力聚到双掌上，向背后的劲风击了过去。

    	-

实体版 第五集 第四十八章 血斧魔屠

    诺德刚击出双掌，背后的劲风突然凭空消失了，仿佛刚才那猛烈的真气从来没有出现过一样，诺德的真气击在空气中，诺德体内真气一阵大乱，胸中一阵气血翻腾，差点吐出一大口血来。

    这时，一只手轻轻抵住了诺德的背心，诺德身体一震，面色如灰，没想到，自己本来以为通过这几天的修练，自己的功夫应该大有提高，遇上敌人也应该有了一搏之力，没想到，几下自己的要害就落到了别人的心中。

    一道真气从印在诺德背上的手掌输入他的体内，开始帮诺德调理身体中紊乱的真气，诺德的一颗心放了下来，看来身后的人并没有恶意，要不然就不会帮自己疗伤了，诺德在外来真气的帮助下，很快理顺了体内的气血，身后的人见诺德已经恢复了，也收回了自己的手，退开两步，静静地等着诺德回头。

    诺德回头一看，“啊~~~~~，是你！”

    诺德张大着嘴，吃惊的看着身后的人，出手偷袭诺德然后又救了他的正是杰瑞。

    杰瑞一脸平静的看着诺德，也不说话，就这样看着他，诺德心里一阵发毛，仔细回想了一下刚才所发生的事，诺德对自己的反应还是挺满意的，自己虽然败在杰瑞的手上，但那是因为两人实力实在是相差太大了。

    诺德心里所想的都反映在脸上了，杰瑞看见了，突然把脸一沉，沉声说道：“诺德，你以为自己做得很好吗，不错，刚才我是试探试探你这几天的修练成果，你这几天来的进步是不小，但是你以为这样就可以满足了吗？你啊，遇敌时的反应还是不够冷静，还没有看见敌人，自己竟然就受伤了，要不是是我出的手，你早就没命了，而你对身边的环境也没有好好利用起来，要知道，一个聪明的人，是会利用身边一切对自己有利的环境打击敌人！你自己想想，你人是在树林中，如果你受到攻击时，不是选择向外翻出去，而是向侧面就地滚入树林中，我要再攻击你，就必须绕过树木再行，这时你就可以有充足的时间站起来。你的职业是一名盗贼，照常理来说，盗贼是最难被人偷袭的，因为盗贼会随时保持最高的警觉性，不会让人有偷袭他的机会，他会随时感应着周围的一切，这是一名盗贼最基本的技能，而你呢……。”

    诺德的头随着杰瑞的话，慢慢的垂了下来，诺德满脸羞愧之色，自己犯了这么多的错，竟然还在沾沾自喜，诺德越想越觉得羞愧。

    杰瑞见诺德已经接受了错误，口气也缓和了下来：“诺德，你也不要太过灰心，你的进步还是很大，以后只要是多加注意就行了，我这样对你，其实也是为了你好，我们的目的地是冰云大陆，一个我们完全不了解的地方，而且我们回来后，要面对阴险狠毒的飞庚他们，他们会使出什么手段是我们想不到，但不管怎么样，我都不希望你出事！所以，现在，你留下来，在这里好好想想，以后要是再有人采用这种方式偷袭你，你该怎么办！早饭我去准备就是了，你想通了就出来吃早饭吧。”

    说完，杰瑞留下了沉思中的诺德，转身捕猎去了。

    诺德闭上了双眼，刚才被偷袭的一幕幕在脑海中流过，他仔细想了一遍，遇上这种情况，确实以杰瑞所说的方法是解决的最佳方法，但是杰瑞已经将正确的面对方法告诉了自己，又何必多此一举，要自己留下来好好想想呢？按照他说的方法办就行了啊。

    诺德回忆着杰瑞所说的每一句话，当诺德回忆到杰瑞所说的最后一段话时，诺德明白了过来，杰瑞是要自己从此养成小心谨慎的习惯，不能再像今天这样了，的确，要是自己还没为哥哥、妹妹报完仇就死在飞庚他们手中，那死后，自己也没面目去见他们啊。

    原本诺德对杰瑞所说的话，心中还是有一点不太舒服，现在发现杰瑞是关心自己，才会那么说的，诺德心中那一点不舒服马上消失到九霄云外去了。

    诺德抬起头来，天色已经大亮，晴朗的天气飘浮着几片雪白的云朵，看来今天是个好天气，看着这样的天气，一直以来比较沉重的心情开朗不少，久未出现的微笑也重新展现在诺德的脸上。

    诺德带着轻松的心情从树林中走了，杰瑞已经重新将火堆升了起来，听见脚步声，杰瑞抬起头来看了诺德，见到诺德脸上的微笑，杰瑞也会心的笑了一笑，向诺德点点头，将准备好的早饭递了过去，诺德轻轻说了一声‘谢谢’，接了过来，吃了一口，嗯，味道还不错。

    两人三下五除二的解决掉了早饭，然后离开了树林，又开始赶路了，可是诺德知道，这个早上所发生的事，是自己一辈子都无法忘记的。

    烈阳高照，树影重重，在树影中有两条人影在迅疾的闪动，这两条人影正是杰瑞和诺德，从前天上个城镇休息过后，两人就一直在树林中赶路，现在两人走的是通向冰云大陆的捷径，不过这条捷径要通过一大片森林，只要穿过了这片森林，翻过几座山，就可以到达风雪大陆和冰云大陆的交界处了。

    通过一上午赶路，中午时分，两人停了下来，诺德一停了下来，脚就一软，人整个就倒在了地上，大口喘着气，而杰瑞戴着面具，诺德虽然看不见杰瑞的脸色，但是从杰瑞平稳的呼吸声，可以看出杰瑞还是非常轻松，诺德一边喘气一边说：“不行了，太累了，我要好好休息一下。”

    杰瑞看了看诺德，扬手一道真气直击过去，诺德连忙一个翻身，躲了开来，‘轰’一声，杰瑞发出的真气将地面击中一个大洞，落叶和土屑满天飞舞，诺德这次没有躲开，落得满头的落叶，嘴里也飞进土屑，情形好不狼狈。

    诺德‘呸呸呸’连吐几口，双手在头上连拍，好不容易吐干净嘴里的土沙，诺德满脸苦色，抬头望着杰瑞说不出话来，杰瑞说道：“你知道为什么我这么急着赶路，却没有施展魔法加快我们赶路的速度吗？”

    诺德心想：你不说我怎么知道，我正在奇怪呢，上次赶路时你所用的魔法不是挺好，这次却不用，累得我跟条狗一样。

    杰瑞看着诺德的表情，说道：“你不知道，你这几天每天不停的用真气赶路，每次都将全身的真气用得干干净净，这样真气再次回复后，会大幅增加的，这次我们前去冰云大陆，会遇上什么事情是没人知道的，所以你的实力必须在短时间内增强。”

    说完，看着大悟的诺德，接着说道：“而且我身边的人也不能有太弱的表现，所以你现在有空躺着休息，还不如起来练功。”

    诺备一听，精疲力竭的感觉马上一扫而空，坐了起来，就地练起功来。

    杰瑞看见诺德这么听话，满意地点点头，开始着手准备起午餐来。

    杰瑞向四周看了看，打量了一下身边的树，唔，这棵不错，左手一挥，‘风刃千击破’，风元素迅速聚集到杰瑞左手前，形成几十道风刃呼啸而出，大树碎成千百块木条，堆在地上，杰瑞看起地上的木堆，自己这招‘风刃千击破’的控制力提高了不少，大致已经可以随自己的心意击中目标了。

    杰瑞取过一些木材，施展‘火球术’升起一堆火，然后从自己的‘异次空间’中取出魔兽的肉和佐料，放在火上烤了起来，杰瑞不时的翻动着火上的肉，让肉的四面都能够受到足够的烧烤。

    过了一会了，诺德行功完毕，睁开眼，闻到香气，不由大赞道：“杰瑞，跟着你，我是真有口福了。”

    杰瑞也不回答，抖手丢了一块烤好的肉给诺德，自己就拿起一声吃了起来。

    诺德对杰瑞不回答自己的话已经习以为常了，接过杰瑞扔过来的烤肉大口吃了起来，诺德大口大口的咬着烤肉，烤肉上的油顺着他的嘴角向下直流，嘴里还不时的赞道：“好吃，好吃。”

    杰瑞吃完自己手中的烤肉，突然听见树林中有了一些动静，杰瑞心中一动：有人在接近自己，而且人数还不少。但是杰瑞神色却丝毫没变，慢慢将手擦了擦，扫了还在大吃着的诺德一眼，诺德到现在还是一无所觉。

    这样子的盗贼，切~~~~~，没一点警觉性，亏我还训练了他这么多天，（其实也没几天，不过杰瑞的心里已经有很久了，他把所有人都当成他一样的怪胎了。）看到诺德这个样子，杰瑞心中极度不爽。

    在那些人又接近了一大半的距离后，诺德这才有所感觉，他放下手中啃得差不多的烤肉，愕然将头转向来人的方向，嘴里同时说道：“杰瑞，你有没有发现好像有人在接近我们啊？”

    ‘？？？没人回答’，诺德诧异的向杰瑞看去，咦，诺德一骨碌站了起来，四处寻找着，杰瑞人呢，刚才还在这里的，怪事，此时的杰瑞已经隐在的树林中，以诺德现在的实力，除非杰瑞自己主动出现，否则诺德找死了，也发现不了杰瑞的行踪。

    诺德找了一圈，没见到杰瑞，而树林中的人也快到自己面前了，诺德叹了一口气，干脆站在原地等着树林中的人出现，反正杰瑞也不会丢下自己不管，自己就在这等等吧，正好看看来的是什么人。

    在诺德的注视下，十一个手持武器的人出现了，这十一个人大都是一身轻便的皮甲，有两个人手中拿着网子，其余的人大部分都拿着弓箭，十一个人瞧了瞧了诺德，也没有说话，就把注意力都集中到了最前面那人的身上。

    从这些人的行为来看，虽然他们不像是军队士兵，但是可以看出这些人互相之间非常默契，这种默契与军队士兵们经过严格训练形成的不同，是佣兵之间的那种默契，诺德心里明白了过来，这些都是佣兵，看来还是一个小型佣兵团，领头的正是站在最前面的那个人，诺德微微放松了戒备，但是眼睛还是一直盯着他们。

    领头的是一名大汉，他身材槐梧，一副皮甲紧紧的裹在他的身上，脸上一脸横肉，长着一双三角眼，手中拿着一把巨大的钢斧，钢斧竟然有他大半(,Ｋ,Ｃn)个人高，领头的见诺德一直盯着他们，向诺德微微一笑，仿佛要表达自己没有恶意，不过他脸上的横肉也随着笑容不停的抖动，显得一片狰狞，怎么看怎么不友善，诺德心中一阵不安，原来微微松开匕首的手又握紧了匕首。

    领头的大汉见到诺德深具戒心地表示，也就没再理诺德，回头对后面的人吩咐道：“你们散开四处搜索一下，我感觉她应该就这附近。”

    其余十人听完之后，就四处散开，在树林中搜索起来。

    诺德这时实在忍不住了，开口问道：“请问你们是在找什么东西？我在这休息有一会，除了你们之外什么也没看见啊！”

    大汉来到火堆边，一屁股坐了下来，随手将钢斧向地上一丢，‘叮’一声，钢斧砸在地上的声音引起了诺德的注意，虽然诺德做为一名盗贼不算很出色，但是他好歹也是‘巧手基德’的弟弟，平时与哥哥在一起，基德也不时告诉他一些大陆上的情况，而盗贼的各种基本功诺德练得也是比较扎实的。

    从刚才钢斧落在地上的声音判断，这把钢斧不会超过二十斤，这与它半人高的外表是极不相配的，诺德开始仔细打量起这把钢斧，黑黑的表面毫不出奇，从外表看，绝不想到它会这么轻，诺德的脑子里对钢斧开始有点印象了，但是这把钢斧叫什么，诺德一时之间还没有想起来。

    大汉见诺德盯着自己的斧头不说话，眼中闪过一抹寒光，嘴角浮起一丝冷笑，他一手抓起火堆上的烤肉，闻了闻，嗯，不错，真香，他也不客气，就咬了起来。

    此时，下午的阳光穿过重重树叶落了下来，正好照过地上的钢斧，原本黑黑的斧面突然闪现一道血光，一道灵光闪过诺德的脑海，诺德吃惊的抽出匕首，向后猛然一跳，望着大汉嘴里大声叫道：“血斧魔屠！”

    大汉听见诺德的叫声，也不惊讶，他吃完手中的烤肉，反手用袖子擦了擦嘴上的油渍，一手拿起地上的钢斧，一手撑地站了起来，他狞笑起来：“嘿嘿，不错，就是我，既然你已经认出我来了，你也应该知道自己的下场了吧！”

    诺德脑海中浮现出哥哥基德曾经对自己说过这个‘血斧魔屠’的印象，‘血斧魔屠’姓名不详，武器为一把血斧，血斧在阳光下会闪现微微的血光，饮血后血光会大盛，‘血斧魔屠’性情残暴，曾经当过强盗，不过后来带着十几个人成立了一个‘血屠佣兵团’，但是三个月后因违反佣兵公会的规定，强劫并杀害了上百名佣兵及平民，被佣兵公会取消佣兵资格，并下了追杀的任务，不过追杀他的佣兵都被他杀害了，而等到大的佣兵团接受任务开始追杀他时，他和手下十几个人却在大陆上消失了。

    在树林中搜索的其余人听到诺德的叫声，都返了回来，满脸杀气地将诺德包围在了中间，弓箭都对准了诺德，诺德看着‘血斧魔屠’问道：“你们这些年都躲到什么地方了？现在在找什么？”

    ‘血斧魔屠’回答道：“本来我就没打算留你的活口，不过我向来没兴趣回答死人的问题，反正你马上就要死了，你知道答案也没用了。”

    说完，他提高声音对围住诺德的人叫道：“兄弟们，快点动手，收拾了他我们还有正事要办啊。”

    围住诺德的齐声答应着，拉满了弓弦，对准了诺德的要害射出十几枝箭头泛蓝的毒箭。

    时间退回到安东尼奥城发生变故之后，飞庚、幻带着荷伊和托卡家族逃出来的人一齐逃过了凯尔发动的搜索，他们从各种隐藏的渠道逃向了克林丝帝国，中间经历了十多场惨烈撕杀，两个家族的人员大量减少中，看着自己的班底争剧减少，两大家族的家主开始坐不住了，他们开始互相交换了意见，都开始有了一丝悔意，对自己这样下去到底有没有可能逃到克林丝帝开始担心起来。

    晚上，飞庚和幻两人呆在一座帐篷中正在商量着什么，刑巴、刑矸和赫海、库魂一起闯了进来，飞庚和幻看着闯进来的四个人同时停住了话头，冷冷地看着四个人不说话。

    原来气呼呼冲进来的四个人被这两个人冷冷地一瞪，想起这两个人恶魔般地个性和手段，四个人一时都哑口无言，满腔的怒气竟然无法宣泻出口，就这样六个人不说话，大眼瞪小眼的对望着。

    瞪了一会，飞庚见四个人不说话，轻咳一声，打破这安静过了头的气氛，开口说道：“你们有什么事吗？没事的话就出去，不要打扰我和幻商量事情。”

    刑巴和赫海这两个人好歹也是一家之主，大场面见得多，先另两个人一步回过神，刑巴略有点结巴的说道：“也没什么事，我们只是想问问，你们究竟有什么办法能避开追兵和搜索吗？再这样下去，我们的人差不多都要死光了。”其余三个人都点点头，表示赞同他的说话。

    飞庚和幻对视了一眼，飞庚说道：“你们放心，再过两天，我们就可以通过边境了，到了克林丝帝，我们就安全了，再说，我正在和幻在商量，看什么时候从魔族调军队过来，只要我们在克林丝帝站稳了脚跟，从克林丝帝派出军队配合魔族的军队，一举击破安东尼奥也不是什么大事！”

    刑巴和赫海听完了，虽然他们都感到飞庚的话有点言不由衷，但一时之间竟然也没有更好的话可说，幻见到他们不说话了，开口说道：“现在好了吧，你们还是先去休息吧，过两天这些事都会过去的。”四个人只好灰溜溜地退出了帐篷，飞庚和幻静静地看着四个人走了出去。

    当确认了四个人都不在了，幻对飞庚说道：“你真的有把握能够劝说克林丝帝出兵吗？要知道那样做的话，克林丝帝可以说就是和我们魔族联合起来进攻同类，那样可以说你们就是人族的叛徒了？再说，魔王殿下会不会派兵配合我们，也还没确定下来啊，如果到时魔王殿下不派兵的话，他们……”

    飞庚嘴角浮起一丝笑意，不过这丝笑意中充满了得意与阴险，他深有信心地说道：“你放心，我有把握魔王会同意派兵的，而克林丝帝的问题吗？那就更不用担心了，我在幽灵学院读书的时候，结识了克林丝帝的王子文单？康斯杰，他对那个老糊涂的国王也早就看不顺眼了，我也早就和他商量好了，只要我拿下了安东尼奥地王位，就会助他一臂之力，让他也坐上王位。”

    幻心中暗想：哼哼，魔王真是没看错你，你还真是有野心啊，这些事从来都没有说出来过。幻装做不经意地问道：“不过现在你的计划出了问题，那位王子他还会相信你有这个实力帮他吗？”

    飞庚想着自己的杰作，得意的说道：“他不敢不听的，我在他身上留了后手的，嘿嘿，他要是敢不听我的，我可以让他生不如死。”-

实体版 第五集 第四十九章 苦战血斧

    		

    幻听了飞庚的话，心中对飞庚的警戒心大大加强了，这个人实在是太阴险了，自己以后一定要提防这个人，否则这个人不知道会在什么时候从后面给自己一刀。

    飞庚这时也发现自己有点说过头，马上笑着对幻解释道：“幻魔将，你放心，我是一定不会背叛魔王殿下的。”幻心中对飞庚地话不置可否。

    点点头后，幻也满脸笑容地说道：“那是，魔王殿下一直就在我们面前称赞你的忠心，说你已经完全算我们魔族的一份子了。”

    飞庚心中长出了一口气，展颜笑道：“我们是不是把我们的计划告诉魔王殿下，看看魔王殿下的意思？”

    幻掏出传音石，对飞庚问道：“是你来说，还是我来说？”

    飞庚考虑了一下：“还是你来说吧。”

    幻也不再多说什么，握着传音石，精神集中起来，在他身边的黑暗元素一阵涌动，传音石亮了起来，幻对着传音石说了一番话，然后闭开眼睛用双手握紧它，只见从幻的手掌中闪过一道耀眼的黑光，幻再张开手的时候，传音石已经不见了。

    魔王殿中，魔王正在听着众位大臣的汇报，感觉到黑暗元素的波动，魔王抬手止住大臣的汇报，展开手掌，黑光一闪，传音石出现在魔王的手中，魔王捏碎传音石，幻的话传了出来，各位大臣听完，小声的议论起来，魔王也微微闭上双眼思索起来。

    虽然魔王仿佛已经陷入了沉思，但是殿中各位大臣的话他一句都没有漏掉，所有的大臣都认为派兵是理所应当的，而灭、哈马斯两个却没有参与大臣们的议论，两人静静的站在一边，看着兴奋的大臣们议论。

    不一会，魔王睁开了双眼，大臣都静了下来，这么多年来，大臣都知道，当魔王睁开眼睛的时候，就是魔王已经有了决定的时候。

    大殿中响起魔王洪亮的声音：“看来你们都认为应该出兵了？”

    魔王的声音非常平淡，中间没有包含一点喜怒哀乐，说完，魔王那紫色的眼眸一一扫过下面的大臣，大臣们都低下了头，暗想：难到魔王大人竟然不想出兵？

    此时，哈马斯向前跨出一步，对魔王道：“父王，儿臣认为我们应该出兵，毕竟这个机会非常难得，虽然飞庚的计划没有成功，但人族的安宁已经被打破了，而按幻所报的，飞庚后面的计划也有其成功的可能，所以儿臣认为我们应该出兵。”

    灭也跨出一步，大声说道：“魔王殿下，我也认为应该出兵，在下非常赞同王子殿下的意见。”

    众大臣见魔王最宠幸的两个人都出面说了自己的意见，哪还不会见风使舵的跟在后面大声附合，魔王微微点头，说道：“你们说得不错，但是飞庚这个人的心机太深沉了，不要忘记我曾经说过的，这个人不可太过于相信他，兵，我们是一定会出的，不过出兵的时机和领兵的人选一定要选择适当，而且你们也不能忘记了，神族对人族这块大陆虎视已久了，要是他们到时候在我们攻下人族的时候来攻击我们，我们有没有能力能够抵挡住神族的攻击，你们说啊？”

    大臣这下又哑口无言了，这件事太过重大，如果说有，可能会被魔王说成太过自大，如果说没有，又可能会被魔说成没有胆量，真是两难啊。

    魔王看着大臣们的样子，气不打一处来，一掌拍龙案上，一阵劲气波动，轰然声中，整张龙案都被魔王一掌震碎了，大臣们全身都是一颤，完了，魔王生气了。

    魔王看着下面吓得面无人色的大臣们气愤地说道：“看看你们这副熊样，连自己的意见都不敢大声说出来，哪里有一点像我们魔族的人，你们这些年是不是过得太悠闲了，已经忘记了魔族人原来的样子了？神族算什么东西，就算他们和人族联起手来，我们也应该是无所畏惧的。”

    下面的大臣们听着魔王的话，心中的热血开始沸腾，是啊，当年，魔族与人族大战时，其余各族都出兵帮了人族，可是魔族还是差点打赢了他们，要不是神族在暗中助他们，当年魔族就已经灭那些种族。不错，这些年来，我们一战未打，志气竟然被消磨成这样了，难怪魔王会发这么大的火气，想通后，大臣们眼中都射出熊熊烈焰，神族算个鸟啊，人族就更不在话下了，大臣们齐齐跪倒在地：“魔王大人，你就下令吧，你一声令下，我们马上攻下人族，杀光其一兵一卒，人挡杀人，神挡杀神。”

    魔王站起身来，抬头大笑：“这才是我魔族的好男儿！”

    说完，魔王也不叫大臣们起来，严肃地说道：“哈马斯，你马上用传音石告诉幻，说他的军团随后就会出发，叫他配合飞庚行事，同时要他多注意飞庚，如果他有了二心，叫幻抓住机会杀了他。”

    哈马斯大声回道：“遵命。”

    魔王又道：“灭，你马上带领你的军团和血的军团将和我们一齐位于炎烈大陆的龙族歼灭干净，一定要将其灭族，以保证我们后方的安宁。”

    灭也大声回道：“遵命，下臣一定完成任务。”

    魔王高声道：“众位大臣们，起身吧，让我们为完成魔神大人的愿望而努力吧。”大臣们随着魔王高声大叫起来……

    大臣们退去后，魔王把哈马斯留了下来，要哈马斯给幻下了一道密令，命令幻用尽一切手段，一定要将那个杰瑞尽早除去。

    ‘血斧魔屠’那些手下不愧是经验丰富的佣兵，射出的弓箭错落有致，配合的天衣无缝，弓箭封死了诺德大部分可以躲闪的方向，如果不是诺德这些天来不断的努力，实力提升了不少，还真没法躲过这次攻击。

    诺德见十多支弓箭射了过来，自己都感到奇怪，自己竟然一点突然和害怕的反应都没有，脑海第一个反应竟然是早已料到如此，诺德不知道，这都是杰瑞精心锻炼他的结果。

    诺德向后猛退，头也不回的用匕首击落了两支弓箭，这是唯一可以躲过第一轮箭雨的方法，‘血斧魔屠’的手下在射出第一轮弓箭后，就马上抽弓上弦射出了第二轮，第一轮箭雨的大部分弓箭还没有落地，第二轮箭雨又笼罩向诺德的身影。

    诺德轻喝一声，手中匕首接连挡、劈、扫，将第二轮箭雨的大部分箭支或击落或击飞，只有两支漏网之鱼，不过诺德也很自然的扭身闪过了，见到诺德闪过两次弓箭的攻击，射箭的人脸色也开始凝重起来，没想到这个不起眼的盗贼身手真不错啊，射箭的佣兵开始射出第三波箭。

    诺德挡下两波箭雨后，心中突然一悚，不好，危险，诺德向下一伏，就地一滚，数十支毒箭刷刷刷的插在了诺德刚才所立之地，诺德的衣服也被箭射出了好几个口子。这次每个佣兵竟然至少射出了三支箭，要不是诺德反应快，竟然已经被射成箭垛子了。

    “连珠箭！”诺德倒吸了一口气，这是弓箭手的高级技巧，没有一定的资质，不经过一番苦练是不可能练成的，‘血斧魔屠’的手下竟然个个都会这种技巧。

    ‘血斧魔屠’见到诺德躲过第三次攻击，也对诺德产生了兴趣，他大手向上一举，他的手下动作一致的停下攻击，诺德也喘了一口气，从地上爬了起来，‘血斧魔屠’对着诺德说道：“能够躲过我手下的‘连环箭雨’的盗贼可不多见，你叫什么？”

    诺德打量了一下四周，嘴里冷冷地回道：“诺德，你应该没听过我的名字。”

    ‘血斧魔屠’眉头一皱，这个名字自己还真的从来没听说过，他冷冷一笑：“哼哼，不错我是没听说过，不过，我看你的身手不错，怎么样，你有没有兴趣和我们一起干，大家不打不相识吗，之前的过节就一笔勾销如何？”

    诺德心中明白自己如果不答应，那下场肯定是血溅当场，但是要自己答应加入他们，自己却实在是说不出口，自己从心底深处就恨这些人，而且，要是杰瑞在旁边看到自己竟然因为怕死就投降的话，那估计自己以后也没脸再跟着他了。

    算了，自己还是尽量多拖上一些时间，希望杰瑞能及时赶回来，真是的，这个杰瑞，跑到什么地方去了，原来自己以为杰瑞就在附近，不过自己刚才差点就被毒箭射死也没见杰瑞出来，估计杰瑞也不在附近。

    想到这，诺德开口说道：“加入你们，你们会相信我？你们不怕我事后反悔？”

    ‘血斧魔屠’笑了笑：“我们这样肯定是不能相信你的，不过，只要你和我们一齐到下个村子，把那个村子里，男的杀光，女的好好地玩一玩，呵呵，我们就会把你当成自己的同伴了。”

    一听到这，诺德的怒气一下子就冲上了头，这群畜生，妹妹那临死的样子浮现在眼前，诺德强吸了一口气，压下满腔的怒火，不过脸色一下子变得很差，口气也不是很好的说道：“只有这个试验方法吗？”

    ‘血斧魔屠’愣了愣：“别的方法？没了，就这一个，不然你就死吧。”

    诺德垂下头，双手也垂在了身边，低声说道：“既然这样，那看来我是没办法拒绝你的提议了。”

    ‘血斧魔屠’大笑道：“本来就是这样吗，识时务的人才能够活得长久。”

    围着诺德的弓箭手们也微微放松了警惕，不过他们的弓箭还是对着诺德的，看来他们并没有完全信任诺德。

    诺德听到‘血斧魔屠’的笑声，低垂的头猛然一抬，身子微微俯低，拿着匕首箭一般的冲向了‘血斧魔屠’，同时嘴里低沉地说道：“那我就选择你的第二条提议。”

    ‘当’……，一声暴响，血斧挡在了诺德的前面，也封住了诺德的匕首，诺德武艺再提高，毕竟他还是盗贼，武器又是短小的匕首，先天上就吃亏很多，这一下撞击，诺德被震飞出去了。

    诺德嘴角挂着一丝鲜血，从地上吃力的抬起上身，‘嗖嗖’连声，弓箭手们再一次显示出他们精准的弓术，十几长箭穿透诺德衣服，将诺德钉在了地上，诺德挣了几次，没能挣脱，反而带动了伤势，又一股鲜血从嘴边涌了出来。

    ‘血斧魔屠’浑不在意地舞了舞手中的巨斧，冷冷地说道：“我要是这么好骗的话，都不知道死了多少回了，你知道我最喜欢怎么杀人吗？我告诉你吧，我最喜欢用手中的斧头将人一片片的割成肉片，从脚开始，你慢慢享受吧。”

    诺德认命地倒在地上，非常平静的说道：“来吧，死对我来说不算什么，正好我可以下去陪着我的哥哥和妹妹了。”

    话虽如此，可是诺德还是不由自主的想到，杰瑞要是在这就好了，这些人渣就不会这么嚣张了，唉，自己要是早点遇上杰瑞，早就练好武功，现在也不至于打不赢。

    杰瑞到哪去了呢？他本来听到有人过来的声音，隐在了一旁的树林中，离栖息地有很大一段距离，但是杰瑞有信心栖息地的所有动静都逃不过自己的双耳。

    在诺德与他们说话的时候，杰瑞发现在诺德和那群人的右后方，也就是杰瑞的右边传来一阵细微而争促的呼吸声，杰瑞心中一阵好奇，他轻轻地移动了身体，慢慢地接近了传来声音的地方。

    杰瑞落在了一棵大树上，四处打量了一下，这里的树木非常茂密，将阳光挡得七七八八，因此光线不是很充足，在一片阴影中，杰瑞发现了一个小孩，这个小孩大约有杰瑞大半个身上的高度，身上的衣服破破烂烂的，露在外面的皮肤上还有一首道的伤痕，而此刻他正伏在地上，耳朵紧贴着地面，仿佛在聆听着什么。

    杰瑞脑中转了转，看来这个小孩应该是与那群人的到来有关，杰瑞从树上一跃而下，悄无声息地落在了小孩的后面，伏在地上的小孩仿佛感应到了什么，猛一回头，见到一身黑衣的杰瑞站在自己的后面，小孩吃惊地张大嘴，差点叫出声来，却突然想起什么，双手掩住了自己的嘴。

    杰瑞功聚双目，打量了一下小孩，咦，这个人不是小孩啊，他的面孔完全是一个成年人的面孔，杰瑞一愣，难道他是……

    这个人也打量了一下杰瑞，在昏暗的环境中见到了杰瑞那张银色的面具闪现的光芒后，满脸戒具的神色突然尽去，他扑通跪倒在杰瑞的跟前，双手就要抱住杰瑞的双膝，杰瑞向后一闪，这个人抱了一个空，他跪在地上小声地对杰瑞说道：“黑鹰大人，你终于来救我们了，真是谢谢诸神保保佑啊。”

    黑鹰大人？我？杰瑞皱了皱眉头，这人难道认错人了？杰瑞也压低了声音说道：“你可能是认错了人，我不是什么黑鹰大人！”

    那人一愣，抬头仔细打量了一下杰瑞脸上的面具，他说道：“没错，黑鹰大人，你每次来帮助我们的时候都是带着这样一张面具的呀，虽然我没有见过你，但是您‘不败黑鹰’的样子在我们矮人族可是人人皆知啊。”

    杰瑞这下可是满脑子疑问了，难到还有一个叫不败黑鹰的人与自己一样，喜欢带着面具？不可能吧。还有，原来这个矮个子男人是矮人族的，那他是怎么来到风雪大陆的？照常理，风雪大陆上其它种族的人是很少出现的。

    矮人见杰瑞沉思了起来，他自以为聪明的说道：“黑鹰大人，您人单力孤，抓我的那些人都非常历害，您不去和他们硬拼是正确的，您放心，我回去决不会说什么的。”

    杰瑞心中好笑起来，看来这个矮人硬把自己当成了矮人族的那个什么黑鹰，也自己不承认自己是黑鹰，都被误会成自己怕了那群人，而不敢承认了。

    此时，杰瑞耳中传来一阵破风声，杰瑞侧耳听了听，嗯，他们动起手来了，嗯，诺德还不错，没受伤，不过他接受自己训练的时间还是太短了，提升得虽然快，但是看起来还是够呛，不过性命倒是无忧。

    杰瑞看了看矮人，低声说道：“我真的不是你所说的黑鹰，现在我的朋友被来找你的人围住了，我要去救他了，你在这等等我好吗？我呆会有事想问问你。”

    矮人还是半信半疑的看着杰瑞，不过他轻轻的点了点头，轻声说道：“好的，不过你要小心了，他们的手段十分凶残，我的族人有很多已经死在他们的手上了。”

    杰瑞对矮人的话不再多做表示，矮人只发现眼前一花，杰瑞已经消失在自己的面前，矮人左右打量一番，没见到杰瑞的人，这时他听见树林前方传来一阵怒喝声。

    血斧魔屠将手中血斧弄得呼呼生风，一斧落向诺德的左肩，眼看诺德的左手就要被砍断的时候，一阵魔力波动传来，杰瑞出现在诺德面前，他一掌劈在斧柄处，血斧魔屠手上一麻，血斧向旁边一斜，这一斧狠狠的劈在了地上，地上被震出一个大坑。

    血斧魔屠向后退了一步，外围的弓箭手不用他出声，毒箭马上出手，杰瑞劈开血斧后，就转身面向诺德，看着将诺德钉在地上的毒箭，杰瑞眉头一皱，用手向诺德一招，诺德身上的毒箭都被杰瑞发出的掌风震开了。

    诺德从地上爬了起来，爬起来一半，诺德就看见了从杰瑞身后射来的毒箭，诺德急忙伸手一指，嘴里大声对杰瑞叫道：“杰瑞，小心。”

    说完，诺德刚站起来还没有站稳的身体就向杰瑞冲去。

    杰瑞一把抓住了诺德的肩头，制止了诺德，‘风之护壁’，毒箭射到距离杰瑞的背三寸的地方就被一道无形的墙壁挡了下来。

    诺德头脑一清：杰瑞是什么人啊，他可是‘死神’，这种攻击对杰瑞来说是没有任何意义的，诺德想通这点，身体也放松下来。

    杰瑞松开诺德，顺势拍了拍诺德的肩头，轻声说道：“你表现不错，把这几天学到的东西都活用出来了，剩下的就看我的。”

    血斧魔屠看着这个背对着自己的人竟然一动不动的就接下了十多支毒箭，加上刚才救诺德的那一手，血斧魔屠知道出现的这个人不简单，竟然是大陆上少有的魔武双修的高手。

    血斧魔屠轻轻地向手下做了一个奇异的手势，十几个手下中出来三个人，这三个人放下了手中的弓箭，抽出腰间的长剑，与血斧魔屠形成一个方形将杰瑞和诺德包围了起来，剩下的人慢慢地散了开来，拉开了与杰瑞之间的距离，弓箭手如果被武士接近，那弓箭手的攻击力就发挥不出来了。

    杰瑞回过头来，眼神中冷意四射，直盯着血斧魔屠，对其余人的动静，杰瑞是了然于胸，但是他没有看一眼，也没有什么表示，就这样盯着血斧魔屠，血斧魔屠也不出声，与杰瑞对视着，两人之间的杀气慢慢地浓重起来。

    血斧魔屠身边的落叶开始慢慢地随着血斧魔屠功力的凝聚动了起来，而杰瑞这边却是丝毫动静都没有，血斧魔屠的心中暗暗不安起来，从外表来看，自己就和对方差了一个档次，不过血斧魔屠还是有信心杀死对方的，自己的手下只要自己一动上手，就会抓住后面那个小盗贼，到时候用盗贼来威胁，嘿嘿，这个人一定会束手就擒的，这招自己不知道用过多少次，没有一次没成功的。

    杰瑞在面对血斧魔屠开始，就放出了‘心灵传递’的魔法，试着看看血斧魔屠的心里在想着什么，杰瑞虽然查看到了血斧魔屠的心理，但是却非常模糊，杰瑞明白，自己开始用这个魔法也没报多大的希望，这个血斧魔屠已经到了天空武士的级别了，‘心灵传递’看不到他的心理是正常，正在杰瑞准备放弃魔法时，这时杰瑞看到了血斧魔屠的打算，看来血斧魔屠的心思大多数集中在了这件事情上面，所以杰瑞也看得特别清楚。

    杰瑞既然知道了血斧魔屠的打算，自然不能让他得手，杰瑞向后一退，一掌拍在诺德的身上，‘空间转移’，诺德就随着一阵魔力波动消失在众人的面前，血斧魔屠暗叫一声可惜，自己竟然忘了对方刚才就是用这招魔法进来的，自然也能用这招逃走。

    血斧魔屠见既然抓不到诺德做人质，就借着杰瑞退后，气势下降的空档，发招抢攻，一阵横斩竖劈，血斧招招不离杰瑞身躯，三名持剑的手下，见血斧魔屠抢得先机，哪还不机警跟近攻击杰瑞，外围的弓箭手全射毒箭。

    杰瑞身形轻晃，闪过毒箭，死神之刃也握在了手中，向后一退，手中的死神之刃左右一挥，刚扑上来的三个武士手中的长剑击开，此时血斧魔屠已经紧跨两步，想趁杰瑞分神对付其余人的攻击之时，用力量赢过杰瑞，他左手向上一举，与右手同时握紧了斧柄，一声暴喝：“小子，你去死吧。”

    	-

实体版 第五集 第五十章 血斧之秘

    		

    血斧魔屠全力下劈，杰瑞眼中寒光一闪，也双手握住死神之刃，急速运起傲神真气，一道黑色的真气输进死神之刃，死神之刃开始微微闪现出黑光。

    杰瑞全力向上一抬，血斧与死神之刃撞在了一起，一声巨大地轰鸣，血斧魔屠双手一麻，身体更是不由自主地向后退了几步，而杰瑞的身体也下陷了几分，两支脚也陷进了土里。

    诺德被杰瑞用‘空间转移’送到了矮人身边，他落了下来，看见身边的矮人，不由一愣，他问道：“小孩，你是什么时候来的？”

    光线太暗，他没看清矮人的面目，把他当成小孩了，矮人拉开了与诺德的距离，对这个人突然出现在自己身边的人类，矮人感到一阵恐惧和惊慌，对于诺德问话，他没有回答。

    诺德见矮人见到自己就向后猛退，意识到是自己突然出现吓到了对方，他一想，杰瑞竟然把自己传到这里，应该认识这个小孩，于是又开口说道：“你躲在这别动，我和另外一个哥哥把坏人打跑了再来找你。”

    正说到这，杰瑞和血斧魔屠对击的声音传了过来，诺德脸色一变，“不好。”

    诺德向打斗处飞奔过去，矮人看着诺德的身影，咬了咬牙，也跟了过去。

    杰瑞与血斧魔屠对击时，弓箭手停下了手中的弓箭没有再放箭，以免杰瑞闪开后误伤了血斧魔屠，现在见到血斧魔屠竟然在力量对抗中不敌杰瑞，被震退了，这下弓箭手马上放箭，杰瑞从土里一跃而起，凌空一个跟头，躲过了毒箭。

    落地后的杰瑞又受到三名武士的攻击，这次的杰瑞没有与这三个人多作纠缠，杰瑞明白，现在所有人的注意力都集中在血斧魔屠那边，这些人都怕自己去攻击血斧魔屠，自己此时攻击血斧魔屠的话，就会遭到所有人最猛烈的攻击，而且要想解决掉这些人，首先要解决的就是外围这些弓箭手，杰瑞随手挡开三名武士的攻击，身形一闪，闪到一名弓箭手的身边，一剑将这名弓箭手拦腰斩成两截。

    血斧魔屠双手的麻劲此时已经完全消退了，见过杰瑞杀死了自己的手下，血斧魔屠气愤不已，抓紧血斧，急速迫近杰瑞，他想缠住杰瑞，可是杰瑞不与他多交手，杰瑞不停的追杀着外围的弓箭手，随着一声一声的惨叫，弓箭手一个一个被杰瑞杀掉，弓箭手在杰瑞面前连逃跑、抵挡一下的能力都没有。

    诺德和矮人赶到的时候，就只见到三名武士和血斧魔屠还站着了，弓箭手们都死了，最后五个弓箭手还是死在一起的，此时，杰瑞和血斧魔屠他们都停下没动了，血斧魔屠看着死亡的弓箭手们，咬牙切齿地说道：“你真毒，竟然将我的手下全杀了。”

    杰瑞冷冷地说道：“血斧魔屠，你不要说笑话了，如果是你，难道你不会先杀掉他们？再说，你们几个马上就要下去陪他了。”

    血斧魔屠听了这话，也不多说了，与三名武士一齐冲向了杰瑞，杰瑞双手一握死神之刃，全身的傲神真气全力运行，一层黑色的真气从杰瑞身上冒了出来，死神之刃也闪现出明显的黑光。

    杰瑞向上一跃，双手将死神之刃向血斧魔屠他们一挥，‘死神裂天斩’，一道黑色的剑气从死神之刃中冲出，压向血斧魔屠四个人，阳光照在空中的杰瑞脸上，银色的面具闪闪发光，血斧魔屠脸色大变，“死神，你是死神。”

    血斧魔屠只到此刻才想到杰瑞的身份，不过已经远了，‘死神裂天斩’已经压在了他们的头顶上，血斧魔屠和三名武士也聚起全身的功力，向上击出了自己最强的一击。

    双方的劲气撞在了一起，却没有出现第一次血斧魔屠和杰瑞对击时那种巨大的声响，只听‘卟卟卟’轻轻的三声，三名武士全身冒血的软倒在地，血斧血魔嘴里也是鲜血狂喷，全身的骨头全部被震碎，身体也被震飞了出去，撞倒了两棵大树才落了下来。

    诺德和矮人看到是目瞪口呆，这种威力，还是人吗？看着空中那威风凛凛、全身黑气直冒的杰瑞，诺德和矮人仿佛看见一位无敌的魔神刚刚击溃自己的敌人。

    杰瑞从空中落了下来，暗中运气一察，自己的真气消耗了不少，看来自己这招还要好好的练练，随手一剑结束了血斧魔屠的生命，杰瑞转头面对在一边的矮人：“好了，现在我们来好好谈谈吧。”

    此时的矮人眼角都没有瞄杰瑞一下，他的目光全投到血斧魔屠手边的那把血斧上去了，杰瑞和诺德也顺着他的眼光望了过去，这一望之下，杰瑞不由想起一件事，看着只是缺了一个小口的血斧，心里疑惑的向死神之刃问道：“怎么那把血斧能够挡住你啊，照理说，它应该断了的啊？”

    死神之刃沉闷地说道：“我也没想到那把血斧竟然也是一把神器，大意之下，竟然没能斩断它，真是不爽。”

    “神器？”杰瑞仔细打量起那把血斧起来，十大神器中没听说有斧啊，不过听死神之刃的语气，似乎斩断神器也不是什么大不了的事，感应杰瑞的想法，死神之刃不满地说道：“小看我，要知道当年我威力全足的时候，这些什么十大神器根本就无法和我相提并论，哼，现在要不是我的力量还没有完全被你激活，这点神器我也是一剑一个，叫它变成两截。”

    杰瑞哑口无言，这死神之刃也太嚣张了点吧，不过看起来还是不错，自己的力量以后提升的话，死神之刃的威力看来也会提升。

    杰瑞想到此，矮人已经向血斧扑了过去，一把抱着血斧，眼泪纵横四逸，一边哭一边摸着那个被死神之刃砍出的缺口道：“啊，怎么会被砍出一个口子来，不可能啊，呜呜呜……”

    看到矮人哭得这么伤心，杰瑞和诺德也知趣退开一边，不去打扰这名矮人了，诺德也发现自己在森林中看错了，对于这个矮人的出现，诺德向杰瑞询问了一下，一问之下，才知道原来自己差点就成了这个矮人的替死鬼，诺德直呼倒霉。

    矮人哭了一会，冷静了下来，抱着血斧走了过来，对着杰瑞一个大礼敬了下来，恭恭敬敬地说道：“虽然我已经知道你不是黑鹰大人了，但是我还是要感谢你帮我找回了我们族的宝物。”

    宝物？诺德双眼一下子就瞪大了，做惯了盗贼的他两眼眨也不眨地钉住了矮人手中的血斧，眼中全是贪婪之色，矮人被诺德眼中的贪婪吓住了，抱着血斧向后猛退着，心中不禁大是懊恼，自己正的不应该把这话说出来的。

    杰瑞一把拍在诺德的背上，诺德被杰瑞一掌拍的向前一倾，诺德回过神来，对自己所表现出来的神色，一阵不好意思，诺德嘿嘿笑着说道：“不好意思，做盗贼做习惯了，听见宝物就不由自主起来。”

    矮人从心底深处呼出一口气，他还是警惕的注视了一下杰瑞，看见杰瑞没有任何反应，心稳定多了，矮人开口说道：“我先自我介绍一下吧，我叫德文-摩尔，矮人族，这次来到风雪大陆，就是为了我手中这把矮人族的宝物，这次多亏了你们，帮我夺回这件宝物。”说着，德文满眼欢欣之色，手也不自觉的抚摸着血斧的斧刃。

    杰瑞坐在地上，听了德文的话，开口问道：“你们矮人族宝物？我看是你们族的镇族神器吧？”

    德文全身一震，不感相信的看着杰瑞，诺德也吃惊地看着杰瑞，两人都不敢相信从杰瑞嘴里说出来的话，德文颤抖着说道：“你是怎么知道的，按道理你是绝对不可能知道这个秘密的啊，对了，你的剑刚才与它相撞，竟然没有断掉，还将它撞出一道缺口，难道你用的也是神器，可是也不可能啊，神器与神器相撞除了玉石俱焚，是不可能只造成一道小小的缺口的啊。”

    杰瑞答道：“我用的剑也是神器，至于为什么两把神器没有玉石俱焚，那我也不清楚，这把血斧是‘矮人锤’吧，怎么会变成一把斧头的模样？”

    德文坐了下来，眼睛盯着杰瑞腰间的死神之刃，一副不可思议的样子，嘴里还是回答了杰瑞的问题：“十几年前，我们矮人族出了叛徒，与这个人类（一边说着一边指向血斧魔屠的尸体）一起里应外合，偷出矮人族的神器‘矮人锤’，神器本身都可以改变自己的形状，不过要与神器订下契约的订约人才能改变，而与神器订立契约的方法，只有族长一人知道，但是我们族的那名叛徒是族长的小儿子，但不满族长传位为大儿子，就改变了‘矮人锤‘的形状偷了出来，不过他没有想到，自己请来帮忙的人类竟然会从背后杀死他，‘矮人锤’也就落在了他的手中，我们追查了十多年，最近一年才发现神器的下落，不过我们无法派太多的人来到人族这边，所以只派出了少量的人过来，可是我们矮人天生是煅造武器的专家，而打架却不是我们拿手的，但来的高手都不是他的对手，大多数都被他杀死了，还有的人被他抓起来卖了。”

    杰瑞和诺德不出声了，德文又说道：“我现在要马上赶回族里，在这多谢两位了，以后有空到冰云大陆的话，来矮人族找我吧，我一定会好好报答你们的。”

    杰瑞看了诺德一眼，诺德明白，笑嘻嘻地说道：“好啊，我们正好要到冰云大陆去，就结伴同行吧。”

    德文非常高兴，有这样的高手陪自己回去，安全提高了不少啊，德文很热情的说道：“那好啊，非常欢迎，不过你们能不能帮我一个忙啊？”

    诺德这下不开口了，自己的实力不行，答应了也是白答应的，他转头看向杰瑞，德文也看着杰瑞，杰瑞轻轻地点了点头，德文非常高兴，说道：“我本来想尽快回族里找人来救我的同伴，现在你们帮忙我就可以直接去救她们了。”

    “同伴？”诺德失口问道。

    德文回答道：“对，我的同伴，被他们抓住了，关了起来，我是从那里逃出来的，他们就随后追了出来，我拼命的逃到这里，就被你们救了。“

    杰瑞和诺德一边听德文说着，一边收拾好了东西，其实也没什么要收拾的，杰瑞把东西都向自己的空间中一放就行了，两个人由德文带着，向关押德文同伴的地方前进了。

    原本杰瑞可以带着两人飞在空中，加快行进的速度，可是德文一飞上半空，就无法看见自己所留下的痕迹，没办法，三人正好用两条腿赶路了，在森林中穿行了很久，最后终于顺着德文留下的痕迹来到了一个山谷。

    三人现在所处的位置在山谷的后上方，杰瑞和诺德从山壁向下望去，整个山谷只有一个出口，除了出口，四周都是光滑如境的山壁，而出口处设有一座堡垒，堡垒中有人头在不停的晃动，整个山谷上方还闪烁着一层透明的光膜，德文指着堡垒说道：“那里面布有很多守城的武器，而整个山谷中则有很多守卫不定时的巡视，这里是血斧魔屠的大本营，他所抢来的财宝都藏在这里，这里也被他设计成固若金汤的要塞了，空中这层光膜就是可以阻挡空间魔法的魔法屏障。”

    杰瑞问道：“堡垒中大约有多少人？整个山谷中一共有多少人？实力是怎么样的？”

    德文想了一想：“堡垒中每次大约有三十多人，而整个山谷中有三百人左右，实力有高有低，但是总的来说，都在武士一级，大地武士一级的有八人左右，其中的三个刚刚被你杀掉了。”

    杰瑞心中盘算了一下，站起身来，说：“我们三个一起从这里下去，先找到你的族人，救出了他们，我们就没有后顾之忧了。”

    德文摇了摇头：“行不通的，山谷中设置了不少暗哨，大部分都是监视三面山峰的，从空中下击而又不想被发现的可能性很小，只要发现有人进攻这里，他们就会以里面关押的人为人质，逼得我们不得不停止攻击。”

    诺德这时候问道：“那你是怎么逃出来的？”

    德文搔了搔头道：“是我的同伴和里面被关押的人一起制造混乱，我趁乱和另外九个人一起冲出来，可是最后成功逃出来的只有我一个而已，其余九个人为了掩护我，都死了。”

    杰瑞说道：“我们先休息一下，等到天黑了，我们再想想办法。”

    德文苦笑着说道：“晚上的机会也不大，血斧魔屠规定了山谷中一到晚上就燃起火把，虽然比白天暗上一点，但是还是机会不大，而且你能破开这层魔法屏障吗？”

    杰瑞说道：“破开魔法屏障并不难，难就难在要没有一点声音，不过我晚上试试，应该是没有问题，不过那样的话，就只能我一个人下去了，你们就留下外面接应我。”

    德文想起一点，有些不好意思地说道：“你救我的同伴的时候，请多包含一点，他们对你们人类的感觉不太好。”

    诺德在旁边嘟嚷一句：“感觉不太好？我看是极其反感吧，这也难怪，要是我遇上这种事，也一定会很反感的。”德文感激的望了一眼诺德，对诺德的感觉好上了很多。

    夜幕降临，四周都暗了下来，山谷中燃起了火把，山谷中间堆起了十几个火堆，一个火堆边围坐的人特别少，只有三个人围在了火堆边议论着什么，其余的火堆边都围着十几个人，一边烤着东西，一边不停的谈笑着，不时爆发出一阵阵大笑。

    杰瑞、诺德和德文都将目光集中到了那个人少的火堆，诺德开口说道：“看来那个火堆旁坐着是山谷中的高级人物了。”

    德文努力辨认了一番，回答道：“没错，那三个人是血斧魔屠手下最得下的三名手下，血斧魔屠不在的时候，山谷就由他们三个人总共掌握，一切事情也是由他们三人共同商议后再执行的。”

    此时，原本在低声谈论着什么的三个人情绪突然都显得比较激动，都站了起来，声音也大了起来，一个个脸红脖子粗的，三个人竟然为了什么事在争论，其余火堆旁的人都安静了下来，目光都集中到了三个人的身上，三个争论的人仿佛没有感觉到众人的目光，仍然在不停的争吵中。

    杰瑞一看机会来了，与德文和诺德打了个招呼就腾空而起，从一个不引人注意的角度顺着山壁降了下去。

    来到魔法屏障处，杰瑞施展‘风翔天翼’，在身后形成了一双翅膀停在了空中。

    诺德和德文紧张的注视着山谷中的动静，山谷中的人已经开始在三个人的身边聚集起来，隐隐形成了三股势力，分成了三个泾渭分明的阵容。

    杰瑞伸手在魔法屏障上探了探，一层微不可察的魔法波动随着杰瑞的动作出现了，由于杰瑞的动作不是很重，所以产生的魔法波动并没有惊运谷中的守卫，杰瑞亮出了死神之刃，将自己的傲神气输了进去，死神之刃亮起了一层微微的黑光。

    杰瑞双手握住死神之刃向着魔法屏障一插，魔法屏障微一晃动间，死神之刃轻轻松松像插入一块豆腐一样，进入了魔法屏障，旁边紧张注视着一切的德文和诺德都轻出了一口气，总算一切都还顺利。

    杰瑞略一停顿，向死神之刃输入了更多的傲神气，死神之刃上的黑光随着杰瑞输入傲神气变得越来越亮，而死神之刃与魔法屏障之间被这道黑光慢慢的隔离出了一个洞，洞口越来越大，当洞口张开到杰瑞能够进入的时候，杰瑞迅速收起‘风翔天翼’所形成的羽翼，带着死神之刃从洞口一冲而下。

    一道黑影一闪，杰瑞落到了谷中，魔法屏障在杰瑞冲过后，那个洞口马上合了起来，虽然杰瑞已经尽量做到不惊动任何人，但是魔法屏障这一瞬间的变动引起的魔法元素波动还是足以大到引起专职守护魔法屏障的守卫的注意。

    分布在四个方向的守卫同时轻咦一声，抬头向上看去，可是此时的杰瑞已经躲藏了起来，四个人并没有发现什么异常的地方，就更不知道，死神已经降临了。

    没有发现异常的守卫们摇了摇头，其中三个又将眼线放回了谷中的争吵中，而另外一个守卫则四处张望着，仿佛魔法屏障刚才所发生的情况已经引起了他的警觉，虽然没有发现有异常的地方，可是他却四处张望了一会，没有任何发现，而远处的三个同伴根本就没有寻找谷中是否有何异常，这名守卫耸了耸肩，想到自己是不是神经太紧张了点，守卫有点不好意思的抬手摸了摸自己的鼻子，也开始观注起谷中的争斗起来。

    此刻谷中的争吵已经升级了，三伙人中间一些沉不住气的已经开始互相推搡起来，三伙人的头头们却都站在自己一伙的后面，一言不发，冷眼看着其余两人，眼中都是凶光闪闪，看来三人对对方都起了杀心。

    杰瑞落到谷中之后，对于魔法屏障会引起的元素波动心中已经做好了最坏的打算，早在杰瑞用手触摸魔法屏障的之后就心中有数了，同时对能否躲过守卫也做了一番考虑。

    所以杰瑞早在破开魔法屏障的同时，就选定了谷中的一座房屋，这座房屋处于谷中房屋的最边缘，也是离谷壁最近的一座，也就是说，这座房屋是杰瑞进入谷中，唯一能以最快的速度进入的房屋，而最大的难题就是这座房屋最好没有人在。

    	-

实体版 第六集 第五十一章 营救矮人

    		

    杰瑞见到谷中开始争吵的时候，从其它房屋中都或多或少的出来了一些人，而这座房屋中却一个人都没有出来，杰瑞心中有了百分八十的把握。

    人一落地，在地上略一借力，马上速若闪电的闪入了这座房屋内。

    房屋内真的没有一个人，因为整个房屋中全都堆满了一些杂物，原来这座房子是谷中的杂物房，杰瑞扫了一眼后发现没人后就全神凝听外面的动静了。

    这时外面已经开始有了刀剑相击的声音了，杰瑞心中大喜，这群佣兵现在内乱的正是时候，自己趁乱救人成功的机会将会大很多了。

    “可惜现在不知道人质是在哪间房子内，不然自己就可以直接过去救人了。”杰瑞略带点遗憾地想到。

    杰瑞轻轻地拉开门，从门缝中向外看去，唔，没有人注意着这边，杰瑞拉大门缝，一个闪身，躲进了旁边的房子中。

    这次杰瑞可没有那么幸运了，房中此时还有两名佣兵在，两名佣兵正面向着房门这边聊着什么，只听房门响动，同时抬头望来，见到杰瑞两人一愣，马上两人回过神来，一个挺身站了起来，同时张嘴欲叫。

    杰瑞哪会让他们叫出来，身影疾闪，一道闪电般掠过身前的床铺，一手一个，掐住两人的脖子一用力，‘咔咔’两声脆响，两个佣兵脑袋软绵绵地搭拉了下来。

    杰瑞松开手，让两人的尸体软倒在地上，再仔细听了听隔壁的动静，没人，杰瑞一个闪身躲了过去。

    连续穿过四间空屋，杰瑞在第四间房内停了下来，这样不行，一间间房子搜下去太慢了，也容易被人发现，如果自己被人发现了，那些被抓的矮人一定会被当成人质的，而自己救人的目的也就无法达到了，甚至还有可能会导致矮人们丧命。

    杰瑞开始打量起房内的东西，脑子里一边在飞速的运转着，想着用什么办法能更快的找到德文的同伴。

    这间房子内与其它房子一样，极其的简陋，房内的家具也不多，只有两张床，一个柜子，几件脏乱的衣服和几把刀剑随手丢在角落里，‘衣服’杰瑞的眼中一亮，对了，自己可以换上佣兵们的衣服，这样可以大大降低自己被人发现的可能。

    想到就做，杰瑞马上捡起了地上的衣服，仔细看了一下，有两件上衣，一条裤子，可是这些衣物看起来是比杰瑞高大很多的人穿的衣服，而且衣物上有一股很浓的汗臭味，抓在手上还有一种滑腻的感觉。

    杰瑞皱了皱眉，将手中的衣物都丢在了地上，穿上这样的衣服，更加会引起别人的注意，可是自己要想个什么办法呢？

    这时，外面刀剑交击的声音越来越大，痛呼叫骂声也多了起来，杰瑞来到了门边，打开一条门缝向外望去，现在外面已经乱成一团，有不少人已经身上见血了，可是都是一些皮外伤，只是流点血，没有大的伤害，看来让这些佣兵自相残伤是不可能的了。

    杰瑞从门缝里换了个方向看了起来，这个方向被刀来剑往的佣兵们挡住了，看不到什么东西，杰瑞只好换了方向看，这次杰瑞看见了一幢单独的小屋。

    这座小屋面积较其它小屋都稍大一些，而且全部是由坚硬的石头砌成，与整座山谷中其它木屋，显出与众不同，而且就在现在山谷中所有人都在拼斗的时候，这座石屋门前还是站着两名全副武装的大汉警惕地观察着四周。

    杰瑞心中暗喜，看来这座小屋应该就是关押德文同伴的地方了，杰瑞仔细目测了一下自己与石屋的距离，决定用‘空间转移’魔法转移过去。

    想到这，杰瑞施展‘空间转移’魔法向石屋移动了过去，守卫石屋的两名大汉虽然发现谷中似乎涌起了一阵魔法波动，但是这阵波动一闪即没，两人看了看不停打斗的众人，互相无奈的看了一眼，摇了摇头，以为是打斗中的佣兵使用魔法引起的魔法波动。

    杰瑞一进石屋，一股血腥味就扑鼻而来，杰瑞打量了一下整座石屋，石屋里没有其它守卫了，整个石屋内部被一道铁栏拦成了两个独立的空间，在铁栏里面是较大的空间，地上四处都是干燥发黑的血迹，墙上挂着各种各样的刑具，刑具上血迹斑斑，有的血迹还没有完全干透。

    同时，杰瑞还注意到二名矮人双手反缚在背后，被吊在了半空中，身上的衣服已经破烂不堪了，而露在外面的躯体上布满了伤痕，两人都低垂着头，恍若死人一般。

    杰瑞挥动手中的死神之刃，坚固的铁栏在锋利的死神之刃面前如切豆腐一般切断了，杰瑞运起真气在手上，吸住切断的铁栏，轻轻放在了地上，然后两道‘风刃’击断吊着两名矮人的绳索，将两名矮人放了下来。

    看着面前两个气若游丝的矮人，杰瑞轻轻地皱了皱眉，一挥手，‘圣光术’，两个光环将两个矮人笼罩了起来，矮人身体上的伤慢慢地恢复起来。

    不一会儿，两个矮人身上外表的伤都消失了，可是他们还是昏迷着，杰瑞的眉头皱得更紧了，杰瑞蹲了下来，按住一名矮人的胸口，将傲神气输入了矮人的身体中。

    一道黑色的傲神气进入了矮人的身体，从外表可以看见这道黑色的真气从胸气扩散开，慢慢扩散到全身，杰瑞的脸色越来越差，不过眉头却慢慢地舒展开了。

    原来，杰瑞看见两人的时候，心里就感到一阵不对劲，施展‘圣光术’治愈了两人的身体上的伤势后，两人没有马上醒来，杰瑞就更感到不对劲了，心里也隐约想到了矮人昏迷不醒的原因，在真气进入矮人的身体后，杰瑞马上证实了矮人昏迷不醒的原因是――中毒。

    杰瑞脸色越变越差，从神灭山被佣兵们围攻，到现在看见‘血斧魔屠’这些佣兵的卑劣手段，杰瑞感觉心底有一种名为愤怒的情绪慢慢的涌了上来，绑架、夺取他族的镇族之宝、伤人、下毒，这些卑鄙的手段已经引发了杰瑞的怒火。

    杰瑞深吸了一口气，另一支手也拍在了另一名矮人的胸口上，咦~~，软绵绵的，杰瑞闪电般的缩回手，定睛仔细一看，女人！原来这是一个年轻的女矮人，杰瑞没想到自己随手一下竟然碰到女人的禁地，不由得脸上一红，眼神也闪烁了一下。

    突然，杰瑞发现这名女性矮人的身下出现了一滩血迹，杰瑞吃了一惊，难道这名矮人背上还有伤口？不对啊，刚才自己已经用‘圣光术’为他们治疗了啊，身体外面的伤口应该都愈合了的。

    杰瑞小心的将女性矮人翻了个边，背上也没有发现有伤口在流血，杰瑞详细打量了一下，这名女矮人年龄约在岁左右，身高大约在1米5左右，身材健壮，裸露在外面的肌肉有棱有角，加上一身古铜色的皮肤说明这名女矮人经过良好的锻炼。杰瑞终于发现女矮人出血的大约位置是在下身，杰瑞的脸色大变，难道这名女矮人被……

    杰瑞摇了摇头，事不宜迟，这里不是想这么多的地方，调整好两人的位置，一掌按在男矮人的胸口，一掌按在女矮人的背上，杰瑞动起傲神之气为两人逼毒。

    以杰瑞现在的功力，逼出两人身上的毒不是难事，傲神之气在两人的身体内转了两圈，就将大部分的毒素逼了出来。

    随着毒素的逼出，两名矮人慢慢的醒了过来，杰瑞看到两人已经醒了过来，收回两手站了起来，看着两人。

    男矮人先清醒过来，醒过来他发现自己躺在地上，而不是吊在半空中，自己也没有被绑着了，男矮人第一感觉是得救了，虽然这是不太可能的事实，但是男矮人还是马上打量着四周，发现自己还是在石屋，男矮人兴奋的心情向下一落。

    在男矮人发现自己还在呆在石屋中的同时，他也发现了身边的女矮人，对同伴的关心让男矮人忘记其它事，男矮人扑到了女矮人的身边，扳着女矮人的肩膀，轻轻地摇动起来，嘴里轻声叫道：“丝帝汀，丝帝汀，快醒醒。”

    被称为丝帝汀的女矮人缓缓醒了过来，她睁开眼看见面前的男矮人，不由大喜，一把抱住男矮人，“井前，你没事，你没事就好了。”

    杰瑞在旁边看着这两名矮人就这样在还没有脱离危险的地方抱头痛哭，而且，女矮人说出的话，按常理，应该是由男矮人说出口吧，现在到好，整个反了。

    杰瑞悄悄地施展了‘异次空间’魔法，从中找出了上好的疗伤药，然后轻轻咳了一声，提醒了一下还抱在一起喜极而泣的两人，然后慢慢地从角落中走了出来，同时，杰瑞心底对叫‘井前’的男矮人涌起一丝不满的情绪。

    做为一个男人，应该是以保护女性的姿态出现的，而且在还没有确定大家已经脱离危险的时候，就放松警惕，也不注意周围的情况，就与女矮人一起大哭特哭，杰瑞对井前可谓是失望至极，井前与德文相比，真是一个在天一个在地了，如果早知道是自己所要救的是这种人，可能杰瑞就不会这样小心翼翼地潜进来，而是采用比较粗暴直接的手段了。

    杰瑞发出的声音惊动了两名矮人，两人听到声音后，井前像一只受惊的兔子，一跃而起，竟然一下子躲在丝帝汀的身后了，而丝帝汀则一个翻身站了起来，双手握拳一前一后地摆在摆在胸前，摆出了一付拼命的架式，眼睛机警地向发出声音的杰瑞瞪了过来，而井前则缩手缩脚的伸出了半个头，只露出一双闪烁的眼睛，向杰瑞瞄了过来。

    当两人看到从角落中走出的杰瑞后，丝帝汀的眼里毫无掩饰的射出一道仇恨的目光，呼吸也开始急促了起来，拳头捏得紧紧地，牙齿也咬得吱吱的响，脸上的肌肉开始微微的抽动，显现出心中充满了极大的愤怒，而井前则惊叫一声，眼光开始四处游离，不敢看向杰瑞，全身开始颤抖起来。

    杰瑞发现井前见到自己，竟然被吓得惊叫起来，心中一惊，“不好，如果惊动了外面的守卫就不好了。”

    杰瑞一抬左手，施展了一个‘风之屏蔽’魔法将三人笼罩了起来，这个风系中级魔法的作用就是专门用来隔绝声音传播的，井前的声音被拦了下来。

    杰瑞敏锐的注意到了，丝帝汀站起来的同时，眉头不经意的皱了一下，杰瑞从丝帝汀的这一下皱眉差不多证实了自己刚才的推断，杰瑞扬手将右手中的疗伤药丢给丝帝汀，丝帝汀一愣，抬手接下了药瓶。

    杰瑞也眼角余光都不看井前一下，正视着丝帝汀说道：“你们两人的外伤我已经治好了，不过你还有一些伤口我不太好处理，这是疗伤药，你自己找个角落自己处理一下吧，不过我想冒昧的问一下，你那些伤口是不是外面这些人……”

    话没说完，看着丝帝汀眼里冒出更加仇恨的目光，而眼角则流下了两行热泪，杰瑞明白了，明白了，也不再向下问了，看来外面这些人渣真的强暴了这个矮人族的女孩，杰瑞想起了当初自己发现风玲差点被特仁强暴的时候，暴发出的怒火，现在杰瑞的怒火不比当初小，虽然对面这个女孩不是人族的，可是外面这些佣兵的兽行不能因为对面不是人族就可以掩盖。

    杰瑞深吸一口气，身上杀气大盛，杰瑞向前大步跨过了丝帝汀的身旁，一把提起她身后的井前，井前一边惊呼：“你要干什么？放开我。”一边挣扎着。

    杰瑞手上略一使劲，井前惨哼一声，就不动了，杰瑞提着井前继续前行了几步，停了下来说道：“你快上药吧，我们不会回头的。”

    顿了顿，杰瑞声音变得冷冰冰地接着说：“等你上好药，我们就出去为你找外面那些人渣讨回公道。”

    丝帝汀呆了，没想到这个人类不光看起来是来救他们的，而且竟然说要为自己讨回公道，难道人类中竟然真的有好人吗？受到人类太多伤害的丝帝汀不敢相信。

    擦了擦眼泪，丝帝汀转过身仔细地打量了杰瑞一眼，然后走到杰瑞走出来的角落里为自己上起药来，过了一两分钟，丝帝汀轻轻说道：“我好了，你们可以回头了。”

    杰瑞放下井前，回过身来，丝帝汀盯着杰瑞，眼中的仇视淡去了不少，不过她还是对杰瑞抱有极大的戒心，带着疑问的口气问道：“你是什么人？为什么会来救我们？”

    杰瑞向着石屋的门走了过去，路过丝帝汀身旁的时候轻轻地说道：“我认识一个叫德文的矮人，他叫我来救你们的。”

    丝帝汀身体一震，眼睛睁得大大的：“德文大叔，你见到他了？”

    井前一落下地就溜到丝帝汀的身后，远远地避开了杰瑞，现在听到杰瑞说自己是受德文的委托来救他们的，高兴地跳了起来，一溜烟地跑到杰瑞身边，说道：“原来你是来救我们的啊，还板着一幅脸，真是~”

    井前一边说一边一掌向杰瑞的肩上拍去，想和杰瑞拉拉关系，可是杰瑞向后疾退一步，眼光寒光一闪，井前感觉一股寒气仿佛从头冷到脚，全身都不敢动了。

    丝帝汀见到两人间的气氛不对，连忙向前跨上一大步，挡在井前的身前，隔断了杰瑞的眼光，井前又缩到了丝帝汀的身后，小声嘟啷着：“凶什么凶，要是在我们的地方，你想要我拍你我都不会拍。”

    丝帝汀一掌捂住了井前的嘴，她狠狠地瞪了井前一眼，在井前的耳边小声说道：“你闭上嘴，他是来救我们的，你说话小心点，现在以逃出去为第一目的！”

    杰瑞回头赞赏的看了一眼丝帝汀，同时也冷冷的瞪了一眼井前，不屑地说道：“你有什么本事就出去对我施展出来吧，我全接着，就看看你有什么本事？”

    杰瑞又对丝帝汀说道：“你呆会就和他跟在我后面，不能离开我太远了，否则的话，如果你们有什么损伤，我可不负责。”

    井前现在不敢再嘟啷了，刚刚杰瑞那冰冷的眼神已经把他吓坏了，此时听到杰瑞的话，连忙拼命点了几下头，表示听到了，而丝帝汀却从杰瑞的话中听出了杰瑞竟然想带他们一路杀出去。

    丝帝汀不敢想信自己的耳朵，怀疑的问道：“你刚说什么？你不会是想带我们一路杀出去吧？你要知道，当初我们二十几个矮人一起上，都失手被擒了，你现在就一个人，听你的声音，你的年龄也不是很大，就算你再历害，也不是外面那么多人的对手啊，你现在带我们出去还不是去送死啊！”

    杰瑞转过身去，幽幽的声音在石屋中响起，仿佛死神从地狱传出来的审判：“人渣是不配留在这个世界上的，今天他们的命运只有死，也只有死才能抵消一部分他们所犯下的罪行。”

    井前听见杰瑞的声音，竟然身体一抖，两腿之间一道热流滚滚而下，他竟然被杰瑞发出的杀气吓得失禁了。

    丝帝汀听见了杰瑞的话，眼中先是一阵黯然，然后冒出一阵仇恨之光，她恨声说道：“好吧，今天我就陪着你一起出去，就算是死，我也要为自己报仇。”

    说完，丝帝汀转眼看了一下还在发抖的井前，对井前下身处的湿迹视若不见，她叹了一口气道：“不过，能不能请你先把我的同伴送出去，我不希望他因为我的事丧命，这次来人族，我已经失去太多的族人了，希望你能满足我这个要求。”

    这时，井前在丝帝汀目光的注视下，感到脸上一阵发红，他紧紧的夹住了双腿，鼓足了勇气说道：“丝帝汀，要不我们先一起逃出去，等回到了族人，叫齐了族人再一起回来报仇。”

    丝帝汀默默的看着井前，眼中慢慢露出一片悲哀的神色，她苦涩地一笑，开口说道：“井前，你认为在我身上发生了这样的事，我还有脸回到族里吗？”

    说着，丝帝汀看了看杰瑞的背影，深深地吸了一口气道：“如果我死在这里，那是我的命，如果我侥幸不死，那我以后将浪迹天涯，再也不会回到族里了，井前，以后你就要自己照顾自己了。”

    杰瑞轻轻叹了一口气，转身走回了丝帝汀的面前，杰瑞认真的看着丝帝汀，正色问道：“你真的已经决定好了？”

    丝帝汀严肃地点了点头，杰瑞轻轻一点头，道：“好，那我就先将他送出谷去，呆会你出去将你的仇人一一指给我看，他们就由你亲自动手，用他们的血来洗净你的曲辱。”

    说完，杰瑞一指井前，沉喝一声：“空间转移。”

    井前狂叫一声：“不。”

    叫声未落，就被虚空中出现的黑洞给吞食了，再一次从黑洞中出来的时候，他已经来到了诺德和德文的身边了。

    送出井前所产生的魔法波动，以及被杰瑞以空间魔法强行破开魔法屏障传送井前的波动引起了谷中所有佣兵的注意。

    佣兵们手中的武器都停了下来，血斧魔屠的三大手下心里同时叫了一声：‘不好，’这股魔法波动的源头是从关押矮人的石屋，三人一齐大叫：“弟兄们，有人侵入了山谷，作好战斗准备。”

    佣兵们一阵慌乱，这时，石屋的门吱呀一声打开了，杰瑞和丝帝汀一前一后的从石屋中走了出来，走到屋前不远去，杰瑞停了下来，丝帝汀继续向前走了两步，与杰瑞并肩站在了一起。

    谷中的佣兵们围了上来，将两人和石屋一起团团围住，谷中一片寂静，没有一个人开口说话的，血斧魔屠三大手下从佣兵人群中走了出来，正中是一个独眼大汉，他先上下打量了一下杰瑞，然后向前跨出一步，问道：“不知朋友为何闯入我们山谷中，放出矮人？”

    	-

实体版 第六集 第五十二章 血洗耻辱

    		

    杰瑞不理他，转头对身边的丝帝汀淡淡的问：“有没有发现那几个畜生？”

    丝帝汀从走出来以后，眼睛在山谷中扫视了一圈后，就一直盯着独目大汉不动了，听到杰瑞的问话，她从牙缝中狠狠地挤出一句话：“就是他，他是第一个。”

    杰瑞点了点头，身形一动，围住他们的佣兵们眼前一花，再定睛一看，发现杰瑞竟然从原地消失了，而这时，独目大汉身边的佣兵们却纷纷怒叫起来：“妈的，你小子快放开雪狼老大。”“你小子找死吧，竟然对雪狼老大动手。”“兄弟们，动手砍了这小子……”

    其余的佣兵们转头一看，发现独目大汉已经落在杰瑞的手中了，杰瑞左手紧紧地捏住独目大汉的脖子，将其一手举了起来，独目大汉双手紧紧的握着杰瑞的手臂，使劲搬动着，可惜杰瑞的手稳若磐石，一动也不动。

    独目大汉身后的两人没想到杰瑞只问了身边那个女矮人一句话，就一言不发的动起手来，而以独目大汉的身手竟然一招未出，就落入了杰瑞的手中，两人脸色都是一变，独目大汉在三人当中虽然以头脑机警，心肠狠毒出名，可是他的实力却也是山谷中除血斧魔屠以外数一数二的好手，而杰瑞的一击得手让两人心中大惊不已。

    两人听到围住杰瑞的佣兵们的叫声，心中都暗骂一句：一群笨蛋，现在人都落入对方的手中了，还叫嚣着对人家动手，这不是把对方手中的人质往死里逼吗！

    独目大汉发现自己根本就无法搬动杰瑞的手臂，同时自己因为呼吸不畅，身上的力气也越来越小了，独目大汉一急之下，双腿连环踢出，目标正是杰瑞的胸口，希望能出其不意的踢中杰瑞，逼杰瑞放开手。

    杰瑞眼神一变，从面具中透出两道寒光，右手闪电般的动了两下。

    而那两人刚准备出声喝止众佣兵们的时候，却发现杰瑞的眼神变了，而独睛大汉的动作两人也看见了，两人同时出声叫道：“不可。”“住手。”

    可惜两人叫得太晚了，只听咔咔两声，独目大汉的两条腿已经被杰瑞打断了。

    两人的脸色变得铁青，其中一人阴森森地说道：“朋友，你未免手段太狠了吧，一句话也不说，就将我们兄弟的两条腿打断了，你还不快将他放下。”

    在他说话的同时，另一人手在背后偷偷的比出了几个手势，他身后的佣兵们看到了他的手势，开始不动声色像丝帝汀围了过去，杰瑞将这一切都看在眼里，心里不禁冷笑了一声，想将丝帝汀擒为人质？

    此时独目大汉的力气越来越小，脸色也慢慢地变成紫色了，杰瑞突然向后疾退，退到丝帝汀的身边，将独目大汉狠狠地一把摔在地上，独目大汉惨哼一声，被摔得七荦八素的，而两条断腿传来的疼痛更是让他倒吸了一口冷气。

    杰瑞看也不看丝帝汀，冷冷说道：“你如果想报仇，可以开始动手了。”

    丝帝汀从杰瑞闪问自己的时候，心里就隐隐感到杰瑞一定能让自己报仇，没想到，前后不过短短一瞬间，前面还耀武扬威的仇人，现在已经像一条死狗样的躺在了自己的面前了。

    这巨大的落差让丝帝汀不禁一愣，而其余佣兵也听到了杰瑞对丝帝汀说的话，在背后指挥佣兵的大汉身体一震，大喊一声：“兄弟们，快动手啊，先攻击男的。”

    说完，第一个挥出手中的武器，向丝帝汀冲了过来，他知道，以自己的实力，如果与众人一起攻击杰瑞的话不一定有效，可是如果自己抓住了这个女矮人的话，那戴面具的年青人一定会投鼠忌器的，所以他的目标一开始就选定了丝帝汀。

    佣兵们听到了他的叫声，都一声狂叫，善于近战的佣兵都挥舞着手中的武器冲了过来，使用弓箭的佣兵则射出‘连珠箭’，企图锁定杰瑞和丝帝汀的行动，而懂得施展魔法的佣兵们则开始低低的吟唱着咒语，凝聚着魔法元素，准备对杰瑞施以魔法攻击。

    佣兵的叫声让丝帝汀一震，从愣神中清醒过来，她对身边的情况看也不看，飞快的抽出独目大汉身上的长剑，一剑向独目大汉胸口刺去。

    独目大汉看着丝帝汀来抽自己的长剑，他心中冷笑，虽然自己的双腿被打断了，可是以自己一身的实力，这个小小的女矮人是不可能杀死自己的，好笑的是，这个女矮人身上连把武器都没有，还想从自己身上夺武器，真是不知死活，想到这，独目大汉动起真气，轻松地一抬手向丝帝汀的脑门轰去。

    可是他一动之下，却发现自己空有一身真气，可是全身上下竟然连一处地方都无法动弹，更不要说做到轰烂丝帝汀的脑袋这一平时轻而易举的事了，中了魔法，这是他的第一个念心，而后他脑子中只剩下一个念头：完了，自己这次真的是在劫难逃了，同时还有一个疑问：自己是什么时候中的魔法？

    可惜他的疑问无人会去解答了，他只有眼睁睁地看着丝帝汀从自己的腰间抽去了自己的长剑，再眼睁睁地看着丝帝汀一剑刺向自己的胸膛，而独目大汉的独目睁得大大的，至死不明白自己是什么时候被人施以魔法的。

    而其余佣兵都看到奇异的一幕，平时睚眦必报的独目大汉，竟然毫无反抗的任女矮人一剑刺在他的胸口，然后女矮人仿佛想起了什么似的，在剑只刺入独目大汉胸口一分的时候将剑拨了出来，接着女矮人疯狂的挥动着手中的长剑，将独目大汉活活劈成了一堆肉泥，只至被活活劈成肉泥，独目大汉动也没动一下，叫也没叫一声，不过他那只独目却死死的盯着女矮人，眼角都快裂开了，可是至死他也没叫出一声。

    这诡异的一幕让冲至丝帝汀身边的佣兵们都是一证，手中的武器不由都是一顿，就在这一顿的短短一瞬，杰瑞动了，他双手轻轻向下一按，嘴里低声吟唱道：“水系禁咒，绝对零度波。”

    随着杰瑞的吟唱和动作，一道道略带淡黑色的水元素形成的气流从杰瑞的身边向外护散，这些气流仿佛具有灵性的避开了丝帝汀，然后冲向了包围着两人的佣兵。

    向丝帝汀凌空攻击的大汉是二个没有被丝帝汀的行为吓得证住的人之一，他现在也是最为接近丝帝汀的人，可是杰瑞对他也是最为注意的，有三道气流是冲着他去的，一道直冲着他手中的武器而去，两道对着他的身体冲了过去。

    而三个为头佣兵之中另外一个没动手的，本来是躲在人群中向杰瑞靠近的，突然听到杰瑞的声音，他全身一震，向外猛退，口中大叫：“快跑啊，不跑就没命了。”

    水系禁咒？这个带面具的少年倒底是什么人啊，连水系禁咒都可以使出来，他还是不是人啊？

    空中的大汉听到杰瑞的声音也是心中叫糟，可是自己身在空中，肯定无法躲过三道元素气流的攻击的，他牙一咬，手中的刀脱手而出，迎向一道气流掷了过去，同时自己在空中勉力向外翻了一个跟头。

    他掷出的刀与‘绝对零度波’撞在了一起，刀在空中停顿了一秒，从头至尾罩上了一层白霜，然后落在了地上，像一块脆弱的玻璃一般，摔成了粉碎，而‘绝对零度波’毫无停留的向大汉扑了过去。

    大汉一个空翻，险之又险的躲过了三道‘绝对零度波’，可以三道气流擦身而过的结果就是他全身的衣服都蒙上了一层白白的冰霜，而他落地之后，还忍不住打了几个寒颤，脸色一阵发白。

    其他佣兵就没有他那么好的运气了，他们的实力与大汉本身也存在着一定的差距，所以大汉能躲过，而他们却一个个都变成了冰雕。

    大汉向四周一看，整个山谷中还能活动的就只有他和另一个为首的佣兵两个人还可以动弹，两人跳在了一起，恐惧地看着杰瑞，一个能够轻易使出禁咒的魔法师，在大陆上也是屈指可数的，有的人一辈子都可能见不到一个，可是一个年纪不超过二十岁就可以使用禁咒的魔法师，那可以说是绝无仅有的。

    两个人心中的恐惧已经升到了顶点，杰瑞用冷冷地眼神看着两人，这两个人能够逃出自己的魔法，其中很大的部分是自己故意造成这种局面的，因为，大餐总是要留在最后吃的，而且做了错事就一定要为自己的错事负责，所以‘绝对零度波’的威力有意偏开了两个人。

    杰瑞轻轻抬起左手，向下一挥，‘风刃千击破’，每一座佣兵冰雕都被一道风刃击碎了，一座冰雕一道风刃，不多一道也不少一道，杰瑞的实力比以前又更强了，魔法控制力也更高了，原来杰瑞的‘风刃千击破’是一种大范围攻击的法术，很难掌握准头，而‘绝对零度波’则是威力太大，本身施展它就对魔法师是一种很大的负担，可是如果魔力足够强大的魔法师却可以开始控制禁咒的攻击对象和范围。

    杰瑞本来也只是在施展‘绝对零度波’的时候有这么一个想法，想将两人留下活命，让他们先赎清自己的罪孽，没想到自己一试之下，竟然成功了，虽然控制得不是很好，可是这也是自己实力的一大进步啊。

    兴奋之下的杰瑞想到，即然禁咒已经向可以控制前进了一步，那么其余不是禁咒的魔法应该可以完全控制的，于是杰瑞对着那些佣兵冰雕施展了‘风刃千击破’，结果不出所料，杰瑞发现自己真的可以完全控制‘风刃千击破’了，这份得心应手的感觉让杰瑞心情大好起来，不过，他的眼神划过对面两人，就再度变得冰冷起来。

    此时，在山谷上方的诺德、德文和井前一直都注意着山谷中的一切，在井前被杰瑞传到诺德他们身边之后，将丝帝汀和杰瑞的打算告诉了诺德和德文，德文一听，这不是送死吗，急得一下跳了起来，想马上冲下去拉两人回来。

    还是诺德冷静，一把拉住了德文，诺德冷静地说：“德文，你就放心的在这里看着吧，杰瑞是不会让你的族人出事的。”

    对于杰瑞，诺德有足够的信心，此时井前也一把拉着德文，劝着德文，德文还是忍不住要冲下去，德文一把拂开井前的手，怒视着他说道：“你还是矮人族的族人吗？矮人族是永远不会放弃自己的族人和朋友的。”

    诺德一掌拍在这个耿直的矮人肩上，德文肩向下一压，被诺德压得无法动弹，德文怒目瞪向诺德，诺德对着德文一笑，向山谷中呶了呶嘴，说道：“你现在下去也晚了，你看看，他们已经出来了。”

    德文连忙向山谷中看去，杰瑞和丝帝汀已经走出石屋，被佣兵们围了起来，德文急得额头冒出了冷汗，他想挣脱诺德的手，可是诺德的手像大山一样压在他的肩上。

    德文急得眼珠都红了，他的右手已经摸上了自己腰后的刀柄了，这时，井前突然惊叫一声：“你们快看，那个戴面具的人好历害啊！”

    德文和诺德停了下来，都转头向山谷中看去，两人看见了后来发生了一切。看到杰瑞一个人都解决了山谷中的佣兵，两个矮人嘴都合不胧了，这也太历害了吧，井前想起自己竟然还和这样的人叫阵，心中后怕一阵阵地涌了上来，腿一软，就坐在了地上。

    诺德的手在不知不觉之间离开了德文的肩膀，虽然他对杰瑞信心十足，可是他这也是第一次见到杰瑞施展禁咒级的魔法，看着杀气凛凛地杰瑞，诺德的心中没有一丝惧怕，反而引起他一阵阵的兴奋。

    杰瑞看了看杀了独目大汉以后就呆立不动的丝帝汀，在她耳边冷喝道：“难道这样你就满足了？难道你不希望能以自己的双手去阻止世上再发生像你这样的悲剧吗？而且现在你的面前还有仇人还活着，难道你就不想再继续报仇了吗？”

    低着头一动不动的丝帝汀猛地抬起头来，原来迷茫的神色一扫而光，她咬牙切齿地说道：“他们在哪？”

    杰瑞用下巴向前点了一下，丝帝汀顺着他所指的方向看了过去，熊熊地恨火又开始燃烧了起来，这两个人自己都认识，被抓来之后，一直是他们折磨着自己的族人，侮辱自己的畜生中也有这两个人。

    丝帝汀‘呀’地一声狂叫，向着两人冲了过去，两名大汉心中一喜，没想到那个恐怖地魔法师没有动手，而是这个女矮人上来送死，两人横视了一眼，同时定下了擒下女矮人做为人质的计谋。

    丝帝汀无视两人的眉来眼去，她的心中只有一个念头，那就是‘杀’！

    两名大汉同时向后退了开去，丝帝汀一声怒吼：“你们两个畜生，别跑。”边吼边追着他们而去，两名大汉看着丝帝汀与杰瑞之前的距离越来越远，心中暗喜，为免杰瑞发现两人的奸计，两人决定动手了。

    一名大汉向前跨出一步，手中的兵器迎着丝帝汀的武器击去，另一名大汉向左一个撒步，然后一个急转步，从侧面一个手刀击向丝帝汀的颈部。

    德文看得心都快从口中跳了出来，怎么会这样？为什么杰瑞不一股作气地杀掉最后两个人？为什么要让丝帝汀自己去冒险？以杰瑞的实力，应该可以轻易看出这两个大汉的实力明显与丝帝汀不是一个档次的。

    杰瑞看着丝帝汀陷入了险地，不禁轻轻地叹息了一声，唉，还是无法控制自己的怒火啊，不过，这也是可以理解的。

    杰瑞向前一个跃步，一下子跃到了丝帝汀的身后，他的动作快如闪电，在大汉没有击到丝帝汀之前，就像一道闪电般贴近了丝帝汀，杰瑞一掌拍在丝帝汀的背上，一道淡黑色的真气传进了丝帝汀的体内。

    丝帝汀突然感到自己的背心涌入一股强大至极的能量，这股能量带着一种毁天灭地的气势，更含着一股慑服万物的感觉，被这股能量一冲，丝帝汀的头脑突然一清，原本血红的眼珠马上回复了正常。

    两名大汉被突然出现的杰瑞吓了一跳，这种速度在魔法师身上是不可出现的啊，除非是空间魔法师，可是两人都没有感觉到有魔法波动，那么说，杰瑞这个魔法师难道还是一个天空级的武士？

    两人眼中透出了一丝绝望，魔武双修，还两样都修练得这么好了，自己是没有一丝希望了，两人绝望地将全身的真气都聚集到了手上，就算自己死，也要拉一个垫底的。

    丝帝汀看着自己手中的长剑与对面大汉的大刀撞在了一起，感到一股巨大的能量从手中的长剑传了过来，直袭自己的心脏，她闭上了双眼，自己终于可以死了，虽然带着一丝无法手刃仇人的不甘，但是她相信，自己死后，救自己出来的人类一定可以帮自己报仇的。

    就在她闭上眼睛的时候，她清晰地感觉到，刚才进入自己身体的能量，仿佛化为一条巨龙，从身体内部咆哮而出，从右臂传到长剑上，同时将大汉袭入自己身体的能量全逼了出去。

    对面大汉在自己与丝帝汀武器相交的那一刻，发现了丝帝汀的武器上没有多少力量，他的嘴角不邮自主的露出了一丝狞笑，这下看你这个婊子还怎么逃出天去。

    可是随后从长刀传来的能量让他惨呼一声：“不。”

    随着他这声不，丝帝汀的长剑在身前划了一个半圆，他的长刀和他的身体被丝帝汀一剑斩成了两截，尸体也被能量激飞，撞在远远的山壁上，撞成了两团肉酱。

    杰瑞右手一直印在丝帝汀的背心上，左手轻松地为丝帝汀挡开了另一名大汉的几次进攻，那名大汉看到丝帝汀竟然在杰瑞的帮助下，一剑杀了自己的同伴，不由向后飞快地退去。

    丝帝汀回头冷冷盯着他，眼睛闪动着和杰瑞仿佛一样的寒光，在这一瞬间，她给大汉的感觉竟然和杰瑞一样，是那样的杀意凛然，那样的杀气冲天。

    大汉心胆俱裂，大叫道：“放过我吧，我再也不敢做坏事了，饶了我。”边叫边向后逃去。

    杰瑞轻轻地向前一推，丝帝汀身不由己地向大汉飞去，可是她的心中却觉得这是很正常的，她发现自己体内那巨大的能量并没有消失，而是还存在于自己的体内。

    她试着将全部地力量都聚集到手中的长剑，体内那巨大的能量顺从了她的意志，全都凝聚到了长剑之上，此时她手中的长剑冒出了两寸左右的淡黑色剑气。

    山谷上的三人此时都看得呆住了，能发出剑气的武士？起码要是天空级的武士才能剑气啊，对丝帝汀了解极深的德文和井前，是绝对不敢相信自己的眼睛的。

    丝帝汀双手持住了长剑，大喝一声：“畜生，拿命来。”

    正在逃跑地大汉惊恐地回头一看，正见到全身冒着一层黑气的丝帝汀凌空向自己飞来，他惊惧地叫道：“不可能，你怎么可能飞起来？”

    这是他在这个世界上的最后一句话了，随后，随着丝帝汀一剑轰了下来，他和脚下一尺方圆内的任何生物一起，被轰得灰飞烟灭，地上留下了一个直径一尺，深半尺的大坑。

    丝帝汀杀了最后一个仇人之后，一下子掉在地上，她欣慰地道：“终于结束了，这场恶梦终于结束了。”说完，昏迷过去了。

    杰瑞看着她宁静地睡容，心中不知为什么，竟然想到了风玲睡着的样子，风玲啊，飞雪，你们现在也不知道怎么样了，还能坚持下去吗？你们可知道，我是多么想念你们！

    	-

实体版 第六集 第五十三章 冰云源来

    		

    第二天，丝帝汀在一阵阳光的照射下醒了过来，她缓缓撑起身上，迷茫的看着身边，身下是一堆厚厚地落叶，人躺在上面软绵绵地，而丝帝汀四周打量了一下，落入眼中的是一片片翠绿的树林，自己正躺在被清出来一片小小的空地上，被砍下来的树整整齐齐的码在了旁边。

    阳光从叶子之间照落下来，照得全身暖洋洋地，丝帝汀向下一倒，全身都懒洋洋的，动都不想再动一下了，好久没有这么舒服过了，此时的丝帝汀是什么都没想了，只想好好地体味一下这难得的宁静。

    杰瑞和德文两个人此时正站在不远外的树林中，在丝帝汀醒来的前一刻，杰瑞敏锐察觉到了她的心跳和呼吸都起了变化，于是指挥诺德带着井前远去打猎，自己则拉着德文走进了树林中，远远地注意着丝帝汀的一举一动。

    井前对杰瑞的举动深深的不解，心中略有不满，但是对于实力深不可测的杰瑞又不再敢说什么，只好不情不愿地随着诺德走了出去。

    丝帝汀躺了一会了，她恍惚间觉得自己又回到了无忧无虑的童年时光，童时的自己是个假小子，每天都与族中的小朋友一起到处乱冲乱跳，更爱在族中恶作剧，经常闹得族中的老人们哭笑不得，虽然丝帝汀小时候淘气无比，可是她的爱心在族中也是有名的，使得那些老人从来不舍得过份的责怪她。

    照常理说，被溺爱的孩子长大后，大部后都会以自我为中心，不大会瞧得起别人，他们总认为世界是围绕着他们一个人转，每个人都应该爱护他们，喜欢他们，可是这样的人只要一出了那个特定的环境，往往受不了外面的世界。

    丝帝汀与这些人不同，随着年龄的增大，她越来越懂事，淘气捣蛋的事慢慢地不做了，也懂得了尊敬和爱护老人，保护族中的小孩，为族中的事献出自己的力量。

    而比她小上两岁的井前却属于那一类人，听说丝帝汀和德文因有任务可以离开族中，来到外面的世界，他死活求着跟着他们出了族，这个温室中的花朵见到了外面的花花世界，花花世界的多姿多彩让他看花了眼，也看花了心。

    本来按德文的计划，矮人们原本准备低调的调查，调查到族中宝物的下落后，就马上通知族里的大部队出动，可是就要他们经历了千辛万苦发现了血斧魔屠和十几个佣兵在附近出没，德文决定一边监视着他们一边通知族里的时候，初生牛犊的井前却认为以自己这些族中高手的实力完全可以夺回宝物，于是提出了不同的意见，要求马上攻击血斧魔屠。

    德文眼见不好，历声压下了大部份年轻人的冲动，更警告了井前不许轻举妄动，可是心高气傲地井前却趁大家不注意，一个人偷偷地溜了出来，去偷袭血斧魔屠，结果只一招，一招就被血斧魔屠击溃了。

    见到井前被血斧魔屠生擒了，德文没有办法，只好向血斧魔屠发起了攻击，没想到血斧魔屠带领手下的佣兵们边战边退，竟然将德文引进了山谷中，发动山谷中的佣兵们以多击少，本身德文他们的实力就不比山谷中的普通佣兵高多少，再加上人海战术和车轮战术一起来，整只矮人队伍全被抓住了，没能跑出去一个。

    被抓住之后，矮人们备受折磨，对着这些矮人们，血斧魔屠打起了矮人族那精湛打铁技艺的主意，德文和丝帝汀商议之下，假意答应了血斧魔屠，不过德文和丝帝汀一直注意着山谷的动静，时刻策划着逃出去。

    可惜血斧魔屠一直没有放松过对矮人们的监视，苦无办法之下，矮人们最后以牺牲了百分之九十的同伴的代价，让德文和另外一个人趁乱逃出了山谷，原本德文是要丝帝汀逃出去的，因为一个女孩子留下来太危险了，可是丝帝汀却不肯，在她心中，拥有丰富人生经验的德文才有可能在最短的时间内回到矮人族，也只有实力最高的德文才有可能逃过随后而来血斧魔屠这些佣兵的追杀。

    于是在最后关头，丝帝汀为了掩护德文和另一名矮人，勇敢地迎上了血斧魔屠，并死死地缠住了他，为德文他们争取了最宝贵的机会。

    德文看着丝帝汀，脑中和丝帝汀同时回想着她从小到大发生的事，两行老泪从他的眼中留出，顺着他那粗糙的脸狭流了下来，多好的一个女孩子啊，就这样被毁了。

    通过‘心灵传递’知道了一切的杰瑞，无语地拍了拍德文肩膀，眼中射出了理解的光芒，杰瑞传音在德文地耳边说道：“现在的丝帝汀需要的不是你的同情，而是你的宽慰和理解，我们现在也只有支持她自己站起来了。”

    旁边的树林中传井前兴奋的声音：“我们打到猎物，今天的早饭有着落了。”

    听到井前的声音，丝帝汀身体一震，连忙擦干不知不觉流下的眼泪，翻身站了起来，整理着身上的衣服。

    德文听过杰瑞的话后，强把悲伤压在心底，拭去了眼角的泪痕，对杰瑞小声的道：“我明白你的意思，我也明白我要怎么做过，必竟我的年纪也有这么大了，这些东西我还是知道的。”

    杰瑞点点头，看着丝帝汀正在整理着身上破破烂烂的衣服，眉头一皱，丝帝汀身上的衣服太破了，都有点衣不遮体了，杰瑞打自己的异次元空间，从间拿了一套自己的干净衣服，递给了德文。

    德文也注意到了丝帝汀衣服的问题，接过杰瑞递给来的衣服，也没有说什么话了，率先走出了树林，来到丝帝汀的身边，轻轻咳嗽了一声，丝帝汀回过头来，看到德文，双眼一红，大叫了一声：“德文大叔。”叫完就扑进德文的怀中，刚止住的泪水又流了下来。

    德文紧紧地抱着丝帝汀，轻轻的拍着她的背，梗咽着说道：“好孩子，别哭了，现在一切都好了，那些畜生都死了，镇族之宝也找回来了，一切都会好起来了。”

    话说到这，德文心里叹道：虽然那些畜生死了，宝物也夺回来了，可是死去的族人和受到伤害的丝帝汀都摆在自己的眼前，真的一切都会好起来吗？

    丝帝汀哭了一会，哭声慢慢变小了，她从德文怀中抬起头来，轻声说道：“德文大叔，见到你太好了，我想回家了！”

    德文心中颤了一下，声音也越带颤抖地说：“是的，我们马上就可以回家了，回到温暖的家了。”

    杰瑞对提着猎物呆立在一旁诺德使了一个眼色，诺德会意地点了点头，拉着井前升起了火，烤起了猎物，杰瑞走到德文的背后，轻轻拍了拍德文的背。

    “带着丝帝汀去那边的小溪去洗把脸吧，洗完脸吃点东西我们就上路了。”德文点点头，搂着丝帝汀走向了小溪。

    随着诺德不停的翻动手中的猎物，猎物发出一阵阵扑鼻的香味，丝帝汀、德文和井前在火堆一旁低低谈论着，杰瑞闭着眼睛，斜靠着一棵大树，不知在想着什么。

    丝帝汀侧过头，看了一眼杰瑞，低声向德文问道：“德文大叔，你说他不是黑鹰，那他为什么要帮我们啊？”

    井前也满眼疑问的看着德文，低声说道：“我怀疑他是不是为了我们的宝物来的，血斧魔屠不肯给他，所以才被他杀的，救我们不过是他的诡计和借口而已。”

    德文也侧头看了一眼杰瑞，略带疑虑答道：“我也不知道，不过，他对我们的宝物到是一定没有野心的，你们知道吗，他的武器也是神器，而且是比我们族里的神器‘矮人锤’更好的神器。“

    井前和丝帝汀大吃一惊，声音一下子提高了：“什么，比我们的‘矮人锤’还好的神器？”

    德文眉头一皱，偷偷地看了一眼杰瑞，见到杰瑞没有反应，轻舒了一口气，转回头来又看了一下诺德，诺德正在专心地烤着手中的猎物，对这边的说话仿佛没有注意。

    德文不悦地说道：“你们俩小声点，不要惊动了别人，要知道背后议论别人是不礼貌的。”

    丝帝汀陪着笑脸，拉着德文的手袖撒娇：“好啦，德文大叔你快说说看，你怎么知道他有比‘矮人锤’更好的神器，是十大神器中的一样吗？可是不对啊，十大神器的威力是差不多的，没有高低的区分啊？”

    井前不好意思学丝帝汀的样子，只好眼巴巴地看着德文，露出非常想知道的神色，希望能打动德文。

    德文轻轻地丝帝汀的头上敲了一下，笑骂一句：“鬼丫头，不要装出这幅样子，我就告诉你们吧。”

    丝帝汀和井前的嘴随着德文的叙述越张越大，他们不敢相信，十大神器中的‘矮人锤’竟然会被一把剑砍出一个缺口来。

    这时诺德大声叫道：“好了，大家可以吃东西了。”听到诺德的声音，三人结束了谈话，重新拢坐在火堆边来了，杰瑞也睁开了眼睛，回到了火堆边。

    诺德对三位矮人热情地说道：“大家自己动手，不要客气，试试我的手艺。”

    德文也不客气，接过诺德递过来的匕首，伸手切下一大块肉，放到嘴里尝了尝，尝过之后，不由大声叫好，丝帝汀和井前看到德文不住叫好，也接过匕首，吃了起来。

    一试之下，两人也情不自禁的叫好起来，诺德烤的肉火候正好，肉的里外受热均匀，加上诺德不知添加了什么调料，让烤肉透出一种别样的香味。

    诺德高兴地笑了笑，对于众人的称赞非常高兴，他切下一大块肉，递给了杰瑞：“杰瑞，你也试试看，看看我是不是出师了？”

    三个矮人一听之下，都愣了愣，原来还有一位大师父在这啊！杰瑞接过诺德递给来的肉，大大地咬了一口，咀嚼了一下，缓缓地点了点头：“你的手艺已经可以出师了，以后我们的伙食可以由你来负责了。”

    诺德嘿嘿嘿地傻笑起来，没想到杰瑞教了自己那么多，最先满意地却是厨艺，井前听见杰瑞这么说，嘴角不服气的撇了撇，心想，不就是烤肉吗，这有什么好高兴的。

    几人吃完早饭后，各自洗漱了一番后，重新聚到了一起，德文左手抚胸，向杰瑞深深的施了一躬，丝帝汀也做了同样的事，井前不情不愿地跟着两人做了，杰瑞连忙托起了德文，问道：“德文大叔，为什么要给我施如此大的礼？”

    德文站直了身体说道：“恩人，我们要回去了，非常感谢你救出了我的同伴，并为我们报了仇，希望你有空的时候，到我们矮人族来，我们非常欢迎你的到来。”

    杰瑞摆了摆手，说道：“这不用谢我，怎么说，这件事都是那些我们人类中的败类不对，我遇上了这种事，是绝对不能袖手旁观的。”

    诺德上前两步，在杰瑞的身边轻轻说道：“你不是要去冰云大陆，何不与他们同行，相互之间也有个照应？”

    杰瑞摇了摇头，也轻声答道：“我双手染满了血腥，和我在一起，危险太大了，还是我们自己走吧。”

    诺德叹了口气，也对，丝帝汀细心地注意到了两人之间的对话，她说道：“你们也要去冰云大陆吗？我们一起走啊，为什么要分开走？”

    德文也邀请道：“就是，既然我们是一个方向，为什么不一起走啊？”

    杰瑞拒绝道：“我的仇人太多了，与你们一起走，太危险了，我们还是分开走吧。”

    德文和丝帝汀一听，不乐意了：“我们已经把你当成我们矮人族的朋友了，矮人族是绝对不会因为朋友的仇人太多，而放弃朋友的，我们只会与朋友站在一起面对挑战，现在你这么说，就是不把我们当朋友。”

    看着矮人们误会了自己的想法，没有办法，杰瑞和诺德只有和矮人们一起上路，不过有了矮人们带路，好处是一路上起止住行都不用耽心了，也不用怕不知道路了，坏外是，比两个人自己赶路要慢一些了。

    德文一边赶路一边将冰云大陆的传说告诉了杰瑞，原来并没有冰云大陆的，整个大陆只分为风雪和炎烈两块大陆的，据说在一次不知原因的众神争战之后，几位元素神费尽自己的神力，又创造出了一块大陆，这块大陆就是冰云大陆，冰云大陆从出现以来，一直是精灵族和矮人族的聚居地，可是人族却瞧上了这块富饶美丽的大陆，发动了战争，想占领冰云大陆。

    可是在精灵族和矮人族的拼死抵抗之下，人族最终还是没能占领冰云大陆，可是精灵族和矮人族受创严重，正在人族加派大军压到边境，准备第二次进攻冰云大陆的时候，魔族趁人族大量部队都在准备攻击精灵族和矮人族，发动了偷袭，人族在两面受敌的情况，不得不撤离了军队，转头与魔族开起了战。

    这一战的结果是以人族惨胜告终，此时的人族也没有力量再攻击冰云大陆了，人族也怕会挑起三族联手的后果，所以大家相安无事的安静了下来，不过，冰云大陆上的精灵族和矮人族对人族看法都有点仇视，这可能会结杰瑞和诺德办事带来很多的不便。

    杰瑞在途中找了个机会，通过当地的官员向威琚和凯尔送了封信，信中一方面是报了个平安，另一方面是提醒他们一定要注意飞庚的动向，自己是为了救治飞雪风玲他们想办法去了，暂时无法回来帮他了。

    这边杰瑞和诺德与德文他们向边境赶去不提，风雪大陆上的佣兵现在已经乱成一团了，飞庚当初传出神灭山上有神器的消息引得佣兵公会一部分的佣兵都在神灭山上死在了杰瑞的手中，虽然当时杰瑞没有留下一个活口，也没有回去交任务，佣兵公会在一段时间内都不知道是这些佣兵发生了什么事，虽然大部分佣兵从神灭山突然消失猜测这些佣兵是遭遇到了不幸，可是谁也不敢肯定。

    可是，飞庚逃到克林丝帝王国后，又想起了这件事，他派出了一批手下，在大陆中四处散播是死神杰瑞拿到了神器，并以神器的力量毁掉了神灭山，杀害了前往神灭山的佣兵。

    佣兵公会经过了一番调查，发觉杰瑞的嫌疑决实最大，虽然他们对于一个十几岁的少年是否有这个实力抱有一定的怀疑，但是一切茅头还是指向了杰瑞，佣兵公会发出紧急召集令，动员佣兵公会全体佣兵在一个月内找到杰瑞，通知其佣兵公会总部有请他回去协助调查神灭山佣兵的死因。

    可是杰瑞和诺德两个人一直在深山中赶路，基本上很少与人交谈，也就根本不知道这件事，而德文他们更是不关心人族的事，这就导致了佣兵公会认为杰瑞是蔑视佣兵公会，同时畏罪潜逃了。

    大怒之下的佣兵公会，第一时间开除了杰瑞的佣兵身份，同时，发出佣兵追杀令，并做为一个S级任务发了出来，这下，整个大陆上的佣兵都沸腾了，在发布过的S级任务中，这个可能是最容易的，整个佣兵公会都为之疯狂了。

    无数的佣兵开始在风雪大陆上四处寻找着杰瑞的下落，同时，杰瑞这个佣兵团的其它成员也在他们寻找的范围内，因为佣兵们知道，找到风玲飞雪她们，也就等于找到杰瑞，多亏威琚和凯尔一发现佣兵公会发布紧争召集令，就知道不好，抢先一步封锁了风玲、飞雪、她们在皇宫的消息，佣兵追杀令一出，两人知道此事一时之间也没有回旋的余地了，也就更加严密的封锁了消息。

    飞庚此时在克林丝帝日子也不太好过，原来因为他有可能继承安东尼奥国的王位而重用他的克林丝帝皇帝，现在也开始慢慢的疏远他了。

    飞庚一个站在自己府中的院子里，静静看着面前的一棵茂盛的大树，对朝中的一切心知肚明，自己虽然在朝中担负了一个不大不小的官，可是现在在朝中，自己的声音已经没有多少人在听了，跟着自己过来的两大家族现在在克林丝帝还没有站住脚，根本就帮不上自己的忙。

    最近，魔族与自己的联系也越来越少了，看来魔族把自己士兵死在杰瑞手里的这笔帐都怪到自己的身上了，唉，自己真的是一步错，步步错啊，如果当时，当时自己不那么心急，如果可以时间倒退，自己一定会让飞雪他们和那个杰瑞一起进入神灭山中，而自己一个人回到皇城中，对付一个对自己不抱疑心的凯尔，这可以说是易如反掌。

    为什么自己会那么冲动呢？难到是那总是一幅冷冰冰的杰瑞给自己带来了危机感、压迫感？让自己潜意识中想杀掉他，想将他踩在脚下。

    想到这里，飞庚一脸疲倦的神色抬头向头长叹了一口气，从要风得风，要雨得雨，落到今天如丧家之犬一般的地步，这种种的烦恼一直围绕在心间，唉~~，事到如今，自己再多想也没用了，以前的事做过了就没有后悔的路可以走了，还是好好考虑以后的路怎么走吧。

    背后传来一阵脚步声，飞庚脸上疲倦的神色一收，换上了一幅万事皆在掌握之中的神色，嘴角也浮起了一丝微笑，自己疲倦的样子可不能让手下人看见了，现在如果手下人心一散，自己可就真的再无东山再起之力了。

    走过来的是拉里，拉里在离飞庚两步的地方停了下来，飞庚回转身来，微笑着看着拉里问道：“拉里，找我有事吗？”

    拉里躬身答道：“大人，明知您在静思，属下还来打扰，望大人恕罪，实是因为下人收到了关于风雪大陆的消息，您曾说过，有关风雪大陆的消息都要第一时间通知您，所以属下才斗胆前来打忧大人。”

    	-

实体版 第六集 第五十四章 行踪暴露

    		

    飞庚嘴角的笑容一收，神色郑重的问道：“拉里，快起来，我早就说过了，只有你我两人在的时候，不要称呼我什么大人，我们都是兄弟，不要这么生份，直接叫我飞庚就是了，怎么我说了几次，你都不听啊，下次再这些我就要生气了。”

    拉里恭敬地说道：“小人不敢，小人对大人是发自内心的恭敬，大人的吩咐小人实在不敢遵守。”

    飞庚无奈的说道：“唉，你这付倔脾气啊！好了，你说说看，收到了什么消息？”

    拉里站直身体，答道：“我刚收到消息，说风雪大陆上的佣兵公会在上个月发出紧急召集令后，一直没见到杰瑞回应，佣兵公会认为杰瑞这是轻视佣兵公会，大怒之下于前天已经发出了佣兵追杀令，并随即颁发一个S级任务，不过到现在为止，还没有人见到过杰瑞。”

    飞庚听到了这个好消息，忍不住大笑起来：“哈哈哈哈，我就猜到那个冷脸孔不会注意到佣兵公会的消息的，现在我到看到怎么在风雪大陆上立足了。”

    高兴过一阵后，飞庚冷静了下来，他沉吟了一下，看着拉里道：“以消息灵通的佣兵公会来说，不至于会找不到杰瑞呀？虽说在大陆上找一个人比较困难，但是一个月的时间，这点事对佣兵公会来说，也不是难事啊？”

    拉里对于飞庚的问题没有一点惊讶，他在收到消息的时候也想到了这个问题，他慢慢分析道：“照常理来说，这是不应该出现的情况，现在既然出现了，那么有两个可能。”

    飞庚剑眉一挑：“有哪两个可能？”

    “第一个可能就是杰瑞是故意躲避着佣兵，以他的实力来说，如果故意躲藏起来，那些佣兵基本上是不可能找到的，而且如果他躲进皇宫里面，佣兵们也无法找到他的。”说到这，拉里的眉头皱了起来，接着说道：“不过这个可能不太可能，一是以我对杰瑞性格的了解，他是不屑于躲藏起来的，二是如果他躲在皇宫内，是不可能不知道佣兵公会发出的召集令的。”

    飞庚听着拉里的分析，也深深地点着头，以杰瑞那冷傲的个性，是绝对不可能躲起来的，不过也有一定的可能是杰瑞连佣兵公会的召集令也不屑于理会，虽然这个可能不太可能实现。

    拉里接着分析道：“第二个可能就是杰瑞已经不在这个大陆上了。”

    飞庚一惊，连忙问道：“为什么你会这么认为？”

    拉里不慌不忙地分析道；“杰瑞的那些同伴现在都失去了行动的能力，尤其是他的两个红颜知己，杰瑞一定会想办法救治她们的，再结合佣兵们花了一个多月的时间都没有找到他，这只有他离开了大陆，或者在佣兵们出现得比较少的边境地带才会不被发现。”拉里已经慢慢陷入自己的分析中了，这个杰瑞的行事还真是出人意料啊。

    啪啪啪，一阵掌声惊醒了拉里，原来是飞庚为拉里精彩的分析鼓起掌来，飞庚毫不掩饰眼中欣赏之意，对于手下人，飞庚从来就不怕手下人的才智超过自己会让自己难堪，飞庚经常鼓励手下发表自己的意见，也从来不吝啬自己的赞美。

    飞庚大力拍了拍拉里的肩膀，笑着说道：“拉里，好样的，你分析得很好。”

    拉里摸着自己的后脑勺，不好意思地嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，我这也就是胡乱说说，当不了真的。”

    飞庚又是重重一拍，略为不悦地说道：“拉里，你就不用谦虚了，是人才就会发光的，我的眼光是不会错的，你以后一定会有大作为的。”

    拉里连忙单膝跑下，说道：“属下能有今天，多亏了大人的赏识，不论属下以后如何，属下都会效忠大人的。”

    飞庚一把托起了拉里，为他拍了拍膝盖上的灰尘，说道：“你我兄弟，何须如此，以后我要依靠你的时候还有很多啊！”

    杰瑞一行人此时已经行进到了最接近冰云大陆的小镇上了，这一路行来，竟是异常的顺利，中间也没有再发生什么事了。

    一行人接近了小镇，小镇不大，镇外有着几十亩的田地，田地中种着不少的粮食，田中一些农户还在劳动着，见到一行人行近，纷纷抬头打量着杰瑞他们，见到不是自己熟悉的人，又都低下了头，干起活来。

    杰瑞也打量了一下农户，心中一动，这些家户看来日子过得不错啊，虽然在田里干活，身上穿得衣服与其它地方农户的衣服看起来要好上一些。

    诺德他们没有注意到这些，他们只想到不用再风餐露宿了，现在诺德、丝帝汀他们所想的就是进入小镇，找间客栈，好好的洗个澡，然后再美美的吃上一顿。

    德文是唯一一个发现杰瑞眼神不对的人，他笑了笑，走到杰瑞身边，低声说道：“你是不是发现这些农户身上的衣服布料不错？”

    杰瑞点了点头，德文继续说道：“这个小镇上的人都比较富饶，所以相对来说，农户就比较少了，农户一少，生产的粮食就少，粮食的价格就高了，这些农户也就跟着发财了。”

    诺德听到了德文的话，回头问道：“那为什么这里会比较富饶呢？”

    德文轻轻笑了笑，说道：“你们进镇看看就知道了。”

    杰瑞他们进入小镇中，他们发现镇中有百分之四十的商店是铁匠铺，还有百分之三十的是客栈、酒馆，镇中道路上没有几个行走的人，自然也没有谁对杰瑞一行人注意的。

    诺德问德文：“这是怎么回事？怎么会有这么多的铁匠铺、酒馆？”

    “你不要看现在这里比较冷清，要是你过两个月再来，这里可说是人山人海，你要想在这租一间房间，可以说是绝对不可能办到的。”德文说道。

    看着诺德不敢相信的眼神，德文解释道：“这里的铁匠铺每年都会通过一定的渠道收购一批我们矮人打造出来的武器，而每年这里都在固定的两个月里统一出售这些武器，所以这里一到了那两个月，就会聚集很多的人，平时，除了一些去冰云大陆的商人，是很少有人来的。”

    诺德不信的问道：“你不是说过，矮人族和精灵族对人族都有点敌视吗？怎么现在又会与人族做起生意来。”

    德文苦笑一下，无奈的说道：“我们矮人族只精于打铁，对于种植粮食是一窃不通，更没有族人愿意去学习，唉，靠族中自己种植粮食，可以说只能勉强裹腹而已，再说种出来的种类也没有你们人类多。”

    杰瑞突然开口问道：“那精灵族是不是也和你们一样？”

    德文摇了摇头：“精灵族和我们矮人族不同，他们对粮食基本上没有什么需要，而且精灵们长得太漂亮了，人类现在还经常偷偷的抓回一些精灵，卖给那些贵族们玩耍，所以精灵族对人族的敌视可以说是很大。”

    诺德这时看着一间间酒馆的招牌，突然想起一件事，带着一脸坏笑向德文问道：“德文大叔，请问你知不知道这里最有名的酒馆是哪家？”

    德文向前一指：“就是最中间的那家，虽然不大，可是它的酒是最好的，菜的味道也不错，上次我们来就是在哪家吃的。”

    诺德拉着德文直奔酒馆而去，这个老矮人一路上不停宣传矮人矮酿制的酒是多么的烈，矮人族的矮人都是如何的酒量大，让诺德一直不服气，可惜在树上一直没能找到好酒比上一比，现在既然有了酒馆，自然要一分高下了。

    诺德跑了两步，实力有所增加的他脚步突然一停，他感觉到背后射来一道刺骨的寒光，诺德颈后的寒毛都竖了起来，回头苦笑着向杰瑞道：“杰瑞，就让我好好和德文比一次酒吧。”

    脸上的面具让诺德无法看到杰瑞的表情，诺德只好从杰瑞的眼神去猜测杰瑞现在的心情，唔，好像不是很好，完了完了，看来今天没法斗酒了，诺德闷闷不乐地松开手，低着头道：“算了，不喝就不喝。”

    杰瑞好笑的看着诺德脸上的神色从欣喜若狂变得垂头丧气，拉住德文胳膊的手也松了开来，而自己还一句话没说呢。

    杰瑞缓缓的开口道：“我只是想让你等我一起去，难道我说了不许你喝酒吗？”

    诺德大喜：“真的？”

    抬头看见杰瑞和德文、丝帝汀都带着笑意的看着自己，不禁脸上一红，摸了摸鼻子，讪讪地笑了起来。

    德文大笑起来，一扯诺德的左臂，笑道：“呵呵，走吧，再不进去，小心我的酒虫都要跑出来了，今天就让你见识一下我的酒量。”

    诺德抬头一看，原来一行人一边说一边走，现在已经来到了德文介绍的那家酒馆前面了,诺德欢呼一声，拖着德文就进去了。

    德文一进酒馆大门，就大声叫道：“老板，帮我们准备一张桌子，上几份你们的拿手菜，不过记得先来一等龙胆酒二十瓶。”

    跟在两人身后的杰瑞除了苦笑还是苦笑了，这两个酒鬼啊，杰瑞也踏进了酒馆，整个酒馆中除了一张吧台正对着门口外，酒馆内摆着十余张桌子，现在这十余张桌子边都坐着人，竟然没有一张空桌子了，杰瑞眉头一皱，看来这酒馆的生意还真是好啊。

    酒馆内的人都听到了德文的叫声，酒馆的人一下子都静了下来，转头看着德文他们，德文和诺德见到酒馆内竟然没桌子了，一下子沮丧了下来，此时酒馆的老板从吧台后走了出来。

    酒馆老板大概五十多岁了，一幅白白胖胖的样子，给人的印象就是一个非常精明的生意人，他走到前面来，还没说话，先笑了起来，两只小眼睛一笑起来都眯成一条缝了，用眯成一条缝的眼睛左右打量了一下杰瑞等人，他笑咪咪地说道：“小人正是这家小酒馆的老板，几位客人想必是刚到我们镇上的吧？是不是觉得没有位置了，不用担心，既然你们来了，我一定会想办法的，请你们稍等一下。”

    说完，酒馆老板回头向右边一张桌上旁的人叫道：“你这个打铁的老头，喝完酒了，还不回去守铺子，还呆在这干吗，没看到我这来客人了，快挪个地方出来。”

    被老板叫的人伸了个懒腰，站了起来，笑骂道：“你个小气老板，不就是喝了你几杯不要钱的小酒吗，催什么催，要不是看你做了我这么多年的邻居，叫我来我还不来呢！”

    酒馆老板又叫道：“铁丁，快出来收拾一下，有客人来了。”吧台旁边一张门内传来一个少年的回答声，随后出来一个十几岁的少年，清理起桌子来。

    酒馆老板回过头来对杰瑞他们笑了笑：“这是我的邻居，我们两人开玩笑开习惯了，你们不要介意，马上就好了。“

    德文和诺德又高兴起来，丝帝汀原本也不太高兴的，现在也高兴了起来，只有杰瑞感觉到一丝不对劲，自己进入酒馆之后，就感觉有一股敌意直对自己，而且不时有一种被人窥探的感觉。

    杰瑞非常不耐烦，为什么自己走到任何地方都会遇到这种事，面具后的脸向下一沉，一股肃杀之意隐隐浮现在杰瑞的身边，杰瑞身边的几个人都发现了杰瑞的不对劲，脸上轻松的神色都收了起来，换上了戒备的神色，诺德退到了杰瑞的身边，低声问道：“杰瑞，发生了什么事？“

    酒馆中的人都发现了门口似乎出现了不对的情况，慢慢地又注意起杰瑞他们来了，杰瑞向左边望了过去，刚才那种被人窥探的感觉就是从左边传来的，看了一遍，刚才那种感觉没有了，而左边的客人只有几个身材比较魁梧的人看起来有点可疑，其余的人看起来都是平常人。

    杰瑞收回目光，将杀意一收，淡淡地说道：“没什么事，我们吃东西吧。”

    说完，带头向已经收拾好的桌子走了过去，诺德愣了一下，突然他和德文的耳中都听到了杰瑞的声音：“你们两个听到我的话后不要点头，也不要东张西望，我刚才感觉到酒馆中有人对我们产生了敌意，可是我再注意的时候，他已经将敌意收了起来，所以你们呆会演出戏给他们看看，假装喝醉，不过不要弄假成真，弄得真的喝过量了。”

    德文听完之后，突然大笑起来，一拍诺德的背，大声道：“今天就看是你的酒量大还是我的酒量大，来吧。”

    诺德也嘿嘿笑道说道：“比就比，谁怕谁啊？”

    井前对杰瑞先前的举动极不满意，认为他是故意装神弄鬼，破坏大家的好心情，忍不住嘟啷了一句：“没事耍什么威风吗，真是神经病。”

    走在井前身边的丝帝汀隐约听到了井前的话，不由拉了井前一下，责怪地道：“井前，不要乱讲话，你为什么老是针对杰瑞啊，要知道他还是我们的救命恩人啊。”

    井前哼了哼，不再说话了，默默地向桌子走了过去，丝帝汀看着他的背影，无奈的摇了摇头，不知道这两个人是怎么了，从一见面开始，就一直不对盘，杰瑞很少与井前说话，就算是说话，也是冷得不能再冷的语气，而井前当面不敢说杰瑞什么，背后还是经常嘟嚷些不好听的话，对于这种情况，德文和丝帝汀都没有办法。

    坐下之后，跟过来的老板为他们点起了菜，德文也没和几个人客气，脱口而出的报出了几个菜名，老板记下之后，诧异地说道：“这位客官以前是不是来过我们小镇啊？要不然怎么会对我们酒馆的菜肴这么熟悉，客官所点的都是我们酒馆的拿手菜啊。”

    德文笑了笑：“我以前来过一次，在你们酒馆吃过一次，那次你们的酒菜就让我感到吃得非常舒服，所以这次我们一来，客栈都没找，就先到你这来了。”

    老板高兴地笑了起来：“感谢你的再次光临，希望你的朋友也能喜欢我们酒馆的招待，几位请稍等片刻，酒菜马上就上来。”

    酒馆老板转身向吧台旁边厨房门走去，路过吧台的时候，敲了敲弯腰呆在吧台里面少年的头，说道：“还不快去把酒拿，又在这发什么呆。”

    少年一抬头，连忙答道：“好的，我马上就去。”说完，手脚轻快的拿出二十瓶酒和五个杯子，一溜烟地送到了杰瑞他们的桌上。

    酒馆中的人看到这一桌人竟然真的点了二十瓶酒，不禁咋舌，少年把二十瓶酒和杯子分三次送齐后，说道：“客官，我们酒馆的龙胆酒后劲很大，各位喝的时候一定要适量，喝不完的，只要没开封的酒还可以退给我们。”

    这时，杰瑞又感到了刚刚那种感觉了，这种从背后偷偷窥探，好像想从背后捅你一刀的感觉真的不爽，杰瑞心中冷冷一笑：来吧，我到要看看，你们是些什么人？有什么目的？今天以能使出什么样的花招来对付我们？

    想到这，杰瑞伸手拿起了桌上的一瓶酒，打开了它，手上一运傲神真气，从瓶口冲出五道喷泉，五道喷泉准确的落入五个人面前的空杯中，酒泉落下，齐杯而止，这一份真气的控制让一直暗中注意这边的人脸色变了一变。

    德文和诺德到是没有多少吃惊，反正对杰瑞一身深不可测的实力早就习惯了，两人端起面前的酒杯，对碰了一下，一口干了下去。

    酒一入口，诺德的眼睛一亮，放下杯子赞道：“好酒，很少喝到这么好的酒，看来今天可以好好过过瘾了。”

    德文将喝光酒空杯放了下来，用手背擦了擦嘴边的酒沫，笑着说道：“怎么样，我没说错吧，这里酒是真的不错吧。”

    说着，德文看着杰瑞他们还没有动杯，不由劝道：“杰瑞，井前，你们也尝尝吧，相信你们尝过之后，也会喜欢的。”

    杰瑞和丝帝汀、井前他们见这两个酒鬼都这么推崇这里的酒，将信将疑地端起了酒杯，试了一口，酒入口之后，化为一股热流顺喉而下，下肚之后，肚中传来一阵暖意，同时一阵酒气向上一涌，让人情不自禁的打了一个酒嗝，一股香气随着酒嗝充盈着口腔和鼻腔，久久不散。

    杰瑞将手中的酒杯重重地向桌子一放，大声道：“确实是好酒。”

    丝帝汀喝过一口酒后，一团红晕浮现在她的脸上，她横了几个男人一眼，扮了一个鬼脸，轻轻笑道：“这个世上又多了一个酒鬼。”

    诺德逗她道：“对啊，又多了一个女酒鬼。”

    丝帝汀皱了皱鼻子，娇俏地说道：“我才不会变成你们这些酒鬼一样，我是品酒，不像你们是牛饮。”

    诺德对她挤挤眼睛，笑嘻嘻地道：“你那是女人的喝法，我们这是男人的喝法，不过最后的本质都是一样，那就是，我们都是酒鬼。”

    丝帝汀对诺德轻哼了一声，不再理他，端起杯子来对井前说道：“井前，来，我们不理他们，我们两个喝。”

    此时，原来引起杰瑞注意的几个魁梧大汉站了起来，结了帐后，走出了酒馆，杰瑞轻轻瞄了他们的背影一眼，从自己几个坐下来之后，杰瑞就一直留意着那边的动静，这几个人轮流偷看着自己这桌人，而且都有意无意的打量着自己，每次目光都是落到自己身上后才收回去的，要说这几个人对自己没有打什么主意，说出来鬼都不信。

    原来杰瑞没有将这几人放在眼里，这种能够被自己马上发现的窥探者，实力绝对与自己有一大截的差距，要不是杰瑞对他们的举动非常不高兴，也不会对他们多加留意的，可是现在他们竟然毫不留恋地离开了酒馆，这让杰瑞对他们的评价高了几分。

    	-

实体版 第六集 第五十五章 兵分两路

    		

    一支知道什么时候该做什么和能做什么的佣兵团，不盲目，不冲动，谋定而后动，绝对一支经验丰富的佣兵团，不论它的大小和实力，这样的人是足够引起杰瑞注意的。

    杰瑞这一刻竟然对这些人动了杀机，不管这些人是不是想对自己不利，有这种心计的人越早铲除越好，经历了飞庚一事，杰瑞的行事开始有所改变，变得更像死神般无情了。

    可是杰瑞看了一眼旁边的诺德和德文，叹了一口气，自己还是做不出这样的事，虽说那样自己可以安全些，但是风玲、飞雪和亚密诺德这些朋友知道后又会怎么看待自己？而且这也与迪尔一直教导自己的观念相违背，收回心神的杰瑞与德文、诺德喝到了一起。

    那几个大汉走出酒馆后，迅速来到酒馆旁边的客栈里，回到了预订好的房间，一名大汉进房之后，将房门一关，马上指挥道：“历东，你去窗口盯着酒馆，如果有动静马上通知。”

    一名眼睛特别有神的大汉马上听从他的指挥，站到了窗口，将窗子拉到了一条小缝，从缝隙中注视着酒馆的大门。

    其余大汉都围着房间中央的桌子坐了下来，看着刚才出声指挥历东的大汉，大汉环视众人，缓缓道：“我相信你们也看见了酒馆中的那个人，如果我们都没有看花眼的话，他应该就是佣兵追杀令追杀的杰瑞了。”

    他右手边的大汉忍不住开口说道：“团长，一定就是他了，为什么在酒馆内你不让我们动手？”

    团长白了他一眼：“你就知道打打杀杀，你只看到了完成任务后的奖励，可是你有没有想过为什么这个任务会被评为S级？”

    大汉摸了摸后脑勺，咧开大嘴笑笑，他憨憨地道：“为什么会评为S级？不就是因为他会躲吗？”

    团长笑了起来：“呵呵呵呵，如果只是这样的话，佣兵公会绝对不会将这个任务定为S级的。”

    笑完，团长收起脸上的笑容严肃地道：“我认为，那个杰瑞本身的实力就非常的高，而且据说现在他还得到了原来藏神灭山里的神器，你们难道就没听说，神灭山就是被他一个人毁掉的？”

    几个大汉异口同声的道：“我们没听说，反正这些东西有团长一个人知道就行了，我们都听团长的。”

    这些话几个人一齐开口，语速一样，语调一样，语气也一样，说完，这几个人一齐大笑起来，看来，这一句话这些人已经不止配合说过一次了。

    团长被几个活宝逗得哭笑不得，他摇头叹息了一会，抬起头来，说道：“好了，玩笑开到这打止，说正事了，现在分配你们的任务。”

    一听到说正事了，笑得东倒西歪的几个人马上都坐稳了，团长开口说道：“历宁，你的骑术是我们中间最好的，你马上骑马到最近的佣兵公会去报信，同时将杰瑞出现在这里的信息尽量传播开来。”

    叫历宁的大汉答应一声，带着疑问问了一句：“团长，如果我把消息一传，那不是会有很多人过来抢着完成这个任务？那我们还能捞到什么好外啊？”

    团长苦笑了起来：“你们啊，根本就没把我刚才说的话听懂，你们以为以我们这小小的佣兵团就可以对付佣有神器的杰瑞吗？那是绝对不可能的，如果我们和杰瑞动起手来，与送死没有什么两样，所以我们现在只能想办法借其它佣兵的力量来完成这个任务，虽然杰瑞是我们先发现的，但是完成这个任务的不一定会是我们，我们只能想办法在这中间使我们的利益最大化。“

    团长看着历宁说道：“历宁，你记住，在传出消息的时候，一定要小心，并且要尽力把我们佣兵团的名字也传出去，这对打响我们佣兵团的招牌有很大的作用，明白了吗？明白了了就马上动身吧。”

    历宁站起来点头道：“团长，我明白了，我一定会完成任务的。”说完，转身急冲冲地下楼去了，只听得楼下一声长长的马嘶之后，一阵急促的马蹄声由近而远。

    团长看着剩下来的几个人，冷静的说道：“剩下的人之中，臣兴的追踪能力是最好的，你就负责一直跟着杰瑞那一行人，记住，每隔一段距离就住好记号，我们会随后跟上来的。”

    臣兴是大汉中唯一一个身材比较瘦弱的，脸上也没有多少横肉，反而带着一点斯文之气，身上穿的也不是其余大汉一样的战士服，而是略为文雅一点的武士服，臣兴点头道：“好的，我明白了，我不会让杰瑞逃出我的追踪的。”

    团长继续说道：“今天在酒馆中，杰瑞身边的人与佣兵公会发出的资料不相符，多出了两个矮人，少了三个佣兵公会记录中的人，剩下的人就和我出去想办法查清楚这几个矮人的来历，以那个年纪最大的矮人的口气，他应该不止一次来过这个镇上，这个镇上应该有人认识他的，我们就从他的身上开始调查起。”

    见到众人都点了头，团长满意地道：“大家现在就加紧行动，争取以最快的速度查清楚那几个矮人的身份。”

    杰瑞和诺德与几个矮人一直在酒馆喝到天色暗淡了下来，几个人才结帐出了酒馆，几个人包括杰瑞在内，都已经喝得东倒西歪的，德文虽说酒量是众人之中最大的，但是在另外四个人联手之下，德文还是喝得非常好了，带着八九分醉意，德文将几个人带进了酒馆附近的客栈里。

    历东见到杰瑞他们走出了酒馆，头也不回的对臣兴道：“他们已经出来了，你要准备出发了。”

    臣兴一个翻身，从床上翻了起来，他一个闪身，来到了窗边，与历东一起向下看去，见到杰瑞他们一个扶着一个，歪歪斜斜地走向了对面的客栈。

    臣兴不屑地说道：“就他这个样子，今天晚上我们随便哪个动手，都可以搞定他，亏团长还这么小心翼翼地考虑左考虑右的。”

    历东见到臣兴这个样子，不由提醒他道：“你不要小看团长的分析，要知道团长自从建团开始，分析过的事十之八九都与事实相差不远的。”

    臣兴扫兴的道：“好了，好了，我就去看看吧，你还是在这继续盯着他们，和团长说一声，我还是建议抓住今天这个机会，要知道这么好的机会错过了，再想遇上这种机会是不可能的了。”

    说完，臣兴打开门，走了出去，历东向对面的客栈望了过去，低低地自言自语道：“难道这真的是一个好机会吗？”

    对面的客栈中，德文大着舌头与客栈老板要了三间客房，在客栈伙计的帮助下，将其余几个人都送进了房间，杰瑞和诺德进了靠左的一间，德文和井前进了靠右的一间，丝帝汀单独睡在中间的那一间。

    进入了房间，杰瑞听着伙计的脚步声下楼去了，眼睛一睁，从床上坐了起来，来到诺德的旁边，杰瑞轻轻拍了拍诺德：“诺德，诺德。”

    诺德睁开了眼睛，眼神迷惘，有点迷迷糊糊的道：“杰瑞，有什么事，有事明天再说吧，我想睡觉了，明天起来我一定要喝赢德文。”一边说，一边挥了挥手，打开了杰瑞的手，翻了个身，向下趴着又睡着了。

    杰瑞看着诺德这幅样子，眉头紧皱，这家伙，把自己开始讲的话都忘到脑后去了，杰瑞凝聚起水元素，在诺德的颈后一拍，一道寒冰的水元素，从诺德颈部一下子入侵到了体内，诺德被冻得一下子清醒了过来，他一下子从床上跳了起来，在地上蹦哒了几下，暖和了一下身体。

    杰瑞双手负在身后，冷冷地看着诺德，诺德看着杰瑞，从眼神中发现现在的杰瑞非常的不高兴，到了嘴边的话又吞了下去，老老实实地站到了杰瑞的面前。

    杰瑞看着他淡淡的道：“你自己好好想想今天做错了些什么，现在你就在这间房间里，记得你是睡着了的，多注意一下德文和丝帝汀那边的动静，有事就过去帮忙，我今天晚上就不动手了，一切都看你的了。”

    说完，杰瑞走到床边，和衣向床上一躺，闭上了眼睛，诺德看着杰瑞这幅样子，问道：“杰瑞你的意思难道是今天晚上会发生什么事？”

    杰瑞闭着答道：“可能会有事，也可能会没事，这个谁也说不定，反正只要是德文他们出了事，我就拿你是问，你自己看着办吧，我要睡了，不陪你了。”

    说完，杰瑞翻身面向墙壁侧躺着了，诺德低低地惨叫一声：“不会吧，我这么惨，今天晚上连觉都没有睡了。”

    杰瑞低声道：“傻瓜，声音小点，你这么大的声音，有事都会变得没事的，还有，你就打算这么傻站一夜？”

    诺德垂头丧气地走回自己的床边，躺在了床上，睁大了眼睛，竖起了耳朵，听着走廊上的声音，听着听着，诺德只觉得眼皮越来越重，精神也慢慢地放松了，诺德心里想道：没事，闭着眼睛让眼睛休息一下，现在睁着眼睛也没法看到外面的情况呀，注意走廊上的动静用耳朵就行了，想到这，诺德放心的闭上了眼睛。

    人总是这样，一点一点为自己找理由，也一点一点放松对自己的要求，诺德又听了一会，发现没有什么动静，又对自己说道：没事没事，只要自己睡得惊醒一点，反应快一点，睡一下也没有多大的关系，给自己又找好了理由的诺德睡了起来。

    臣兴来到了杰瑞的客栈，花了两枚金币买通了客栈的伙计，把房间开在了丝帝汀的楼下，为什么不开在杰瑞他们一层楼呢？因为臣兴了解，如果杰瑞他们是装醉的话，那么他们一定是对什么地方产生了怀疑，对自己房间旁边的住客一定会有提防的，而楼下的住客就不会注意那么多了。

    臣兴开好了房间之后，在伙计走了之后，他打开了房门，在房间的门上做了一个不起眼的记号。

    然后，他又在自己房门的天花板上，也就是丝帝汀的房门下方钉入了一样尖细的钢针，在钢针后面牵上一根细细的银线，然后将这根细细的银线缠在了自己的手腕上，做完这一切后，他就再也没有做什么动作了，而是悠悠闲闲的来到床上躺了下来，安安心心的睡起觉来。

    佣兵团的团长在一个小时以后，回到了客栈，一回客栈，历东就把臣兴的话告诉了团长，团长沉思了起来，在他沉思的时候，其余团员都回来了。

    团长问他们有无收获，众人都摇头，毕竟在人类眼中，矮人只有男女老少之分，而对于矮人的面貌基本上就没有什么印象了。

    团长一咬牙：“大家好好休息一下，今天晚上就试试看。”

    众人一愣，看着团长道：“团长，你说什么？”

    历东将自己的所见和臣兴的建议都告诉了大家，这一下大家都兴奋了起来，七嘴八舌的劝着团长马上动手，团长断喝一声：“你们不好好休息，以你们现在这兴奋的情绪，等下动起手来怎么会不出错。”

    听到团长说话的语气有点变了，大家都知道团长发脾气了，一个个都老实的坐了下来，团长又对历东说道：“你先过去把臣兴换过来，让他回来说说那边的情况。”

    臣兴对于历东的到来毫不吃惊，也没有多说一句话，两人只是一个眼神的交流，臣兴就将手腕上的银线解了下来，交给历东就走了出去。

    对于楼上这间房间的一举一动，杰瑞都听在了耳里，从杰瑞进入客栈以来，客栈的一举一动都在杰瑞的注意下，臣兴进入客栈，打听自己几个人的情况，点名要住在丝帝汀的楼下，这一切，杰瑞都知道了。

    杰瑞的嘴角冷冷的浮起一丝笑意，佣兵，这就是佣兵，我到要看看这些佣兵究竟会做出什么事情，想想小时候，迪尔给自己所讲的冒险经历中，那些经历中的佣兵与现在的佣兵，真是没办法相比啊，唉，如果迪尔还活着的话，也一定会忍不住出手教训这些佣兵的。

    团长听过臣兴的报告之后，犹豫了一会，看着眼前一个个兴奋莫名的大汉，心中暗暗叹道：“这次出现的机会实在是太可疑了，可是在巨大的利益之下，别说这些团员，连自己也动了心，唉，希望这次自己冒的这个险值得啊。”

    想到这，团长站起来说道：“你们都休息好了吧，现在准备动手，臣兴，根据你的情报，你等下去准备一套客栈伙计的衣服，先去试探一下那个女矮人，如果顺利的话，就将她一举擒获，有了这个人质在手，后面的事就好办了。

    臣兴皱了皱眉，说道：“团长，我们从来没有对女人下过手啊，再说，佣兵也不能以人质来要胁另一名佣兵啊，这有讳佣兵公会的原则啊。”

    团长板起脸严肃的道：“臣兴，这次不管你愿不愿意，是不是讳反了佣兵的原则，你都要按我的吩咐去做，要是你有什么意见，可以在这件事过后，单独找我，我一定会给你一个满意的答复。”

    臣兴张了张嘴，最终还是没有说什么了，他默默地站起身来，他看了看身边的其他人，大家都避开了他的眼睛，他叹了一口气，打开门，走了出去，在闪动的灯光下，他的背影带着一种孤寂的感觉，脚步也显得比较沉缓。

    其余的人没有去注意臣兴的情况，他们只顾着想着完成任务后可以得到的奖励，原则，早就抛到脑后去了，良知，已经淹没在利益之下了。

    臣兴面无表情地换上了伙计的衣服，团长走到了他的身后，看着这个和自己一起踏入佣兵界，支持自己建立佣兵团，成为自己最为倚重的左膀右臂的好朋友，就算在佣兵团最困难的时候，臣兴也站在自己的身边，为自己出谋划策，这么多年来，两人从来没有红过脸，可是这次，团长知道自己是真的让臣兴非常不满。

    换好了衣服的臣兴没有回头，站在那里一动不动，也不出声，这种压抑的气氛让团长感得非常不适应，他忍不住轻轻咳了一声，原本有满肚子的话想说，可是一出口却变成了干巴巴地一句：“你衣服都换好了啊？”

    臣兴呼地一声转过身来，直直的看着团长的眼睛，眼神中含着一丝淡淡地嘲讽，冷冷地说道：“你不是一直在后面看着吗，还用得着问吗！团长大人。”

    团长的身体一震，团长，好陌生的称呼啊，以前不论在什么时候，臣兴都没有称呼过自己团长，现在这一声团长听到耳里，说不出的刺耳。

    团长深深的呼出一口气：“唉，臣兴，我知道你对我的决定有意见，可是我也是为了我们这支佣兵团着想啊，你也知道，我们现在的情况越来越差了，我也是迫不得已的。”

    臣兴嘴角浮起一丝冷笑：“哼哼，迫不得已，难到为了自己，就可以违背自己的原则吗？为了佣兵团的利益，就可以不择手段了吗？你实在太让我失望了，原来那个和我抱着一样的理想的佣兵同伴现在已经变了。”

    团长苦恼地道：“那你又让我怎么样，手下十几号人都看着我，我也受着很大的压力啊。”

    臣兴看着团长苦恼的样子，心中的怒气也平静了点，他放柔了语气说道：“你想想，我们当初是为了什么才当起了佣兵的，我们是抱着向佣兵之王迪尔学习的理想才进入了佣兵界，虽然这么多年我们一直默默无名，可是我们对得起自己的良心，对得起佣兵这个称号，我们不是一直以这一点自豪吗？虽然我们没有达到佣兵之王那种高度，但是至少有一点，我们和他一样，都是一名合格的佣兵，现在，要是我们今天晚上真的执行了你的计划，那么，我们从今天晚上开始，就已经丧失了继续做为一名佣兵的资格。”

    团长的心里非常矛盾，臣兴的话像海浪一样，一阵阵地冲击着他的心灵，可是巨大的利益也在不停的引诱着他，他仿佛就站在人生的十字路口上，一阵迷惘，进退两难的团长抬起头看着臣兴，咬咬牙，利益还是压倒了良知。

    团长小心翼翼地看着臣兴的脸色道：“臣兴，我们就做这一次，以后我再也不会做这种事了。”

    臣兴脸色一沉，叹了一气，向门外走去，走到门口，他停了下来，不回头的说道：“团长，做完这一单任务，我退出佣兵团，也会退出佣兵界，我累了！最后我再送你一句古老的谚语，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”

    说完，也不等团长再开口，臣兴头也不回的走出了客栈，团长愣愣地看着他的背影，感觉着自己和臣兴那亲兄弟一般的感情，随着臣兴那一步步的离开，逐渐变薄变淡，最后烟消云散。

    团长的心情从彷徨不安慢慢地变为对臣兴的怨恨，巨大的利益冲击下，一个正真的人迅速变异了，他冷冷地笑了一下，自言自语道：“你已经知道了这么多的事，还想脱身事外，看来，我也只来使用最后的手段了，哼哼。”

    团长说完之后，摔门走上了楼，叫上其余的人开始行动了，团长上楼之后，客栈外面的暗影中，缓缓走出一个人的身影，这个人走到灯光下，露出了一张苍白的脸，臣兴，他又回来了，结果没想到听到了自己最好的朋友竟然对自己动起了杀机，臣兴突然好想狂笑一番，没想到，几十年的友情，几十年的相交竟然让自己没能看透这个男人的本质，自己是真的该离开了，臣兴头也不回的，踉踉跄跄地离开了。

    	-

实体版 第六集 第五十六章 佣兵法则

    		

    臣兴走出了客栈，看了看对面客栈的窗口，他叹了一口气，算了，团长虽然对自己无情，自己还是不能对他无义，再说杰瑞应该也不是什么善良之辈，否则也不会被佣兵公会放出了佣兵追杀令，只希望两边的争斗不要伤及无辜。

    团长带着团员来到了杰瑞他们客栈的前面，左右打量了一番，团长眉头一皱，心里感觉不妙，怎么会没有一点动静呢？难道是臣兴出了什么事？团长一想到这，带着团员马上冲进了客栈。

    客栈老板看着一行人气势汹汹地冲了进来，吓得跳了起来，老板赔着笑脸跑上进来：“几位客官是不是要住店？是的话需要几间房啊，小店还有几间上房。”

    团长没有理老板，对身边的一个团员使了一个眼色，那名团员心神领会，一记手刀切在了老板的脖子上，老板两眼一黑，软到在地，人事不知了，这时，客栈伙计听到动静，也跑了出来，结果在团员照样施为下失去了知觉。

    历东这时走了房间，来到了前面，见到了团长，他张嘴刚想说话，团长抢先压低声音问道：“历东，臣兴呢？他没过来吗？”

    历东一愣：“没有啊，臣兴什么时候过来了？”

    团长脸色变得铁青，他已经明白臣兴竟然离开了，团长轻声道：“计划有变，大家跟我一起上去。”

    说完带着团员轻手轻脚地上了楼，团长几个手势打出，杰瑞和德文的房门前围站了几名团员，武器都持在了手中，而团长带着历宁来到了丝帝汀的房门前。

    在团长他们进入客栈的时候，杰瑞就感觉到了，他心里冷笑一声：“你们还是来了。”

    杰瑞向后轻轻一弹指，弹出一记指风打在了诺德的脑袋上，诺德轻声痛叫一声，醒了过来，他揉着头，坐了起来，他看了看杰瑞，杰瑞还是面壁躺着，姿势还是一点没变，而且发出轻轻地鼾声。

    诺德心里嘀咕道：“装什么装，这个房间里除了我就是你，我不会自己打自己，那一定是你打的了，真是，就算想叫我起来，也不用把我当白痴吧。”

    这时诺德感到楼下似乎有了一点异常的动静，他倾耳仔细听了听，听到了一群人上楼上发出的轻轻地脚步声，诺德一惊，这种脚步声是身怀武功的人发出的，比正常人的脚步声要轻上许多，杰瑞猜得不错，真的有人想对自己这些人不利。

    诺德身体一震，想跳下床先发制人，杰瑞的声音及时传进了他的耳朵：“笨蛋，你现在起来有什么用，打草惊蛇而已，再等等，看看他们想干什么。”

    诺德想到德文和丝帝汀他们没有防备，又喝了那么多酒，心里不禁有点着急，杰瑞仿佛看见了他焦急的神色，传音说道：“你放心吧，德文的经验比你丰富，下午我要你们少喝点酒的时候，他应该就有了防备了，他下午根本就没有喝多。”

    没想到话刚一落，杰瑞的脸色就一变，怒喝一声：“无耻，竟然做这种事。”

    说完，闪电般的跃了起来，一把拖着诺德冲出了房门，门口的人眼睛一花，两条人影就冲了出去，门口的佣兵一愣，随即回过神来，马上跟着向丝帝汀的房间冲去。

    团长和历宁已经进入了房间，丝帝汀睡在床下，丝毫不知道危险正一步步地逼近自己，团长抽出了长刀，暗示历宁将绳索展开，两人慢慢地向丝帝汀靠近着。

    丝帝汀曾经被血斧魔屠那帮人折磨过，对危险似乎产生了一种本能，历宁和团长走到床前的时候，丝帝汀猛的醒了，她两眼一睁，发现一道明亮的刀光逼近了自己的脖子。

    杰瑞此时已经和诺德冲进了房间，杰瑞伸手在团长的肩上轻轻一推，团长只觉得一股力量从肩上传到手腕处，手腕带着长刀不由自主地改变了方向，向历宁斩了过去。

    团长大吃一惊，猛力向回收刀，可是由于自己和历宁距离太近了，全力收刀已经来不及了，团长大叫：“历宁，小心。”

    历宁吓了一跳，向后一个大仰身，刀光一闪，历宁只觉到自己的头上一凉，脸上落下了一些东西，他伸手向上一摸，自己的头发被削去了一半多，头皮也破了，正在向下流着血，想起刚才险死还生的情况，历宁出了一身冷汗。

    团长也出了一身冷汗，他知道自己这次行动已经失败了，不过他不甘心就这样失败，向前急进半步，手上的长刀更快的向丝帝汀劈了过去。

    杰瑞眼中怒气更重了，诺德也看清了房中的一切，对团长这种行动也是满腹怒气，他没有担心丝帝汀的安全，而是一把掏出了自己的匕首，向门口跳了过去，笑话，有杰瑞在这里，丝帝汀会出事才怪。

    丝帝汀也完全清醒了过来，她躺在床上，一动也不动，团长这时发现丝帝汀的眼睛没有一丝的惊惶，而是带着嘲讽的神色冷冷地看着他。

    团长感到一道冷风从身后袭来，击在自己的手腕上，手腕‘咔’地一声断了，刀也无法再握住了，掉在了地上。

    历宁见到团长受伤了，心里一急，将手上的绳索向杰瑞一扔，同时抽出自己的武器扑了过来，团长大喊一声：“历宁，住手。”

    历宁手中的武器一顿，不明白地看着团长，团长握着断腕，无奈地闭上了眼睛，从刚才杰瑞两次出手的情况来看，杰瑞的实力真的是很高很高，自己这些人完全不是他的对手，团长好恨啊，恨自己为什么没有听从臣兴的劝告，一意孤行，造成了如下这种局面。

    团长离开了丝帝汀的床前，向后退了几步，向杰瑞示意自己不会再对丝帝汀动手了，然后苦涩地对历宁道：“你不要动手，我们不是他的对手。”

    这时德文的房间也传来了打斗声，诺德已经守着房门与走廊上的佣兵打了起来，杰瑞冷冷地看着团长，阴沉地开口说道：“你还不叫你的团员住手吗？”

    团长看着杰瑞那隐含杀机的眼神，心冷似水，他提高声音叫道：“大家住手，行动失败了。”

    历宁急步来到团长的旁边：“团长，我们难道就这样放弃了吗？”

    团长无奈地道：“没办法啊。”

    听到团长的话，佣兵们都停止了攻击，诺德见他们停手了，也不再继续挡在门口，退回到杰瑞的身边，让出了房门，与下了床的丝帝汀一左一右的站在了杰瑞的身后。

    走廊上的佣兵纷纷想进入房间，可是房间太小了，见来不了几个人，这时，杰瑞看着团长道：“叫你的人都退出客栈，我不想在客栈里大开杀戒！”

    团长无语，带头走了出去，原本不知道房内发生了什么事情的佣兵见到团长竟然完好无事的走了出来，都疑惑地看着团长，团长大声吼道：“看什么看，还不跟我一起出去，你们真想死不成。”

    随着他们退出客栈，德文和井前也与杰瑞他们会合了，德文的脸色正常，身上带有几处伤口，不过都没有伤到要害，伤口也不是很深，伤口正在向外渗着血迹，丝帝汀惊呼一声，扑上去担心地检查德文身上是不是还有别的伤口，井前身上完好无损，只是脸色苍白，抓着长剑的手还在微微颤抖。

    德文对丝帝汀微微一笑道：“傻丫头，德文大叔没事的，这点小伤一会包扎一下就好了。”

    说完，德文带着疑问的口气问道：“杰瑞，这些人是怎么回事？怎么会无缘无故的攻击我们，看他们的样子，好像是佣兵吧？难道有人请他们来杀我们？”

    杰瑞对着德文轻轻地一挥手，一道圣洁的光圈将德文罩了起来，不到一秒钟，德文的伤口就在‘圣光术’的治疗下愈合了。

    杰瑞见德文的伤口都治好了，收回手，淡淡地道：“我也不知道为什么，所以我才会留下他们一条命，我们现在就下去问问吧。”说完，带头楼下走去。

    德文听到杰瑞的话，一种奇怪的感觉在心里产生，虽然杰瑞的语气与平时和自己说话时差不多，可是德文总感到杰瑞的话让他全身都不自在，一股隐隐约约的杀气笼罩着四周，德文不禁看了诺德一眼，诺德对德文轻轻点了点头，轻声道：“这群家伙把杰瑞惹火了，你还不知道吧，杰瑞在大陆上有个外号，叫‘死神’，现在死神发火了，这群家伙还不知道会怎么死呢。”

    诺德的话没有引起德文、丝帝汀他们的惊讶，他们只是对杰瑞有一个这样的外号有点诧异而已，然而再联想到杰瑞在杀血斧魔屠那帮人时候所展现的手段，就一点诧异也没有了。

    诺德见几位矮人没有什么反应，张嘴准备再解释得清楚一点，杰瑞打断了他的话，在楼下叫道：“诺德，你还在罗嗦什么，还不快点下来。”

    诺德轻轻地一吐舌头，向德文他们做了一个害怕的表情，在丝帝汀的轻笑声中，和德文他们一起走下了楼。

    团长一行人在客栈前面呈半圆形排开，一个个都阴沉着脸不说话，杰瑞站在圆心处，冷冷地看着他们也不说话。

    团长看着杰瑞，干咽下一口口水，开口说道：“我们承认这次任务失败，你想怎么样就给句痛快话吧。”

    杰瑞向前猛地踏出一步，整个人竟然凝出一股极强的杀气向前冲出，站在他对面的佣兵都身不由己地向后退了一步，心头沉闷无比，一股恐惧的感觉重重地压在他们的心头。

    杰瑞冷冷地开口：“理由？”

    团长一愣，随即反应过来，他说道：“理由？不就是佣兵公会的追杀令吗？还有完成S级任务的奖励啊，这就是理由啊。”

    杰瑞眉头一皱，追杀令？S级任务？唔，自己好像是曾经在佣兵公会接过S级的任务，可是这和佣兵公会的追杀令有什么关系？

    杰瑞还没有说话，诺德在后面就忍不住开口问道：“佣兵公会的追杀令和我们有什么关系啊？你要知道，佣兵之间互相残杀是佣兵公会的大忌之一。”

    团长看了一眼杰瑞，虽然脸上的面具掩盖了杰瑞的表情，可是杰瑞没有出声阻止诺德的话，这表明这个问题也是他想知道的。

    团长心中一动，难到对面的人竟然不知道自己已经被整个佣兵公会追杀了不成？团长一阵懊恼，早知道是这样，自己还不如一路跟着他们，等人手到齐之后再动手。

    团长心里那个后悔啊，嘴里也无精打采地回答了诺德的问题：“你们真的不知道佣兵公会已经取消了他，”说着，一指杰瑞：“他的佣兵身份了，并且解除了他所属佣兵团的资格，还对他发出S级任务难度的佣兵追杀令。”

    诺德一听，失声叫道：“什么，杰瑞被佣兵公会发出了佣兵追杀令？这不可能。”

    团长被诺德的失声大叫惊醒了头脑，他看了一眼惊慌的诺德，心里的恐惧突然减少了很多，团长大声道：“这是真的，连这位的样子我们也是从佣兵会公贴出来的画像上看来的。”

    杰瑞低沉地声音响了起来：“佣兵追杀令？那是什么东西？有什么用？”

    团长和诺德都不出声了，和团长身边的佣兵都用吃惊的眼色看着杰瑞，这个少年一个人就逼得佣兵公会发出了佣兵追杀令，可是本人却连佣兵追杀令是什么都不知道，真是叫人不敢相信。

    德文也忍不住了，虽然矮人族很少有人加入佣兵，可是对于佣兵的一些规矩和基本常识还是知道的，他发现杰瑞是真的不知道，于是站出来为杰瑞解释道：“佣兵追杀令是由佣兵公会最高长老会一致同意后才能发出的，而它所针对的对象都是穷凶极恶、手段凶残的人，这种人一般都实力极高，普通的佣兵往往不是其对手，而这种人又极大的威胁到了佣兵们或平民的安全，所以佣兵公会在这个时候就会由最高长老会讨论决定是否发出佣兵追杀令追杀他，据我所知，虽然佣兵公会有这样一条规定，可是执行过的，这还是第一次，就连血斧魔屠都没能排上队。”

    说完，德文古怪的看着杰瑞，杰瑞感觉到了德文眼神某种无名的情绪，他回头向德文看了一眼，德文没有和他的眼神对视，迅疾的低下了头，躲开了杰瑞的眼神。

    杰瑞暗暗叹了一口气，回过头来淡淡地问道：“佣兵公会对我发出追杀令的原因究竟是什么？”虽然杰瑞的语气很淡，但是众人都从他的语气中听出了杰瑞现在怒气很大。

    团长看见了德文开始对杰瑞产生了怀疑了，心里紧张的情绪大大地缓和了，他缓缓地道：“你自己难道就不知道吗？你难道就不记得你在神灭山所杀死的那些佣兵了吗？”

    杰瑞愣了一愣，然后心头的怒火猛地升了起来，那股慑人心魄地气势也猛地涨了起来，压得团长又开始紧张了起来，杰瑞想起了当时在神灭山那些佣兵所暴露了来的压恶嘴脸，以及无辜死去的奇德和基拉，杰瑞怒道：“不要在我的面前提起那些佣兵中的人渣，他们是死有余辜。”

    团长对杰瑞的怒火不以为然地撇了撇嘴，杰瑞双目中闪过一道寒光，他冷冰冰地问道：“你刚才进入我们这位女同伴的房间是想干吗？”

    团长头上的冷汗一下冒了出来：“这个，那个……”

    杰瑞眼中的寒光越来越盛，接着问道：“你是不是想抓她当人质啊？”

    丝帝汀一听到人质两个字，脸上的神色变了，这两个字让她想起了自己落入血斧魔屠手中的遭遇，团长拼命摇着头，连忙否认着：“没有，没有，我没有这样想。”

    杰瑞眼中的寒光突然一收，恢复到平时的模样，团长刚松了一口气，就听到杰瑞说道：“你们动手吧，否则不要怪我没有给你们机会。”

    团长狂叫道：“为什么？这是为什么呀？为什么你就不能放过我们？”

    杰瑞不带丝毫人情味的一字一句地说道，仿佛死神在宣告他们的罪状：“因~为~你~们~违~反~了~佣~兵~法~则~！”

    团长听到了杰瑞的话，噔噔噔地倒退了几步，他恼怒地叫道：“好，既然你不让我们活，我们也就豁出去了，弟兄们，动手。”

    佣兵们也都豁了出去，一个个都拨出武器冲了过来，只有一个人在原地跑了几步，看着大家都冲了出去，他去向后逃去，团长愤怒地叫道：“历宁，你做什么？”

    历宁一边跑，一边答道：“团长，不好意思，我也要退团，我先走了，不要怪我，我以后会记着你的好的。”

    杰瑞双手向后一震，一股真气将诺德、德文等人向后送出了三米，随即杰瑞双手向后一背，嘴里呤唱道：“水系终级防御魔法――水幕天华。”

    随着杰瑞的呤唱声，诺德他们被‘水幕天华’的防护罩保护起来了，杰瑞做完这一切后，冷冷地看着飞快逃走的历宁，冷冷地说道：“佣兵法则第一条，不得背叛同伴。”

    杰瑞的声音并不大，可是每一个字都仿佛一把巨锤打在众佣兵的心头，众佣兵的心志一阵动摇，手中的攻击都弱了两分，而杰瑞的矛头直指的历宁更是不堪，他只觉得耳中一阵轰鸣，心头一痛，哇的一声，吐了一大口血，历宁的胆子都吓破了，没想到杰瑞只是简单的一句话，就可以让自己吐血，他心惊胆寒的埋头狂奔起来。

    杰瑞说完的同时，身体向前一跃，从扑过来的佣兵头上一跃而过，落在了历宁的前面，历宁发现身前突然冒出一个人来，脚下不由一停，嘴里骂道：“妈的，哪个找死的这个时候挡我的道。”说着抬头一看。

    他看见的是一只带着黑气的手掌一掌拍在了自己的脑门上，“轰”的一声，历宁被杰瑞一掌拍得血肉横飞，碎成千百块。

    杰瑞收回手，回过头来，缓缓地向愣在原地的佣兵们走去，冷酷地说道：“佣兵法则第二条，不得奸淫。”

    说完，身影一闪，只听得一声惨叫，又一名佣兵被杰瑞震成了一团肉泥。

    剩下的佣兵见到自己的弟兄一个个死在杰瑞的手中，眼睛都开始充血，心一横，反正不反抗也是死，反抗也是死，拼了，死也要死得有骨气点。

    杰瑞对佣兵们的表神和行动视若不见，继续说道：“佣兵法则第三条，不得伤及无辜。”

    第三个佣兵也死了，杰瑞在佣兵的攻击中如鱼游浅水，轻松自在的闪躲着，没有一件武器可以碰到他的身体，丝帝汀看着杰瑞那充满杀气的身影，一句话带走一条人命，忍不住低声向身边的诺德和德文问道：“佣兵法则一共有多少条啊？”

    诺德和德文苦笑起来：“不多，一共才五条。”

    杰瑞已经念出的第四条：“佣兵法则第四条，佣兵之间不得不得以众欺少，以强欺弱。”

    看着一条条生命就这样终结在杰瑞的手中，丝帝汀已经不想再看下去了，井前则早已经低下头，不敢再抬头看上一眼，诺德和德文都觉得嘴里一阵发苦，仿佛一时之间都不会说话了。

    “佣兵法则第五条，佣兵之间不得互相伤害至残至死。”说完，杀完第五个佣兵的杰瑞悠悠然从包围中撒了出来。

    团长血红着眼睛看着一堆碎肉，四堆肉泥，他全身颤抖着吼道：“你这个恶魔，你有什么资格说佣兵法则，你早已不是佣兵了。”

    杰瑞的眼光一凝，定定的盯着团长，杰瑞缓慢而低沉地说道：“我有足够的资格以佣兵法则来处罚你们，因为‘佣兵之王’迪尔就是我的爷爷，你们违反了他的誓言，所以你们该死，就和神灭山那些佣兵一样的该死。”

    	-

实体版 第六集 第五十七章 进入冰云

    		

    除了丝帝汀和井前以外的所有人都被杰瑞的话惊呆了，人族十大高手之一的‘佣兵之王’竟然是杰瑞的爷爷，难怪他这么历害了。

    诺德喃喃地道：“原来如此，所以杰瑞会这么生气了，原来是他们都违背‘王者誓言’啊。”

    团长听见杰瑞的话，满腔的愤怒突然一下子都泻了下去，他张了张嘴，没有说出一句话又闭上了。

    丝帝汀一听，好奇心来了，她拉住德文的手问道：“德文大叔，‘王者誓言’又是什么啊？”

    诺德在旁边接过了她的话，一脸严肃的答道：“‘王者誓言’就是佣兵法则，这是三十年前，杰瑞的爷爷迪尔在被佣兵公会赐于‘佣兵之王’这个称号的时候定下的誓言，也是所有佣兵都要遵守的法则。”

    德文也是一脸肃穆的说道：“佣兵公会自创建以来，只出过一个‘佣兵之王’，因为无论是实力、心胸、为人处事，都没有人再能超过他，他是佣兵中当之无愧地王者。”

    杰瑞见到自己对面的佣兵们听到自己的话后都失去了斗志，也不再用比较极端的手段对付他们了，只是对每人的胸口击了一掌，震碎了他们的五脏，取走了他们的性命。

    杰瑞回到诺德他们的身边，将‘水幕天华’撒掉了，开口说道：“德文，诺德，我们就不休息了，直接赶路算了，你们看，行不行？”

    德文考虑了一下，马上爽快地答道：“好吧，我们就连夜赶路吧。”

    诺德问道：“杰瑞，难道你就不再理追杀令的事了吗？”

    杰瑞向安东尼奥城的方面看了一眼，眼神中流转着一些莫名的光芒，转回头来，杰瑞坚定地说道：“我会找佣兵公会了解清楚的，可是现在不是时候，现在我只想以最快的速度找到办法救我的朋友，其余的事都可以放到以后再说。”

    德文带着杰瑞他们来到了镇上的一家马店，由于是深夜了，店门紧锁，德文示意杰瑞他们在这等一会了，上前大力的捶起门来，‘咚咚咚’，虽然门被敲得震天响，可是店里却没有一个人出来开门。

    诺德走上前，站在德文的后面说道：“德文大叔，你带我们来这干什么？看样子，这店里的人还没有醒啊。”

    德文一边敲门一边回答诺德：“我们现在离边境还有一段距离，在这家店租几匹马可以让我们省很多事。”

    诺德一听，租马？新鲜，他问道：“马还有租的？怎么租法？”

    “在边境上也有他们的分店在这里，你在这里租的马，在边境再还给他们分店，价钱比买马便宜多了，只要放上一部分的押金，带着条子去边境退钱就行了。”

    诺德大感佩服：“这是谁想出来的点子？真是聪明。”

    店门吱呀一声打开了，一名伙计两眼迷蒙地伸出头来问道：“你们有什么事啊？天还没亮就来敲门。”

    德文表明自己的来意，伙计马上把原来披在身上的衣服穿好，打开店门，让一行人走进了店，对于一行人为什么这么早就来买马，伙计没有表现一点好奇，也没有表现出一点不耐烦，热情地帮德文选好了马，收了押金，为德文他们将马牵了出来。

    德文招呼众人骑上了马，伙计还不忘提醒行德文，在边境记得将马交给那里的分店，就可以退到押金，德文向他含笑点头表示感谢，然后带着杰瑞他们向边境驰去。

    一行人在天刚蒙蒙亮的时候来到边境，说是边境，其实除了军营之外，就只有一家小小的酒馆和一家马店了，德文向杰瑞和诺德解释，过了这里，就进入了冰云大陆了，因为冰云大陆靠近边境这一带都是深山峻岭，不适合骑马，所以马匹只能留在这里。

    交还了马后，一行人来了边境关卡处，虽然天色还没有大亮，可是关卡处已经站着一队五十几个士兵在巡逻了。

    见到有人过来，士兵们都警惕看着杰瑞等人，一名小队长模样的人开口喊道：“你们是什么人？这么早就要通过边境吗？”

    德文答道：“是的，大人，我们几个人是做生意的，他们要到那边去进货，因为这批货要得很急，所以来得早了点。”

    小队长仔细打量起走近了的众人，眉头一皱，除了答话的老矮人外，其余的都是年纪不大的少年，还有一个带着面具的人。

    他疑心顿起，指着杰瑞道：“这个也是你们一起的商人？”

    德文连忙答道：“他不是商人，是我们雇佣的佣兵。”说完，德文从怀里掏出几枚金币，陪着笑脸向小队长手里塞去。

    小队长向后退了一步，一摆手，示意不要，眼睛还是盯着杰瑞，随着杰瑞越走越近，做为一名军人，他可以清楚地感觉到杰瑞身上的杀气，自己当了十多年的兵，身上的杀气还没有这处带着面具的人身上的重。

    小队长走到杰瑞的面前，看着他道：“你把面具取下来，让我看看。”

    杰瑞冷冷地看着小队长，不出声，也不动，德文连忙走了过来，陪着笑脸对小队人道：“对不起，大人，他这个人就是不爱说话，他戴面具是习惯了，请你不要记较。”

    说着，德文从怀中又掏出了十几枚金币，连前面拿出来的一起递给了小队长，小队长脸色一变，将德文的手推了回去，严肃地说道：“我现在是在执行我的职责，是不会拿你的钱的，收回去，不要再搞这种动作了。”

    说完，又看着杰瑞说道：“把面具取下来，我要检查。”说着，手已经搁在腰间的刀柄上了。

    德文、诺德、丝帝汀、井前都紧张地看着杰瑞，要是杰瑞脾气冲了上来，在此又大开杀戒怎么办？自己是动手？不动手？

    小队长虽然一直在注视着面前的人，可是眼角的余光同时也在注意周围的几个人，他发现共与这个戴面具一起来的几个人仿佛都非常紧张，这个发现让小队长也紧张起来，他的手已经握紧了刀柄了，身上的肌肉也开始绷紧了。

    正在几个人都在紧张的时候，杰瑞伸出了手，缓缓取下了脸上的面具，对于眼中这个坚持原则的小队长的举动，杰瑞是不反感的。

    小队长见到杰瑞取下了面具，他松了一口气，放松了紧握刀柄的手，诺德和德文也松了一口气，看杰瑞神色并没有生气。

    丝帝汀和井前这还是第一次见到杰瑞的真面目，两人都好奇的盯着杰瑞看了起来，好帅啊，配着杰瑞那冰山一般的气质，不知道可以吸引多少女孩的目光。

    可惜这里只有丝帝汀一个女孩，所以小队长的眼光在杰瑞的脸上转了两圈，发现脑子里没有与这张脸相关的记忆，虽然这个佣兵看起来年纪非常的轻，可是他没有再继续为难杰瑞了。

    小队长对杰瑞说道：“好了，你可以带回面具了，谢谢你的配合。”

    然后小队长对德文道：“你就带着这几个年轻人去做生意？”

    德文机灵的辩解道：“当然不只我们这几个人，我们还有一批在冰云大陆上等着我们，所以我们很急，大人，能不能请你……”

    小队长点点头，转头向后面大声叫道：“开关，放行。”

    见到关卡已经打开，小队长严肃地脸上露出一丝笑容，对德文道：“好了，你们走吧，一路顺风。”

    德文连声道谢，带着杰瑞他们走出了边境，走出边境后，德文也不多话了，辩认了一下方向，带着杰瑞就朝矮人族走了过去。

    一路奔波，杰瑞他们终于在一周后来到矮人族的聚居地，整个矮人族的聚居地就是一个几座高山围成的山谷。

    丝帝汀随着越来越接近山谷，心情也就越来越紧张，她紧紧地握着德文的手，手心不停向外冒汗。

    德文慈爱地拍了拍丝帝汀的手，安慰她道：“丝帝汀，不要再耽心了，马上就到家了，你可要记住啊，我们还有朋友一起回来，你现在是主人了，要好好的招待客人啊。”

    听了德文的话，丝帝汀冷静了下来，她抽出了自己的手，对着德文笑了一下，此刻，丝帝汀已经放下了心底的包袱。

    一行人走到山谷口的时候，原来空无一物的山谷口突然冒出了一队矮人，每个矮人手中都握着一把连环驽，箭尖都对着杰瑞他们，矮人们一脸怀疑的神色，疑惑的看着与杰瑞和诺德站在一起的矮人。

    德文提高声音叫道：“不要动手，我是德文，我回来了，族里的宝物我也带回来了，快带我去见族长。”

    矮人们一阵欢呼，欢呼之后，有人马上回族去报告这个好消息去了，挡在谷口的矮人中走出一个年轻的矮人看着杰瑞和诺德问道：“德文长老，那这两位人族的是来干什么的？”

    德文看着杰瑞微笑着说道：“这两位是我们矮人族的恩人，正是得到了他们的帮助，我才能顺利找回矮人锤。”

    年轻的矮人轻啊一声，向杰瑞和诺德躬身道：“不知两位是我矮人族的恩人，刚才多有得罪，还请原谅。”

    诺德看了杰瑞一眼，发现杰瑞没有开口的意思，忙上前一步，扶起了矮人：“矮人兄弟不必多礼，我们和德文大叔是好朋友，不会计较这些的。”

    这时，谷中突然欢声震天，接着只听到一片杂乱的声音向谷口传来，谷口的人一瞧，原来矮人族的族长和长老们都跑了出来，身后跟着一大群矮人，不过每个矮人的脸上都是喜气洋洋的。

    跑在最前面的是一个胡子齐腰的老矮人，虽然年纪可能是跑来的人中间最老的一个，可是他的身手却是最快的，一个人冲在最前面，把其它人远远的落在了身后，他一边跑一边叫道：“德文那小子在什么地方？快出来，把矮人锤交给我看看，不交出去，今天晚上就要他好看。”

    丝帝汀和井前都看着德文笑了起来，德文的老脸也有点微微泛红，诺德凑到了德文的身边，奇怪地问道：“这位大喊大叫的是你们族的什么人呢？”

    德文一脸尴尬地回答道：“那是我们族里的大长老，也是我的老爸。”

    诺德惊讶地重复了一句：“你的老爸？”说完，看着那位老矮人的样子，再看看德文窘迫的样子，诺德也忍不住大笑了起来。

    德文恨恨地看着诺德张狂的大笑着，小声嘟啷道：“有什么好笑的，你以为我有办法啊，那个可是我老爸，矮人族的第一高兴。”看着诺德笑个不停，德文忍不住狠狠在诺德的脚背上踩了一脚，痛得诺德一下子弯下腰去，发出一声狼嚎般地惨叫声。

    德文连忙扶住了诺德，嘴里大声地道：“诺德啊，你看你怎么这么不小心，笑得太得意，岔了气了吧，快顺顺气。”一边说着一边在诺德的背上大力拍着。

    诺德到了嘴边的话又被德文拍了回去，更是引起诺德一阵大咳，诺德一边咳一边指着德文，断断续续的道：“好~你~个~德~文，咳~咳，跟我~咳~来这~咳咳~一手，你~咳咳咳~给我记着。”

    丝帝汀被诺德和德文的行为逗得大笑起来，连旁边的杰瑞面具下的嘴角都微微向上翘了起来。

    老矮人此时已经飞奔到了德文面前，他大手一伸，从德文的背后将血斧一把拿了过来，老矮人摸着血斧，欣喜地道：“是它，是它，没错，这就是我们矮人族的镇族之宝――矮人锤。”

    老矮人斜瞄了一眼德文，高兴的说道：“德文啊，这次你做得好，大大的给我们家长脸了，晚上回家让你妈给你做好吃的，我们爷俩好好的喝上一顿。”

    德文苦笑着点点头：“好的，爸，你仔细看看，矮人锤上有了点小缺口，你的打铁技术是全族中最好的，应该有办法把它修好吧。”

    老矮人拍着胸脯道：“小问题，谁不知道我是族里第一打铁高手，只要我一出手，没有办不成的事。”

    “咦，德文，你说什么？矮人锤上面有了小缺口。”回过神来的老矮人脸色一变，连忙仔细地看了看手中的血斧，这一看，老矮人脸色变铁青，呼吸也粗重了起来。

    德文在说完话以后，就向后退了开来，此时见到老矮人这幅表情，他马上转身、向后跑，老矮人一声暴叫：“德文，你这个小兔崽子，竟然把族里的宝物弄坏，看我不劈了你这个小王八蛋。”

    叫完，老矮人挥着手中的血斧向德文追了过去，两父子一个逃一个追，围着谷口绕起了圈子，德文一边跑一边叫道：“爸，你冷静点，矮人锤不是我弄坏的，你想想，以你儿子我的实力，就算是想弄坏也不成啊。”

    老矮人气呼呼地一边追一边道：“你个小兔崽子，你还敢跑，你老子我现在也不管你有没有这个实力，反正族里派你带队出去，就是叫你把矮人锤完好无损地找回来，既然矮人锤有了损伤，就是你的失责，老实给我站着，让我好好劈你两斧，消消我的心头火。”

    此时，其余的矮人也赶到了谷口，看着这一对父子又在这上演全武行，都嘻嘻笑着看起了热闹，诺德这下更是高兴的站在旁边看起了热闹。

    一名年纪略小于德文父亲的老矮人走了出来，扬声叫道：“算了，德武，你就放过你儿子吧，他能把矮人锤找回来就够辛苦的了，发生了这种事也不能怪他的。”

    德武（德文的老爸）听到了老矮人的话，悻悻地停了下来，看着不远处正在喘着气的德文道：“要不是族长求请，今天就要你这个小兔崽子好看。”

    德文走到族长的面前，单膝跪地，带着歉意地道：“族长，德文有负你的嘱托，没能将族中宝物完好无损的带回来，请族长惩罚。”

    丝帝汀和井前也走上前来，与德文跪在了一起：“丝帝汀（井前）有负族长的嘱托，请族长治罪。”

    族长走上前来，将德文、丝帝汀、井前一一扶了起来，他慈祥的拍拍丝帝汀和井前的头，说道：“傻孩子，说什么傻话，只要你们能平安回来就好。”

    和丝帝汀、井前说完话后，族长走到德文的面前，两只手搭在德文的左右肩上，严肃地看着德文道：“你想我怎么惩罚你呢？”

    看着德文无畏的眼神，族长高兴地大笑道：“我给你的惩罚就是，封你为矮人族的勇士，终其一生为保卫我矮人一族尽心尽力。”

    德文双眼一红，跪在了族长面前，低声道：“族长，德文不配拥有勇士的称号，请族长收回奖励吧。”

    德武也在旁边说道：“族长，这臭小子办砸了事，理应受罚，你怎么还奖励他啊。”

    族长不理德武，一把扶起了德文，族长对着围聚在谷口的矮人大声问道：“你们说德文有没有资格得到勇士的称号？”

    所有的矮人都大声答道：“有！”

    族长笑呵呵地看着德武德文父子道：“这是所有族人一致的意见，你们两父子这下没有意见了吧。”

    德武一脸高兴，而德文低下了头，两眼泛红，痛苦地道：“族长，我是真的不配啊，因为我的错误决定，跟我出去的族人只回来了丝帝汀和井前两个，这是我一生都无法忘记的错误。”

    族长失声道：“什么，其它人都死了？”

    矮人们的欢呼声嘎然而止，一双双眼睛都盯着德文，德武也不敢相信地看着德文。

    丝帝汀大声地道：“德文大叔，这怎么能是你的错呢，当初你是劝我们先回来报了信，调齐了人马再动手的，是我们不听你的，一意孤行，硬要马上动手才造成现在这种结果的。”

    说完，丝帝汀转头望着井前说道：“井前，你说是不是啊？”

    井前犹豫了一下，低声说道：“是~是的。”

    丝帝汀失望的看了一眼井前，德文这个时候大声道：“丝帝汀，你说错了，错都在我一个人身上，如果当时我坚决不同意你们去冒险，那么，你们就不会出事，因为我年纪比你们大，经验比你们丰富，所以才会认命我当队长，可是我这个队长不是一个称职的队长，害得队员都失去了年轻的生命。”

    说道这，德文突然向德武猛的跪了下去，磕了三个头，德文的怪异举动让所有的人都莫明其妙，只有杰瑞隐隐觉得不妥。

    只听到德文磕完头对着德武大声说道：“爸，儿子不孝，丢了您的脸，更对不起死去的族人，现在德文只有以死谢罪，请您以后多保重。”

    说完，德文抽出了藏在腰间的匕首，向胸口刺去，这一变动让所有的人都目瞪口呆，最先回过神来的族长和德武同时喝道：“德文（儿子），住手。”

    族长和德武同时出手，可惜太晚了，匕首马上就要刺入德文的胸膛了，这时，一只手突然紧贴着德文的胸口伸了过去，两只手指一下子夹住了匕尖，匕首稳稳地停在了德文的胸口。

    出手的人是杰瑞，杰瑞从德文跪下去的时候就感觉不对，于是集中注意了德文的一举一动，他的感觉是正确的，也在最终关头救下了德文的命。

    族长和德武都松了一口气，族长收回了手，而德武狠狠的给了德文一个硬栗，他颤声说道：“你这个混小子，竟然就想丢下我和你妈两个，一个人去死是吗？你要知道，虽然平时我老是对你打骂，但如果你死了，我和你妈活着还有什么意思！”

    族长赞赏的看着杰瑞，原本在矮人锤被人族偷走之后，族长对于人族是极为痛狠的，可是眼前这个人族却让族长改变了对人族的看法，原来人族之中也有好人啊，看着杰瑞脸上的面具，族长突然想起一个人。

    	-

实体版 第六集 第五十八章 变形之秘

    		

    族长看着杰瑞，试探地问道：“你是黑鹰？”

    杰瑞摇了摇头：“我不是你说所说的黑鹰，你认错人了。”

    族长爽朗地一笑：“没关系，你不是黑鹰也没关系，不管怎么样，你都是我们矮人族的朋友。”

    族长看着仍在发呆地德文，板起了脸严肃的道：“德文，虽然跟着你一起出去的族人都死了，但是我相信他们是不愿意看到你就这样毫无意义地死去，你好好地想想看，你今天如果就这样死在这里，有什么意义？你有脸到地狱里去见那些族长吗？”

    德文抬起头，迷惘的看着族长，半响之后，他还是无言地垂下了头，族长叹了一口气，对德武说道：“德武长老，你就带他回去吧，好好地劝劝他。”

    德武点了点头，伸手将矮人锤递给了族人，一手扶起德文，将他扶进了谷中。

    族长看着手中血斧模样的矮人锤，一缕悲伤的神色浮现在他的脸上，杰瑞低声问道：“族长，你怎么了？”

    族长神色一振，掩去了脸上的悲色，对着杰瑞道：“没事，不说这些，你们来了这么久，还让你们呆在谷口，真是不好意思，快随我进谷吧，让我们好好地招待你们，你们也尝尝我们矮人族里的特产。”

    谷中族长的家里，杰瑞和诺德围着族长坐着，丝帝汀和井前都回到各自的家里去了，没有再陪着杰瑞他们了。

    族长端起酒碗，向杰瑞和诺德敬酒道：“尊敬的客人，你们来试试我们族里自己酿制的美酒，也不知道你们的酒量怎么样，不过我们矮人族从来没有人用过杯子，现在整个谷中也没有杯子了，你们就将就一下吧。”

    杰瑞和诺德都暗暗咋舌，都是用碗喝酒，看来矮人个个都是海量啊，诺德想起自己和德文打的赌，看来德文没有说错，自己喝酒真的不是他的对手，嗯，下次再也不和他斗酒了。

    杰瑞和诺德端起了碗，与族长碰杯之后，干了一口，嗬，好烈的酒啊，像一团火一样，从喉咙一直烧到胃里，杰瑞和诺德虽然在族长提醒下，有了一定的心理准备，可是这酒烈得出乎意外，两人一起咳了起来。

    族长看着两人的样子，哈哈大笑起来，族长边笑边说道：“你们喝得太急了，不习惯我们这种酒，第一次都会呛到的。”

    诺德苦笑着说道：“族长，你这话怎么不早说啊。”

    族长笑咪咪地道：“你现在知道还不晚，要知道今天晚上我们会要为你们和德文举办一个篝火晚会，如果现在不让你们自己试试，到时候就不是在我一个人面前出丑了。”

    杰瑞的酒量不是很大，上次在边境小镇上因为一直防备着别人，所有他基本上没有喝酒，这次在比较安全的地方，他大大的喝了一口，现在就感觉酒劲一直向头上冲，脑袋有点昏昏沉沉地了，晃了晃头，眼睛开始有点蒙蒙胧胧了。

    诺德发现了杰瑞的情况好像不太对劲，看了杰瑞一眼，这一眼让诺德吓了一跳：“杰瑞，你没事吧，脸怎么这么红啊？”

    杰瑞努力打起精神道：“没事，没事，就是有点头晕。”

    诺德好笑的道：“杰瑞，你的酒量就这么小啊，一口就醉了。”

    杰瑞感觉到全身都开始不舒服起来，杰瑞感觉身体好像都不在自己的控制了，这种感觉是杰瑞从来没有过的，但是杰瑞不喜欢这种感觉，他试着运起了傲神之气。

    淡黑色的傲神之气快速在杰瑞的身体内运行着，傲神之气每运行过一个地方，那个地方就感觉到一阵清凉，随着傲神之气在全身极快的运行一周后，杰瑞眼睛的迷惘都消失了，人也清醒了过来。

    族长和诺德一直都看着杰瑞，他们注意杰瑞微闭着双眼，身体微微地冒出黑光，然后黑光一敛，杰瑞的脸色迅速恢复如常，再睁开眼睛的时候，眼睛已经恢复了清澈。

    诺德擦了擦了眼睛，不敢相信地问道：“杰瑞，不是我眼花了吧，刚才你好像是喝醉了，怎么一转眼，就清醒了？”

    杰瑞欣喜地发现傲神之气竟然有解酒的作用，对诺德的问题也带着玩笑的答道：“你就是眼花了，我什么时候喝醉了。”

    诺德不相信他的话，端起了碗对杰瑞道：“来，我们接着喝。”心里同时想到，我就不相信你的酒量会比我大，放不倒德文，我就放倒你。

    杰瑞轻轻对诺德摆了摆手：“算了，我不会和你比酒的，你和族长喝吧，你们尽性，我随意，对于酒，我不是怎么喜欢。”

    虽然有傲神之气的帮助，可能杰瑞可以喝很多，但是杰瑞觉得这样做没有任何意思，所以他也不愿意喝酒了。

    诺德不满意地道：“杰瑞，你怎么这样啊，男子汉就是要会喝酒啊。”

    杰瑞摇了摇头，不理他，自顾自地吃起了床上的菜，诺德见激将法没有用，只好和族长喝起酒来。

    中午吃完饭之后，诺德就睡在了族长的家里了，他是彻度地醉了，全身软得像一滩泥，嘴里不停的嘟啷：“来，族长，喝。”

    诺德是醉得不醒人事，而族长却是越喝越精神，将诺德安顿好了以后，他带着杰瑞在谷中逛了起来。

    谷中矮人们居住地房子都非常的简陋，大多数都是石屋，还有一部分矮人就在石壁打了一个大洞，就住在洞中。

    除了房子以外，谷中更多的是锻造炉，成年的矮人们都在锻造炉旁不停的忙着，而年纪较小的矮人们现在都围在了一堆，小矮人的中间围着丝帝汀和井前，井前正在口若悬河的不断吹嘘着，而丝帝汀若有所思地坐在旁边，手不停地抚摸着身旁一个小女孩的头发。

    族长和杰瑞远远地看着这一堆人，族长突然开口说道：“丝帝汀这次出去，回来沉默多了，是不是她在外面发生了什么事？”

    杰瑞看着丝帝汀眉宇之间隐隐的忧愁，淡淡地答道：“她出去见到了外面的世界，可惜见到的都是最丑恶的一面，她成熟了，这就是成熟的代价了。”

    族长奇异地看了杰瑞一眼，说道：“杰瑞，听你的声音，你的年纪似乎不大吧？”

    “和井前差不多大吧。”杰瑞答道。

    族长顺着杰瑞的目光看向井前，井前好像正说到什么兴奋的地方，站起来比划了几下，族长说道：“你知道吧，虽然你的年纪不大，可是你的语气，说出的话都给人一种很成熟的感觉，这种感觉一般只有在我们这种经历了太多人生的老人身上才会有的，这不应该是你这种年纪所具有的，就像现在的丝帝汀一样，她已经失去了年轻时代最大的财富，那就是无忧无虑的生活。”

    杰瑞轻轻地笑了声，带着无限回忆道：“呵呵，无忧无虑，这种生活我也曾经拥有过，可是那段时间实在是太短了，不过，我永远也不会忘记那种日子的。”

    族长发现杰瑞仿佛被自己的话提起了伤感的回忆，开口岔开了话题：“杰瑞，我看你跟着德文来我们矮人族，是有目的吧，能把你的目的告诉我吗？”

    杰瑞对族长的问题毫不惊讶，做为一族之长，如果这点眼力都没有，那这个族长也太不称职了，杰瑞昂首向天空望去，族长也昂首看着天空。

    蔚蓝色的天空万里无云，让人一见之下，心情不由自主的一阵舒畅，所有的烦恼似乎都不在存在了，杰瑞悠悠地道：“我来冰云大陆的目的只有一个，就是要找到七位元素之神。”

    族长吃惊地收回了仰望天空的目光，看着杰瑞道：“什么？你要找元素之神，还要找齐七位？”

    杰瑞略带忧虑地道：“是啊，我必须要找到七位元素神，尤其是光之神，听说七位元素神都在冰云大陆上，族长你有什么消息吗？”

    族长沉吟着看着杰瑞道：“能不能把你的事仔细和我说说，这件事太重大了，我不能轻易下决定。”

    杰瑞将风玲、飞雪、亚密和明风的事都告诉了族长，族长听完之后，半天都没有出声，良久之后，族长才说道：“杰瑞，我现在不能给你答复，虽然你的原因我已经明白了，可是这件事还是要经过全族的长老们一齐讨论一下，这样吧，你先在谷中住下来，明天我再给你一个准确的答复，你放心，我一定会尽力帮你的。”

    杰瑞感激地道：“族长，不管你明天给我什么样的答复，我也会记得你的这番心意的。”

    族长摇摇头道：“杰瑞，不要太乐观了，你知道矮人锤是怎么被盗出去的吗？”

    杰瑞道：“听德文大叔提起过，可是他也没有说得很详细，所以我也不是很清楚。”

    族长点点头，悲伤地说道：“我们矮人族原本不是住在这里的，我们原来住在另一座山谷中，族人都幸福快乐的生活着，每年只有两次外界商人来收购货物的时候，才会让外人进入谷中，可是这一切随着一个人的到来都变了。”

    族长看了一眼杰瑞，叹息着道：“那个人他也是人族，那一天，我们族的几个孩子出去狩猎，可是遇上了一只他们无法对付的猎物，眼看他们遇到危险，这个时候，那个人族他出现了，经过一番生死搏杀，他身负重伤，猎物也死了。”

    “族里的孩子见到他身负重伤，就将他带回了族中，那个人族在族里修养了一个多月，伤全好了，在这段时间，他已经与族人都熟悉了，经常在族中四处走动，由于他曾经救过我们的族人，我们也没有对他有过多的戒心，只到有一天，我们的宝物矮人锤突然和他一起不见了，我们才知道他竟然是以苦肉计混进来偷矮人锤的。”

    讲到这里，族长的声音有些激动了：“杰瑞，你知不知道，矮人锤用什么方法可以改变形状？”

    杰瑞摇了摇头，表示不知道，不过杰瑞的心里感到似乎这个办法是很不简单的。

    族长悲愤的道：“那就是用我们族里勇士的血浸泡矮人锤一天，再用勇士的血肉混合着矮人锤用高温的火锻烧三天三夜才行，这个办法从火神告诉我们以来，就从来没有用过，因为它实在是太残忍了。”

    族长的眼里射出仇恨的目光，两行老泪止不住的从脸庞流下，他咬牙切齿地说道：“可是那个魔鬼不知从谁那里知道了这个方法，就在他偷走矮人锤地那个晚上，我的小儿子，马上就要受封勇士的小儿子，被人发现死在了那个魔鬼的房里，他被人放去了全身的血液，而且四肢都被人切去了。”

    杰瑞看着悲痛万分的族长，虽然想出言安慰他，可是杰瑞发现自己竟然找不到任何语言安慰他。

    族长看着杰瑞不安的样子，擦干了泪水，拍了拍杰瑞的肩头，宽慰地笑了笑：“我没事的，杰瑞，我知道你和那个人族不一样，因为他就是死在你手里的血斧魔屠，做为一个父亲，我要感谢你为了儿子报了仇。”

    “可是做为了一个族长，一个矮人族的族长，我不能因为一己私欲就将秘密告诉你，之所以将矮人锤可以变换形状的秘密告诉你，是因为你的身上同样有着神器，而且以我的阅历来看，虽然你这个人对人冷漠一点，手段可能血腥了一点，可是我知道你本质就是一个好人。”

    杰瑞自嘲地一笑，现在要是在风雪大陆上有人怎么说自己，保不定说话的人会被人暴打一顿。

    族长虽然看不见杰瑞面具下的表情，可是他从杰瑞的眼神中已经读懂了杰瑞心底的话，族长慢慢地说道：“这个世上有太多的事是一时无法说清，可是我们要相信，总有一天会水落石出的。“

    族长和杰瑞早已继续向前走了，此刻已经接近井前正在说话的地方，只听见井前在说道：“我那时右手一剑斩了过去，当场就杀了四个人族的佣兵，左手一掌劈出，又震死三个佣兵……”

    这时丝帝汀身边的小女孩站了起来，指着杰瑞问道：“井前大哥，这个也是你刚才所说的，你不记前嫌救下来的人族之一吗？”

    井前一愣，顺嘴说道：“当然，不信你可以问你丝帝汀大姐啊。”

    说着回头向后望来，记到族长和杰瑞站在人群的外围，井前的脸上一红，再也说不下去了。

    族长的眉头紧皱着，对井前的实力他是非常明白的，虽然自己没有从头到尾的听井前说，可是从自己听到的短短几句话，族长已经清楚井前正在干什么了。

    族长被井前的行为气得脸色铁青，他没有想到，原本还算是纯洁的井前，出去一趟后，回来之后竟然就变成了这个样子，原来只有德文和丝帝汀让他担心，现在井前就是让他失望了。

    族长一字一句地说道：“井前，你现在在干什么。”

    井前手足无措地答道：“我、我没干什么啊，只是族里的兄弟姐妹们要我说一下外面的世界，我正在告诉他们而已啊。”

    族长看向丝帝汀问道：“丝帝汀你说，井前在这干什么？”

    丝帝汀仿佛在梦中被人惊醒，身体一抖，抬头一看：“啊，是族长爷爷，你刚才问我什么，请您重复一边好吗。”

    族长看着乖巧的丝帝汀，一阵心痛，原本活泼开朗的小女孩，现在变得如此地小心翼翼，为什么，为什么侥幸活着回来的三个人都与原来不同了。

    族长挥了挥手，无力的道：“算了，丝帝汀，我没有别的事，你们慢慢玩吧。”

    说完族长长叹一声，回头向自己的房子走去，杰瑞冷冷地看了一眼井前，井前见到他的眼神移向自己，就马上将头低下躲开了，杰瑞心里冷冷地哼了一声，略带关心看了一眼丝帝汀，转身跟着族长回去了。

    井前看着杰瑞走远了，又骄傲的抬起头来，不屑地说道：“你们不要看他现在这幅样了，他这都是装的，要不是当时我救了他，他现在早就死了，你们看，他只敢跟在族长的后面，族长一走，他就跟着跑了。”

    丝帝汀听到井前的话，非常的不舒服，她拍了拍倚在自己身上的小女孩，站起来对井前说道：“井前，你自己的脸都显露够了吧，没有必要吹这么大的牛吧。”

    井前脸色一下变得灰暗了起来，他阴沉地看了丝帝汀，不再说话了，孩子们见到他们两个好像要吵架了，都不敢再出声了，只有那个小女孩小心地走到丝帝汀的身边，拉拉丝帝汀的手，小声说道：“丝帝汀姐姐，你和井前哥哥是在吵架吗？你们不要吵架好吗！”

    丝帝汀弯腰看了小女孩一眼，勉强露了一个笑脸，抱起了小女孩说道：“我们回去吧，回去姐姐给你讲故事。”说完，丝帝汀直起身子横了井前一眼，径直走了。

    井前对丝帝汀恨得牙齿痒痒，他眼珠一转，嘴角露出了一丝阴险的笑容，他把剩下的孩子们都聚集在一起，在他们中间悄声说起了什么。

    当天晚上，矮人族原来准备举行的祝功酒会因为德文的原因取消了，族长召集齐了矮人族的长老们开了一个会，会议进行到很晚，可是这么久的会议到底讨论了些什么，没有人知道。

    第二天，族长一大早就来找杰瑞了，杰瑞早早的就起来了，他一直在等着族长，族长刚到门口，杰瑞就从脚步声中辩认出了是族长，他一把拉开了房门，充满了希望的看着族长。

    满脸疲倦的族长对杰瑞说道：“昨天晚上，长老们经过讨论研究，最后决定你们可以破例参加三个月后我们族里的大祭。”

    杰瑞一愣，大祭？与我何关？

    族长道：“每年我们都会举行一次大祭，我们祭祀的就是七位元素神中的火之神，至于他会不会出来见你们，那就要看你们的运气了。”

    杰瑞大喜，拉着族长的手道：“多谢你，族长，以后矮人族有什么事，只要通知我一声，我一定会赶来帮忙的。”

    族长呵呵笑道：“我并不是要你为我们做什么才帮助你的，而是你对同伴的重视，对朋友的关心征服了族里的长老。”

    说到这，族长话锋一转：“不过，我私人还真是有一件事需要你们的帮助。”

    诺德见到杰瑞这么高兴，也凑了上来，听见族长的话也为杰瑞高兴，现在听见族长这么说，他和杰瑞同时开口说道：“族长，有什么事你就说吧，我们能帮得上的一定帮。”

    族长说道：“昨天晚上，长老们还做出了二个决定，其中一个就是正式封予德文勇士称号，仪式半个月后举行，在举行仪式之前的这段时间里，我希望你们能够帮助德文走出自责的心理。”

    杰瑞脸上有了一丝难色，劝人，这个忙对于不善言词的杰瑞来说，实在是有点难，杰瑞将目光转到了身边的诺德身上，诺德身子向后一缩：“嘿嘿，杰瑞，这个忙非常难帮，我不一定能做到。”

    杰瑞一咬牙，对族长道：“我们尽力吧，不过我们不敢保证一定会成功。”

    族长点头道：“只要你们尽力就行了。”

    这时，一个矮人急匆匆地跑了过来，来到面前，看了杰瑞和诺德一言，在族长的耳边小声说起了什么，族长一听之下，失声道：“什么？这消息是从哪里传出来的？”

    那名矮人又在族长的耳边说了几句，族长焦急地对杰瑞和诺德说道：“不好意思，族里出了一点事，你们今天就在这里休息一下吧，我会安排人来招呼你们的。”

    说完，族长也没等杰瑞和诺德做出什么表示，就和那名矮人急匆匆地走了出去。

    诺德好奇的说道：“不知道矮人族里出了什么事？竟然让族长这么急。”

    说完，见身边的杰瑞没有反应，他向杰瑞看了过去，杰瑞轻轻的说道：“好像是丝帝汀出事了。”

    诺德脸上的表情一下子僵住了。

    	-

实体版 第六集 第五十九章 阴谋诡计

    		

    杰瑞看着诺德的表情，突然想起来，丝帝汀的事只有自己和井前知道，诺德和德文还不知道，自己也不想让太多人知道丝帝不光彩的事。

    现在是没有办法隐瞒了，不过从自己刚才功聚双耳听来的消息中，杰瑞可以猜到，将这个秘密泄露的，一定是井前。

    杰瑞用低沉的声音将自己进入血斧魔屠山谷后所见到的一切，诺德是第一次听得杰瑞这么详细地述说那一段时间的经历，也是第一次知道为什么丝帝汀在回来的一路上总是郁郁寡欢的。

    诺德狠狠地骂了一句娘，一拍桌子：“妈的，是哪个混蛋竟然这样对待丝帝汀，要是让我知道的话，我一定不会放过他的。”

    杰瑞眼睛望向窗外，冷冷地说道：“你真的想知道吗？”

    诺德跳了起来：“你知道，你知道的话就快告诉我，我去撕碎了他。”

    杰瑞站了起来，拍了拍身上的衣服，向着外面走了出去，诺德一愣，跟了上来，问道：“杰瑞，你不是知道是谁说出来的吗？为什么不告诉我？你这是到什么地方去啊。”

    杰瑞脚下不停，边走边说道：“我说出来也不如你自己看到的，我们现在就去看看。”

    诺德和杰瑞走出房门外，见到不少的矮人向谷中同一方向奔去，杰瑞和诺德也跟着过去了。

    在一间房子前，围满了矮人，在房子前面，族长和几名矮人正在大声对围着的矮人们说着什么，可是矮人们都在七嘴八舌地说着什么，族长的声音在嘈杂的声音中一下子没影了。

    杰瑞仔细看了一下和族长站在一起的矮人，德武在其中，德文也在其中，还有几个不认识的矮人，不过他们都有一个特征，那就是年纪都非常大了，须发都是洁白的了。

    杰瑞和诺德更加靠近了一点，这时听到了矮人们纷纷地在议论着，杰瑞和诺德从中听到了：“听说丝帝汀在外面被人族的人糟蹋了，而且糟蹋她的人就是跟着丝帝汀回来的那两个人。”“喂，你听说了没有，糟蹋丝帝汀的那两个人是被井前抓住的，迫不得已才跟着回来的，要不是井前历害的话，那两个人就跑了。”“就是，这还是井前心地好，要是我的话，当场就打死这两个畜生了。”……

    诺德的脸被气得通红了，他已经明白了是谁泄露了那个秘密了，诺德在人群中找了起来，他就不相信，以井前的性格，会不在现场现现自己。

    诺德眼睛一亮，他已经找到了井前，他正在人群的前面，指手划脚地和一群矮人在说些什么，诺德咬了咬牙，向井前的那个方向大步走了过去，杰瑞一把拉住了诺德。

    诺德不满的回头朝杰瑞吼道：“你干吗？为什么拉住我，你不想去教训那个卑鄙小人吗？你应该是冲在我的前面的啊，现在不但不出手还拉住我，你什么意思？”

    杰瑞一扫听到诺德的声音向后望来的矮人，也不回应诺德的怒吼，一把抓住诺德，‘空间转移’，杰瑞和诺德一下子回到两人休息的房间里。

    回到了房间后，诺德一把甩开杰瑞的手，一下子冲到了杰瑞的面前，狂怒地吼道：“杰瑞，你这是什么意思？今天不跟我说明白，我就跟你没完。”

    杰瑞冷冷地向诺德瞪了一眼，杀气微微向外一放，诺德被杰瑞有质无形的杀气逼得倒退了好几步，要是往常，诺德也许再也不敢出声了。

    可是今天诺德可能是太激动了，平时杰瑞百试百灵的一招今天竟然不管用了，诺德被逼退后，又顶着杀气冲了上来，一把抓住了杰瑞的衣领恶狠狠地道：“你就不要想用这一套来糊弄我，我没那么好糊弄。”

    杰瑞冷冷地看着诺德，眼底深处隐藏着一丝欣赏，诺德在自己不断的刺激下，现在终于向前大大的跨出了一步，杰瑞的杀气是经过千百次的生死激战磨励出来的，本身就是经过千锤百炼的，胆气弱一点的，遇上这股杀气就会胆气俱失的，而且经过傲神之气的催发，就算是天空级的武士，在杰瑞的面前，心志也会为杰瑞杀气所夺，难以保持自己的气势。

    而现在的诺德虽然是在愤恨之下，可是也算是走出了最重要的一步，走过了这一关，诺德精神方面的进步是无可限量的。

    杰瑞看着诺德，慢慢地说道：“你现在出去把井前杀了，有用吗？现在外面的矮人都相信了井前的话，你出去攻击井前的话，反而让他们更加相信井前所说的都是真的，所以现在我们是绝对不能出去添乱的。”

    听到杰瑞用缓慢地语调解释着，诺德的怒气一丝一丝的降了下来，杰瑞那低沉的声音仿佛有种魔力，诺德充满了怒火的脑袋，随着杰瑞的几句话慢慢恢复了清醒。

    诺德悻悻地放开了杰瑞的衣领，不甘心的道：“难道我们就这样放过井前？”

    杰瑞双目寒光一闪，嘴角浮出一丝冷笑：“我像是那种心怀宽广，不计前嫌的好人吗？”

    诺德猛点着头，大声说道：“你一定要记住，到时候一定要算上我一份。”

    矮人族的族长现在真的是急怒攻心了，从丝帝汀回来，自己就感到她不对劲了，本想把德文和杰瑞的事先处理一下，再来好好了解丝帝汀，可是没想到，才一天，就出了这样的事，族长恼怒地望着站在人群的井前。

    井前的眼神闪烁了一下，一抹阴沉之色浮现在井前的眼中，他抬起头，丝毫不让的直视着族长的眼睛，族长大摇其头，看来井前是真的没救了。

    矮人们还是围在了丝帝汀的家门前面，要求族长一定要为丝帝汀主持公道，族长来了之后，曾经仔细询问过了德文，知道杰瑞是绝对不可能，也没有机会做出这样的事，可是矮人们经过上次矮人锤被盗一事，对人族的敌视之意已经太久了，竟然全部相信了井前的话，对族长和各大长老的话都不听了，只是一味要求严惩杰瑞和诺德。

    族长走进了丝帝汀的家，找到正在痛哭中的丝帝汀，希望她能够出去澄清事实，丝帝汀一听现在事情竟然变得如此之糟，强忍着悲痛，站了起来，准备出去为杰瑞他们作证，可是站在旁边的丝帝汀的母亲，此时却突然反对，无论如何就是不同意丝帝汀出去作证。

    她的理由就是，丝帝汀已经够痛苦的了，自己一家人已经很没有面子了，现在还出去抛头露脸，会更加让全家人没有面子的。

    族长和丝帝汀在百般劝说下，都没能扭转丝帝汀母亲的想法，族长在万般无奈的情况下，只好出来提出了先将杰瑞和诺德两人关押起来，待一切都查清了后，再行惩罚。

    矮人们在族长和长老们的一再保证下，终于散开了，三三两两的回家了。

    而井前在族长一开始保证将杰瑞和诺德关押起来的时候，请退出了人群，他的心里明白，如果让族长有时间处理这一切的话，自己的谎言总有被揭穿的一天，自己一定要想办法让杰瑞和诺德陷入万劫不复之地。

    想到杰瑞平时对自己那付不屑一顾的样子，井前心前的火就不由自主的升了起来，暗道：杰瑞，你永远也想不到吧，我是一定会报复你的，我从来就没有忘记过在山谷中说过的话，在我的地盘上，看你怎么斗得过我。

    井前将目光转移到了为自己散播谎言的功臣们的身上――族里的小孩子们，心里暗暗说道：为了整死杰瑞，只好对不起你们了，哼哼，要怪，就只能怪杰瑞了。

    井前悄悄地走到孩子们的身边，拉过一个小孩子，轻声说道：“你小声叫齐所有的人到昨天听我讲故事的地方去等我，我有事要告诉你们。”

    原本感到这里一点都不好玩，已经有点不耐烦的小孩子听到井前的话，高兴的叫齐了所有的小伙伴，悄悄地消失在了人群中，而他们的父母心神都集中到了与族长他们争吵中去了，大多数对小孩子们的离开都没有察觉，少数几个察觉到了的，都认为是小孩子感到无趣，准备自己找地方玩去，也就没有多加阻止。

    井前看着眼前天真可爱的小矮人们，心中涌起一丝不忍，杰瑞的血腥手段是自己一路上亲眼所见，亲身体会的，如果这些小矮人前去，估计没有几个能活着回来了，可是，如果没有一个好的催化剂，那么自己的计划就算是前功尽弃了。

    想到这，井前那已经沦为黑暗的心中最后一丝光明都寂灭了，他板起脸孔，严肃地对着下面的小矮人们说道：“你们中间是谁把我昨天告诉你们的消息泄露去的？”

    小矮人们中大多数的人都低下了头，他们很多是听到那个消息后，回去都忍不住对父母说了，现在听到了井前那略带责备的话，都害怕了起来。

    井前看着这些低下头的小矮人们，故做生气地道：“你们怎么这么不听话呢，说过叫你们不要到处乱说，这会伤害到你们的丝帝汀姐姐的。”

    小矮人们一听自己伤害了丝帝汀姐姐，都害怕地哭了起来，他们边哭边道：“我们不想伤害丝帝汀姐姐，她对我们那么好，我们保护她还来不及，怎么会去伤害她。”

    井前心里阴阴地笑了起来，这群小笨蛋们都上勾了，自己现在只需要再添上一把火就成了，井前脸色一变，温和的对小矮人们说道：“我也知道你们不想伤害你们的丝帝汀姐姐，现在井前哥哥我问你们一句话，你们想为你们的丝帝汀姐姐报仇吗？”

    小矮人们都咋唬起来，一致的表示一定要为丝帝汀报仇，井前得意的一笑：“好，你们知道吗，那两个欺负丝帝汀的坏蛋，现在就住在族长爷爷的家里，你们敢不敢去找他们？”

    小矮人都大声叫道：“敢。”小矮人们蜂涌着前往杰瑞和诺德的住宿地，丝毫不知道自己的命就这样被井前卖了。

    杰瑞盘坐在床上，闭目养神，诺德在房里来回不停的走动着，不时的长吁短叹，过了一会，杰瑞忍不住睁开了眼睛，看着诺德道：“你不累吗？”

    诺德停了下来：“不累，我的心里总感到我们就这样躲在这里，一点事情都不做，太对不起丝帝汀了。”

    杰瑞反问一句：“你想怎么帮丝帝汀？”

    诺德哑口无言了，自己确实是没有办法，诺德又开始在房里来回走动了，杰瑞眉头一皱，开口说道：“诺德，别走动了，我们的麻烦上门来了。”

    诺德一愣，什么？麻烦上门来了？他疑惑地向杰瑞望了过去，杰瑞双目直视着门外，冷冷地道：“我们第一批小仇人就要上门来报仇了，井前啊井前，为了报复我，你可真狠得下心来啊，连自己的族人都可以往火坑里推。”

    诺德此时也听到门外不远处传来一阵嘈杂声，于是走到窗户前面向外面望去，咦，房子外面聚集着不少的小矮人，一个个仇恨地盯着这间房子。

    见到诺德的头从窗户露了出来，小矮人们中的一个年长一点的，一声大叫：“就是他，打。”

    随着他的叫声，小矮人纷纷掷出了手中的石块，石块从窗户飞了进来，诺德吓了一跳，连忙向旁边一闪，石块砸到了墙上，砸得墙上‘嗵’的一声，出现一个坑。

    诺德看着墙上的坑，黑着脸，默默不出声，这群小鬼还真下得了手，选石块还全是选的四棱八角的，这石块要是掷到了自己的身上，没有运起真气护身的自己保不定会出现两个窟窿。

    诺德发着呆，可是外面那些小矮人可没有发呆，石块不停地从窗外掷了进来，房里的家具不停的被砸坏，一颗石块朝着诺德的胸部飞来，诺德呆愣，对于飞来的石块仿佛没有感觉。

    石块划破诺德胸部衣服的一刹那，被杰瑞一掌拍飞了，杰瑞早就发现了诺德不对劲，一直注意着诺德，见到诺德不闪不避，及时出手为他击开了石块。

    看着诺德两眼之中布满了血丝，双手死死地握着拳头，杰瑞叹了一口气，左手一挥，‘风之护壁’，在自己和诺德身边围上了一道风云素组成的护壁，小矮人投掷的石块根本就无法破开杰瑞的所布下的护壁，石块击在护壁上，护壁一点震动都没有，石块都落在了护壁外。

    杰瑞拍着诺德的肩膀，轻声叫道：“诺德，诺德，怎么了？”

    诺德转过头去，声音沙哑的说道：“杰瑞，你知道吗？一路上行来，我已经将丝帝汀当成了我妹妹，可是今天你却告诉我，丝帝汀就像我亲妹妹一样被人奸污了，而当我想安慰他的时候，我却成了奸污她的凶手。”

    诺德瞪着杰瑞叫道：“你明白吗，我成为奸污我妹妹的凶手，哈哈哈哈。”

    杰瑞看着诺德逐渐疯狂的眼神，闪电般的出手，重重的击在诺德的耳门去，诺德闷哼一声，昏了过去，杰瑞扶着诺德的身体，将他放到了床上。

    说实话，杰瑞也恨不能出去将井前千刀万剐，可是为了得到元素神的消息，自己只能忍了下来，看着一直陪着自己的诺德，因为丝帝汀的事又钩起了他妹妹的往事，对于这一直隐藏着心底的悲伤，一经引发，那种精神上的煎熬一般人都是无法忍受，而且诺德早上刚突破自己的压力而大进的精神力，本身就极不稳定，所以诺德表现得特别异常。

    杰瑞拉过一张椅子，坐在了诺德的床前，看着房里的家具，用品一件件被石块打烂，杰瑞面无表情，每打坏一件东西，杰瑞就在心底加上一笔，哼哼，井前，你最好不要落在了我的手里，落在了我的手里，我要一笔一笔和你算清楚。

    在房间里的东西被砸得差不多的时候，外面掷进来的石块也越来越少了，小矮人们毕竟年纪不大，体力也有限，连续不断的投掷石块让他们的体力消耗得很快，小矮人们渐渐地后继无力，停了下来。

    这时，外面传来一阵轻盈快捷地脚步声，接着传来一个大嗓门叫着：“你们这群小鬼都围在这里干什么？”

    杰瑞冷冷地站了起来，将风之护壁撒了，看了一眼床上昏睡的诺德，杰瑞放了水系终级防御魔法‘水幕天华’将诺德笼罩了起来，以自己现在的魔力，这个魔法足以抵抗天空武士十分钟的攻击，十分钟的时间，足够引起杰瑞的注意了。

    曾经因为自己的大意，害得朋友受到伤害的杰瑞，现在已经学会了不论做什么事，都要将朋友的安全放在第一位。

    杰瑞听到外面的小矮人们叫道：“德武爷爷，我们在为丝帝汀姐姐报仇。”

    德武那个大嗓门不说话了，而族长无奈的声音响起了：“你们都回去吧，孩子们，这些事由我们大人来解决，你们就不要再在这里了，快回家去吧。”

    小矮人们固执地说道：“不，我们不回去，我们要为丝帝汀姐姐报仇，我们要杀死那两个坏蛋。”

    族长板着脸说道：“你们不听族长爷爷的话了，嗯，还不听话，小心族长爷爷罚你们。”

    小矮人们见到族长似乎发起了脾气，一个个都不敢再出声了，都顺从的回家去了。

    族长看着自己的房子，低声对后面的长老们说道：“我们走吧，该面对的还是要去面对。”

    族长和长老们走到了屋门前，德武一把拉开门，只见面内站着杰瑞，此时的杰瑞一身黑衣，在黑暗的房门中冷冷地看着门外的人，身体似乎正在向外冒着寒气。

    族长看着房里一片狼籍的情况，倒吸了一口凉气，他只以为小孩子们是来胡闹一番，没想到那群小家伙竟然做出了这么过分的事，要是杰瑞和诺德对小矮人动起手的话，想到这，族长冷汗浮上了额头，不敢再向下想下去了。

    杰瑞看着门外的老矮人们，也不说话，就这么冷冷地看着他们，长老们站在族长的后面，没有一个人出声，族长看着杰瑞无奈的道：“杰瑞，族里出了一点事情，可能对你和你的朋友不利，不过你要相信我，我会尽最大的努力来帮助你。”

    杰瑞冷漠的看着族长，族长见杰瑞没有反应，有点讪讪地不好相下说下去了，德武看不下去了，从族长的身后走出来对杰瑞说道：“杰瑞，还是我来说吧，现在族中盛传是你和诺德害了丝帝汀，因为众怒难犯，所以现在只好请你们暂留一段时间，等事情水落石出的时候，你们就可以自由了。”

    杰瑞冷冷的眼神划过德武的脸，再逐一扫过那些长老们，族长和德武都有点不好意思与杰瑞对视，两人扭过了头，躲开了杰瑞的目光，而其余长老们却对杰瑞的目光视而不见，脸上的神色丝毫不变，甚至还微微带着一点不屑。

    杰瑞将目光移回族长的身上，冷冷地问道：“这就是你们矮人族对待朋友和恩人的方式？”

    族长和德武的脸上一红，没有接口，而后面却有一位长老听不入耳了，他开口硬梆梆地说道：“哼，你这是什么意思，是嫌我们委曲了你，我们现在只是请你暂留一段时间，如果查出来事情属实，那我们的手段就是不是现在这个样子了。”

    族长暴喝一声：“波达理长老，你怎么能这么说，事情还没有弄清楚啊。”

    说话的波达理长老哼了一声，将头扭向了一边，族长回过头来想对杰瑞解释两句，杰瑞抢先说话了，杰瑞盯着波达理长老，眼中冒出一缕寒光，冷冷地道：“如果我不愿意暂时留在这里，你们会怎么办？”

    波达理长老回过头来，皮笑肉不笑的扯了一下脸皮，说道：“今天我们矮人族的十大长老都在这里，就由不得你自己做决定了，你还是老老实实地听我们的吧。”

    	-

实体版 第六集 第六十章 神器之威

    		

    杰瑞冷冷地回答道：“那我就看看你们毕竟能使出什么手段来。”

    波达理冷哼一声，大踏步的向杰瑞走来，族长向前一拦，挡在了他的面前，向波达理劝道：“波达理长老，事情没有弄清楚之前，请你注意自己的态度。”

    波达理长老对族长的劝说不满的哼了一声，大声的说道：“族长，我不明白你为什么要护着这个人族，我相信你也清楚，族中所有的人对人族都是什么态度你也看见了，刚才也是你提出的先将他们关押起来，难道现在你想反悔了不成？”

    族长张了张嘴，脸气得通红，德武见族长被气得不轻，连忙将族长拉到了一边，轻声劝道：“族长，先消消气，现在这个时候，你不太好出面了，我们只有先在旁边看着，等大家都冷静下来再想办法帮杰瑞他们了。”

    族长在德武的劝说下冷静了下来，心底也同意了德武的说法，两人站在了一边，冷眼旁观着波拉理与杰瑞之间的斗争。

    波拉理见族长被德武拉到一边后，就不再出声劝阻自己了，大喜，自己从这两个人族一进谷来，瞧见他们就极不顺眼，对于族长大肆款待的做法也有看法，现在正是自己教训一下这些人族的时候了。

    波拉理也不再多话，发挥自己的速度，迅速接近杰瑞，一拳向杰瑞的腹部击去。

    杰瑞见波拉理向自己袭来，巍然不动，只是冷冷地看着波拉理，波拉理见杰瑞没有反应，心头暗笑，原来是一个只会耍嘴皮的人族，自己还只发挥了八成的速度，就让他无法反应过来了，实力还真是低得可怜了，想到这，波拉理拳上的力量收回了两成，虽然自己是想教训他，可是也只是教训一下，并不想一下把他打死了。

    波拉理的拳头轰在了杰瑞的小腹处，杰瑞的身体动都没动，其他长老的脸色都沉了下来，波拉理的脸色也是一变，在自己的拳头将要击中杰瑞身体的时候，感到杰瑞似动非动的晃了一下，自己的拳头就没有击到实处的感觉，始终与杰瑞保持着一分的距离。

    波拉理向后猛退，杰瑞冷冷地看着他，既不出声也不出手，波拉理的脸上一阵大红，咬牙道：“好你个人族小子，竟然还敢戏弄我，现在我要你好看。”

    说完，波拉理手向背后一翻，拿出了背在背上的铁锤，波拉理铁锤在手，身板也挺直了，他嘿嘿笑道：“小子，本来我看你的样子，年纪应该不是很大，还不想出重手，怕你受伤，现在你把我惹火了，我就不手下留情了。”

    杰瑞看着他自说自话，冷冷的道：“要动手就快点，人老了就是罗嗦。”

    波拉理被杰瑞这一句话气得差点吐血，大吼一声挥舞着手中的铁锤扑了过去。

    德武在旁边跺了跺脚，这下糟了，波拉理最忌别人讲他老了，现在杰瑞把他激怒了，事情就变得越来越不可收拾了。

    族长这时反而冷静了下来，从刚才杰瑞从容应付波拉理那一拳来看，杰瑞的实力在波拉理之上，只是不知道杰瑞比波拉理要高出多少，希望杰瑞不要出手伤了波拉理就好。

    德武向前一冲，想上前去阻止两人，族长一把拉住了他，摇头道：“德武，你现在出去，波拉理不会听你的，现在你还是去办另外一件更要紧的事吧。”

    德武一愣，还有什么事比现在这件事还要紧？族长道：“你现在先去把井前找到，制住他，回头我要好好问问他，为什么要这样散播谣言，而且我担心他会想逃出谷去，所以你的动作一定要快点，尽量不要惊动了族中的其他人。”

    德武也明白井前对于整件事的重要性，听完之后，马上转身离了小屋，在谷中寻找井前去了。

    杰瑞面对波拉理如狂风暴雨般的锤击，如风中拂柳般的在锤影中闪转腾挪，波拉理的铁锤舞得再急，也无法击中杰瑞身上的一片衣角。

    波拉理心中那个气啊，自己已经发挥出最快的速度了，可是这个杰瑞还是比自己的速度快上一两发，每次都只差那么一点点，就可以击中他，可就是那一点距离，无法击实。

    波拉理是个极要面子的人，从小因为他的天赋不及别人，学起武来比别人要迟钝许多，别人一天可以学会的东西，他要三天才能领会，所以从小就受惯了白眼的他，练起武来较虽人更为刻苦，勤能补拙这名话用在他的身上是最为适当了，一份耕耘一份收获，虽然他的天赋远远比不上德武和族长，可是他的实力也排在了族中第三的位置，今天两次在杰瑞这里受挫，波拉理的心里是极为愤怒和惶恐了，他一边攻击着杰瑞，一边仿佛感觉到其它矮人长老都在后面看着自己，嘲笑着自己。

    族长就是因为早就明白了波拉理的性格，所以才阻止了德武的行动，可是随着时间的推移，族长的眉头也越来越靠近了。

    原来因为心理压力的增加，波拉理手中铁锤虽然越舞越快，可是破绽也越来越多，杰瑞还是一招不出，只是在锤影中闪避着，不过眼中不屑的神色也是越来越重。

    波拉理在挥动手中铁锤的空隙间，不经意看到了杰瑞的眼神，发现了杰瑞眼神的含义，波拉理大受打击，一声大吼，铁锤拦腰扫去，杰瑞向后猛一退，铁锤扫过去的瞬间，杰瑞又向前猛一欺身，贴近了波拉理的身体。

    波拉理见到杰瑞突然一下子形如鬼魅的靠近了自己，手上的铁锤由于刚才用劲过猛，一时之间竟然无法收回，这一惊之下，身不由己的向后退了几大步。

    杰瑞紧贴着波拉理，波拉理退，他就进，其余几位长老瞧出了波拉理已经不是杰瑞的对手了，怕杰瑞出手伤害波拉理，于是一起出手击向杰瑞，为波拉理解围。

    对于长老们的联手出击，杰瑞没有硬碰，本来自己就没有想过想伤害矮人族的人，于是放过了波拉理，闪开了长老们的攻击，退回原位，冷冷地瞧着几位出手的长老。

    族长见局面一时之间仿佛更加紧张起来，众人之间的气氛也越来越凝重，几位矮人族长老的身上都泛起了功力聚集时的白光，而杰瑞虽然没有太多的表示，可是眼神中射出来的寒光却越来越重了。

    族长明白自己不能不出面阻止了，再打下去的话，可以就会出现不死不休的局面了，族长快步走到怒目相对的两边中间，大声安抚两边道：“好了，不要再打了。”

    长老们怒视着杰瑞，听了族长的话后，既没有再采取更为激动的行动，也不表示出就这样算了的表情。

    杰瑞的心中已经集满了怒火，为了远在风雪大陆上的亚密、明风、飞雪、风玲他们，今天自己已经忍了太多了，杰瑞感觉到了自己的耐心已经被这群顽固的老矮人们磨光了。

    此时，沉寂了很久的死神突然在杰瑞的脑中说道：“这有什么好顾忌，先杀了再说，这群小矮人，杀就杀了，做为了一个男人，做事不要这么顾头顾尾的，要知道，你现在可是我死神的寄宿体，我死神的尊严怎么能让这群小矮人这样的侮辱。”

    杰瑞满腹的怒火这下有了渲泻之地，杰瑞冷冷地道：“你这么久没出来，一出来就想让我杀了这群矮人，你难道不知道，为了到达这里，我花了多少时间，眼看就要见到元素神之一的火神了，现在不论发生什么事，我也不会让它打扰我见到火神的。”

    死神不屑地说道：“你不要说得这么道貌岸然的，那你为什么不会不动一下，就这样让他们把你软禁起来啊，还要和他们动起手来，我看你就是一个口不对心的奸诈小人。”

    杰瑞既不生气，也不多解释什么，只是冷冷地说道：“我的心，不需要你明白，我的行事，也不需要你来指挥。”

    死神气了个半死，这小子，每次对自己都是这么不客气，死神气哼哼地道：“小子，这是你说的，以后有什么困难你不要想来求我，我绝对不会帮你的。”

    说完，死神转念一想，好像杰瑞除了为那些朋友疗伤想办法以外，从来没有开口求过自己，而真正求到自己的那次，自己却没有办法帮到他，最后只能给了一个虚无飘渺的建议，看来自己前面这番话又白说了，死神懊恼地陷入了沉默中。

    矮人族的长老们在族长的喝斥下，不情愿的懈去了身上的真气，只有面子大失的波拉理，他觉得自己这次实在是太丢脸了，竟然败在一个人族少年的手上，波拉理一眼看见了族长背上的血斧，（因为族长不忍心再失去一位矮人族的勇士，所以就一直没有用改变矮人锤的仪式，导致现在矮人锤还是血斧的模样。）

    在族长转身背对着众位矮人，准备劝说杰瑞的时候，波拉理极快地走到族长的背后，一把夺过了族长背后的矮人锤。

    族长感到背上一轻，背上的矮人锤竟然被人一把抢了过去，族长瞧见身前杰瑞的眼神一凝，瞧向自己的身后，同时听到身后传来长老们的一片惊呼：“波拉理，你想干什么？”

    族长连忙转回身，只瞧见波拉理左手持血斧外型的矮人锤，右手猛地一击自己的胸口，‘哇’的一声吐出了一口鲜血，鲜血喷出的同时，波拉理左手迅速一抬，鲜血都喷在了矮人锤上了。

    族长的脸色大变，不由暴喝道：“波拉理，谁允许你动用矮人锤的力量的，你这样做，可是与叛族同罪了。”

    波拉理的鲜血落在矮人锤上之后，矮人锤发出一道红光，鲜血迅速被吸收光了，然后，矮人锤上的那道红光快速的从柄部流向了波拉理的身上，波拉理从手部开始，微微的泛出红光，然后红光流遍了波拉理的全身，波拉理身体的肌肉突然暴涨了不少，身上的衣服被暴涨的肌肉涨开了，变成布条落在了地上。

    红光流遍了波拉理的全身后，又从手柄处返回到了矮人锤，此时，杰瑞细心的发现原来那矮人锤上被死神之刃砍出的缺口消失了。

    想到族长刚才的叫声，杰瑞推断波拉理是使用了什么禁忌的方法，要使出神器矮人锤的力量来对付自己，不敢大意的杰瑞亮出了自己的神器――死神之刃。

    死神之刃一出来，第一次在没有杰瑞的命令下，恢复了神器的本来面目，那神秘的黑色中带着典雅，古朴中带着高贵的造型让终身沉浸在打制兵器中的矮人们眼睛都瞧直了。

    杰瑞的心中也暗中奇怪，死神之刃从来没有出现过这种情况呀，难道死神之刃出了什么问题不成？杰瑞向手中的死神之刃传递过去一道信息，死神之刃兴奋的声音传了回来：“我感觉到了有一股巨大的能量，我有几十万年没有好好战斗过了，这次一定要过过瘾。”

    说完，死神之刃马上又道：“主人，我发现你的力量比在神灭山的时候强了不少，可以再解开了我一部分力量了，什么时候我们试试，现在这种样子实在是太让我丢脸了。”

    杰瑞回答道：“好吧，这次战斗完后，我们找个时间吧。”同时心里想道，死神之刃是不是跟死神呆得太久了，怎么和死神一个德性，动不动就是没有面子，丢了尊严的。

    眼睛中只有杰瑞的波拉理倒是对杰瑞手中的兵器没有太在意，在他心目上，矮人族的镇族之宝――矮人锤是无坚不摧的，再加上刚才神器矮人锤上传来的能量，波拉理现在只觉得全身能量充盈，不吐不快。

    族长冲了上来，挡在了波拉理的面前，现在这种时候，不能再让波拉理动手了，他再一动手，就一定会有人死的，可是远本实力不及他的波拉理，现在只是轻轻一掌，就将族长震退了。

    波拉理轻轻地说道：“族长，你站在一边吧，这是我和他的战斗了，我不想伤害到你，你放心，战斗过后，不管结果如何，我一定会为我做的事负责的。”

    说完，也不待族长再说话，波拉理一扬矮人锤，一锤向下锤出，一道红色的能量刃冲锤而出，杰瑞冷哼一声，这次不再闪避了，也是一挥手中的死神之刃，一道黑色的能量刃冲了出去。

    两道能量刃撞在了一起，两道能量刃奇异的保持着完好的形态撞击在一起，时空在这一秒仿佛静止了下来，一秒钟之后，两道能量刃同时消失了，一股巨大的冲击波呈现了出来，族长和矮人族的长老连忙动起全身的真气，在身体前面凝起了真气盾，抵御冲击波的冲击。

    可是两大神器同时发威的威力又岂是他们所能抵抗的，阻挡了冲击波两秒钟之后，除了族长以外的其余长老全被震飞了，一个个在空中喷洒鲜血，重重的撞在了墙上，墙上被撞出了一个个人形的痕迹，长老们一个个软倒在地上，一时之间都无力爬起来了，族长感到自己的真气盾也开始龟裂起来，自己也无法坚持多久了。

    杰瑞和波拉理见到冲击波迎面而来的时候，不约而同的用神器护住了自己，所以两人只是被震退了几步，身上是一点伤也没有。

    见到族长已经无法顶住冲击波了，两人同时出手，波拉理又发出了一道能量刃，从侧面击中了冲击波，抵消了一部分冲击波的能量，杰瑞则对着族长放出一道土系防御魔法‘土墙’，一道土墙在族长的面前闪电的出现。

    虽然波拉理和杰瑞的出手缓解了族长一部分的压力，可是两人联手制造出来的冲击波的威力实在是太大，而且两人刚刚才为了抵御冲击波耗费了自己的力量，现在也没有办法对族长施以更加强大的支援。

    在两人的支援下，族长多支持了两秒，冲击波先击破了真气盾，真气盾的破碎让族长的脸色变得一片苍白，这还是因为族长的功力较其余长老的高，不然真气盾的破碎足以让族长当场吐血。

    冲击波接着冲击到了杰瑞所施展的土墙上，土墙没有能支持一秒就支离破碎了，杰瑞在施展出土墙的时候就想到这个结果，杰瑞所需要的只是能多拖延一点时间就多拖延一点时间。

    现在由于他和波拉理两人的联手，杰瑞终于有了足够的时间施展‘空间转移’这个魔法了，杰瑞带着一阵剧烈的魔法波动突然出现在了族长的身边，一手抓住族长的胳膊，一手急速的在空中一划，两人消失在原地。

    波拉理只觉得眼睛一花，杰瑞和族长就消失了，只听‘轰’的一声，房里灰尘四处弥漫，族长所站立的那一面，整面墙的都不见波拉理连忙四处打量，可是除了倒在地上还无法站起来的矮人长老们，杰瑞和族长的身影都没有看见。

    波拉理心中一惊，不会是，杰瑞没有救出族长，两人都被冲击波打死了吧？可是不像啊，不至于连尸体都不见了啊，难道是被击飞到远处了？

    虽然心里极为不相信，可是波拉理还是担心地从墙上的缺口跳了出去，向那个方向疾驰起来，心中也懊悔自己不应该太冲动，竟然为了一己私欲，害得这么多族中长老跟着受了伤，更害得族长现在都生死未卜。

    族长此时正和杰瑞在小屋的顶上，刚刚逃出危险的两人都不想说话，那种绝处逢生的感觉虽然美好，可是谁也不想再尝试第二次了。

    杰瑞看着波拉理从房中跳了出来，一脸焦急的向前跑去，眼神冒过一丝奇怪地神色，真没想到，这个叫波拉理的矮人竟然会出手救族长，从波拉理一开始的神态和后面的举动，杰瑞可以感觉到波拉理对族长有一定的不满，照说，波拉理一定不会出手援救族长的。

    可是这个波拉理不但出手了，现在还这么焦急的寻找着族长，杰瑞不由奇怪的看着族长，人生经验非常丰富的族长明白杰瑞眼神中的含意，他看着波拉理的背影道：“杰瑞，这没有什么好奇怪的，波拉理虽然和我不和，可是他始终是一名矮人勇士，做为一名矮人勇士，他的使命就是保护自己的族人，所以波拉理虽然有时对我不满，但是只要是我出事了，他也是非常关心和着急的。”

    杰瑞点了点头，心中对波拉理的杀意也消去了不少，族长发现了这一点，打铁趁热地继续说道：“波拉理这个人其实是一个非常直爽而且热心的人，就是因为太在乎面子，又有点脾气暴燥，所以非常容易得罪人，可是族中的人都或多或少的得到过他的帮助，也明白他的性格，所以大多数都不与他计较，对于他，你就多多包涵一点。”

    杰瑞见族长这么说了，把死神之刃当场就收了回去，很直接地表现出了自己不再计较的意思，族长见杰瑞收回了死神之刃，大大的出一口气，终于结束了，自己也不用再担惊受怕了。

    死神之刃在杰瑞的腰间不满的跳动着：“为什么不打了，我还没过瘾呢，才打了一招，搞什么啊。”

    杰瑞拍了拍腰间震动着的死神之刃，传过去一道讯息：“还打什么，你又打不赢别人，亏你还说过，自己是凌驾于十大神器之上的神器，现在一看，威力也不过如此吗！”

    死神之刃暴跳如雷地在杰瑞心里吼道：“什么，我会不如那把锤子，你不要搞错了，那把锤子在那个死矮人的激发下，已经发出了七成的力量，而我只被你引发了多少力量啊，你想看我的全部实力，就引发我的力量啊，要不是你的力量太低了，我怎么会与这种东西战成平手。”

    	-

实体版 第七集 第六十一章 冰释前嫌

    		

    杰瑞静静地等死神之刃发完牢骚，才慢慢地拍了拍死神之刃，毫不动气冷静地说道：“你不是说，现在以我的力量可以再度引发你的力量，今天晚上，如果没有别人来打扰你我，我们就来引发力量，现在你就不要再和矮人们计较了。”

    死神之刃一听，自己有可能再恢复一部分力量，马上老实了下来，再也不出声了。

    在杰瑞与死神之刃交流的时候，族长已经开口叫住了波拉理，波拉理回头看见族长完好无损的站在屋顶上，高兴得一蹦老高，波拉理举着手中的矮人锤，飞快的跑回了房子下面，抬起头大声叫道：“族长，你没事吧？刚才你没有受伤吧，如果你受了伤，那我就真不知道要什么办才好。”

    此时的波拉理眼睛里已经没有杰瑞这个人，他的眼中只有族长，在这一刻，波拉理终于明白了族长在自己心中的地位，虽然自己一直告诉自己，自己是瞧不起族长，看族长不顺眼，要与族长作对，可是这一刻，波拉理明白，自己只是一直妒忌着族长，因为自己心里一直明白，自己比不上族长，看着矮人族在族长的带领下，越来越兴旺，自己的心理就越不舒服，现在这一切波拉理都想明白了。

    杰瑞和族长都跳下了房顶，波拉理把矮人锤倒转了过来，恭敬地递向了族长，族长一愣，不明白地问道：“波拉理长老，你这是？”

    波拉理严肃的答道：“族长，今天是我不对，我不该擅自夺取矮人锤，也不该未经你的同意，就动用矮人锤的力量，而且，因为我的鲁莽，害得族中的长老都受了伤，希望族长收回矮人锤，按族中的法规惩罚我。”

    族长接过了矮人锤，重新将它背在了背上，对波拉理和颜悦色地说道：“波拉理长老，你能认识到自己的错误是好的，不过，现在不是处罚你的时机，我们先进去看看其它长老都伤得怎么样了，至于处罚你的事，那要全族的长老一起决定。”

    波拉理点了点头，与族长一起走进了房子，杰瑞跟在了他们后面，波拉理感觉到了，脚步略缓，与杰瑞走了并肩，波拉理侧头向杰瑞点了点头，说道：“今天的事对不起，我这个人就是脾气太暴躁了，一时没能忍下来。”

    杰瑞微微一笑，正色看着波拉理道：“今天的事你我都有一定的责任，所以你不必这样说，你的举动可以说是脾气暴躁，反过来也可以说是勇者无惧，也希望你能原谅我不礼貌的举动，我也是因为我的朋友出了点问题，心情不好才会这样的。”

    族长此时在里面叫道：“你们两个还在外面干吗？还不赶快进来帮忙。”

    杰瑞和波拉理相视一笑，同时跨进了房门，一进房门，两人看见族长正在一名矮人旁边，将其扶起来，并为其治疗，那名矮人在族长的治疗下，慢慢好了起来。

    杰瑞和波拉理一人一边，将受伤较重不能动弹的矮人都扶到了一起，波拉理扶起一位伤势较重的矮人，略一探查，波拉理发现这名矮人的伤势较重，于是坐在了他的身后，运功为他治起伤来。

    杰瑞帮助一些伤势较轻地矮人运起真气疗伤，这些矮人一直没有疗伤是因为担心族长的安危，见到族长安然无恙地回来了，都专心的疗起伤来了，除了这些轻伤的矮人，还有二个矮人伤势较重，无法自己运功疗伤。

    杰瑞回头看看族长和波拉理，两个人现在都没有空，杰瑞考虑了一下，坐了下来，一手搁在一个矮人的背上，运起了傲神真气为他们疗起伤来。

    两个重伤的矮人长老虽然伤势严重，可是心里还是非常清楚，对于杰瑞的行为，他们俩心里都非常感激，两名矮人静心运行自己体内的真气，全力协助杰瑞的真气。

    杰瑞的真气一进入矮人的身体，两名矮人就大吃一惊，这种雄厚的真气一进入体内，就催动了身体里面的气血不停的向前奔行着，两名矮人长老自己的真气都有点跟不上气血运行的速度了。

    两名矮人长老的脸迅速地红了起来，额头也不停的流出了汗水，矮人长老只觉得五内俱焚，一股说不出的难受感觉在胸口不停地翻腾着，两名矮人长老想到，这个样子下去，自己的伤还没有治好，命搞不好就没了，这个人族的小子，看来真的不是什么好人，亏我们刚才还非常感激他为我们疗伤，为想到竟然是羊入虎口了，矮人长老开始倒转身体里的真气，抵挡起杰瑞的真气。

    杰瑞感觉到了矮人长老真气的运行，微一皱眉，低喝一声，这一声被杰瑞真气包裹着，送到了矮人长老的耳边炸开，两名矮人长老一惊，精神一松，对真气的控制也松懈了一点，杰瑞这时猛一加劲，加大了输出真气的力度，一下子冲破了矮人长老的真气，真气贯穿了矮人长老的全身经脉，两名矮人长老全身一震，哇哇两声，吐出了一大口黑色的瘀血。

    杰瑞收回自己的真气，冷着脸站了起来，矮人长老发现自己吐出了瘀血后，整个人都轻松了起来，这才明白自己是误会了杰瑞，其实平时自己不是不明白受伤的人要是不能尽快逼出瘀血的话，伤势就会拖上很长一段时间无法好转。

    可是杰瑞是这样做的时候，矮人长老却担心了起来，不信任杰瑞，这种不信任伤害了杰瑞，矮人长老明白到了自己的错，可是伤势刚好转的他们，这时无法开口，必须借着瘀血逼出的这段时间，尽快疗伤，不然就会前功尽弃，两名矮人长老带着歉意看了杰瑞一眼，可是杰瑞从站了起来之后，就站到了一边，再也没有看向他们一眼了。

    两名矮人长老心中暗叹了一口气，看来只有疗好伤后再向杰瑞道歉了，两人沉下心来疗起伤来了，杰瑞回头看了两人一眼，然后走到了族长的身边，见到族长治疗的矮人已经接近了尾声，杰瑞凝聚着自己的声音，将声音传进了族长一个人的耳里：“族长，我相信你不会相信我是传言中的那种人的，可是我也不可能留下来任你们操纵的，所以现在我和我的朋友先暂时离开这里，两个半月后，我们会回来的，如果那个时候，您还愿意帮助我们的话，请在山谷口的树枝上系一条红色的布条，如果不愿意帮助我们的话，就算了，什么也不用做，我们也不会来打扰你们了。”

    族长脸上的神色一阵波动，身体也微微动了起来，似乎想急着站起来，可是治疗中的矮人一时之间还没有好，族长也无法放手，杰瑞见到族长的心神似乎受到了自己的影响，产生了波动，忙一掌拍在族长的肩上，输入了一股真气，助族长稳住了心神，然后又说道：“族长，你也不用着急，如果可能的话，二个多月以后，我们还是可以见面的，对于今天所发生的事，我非常的抱歉，也希望族长能帮我向各位长老多解释几句。”

    说完，杰瑞收回了手掌，大步走近了诺德，撤去了‘水幕天华’的防护，一把扶起了诺德，然后一个‘空间转移’，带着诺德离开了矮人山谷。

    就在杰瑞施展‘空间转移’离开的时候，族长收回了抵在矮人背上的手，一边跳了起来，一边对着杰瑞大声叫道：“等等，杰瑞。”

    可惜他叫得太晚了，杰瑞已经走了，族长黯然收回了举起来的手，自己就算了叫得再早一点，也留不住他，一个再好的人，经历了像发生在杰瑞身上这样的事，也不会留下来的，杰瑞没有大打出手，就已经很对得起矮人族了。

    波拉理这个时候也为自己负责疗伤的矮人将伤势治疗好了，他站了起来，一看没见到了杰瑞，原来躺在床上被一个魔法防护屏保护的人族小子也不见了，而族长脸色不是很好的站在那发着呆，不知道在想着什么，波拉理上前问道：“族长，杰瑞呢？到哪去了？”

    族长被波拉理惊醒了过来，他没有回答波拉理的问题，而是说道：“哦，波拉理，你不觉得杰瑞不像是村民所说的那种人吗？”

    波拉理骚了骚了头，想了想，说道：“我的感觉是杰瑞不是那种人，我相信我的感觉。”

    族长点了点头，赞同波拉理的意见，可是族长随后说道：“虽然我们几个人相信杰瑞，可是这不足以说服全族的人，现在只有希望德武能抓到井前了，只要井前说出实话，那就什么事都清楚了。”

    波拉理一听德武去抓井前了，闲不住的他连忙向族长请求道：“族长，德武人太直爽了，斗起心眼来可不是井前那个坏小子的对手，还是我去帮帮他吧。”

    族长好笑地看着波拉理：“你说德武是个傻心眼？”

    波拉理嘿嘿一笑：“嘿嘿嘿嘿，族长这可是你说的，我可没说，不过，族里的人都知道，我就是比德武聪明一点。”

    族长哑然失笑了，德武和波拉理两个人都是实心眼，这点族里谁都知道，现在听到波拉理这么说，族长感到特别好笑。

    波拉理见族长光看着自己笑，就是不出声，不由急了，他大声说道：“算了，你不同意，我就自己去。”

    说着，波拉理怕族长阻止他，一边说就一边朝屋外跑了出去，跑到门口，他与进来的德武撞了个满怀，波拉理一见到是德武，连忙扶住德武，问道：“德武你是不是没抓到井前，那小子是不是跑了，哈哈，我就知道，没有我出马，你是办不成什么事的！”

    德武朝他翻了翻白眼，心里暗骂了一句：神经！波拉理你小子竟然敢怀疑我的能力，德武从身后提了井前出来，井前脑袋低垂着，全身软绵绵地搭拉着，德武对着波拉理一推，把井前推进了波拉理的怀中。

    德武冲着波拉理反问了一句：“你尽然没事，是不是那个人族小子手下留情啊，要不然你怎么还能好好的站在这里啊。”

    波拉理的笑脸一下子垮了下来，他讪讪地不说话，自己还真的是杰瑞手下留情了，德武见波拉理被自己一句话噎得不说话，不由又好笑又吃惊地说道：“你真的没打赢那个人族小子。”

    这时族长站了出来，为波拉理化解了尴尬的局面，族长靠近了，看了看井前，井前的衣服上满是泥土，向德武问道：“德武，你是在什么地方找到井前的，看起来，好像还动过手。”

    德武见是族长问话，放过了波拉理，不再取笑他了，德武收起脸上的笑容，正容答道：“井前他好像知道我们一定会去找他，他躲在离谷口最近的小树林里，一直在观察着村子里的动静，见到了我在到处寻找他，他到是机灵，一直躲着不动，我当时就估计他一定会想办法逃出谷去的，于是我假装在谷口寻找了一遍，并随意问了谷口矮人几个问题，就打回转了，见我转到别的地方去了，井前马上从小树林溜了出来。”

    说到这，德武看了看井前，语气中带出了一丝怒气：“我其实并没有走远，一直隐藏着在观察着谷口，见到井前出来后，我冲到了他的面前，井前一见到是我，并没有抵抗，当时就跪在了地上，表示一切都是他的错，他愿意跟我回来受罚。”

    “我毕竟是从小看着他长大的，一见他这付样子，也不忍心责罚他，于是叫他起来跟我回来，和族长当面解释清楚，他满口答应得好好的，从地上爬了起来，摆出了老老实实地样子跟在了我的后面，我也是一时大意，认为他不敢对我动手，就没有限制住他的功力，可是井前他见我对他没有什么防备，就在后面用匕首偷袭我。”

    “可惜他的功力与我相差得太远了，我躲过了他的攻击，只用了一招就将他击到在地了，我也是太气愤了，出手有点重，他倒在地上后，就一直没有醒过来，我也懒得给他治疗，就这样带他回来了。”

    波拉理听完后，探查了一下井前的伤势，伤势也不是很重，波拉理将井前对地上一丢，拍了拍自己的手道：“井前已经完全变质了，我们矮人族没有这种对自己矮人下毒手的矮人。”

    说完，看着族长道：“族长，我提意对井前进行全族公审。”

    井前倒在地上的身体微不可察的颤抖了一下，他被波拉理扔到地上的时候，被震醒了，一醒来就听到波拉理这样说，‘全族公审’，以自己的行为，一定逃不过一死，想到这，井前的心里充满了懊悔，井前还是躺在地上，闭着眼睛，一动不动，他还想听听族长会怎么说。

    族长看到了井前身体颤抖，他对波拉理和德武施了个眼色，两人心神领会的留意起井前的行动，族长说道：“那好吧，就依波拉理的意见，等各位长老疗好伤，我们准备一下，明天早上就举行全族公审。”

    井前一听，还有一个晚上的时间，整个绷紧的身体都放松了下来，一个晚上，自己还可以动用自己的聪明才智，想办法逃出去，现在族长和长老都在，绝没有一丝逃走的机会。

    德武和族长说话之间，矮人长老纷纷疗好伤，围了过来，他们在疗伤的时候，都听到了德武和族长的对话，对于井前的行动都非常的气愤，一个个都表示同意举行全族公审，来审判这个族里的罪人。

    此时，关于杰瑞和诺德的流言，已经没有一个人会去相信了，大家都明白了事情的真相，长老们都非常后悔，自己不该怀疑杰瑞他们，对于杰瑞最后以德报怨的行动，所有的长老都非常感动。

    井前听到各位长老的话，心是越来越凉了，没想到杰瑞竟然一个人都没杀，小矮人们也没有事，而且这些长老们的伤都不是杰瑞出的手，自己的计划竟然完全没有起到作用，井前的心里充满了不甘心，自己为什么就是比不上杰瑞啊。

    族长见长老们都好了，开口提议道：“由于井前的恶劣行为，而且意图伤害族中的长老，现在我提议先将他的功力废掉，再关押起来，等待明天的公审。”

    大多数长老们都表示同意，小部分不是很同意的长老见其它长老都表示同意了，也就同意了，井前一听，这可不行，如果自己的功力被废了，那自己晚上出逃的计划就无法实行了，那么，自己就真的是死定了。

    井前连忙动了几下手脚，大声呻呤的起来，慢慢地睁开了眼睛，他的动作吸引了所有人的注意，大家的眼光都凝聚到了他的身上。

    井前一睁眼，就见到了族长那留着长长白胡须的脸，一双流露着无穷智慧的眼睛正盯着自己，井前感到在这双眼睛下面，自己仿佛什么秘密都无法保留下来了，井前低下了头，躲开了族长的眼睛，一骨碌爬了起来，跪在了族长的面前，低声说道：“族长爷爷，我错了，我已经认识到了自己的错误，希望族长爷爷惩罚我吧。”

    听到井前这一段话，如果没有德武前面所说的经历，可能大多数的长老会为他求情，必竟井前在这些长老面前都是一付乖巧的样子，可是现在，听到井前这段话，长老们都感到心里一阵发寒，这个人实在是太会演戏了，如果相信了他的话，搞不好不知道什么时候，自己就会被他从身后捅上一刀。

    族长盯着井前，慢慢地说道：“井前，我知道你听到了我刚才的话，你也不要再想欺骗我们了，在这里的每一个人都不会再相信你的话了，”

    井前头一低，两滴大大的泪水掉落在地上，井前一边哭着一边以无辜的口气道：“族长爷爷，井前知道自己不该乱说话，惹得各位爷爷生气了，可是井前听不懂族长爷爷说的什么意思，刚才我被人从背后打晕了过去，醒来的时候就到了这里，并没有听到什么啊。”

    族长笑了起来：“井前啊井前，你要知道我比你大了一百多岁，我可以这么说，我吃得盐比你吃的饭都多，我过的桥比你走的路还长，你就不要再装了，我已经对你这一套厌烦了，”

    井前还是不死心的道：“族长爷爷，我是真的不知道你在说什么啊，我装什么了。”

    族长不再理会井前，对着德武一点头，德武走上前来，一掌拍向井前的小腹丹田处，井前向后猛爬，躲闪着德武拍过来的手，嘴里大叫道：“不要啊，我以后不敢了，不要废我的武功啊。”

    他一边说着一边靠近了站在自己身后的波拉理，波拉理上前一步，一把捏住了井前的肩膀，井前被波拉理捏得动弹不得，井前回头向波拉理哭诉道：“波拉理爷爷，你平时最疼我的，这次你一定要救我，快放开我啊。”

    波拉理丝毫没有放开手的意思，他认真的看着井前说道：“井前，我是不会放开手，我是一直最疼你没错，可是，就像我一直教育你的，一个男人，一定要为自己所做过的事负责，如果你还听波拉理爷爷的，就拿出你做为一个矮人族男人的气魄，承认自己所做过的事吧。”

    井前大声叫道：“我做过什么了，就只是乱说了两句话呀，你们到底想让我说什么啊。”

    这时，德武一个闪步，靠近了，一掌拍在了井前的丹田上，一股雄厚的真气直冲入井前的丹田，井前感到丹田宛若刀割一般，一阵剧痛传入大脑，丹田仿佛被割开一个口子，里面的真气顺着这个口子一瞬间泄得一干二净，井前颓废地垂下了头，不再做无谓的努力了，一切都完了，自己已经被废了。

    	-

实体版 第七集 第六十二章 神决补全

    		

    杰瑞和诺德转移到了矮人谷十里外的一处小山坡上，这个小山坡还是德文带着杰瑞他们在进入矮人谷之前的最后一处休息地，诺德经过这段时间的昏迷，在‘空间转移’的时候已经清醒了过来。

    见到这熟悉的地方，诺德嘴唇一阵抖动，曾经欢笑无忌的五个人，没想到一回到了矮人谷，五个人之间的关系就变得如此的复杂了。

    杰瑞背对着诺德，默默地看着眼前的小山坡，沉默了一会，杰瑞头也不回的对诺德说道：“诺德，走吧。”

    诺德默默无语地走下了小山坡，杰瑞跟在他的身后慢慢地走着，两人离开了小山坡，杰瑞突然一动，叫住了诺德。

    诺德回头不解的看着杰瑞，杰瑞想起了，自己还需要解开死神之刃上的封印，这是自己答应过死神之刃的，现在已经离开矮人谷了，旁边也没有什么人，正是自己引发死神之刃的好地方。

    毕竟在冰云大陆上，杰瑞和诺德是两个外族人，这里的一切两人都不熟悉，谁都不知道两人将回遇上什么样的危险，这个时候，能加强自己的任何一分实力都是好的。

    杰瑞向诺德说道：“诺德，我要解开死神之刃的一部分封印，这个过程非常危险，你现在离我远一点，并且帮我注意一下，不要让任何人接近我，你自己一定要切记，不管我身上出现的什么异状，都不要靠近我，否则的话，误中死神之刃的力量，会有极大的危险的，如果误伤了你，那我一辈子都会良心不安的。”

    诺德轻轻点了点头，毫无表情地转身离开了杰瑞，走到了远处，跃上了最高的一棵树，打量着四周。

    杰瑞一直看着诺德上了大树，才上了小山坡，杰瑞盘膝坐了下来，抽出腰间的死神之刃，一手握着剑柄，一手托着剑尖，慢慢地向死神之刃中输入真气，死神之刃吸收着杰瑞的真气，漆黑的剑身慢慢地透出了一层黑亮的光芒，死神之刃兴奋地叫道：“快快，快点多输点真气过来，这点还不够。”

    杰瑞见死神之刃这么说，马上加快了真气输出的速度，很快输出了全身真气的十分之五了，死神之刃在杰瑞输入十分之三的时候，就散去了变形后的形状，显出了自己的真身。

    而到了十分之五的时候，死神之刃的剑刃之外笼罩起一层黑色的气雾，气雾越来越浓，面积从刚刚覆盖死神之刃全身扩散为笼罩着杰瑞全身了。

    杰瑞从一开始就紧闭着双眼，专心一意的向死神之刃传导着自己的真气，对于死神之刃的变化，他是一无所知的。

    死神之刃越来越兴奋，现在杰瑞所输入的真气与杰瑞当日在神灭山上所输入的真气是大不相同了，原来的真气是真气与魔法元素并流而行，就像是一团火与一团冰同时吃下去，吸收起来分外的不舒服，要不是没有办法，自己当时还真不想吸收。

    这次所吸收的真气就完全不同了，杰瑞的真气与魔力已经完全融合在一起了，这种真气吸收起来，非常的舒服，暖暖的，没有一丝冲突，死神之刃大力吸收着，吸收到杰瑞全身真气十分之八的时候，死神之刃已经达到了杰瑞上次所引发力量的顶点了，死神之刃兴奋得不停的颤动着。

    死神之刃也明白现在是最重要的时候了，也不敢开口打扰杰瑞，只是微微颤动着自己的剑刃，发出微不可闻的嗡嗡声，焦急的等待着。

    诺德在树林尽职的了望着四周，不时的回头看一下杰瑞，死神之刃发生变化的时候，他没有看到，但是后面死神之刃发出的气雾将杰瑞笼罩起来的时候，诺德还是看见了，诺德暗暗地担心着。

    杰瑞将身上最后的真气都输进了死神之刃的体内，输完之后，杰瑞全身都感到一阵无力，双手不由自主的放了下来，死神之刃发出一阵巨大的龙呤声，笼罩着杰瑞身体的气雾迅速收回，杰瑞的身体从黑雾中显现了出来，死神之刃腾空而起，化为一条三米多长的小黑龙，在空中四处翻飞。

    死神之刃一边飞，一边高兴的大叫：“我终于可以变回真身了，真是太高兴了。”

    在空中以杰瑞为中心飞了两圈后，死神之刃飞回了杰瑞的身边，身体将杰瑞牢牢地缠了一个圈，死神之刃低下了龙头，对杰瑞说道：“杰瑞，你的力量增长了，我的力量也增长了，我的力量现在被你引发了十分之六了，虽然离我全盛时期还是有很大的差距，可是这样也不错了，现在我要把我的力量传回你的体内了，你要记住，如果你能够承受得了我的力量，那么这次力量引发就是成功的，否则的话，你就会死，你要有心理准备，而解决的决窍就是集中意志，以意志去引导力量，好了，现在开始吧。”

    杰瑞早就做好了准备，上次在神灭山已经经历过一次了，有过那次经验，杰瑞对自己承受压力还有比较有信心的，虽然现在自己的力量都传给了死神之刃，可是自己的意志力可是不输任何人的。

    死神之刃见杰瑞已经做好了准备，盘绕着杰瑞的身体一阵紧缩，龙头也紧紧抵在了杰瑞的头顶，黑色的能量从四面八方涌进杰瑞的身体。

    虽然杰瑞早已有了心理准备，但是能量来速之快，来量之多，还是杰瑞一时之间也吃不消，杰瑞咬紧牙关，死死地支撑着，黑色的能量在全身不停地激荡着，杰瑞上衣的衣服在能量的激荡下，一下就化成飞灰了，如果没有黑龙的身体阻挡，那么诺德就可以看见杰瑞的上身，有一条条龙状的能量在肌肉上里不停的游走，杰瑞那结实的肌肉都凸了起来。

    诺德看着死神之刃化成的黑龙在空中飞舞的时候，就已经呆住了，‘龙’，大陆上最神秘的生物，龙族是大陆上实力最强的种族，一直以来，没有几个人能够看到过真正的龙，没想到杰瑞的身边就有一条。

    发现了‘龙’，诺德对杰瑞为什么会在这么小的年纪就有这样一身高绝的实力就不奇怪了，虽然他所猜测的与事实完全不符。

    见到了黑龙在空中飞舞了几圈后，就将杰瑞圈了起来，诺德不由担心起来，诺德跳下了树顶，慢慢地向杰瑞接近了一点。

    杰瑞在能量激荡地痛苦之中，以无比坚强的意志力，终于将其中一股能量纳入了自己的经脉中，这股能量一进入经脉，马上变得老实起来，在经脉中顺着杰瑞的意志，迅速运行了起来。

    杰瑞心中长出了一口气，第一步是最难的，自己身上毫无半点真气，全靠意志硬生生的拖进一股能量，还要不停地承受能量激荡地痛苦，所幸现在成功了，有了这股力量做基础，后面的事就轻松了。

    杰瑞一股一股的吸收身上的能量，他每吸收一股，死神之刃的身体就淡上一分，诺德看着黑龙的身体在变淡，他猛的记起了杰瑞的话，脚步一下子停了下来，这个时候，诺德已经走到了小山坡的坡底了，离杰瑞也不过是十几步的距离了。

    诺德站在坡底，已经可以感觉到坡顶那股巨大的能量了，诺德不禁暗自咋舌，这股巨大的能量，是‘龙’散发出来的？还是杰瑞？从诺德心底来说，他比较相信这股能量都是杰瑞发出来的，想到这，诺德感到这实在是太恐怖了，为什么自己平时就没感觉出杰瑞的身上拥有这么大的力量，真是不可思议。

    杰瑞将身体内的能量都吸收得一干二净，自己的力量也恢复了七成，死神之刃在杰瑞的脑中说道：“好了，你现在接收我剩下的力量吧。”

    说完，死神之刃变得淡黑色的龙体消失了，变成一条黑色的能量带从杰瑞的天灵穴直冲而入。

    杰瑞感觉一阵比刚才更为巨大的力量从头顶进入，前面的力量不但比这股力量小，而且还是分散的，吸收起来比较容易，现在这股力量不但强大，而且还是凝集在一起，杰瑞心中的警钟太响，一种危机降临的感觉非常清淅浮现在心中。

    杰瑞咬紧牙关，刚收回来的力量全力启动，力量全开的杰瑞没有用自己的力量去硬抗死神之刃传来的力量，杰瑞用自己的力量为死神之刃的力量开通着道路，将死神之刃的力量不停的引入经脉中。

    杰瑞的太阳穴突突的狂跳不止，满头的金发都竖了起来，诺德看到杰瑞这个样子，一阵发呆，过了一阵以后，诺德想起了什么，回身飞快的跑了起来。

    杰瑞现在好像走在一根钢线上面，自己的力量太强了不行，会引起死神之刃能量的反击，太弱了，死神之刃的能量根本不予理会，不追过来，而且自己的力量太快了，死神之刃的能量追不上，太慢了，力量被冲散了，就起不到导向的作用了。

    死神之刃的力量在杰瑞小心翼翼地引导下，全部收入了自己的经脉内，当最后一点能量进入经脉的时候，杰瑞心中轻出了一口气，终于大功造成了。

    突然，死神之刃的能量在经脉中疾行开来，这股能量进入经脉后，运行方式发生了改变，它变成了以螺旋方式向前猛冲，在螺旋中，真气慢慢地遍布在了外层，包裹着内层的魔力，顺着经脉不停的旋转。

    杰瑞的经脉一阵涨痛，脸上的肌肉开始不由自主的抽动起来，他感到自己的全身仿佛被千百个人拿着刀不停的割着，剧痛布满全身，杰瑞凝聚着全部神志，追寻着能量的头部，可是在能量中，每向前追近一步，都要抵抗住疾旋的力量所带来的撞击才行，现在杰瑞的神识就像是骑在发狂的野马身上一般，要时刻小心，一点都不能大意。

    杰瑞咬紧牙关，眼、耳、口、鼻全都有鲜血流了出来，杰瑞忍不住‘啊’的一声，大叫了起来，在叫声中，杰瑞的神识向前猛突，追到了能量的头部位置，离头部最前边只差一丝距离了。

    现在死神之刃的黑色能量在杰瑞的经脉内已经以惊人的高速绕了四圈了，现在旋转的能量体积已经变得是最开始时候的二倍了，经脉都被撑到最大的极限了，杰瑞仿佛都能看见自己经脉上的裂痕了。

    已经追上能量的神识，在杰瑞的不懈努力下，死神之刃的能量没有减慢一点速度，杰瑞沮丧地发现，死神之刃的能量实在是太强了，自己的神识完全没有一点用。

    杰瑞继续做着努力，虽然没有看到一点效果，可是杰瑞却没有放弃，在无比的痛苦中，杰瑞苦苦守着自己的神志，努力不让自己昏过去。

    又苦苦支撑了十分钟，杰瑞感到体内的经脉已经开始被撑裂开了，黑色的能量从裂口开始涌了出去，杰瑞感到死亡已经离自己越来越近了。

    一直在冷眼旁观的死神实在是忍不住了，他大声在杰瑞的耳边吼道：“你这个笨蛋，你的脑袋里面难道都是草啊，硬拉不住，你就不会换个方向来想办法啊，你想死，我还不想你死。”

    杰瑞被死神骂得一愣，他这一愣，黑色的能量就脱离了杰瑞神识的范围，又与杰瑞的神识拉开了一段距离，杰瑞顾不上催动神识去追能量，他在心里思考着死神所说的话。

    换个方向？换个角度？杰瑞突然明白了，自己既然无法阻止住能量的奔行，那就再加上一把力，看看会有什么变化。

    想到这，杰瑞仿佛听到死神在脑中低低地嘀咕了一句，可是死神说得太轻，杰瑞没有听清，杰瑞也没再去多想了，现在自己已经无法再想太多了，时间已经非常紧迫了，杰瑞集中全部精力，一举催动神识追赶上了黑色能量，这次杰瑞不再想法去阻止黑色能量，反而是不断的引导着黑色能量旋转、前冲，黑色能量越旋越快，越冲越疾，杰瑞只觉得全身经脉都是一震，黑色能量的速度又加快了，提升到了一个匪夷如思的速度。

    杰瑞还在不断地催动着黑色能量，黑色能量在杰瑞的体内疾若闪电般的转了三十六圈子，三十六圈下来，竟然只花了杰瑞正常调息时运气真气一圈的时间，杰瑞惊喜的发现，体内的能量好像变细了一点，经脉没有开始那么胀痛了。

    杰瑞用神识体会了一下，真的，体内的黑色能量已经缩小了不少，真气和魔力隐隐有了结合为一体的意思，毕竟杰瑞体内原有的傲神之气就是魔武并存的，现在死神之刃的能量结合起来，也就是一件驾轻就熟的事了。

    杰瑞发现到有了进步，马上更加努力的催动着黑色能量，黑色能量在杰瑞体内继续狂转了百来圈，真气和魔力终于全都混合到一起去了，当最后一点融合完成后，黑色能量突然完全的静止了下来。

    黑色能量这一下突然停住，让杰瑞的神识受不住惯性，向前猛冲了出去，这一下，让杰瑞感觉到自己仿佛在疾奔中，突然失足堕落高高的悬崖，那种四处无力可趁的感觉让杰瑞心神大受打击，一口鲜血夺口而出。

    诺德退到了远处，一直不放心的看着杰瑞，诺德发现从自己退离开山坡以后，杰瑞就一直是一付痛苦的表情，全身也在不停地颤抖着，诺德估计到杰瑞可能是出了什么意外了，可是诺德又不敢再前去打扰杰瑞了，诺德急得像热锅上的蚂蚁，在原地乱转着圈子。

    看到杰瑞好不容易脸色好了一点，身体也慢慢平静了下来，诺德好不容易松了一口气，可是杰瑞又突然吐起血了，这个状况让诺德一颗心都提到了嗓子眼。

    杰瑞吐完血后，神识向回一收，全数退回了脑中，杰瑞发现，全身的力量全都恢复了，身体的每处都回到了杰瑞的掌控之中，杰瑞试着运行了身体中的傲神之气，杰瑞发现身体中的傲神之气比原来更为强大了，死神之刃传回来的黑色能量已经全部化回杰瑞身上的傲神之气了。

    杰瑞运行着傲神之气修复着身体内部、经脉上的伤，重新回来的傲神之气温顺至极，杰瑞只要一动念，意念到哪，傲神之气就运行到了哪，杰瑞身体内部的伤痕现在以惊人的速度恢复着。

    在杰瑞修复好全身经脉之时，死神再度开口了，死神用低沉而严肃地声音说道：“杰瑞，你听好了，现在我将傲神决最后一段口决教给你，没有这段口决，你是无论如何都无法真正的突破魔武极壁，现在我问问你，你知道魔武双修分为哪几个阶段吗？”

    杰瑞一愣，极少听到死神以如此严肃正经的声音和自己说话，平时死神都是用不屑一顾的口气或毫无感情的声音，杰瑞也严肃地答出自己所知道的：“魔武双修应该是分为三个阶段：魔武分流，魔武并流，魔武融合，我现在的傲神之气应该是处于魔武并流的末期，初步跨入魔武融合了。”

    死神冷笑一声：“哼哼，你对自己的估计还是挺准的，可是真正的魔武双修应该是分为四个阶段：魔武分流、魔武并流、魔武融合、魔武不灭，魔武融合的最后阶段如果没有突破魔武极壁，就永远无法进入魔武不灭的阶段，正是因为你们从来不知道魔武融合的最后阶段必须突破魔武极壁，所以你们都以为自己到了顶端了，这一点错误认识让你们人族永远都不是神魔两族的对手。”

    死神停了一下，接着说道：“杰瑞，你知道为什么神魔两族一直没有相互交战吗？”

    杰瑞直截了当的答道：“不知道。”

    “就是因为你们人族，人族虽然在所有的种族当中，生命不如矮人长，魔法资质不如精灵，武不如龙族，可是人族却有着得天独厚的优势，那就是你们人族的身体结构与神魔两族是最为接近的，也只有你们人族才有可能突破魔武极壁，一但人族学会了如何突破魔武极壁，到了魔武不灭的阶段，那么人族就可以与神魔两族相抗衡了。”

    杰瑞问道：“那为什么当初傲神决不把最后一段口决附上去呢？”

    死神忧虑了一下，才开口答道：“这其中有两个原因，一是担心得到并学习傲神决的人心术不正或心术太过于光明，如果被这两种人得到了傲神决，那他们最后极有可能会投入神或魔的阵营去，第二个原因是……”

    说到这，死神沉默了，杰瑞模模糊糊地猜到了第二个原因，于是开口说出了自己的猜测：“是不是怕人族强大到你们无法控制的地步，会威胁到神的地位？”

    死神苦笑了一下，说道：“你没全猜对，想要赶上我们，基本上是不可能的，除非……，算了，现在说了你也不懂，现在你先听好口决，好好练吧，总有一天你会明白的。”

    说完，死神将一段口决传入了杰瑞的脑海中，死神这么做有他的含义，杰瑞已经来到了冰云大陆，神魔两族是一定不会放过他的，现在不想办法增加杰瑞的实力，到时候杰瑞的身体一被毁灭，自己就什么希望都没了，还有就是，死神现在传给杰瑞的口决，完全是脱胎于自己的神决，这样，杰瑞的身体就会越来越适应自己，哈哈哈哈，最后自己争取这俱躯体的阻力又小了不少。

    杰瑞试着按死神传来的口决运行了一遍傲神之气，发现这段口决极为适合自己现在的傲神之气，看来确实傲神决上所没有的口决。

    杰瑞暗想：死神怎么会这么好心，无缘无故提高自己的实力，可是这段口决试验之下，又确实是真的，真是奇怪，算了，不管死神有什么念头，最后都会显露出来的。

    	-

实体版 第七集 第六十三章 误现雪景

    		

    杰瑞将傲神之气收回了丹田，站了起来，诺德见杰瑞站了起来，欣喜若狂地狂奔了上来，一把抱住杰瑞，高兴的叫道：“杰瑞，你终于起来了，你不知道，刚才你那幅样子吓死我了。”

    杰瑞感受着诺德发自内心的欣喜，不由也激动的拍了拍诺德的背，兴奋的说道:“我没事了，而且功力也提高了。”

    诺德松开杰瑞，退后了一步，上下打量着杰瑞，杰瑞现在上身完全赤裸着，全身都是汗水和血迹，一头金发完全被汗水浸湿，贴在额头和面具两边，整个人说不出的狼狈，诺德指着杰瑞嘿嘿笑了起来：“杰瑞啊，你平时对敌后都没有现在狼狈，要是被人看见你现在这个样子，绝对不敢相信，你就是整个风雪大陆上令人闻风丧胆的‘死神’的。”

    杰瑞取下了脸上的面具，擦了擦额头上的血汗，低下头，看了一眼自己的身体，不由苦笑了起来，没想到这次引发死神之刃的力量会把自己搞得这么狼狈，咦，杰瑞突然发现，死神之刃不见了，杰瑞心一惊，伸手向腰间一摸，剑鞘也不见了，杰瑞脸色一变，回首向自己刚才坐着的地方看去，没有，怎么回事，死神之刃怎么会突然不见了，难道在自己眼皮下，竟然有人可以神不知鬼不觉的偷走死神之刃吗？

    诺德见杰瑞脸色大变，不明白的问道：“杰瑞，怎么回事？”

    杰瑞虽然知道如果有人能在自己的身边偷走死神之刃，那么诺德是根本不可能发现那个人，不对杰瑞还是抱着最后一丝希望问道：“诺德，刚才你有没有看见有人接近过我？”

    诺德一愣，答道：“没有人接近啊，除了我，我也只是走到山坡下，就没有再向上走了，怎么，你丢了东西？”

    说着，诺德脸上的表情也不是很好看了，毕竟杰瑞这么放心的将安危交给自己，可是自己却没有做到，杰瑞看到诺德脸上的表情，不由朝诺德宽慰的一笑：“诺德，没事的，我也没有确定丢什么东西啊，你等等，我查一下看看。”

    诺德听到杰瑞这么说，明白杰瑞是在安慰自己，诺德轻轻说道：“那好，杰瑞你好好找找，看看是不是真的丢了东西？”

    杰瑞闭目专心的呼唤死神之刃，心神一动之间，杰瑞感觉到死神之刃就在自己的身边，杰瑞马上一睁开眼睛，咦，还是什么都没有啊？

    这时，死神之刃笑了起来：“我现在已经在你的身体中了，这是我的特殊能力，可以附在主人的体内，你想使用我的时候，只要在脑海里想像所需使用武器的样子，我就可以变成什么样的武器出现。”

    杰瑞心神大定，睁开眼睛，向担心不已地诺德解释道：“诺德，没事了，我知道我的武器到哪去了。”

    诺德吓了一跳，竟然是武人视为生命的武器不见了，尤其是杰瑞的武器，那可是神器啊，想到刚才杰瑞轻描淡写的谈论这件事，诺德心头一暖，这要是别的人，还不知道会怎样怀疑自己，毕竟自己是个盗贼出身啊。

    杰瑞随手凝聚出了一个巨大的水球，将水球举到了自己的头上，散去魔力，水倾头而下，将身上的血污都冲得干干净净，然后杰瑞打开自己的异次无空间，取出了一套黑色的衣服穿了起来，裤子没坏，就没换了，只是将裤子上的水份逼干了事。

    杰瑞将身上收拾干净后，将面具重新带回脸上，然后一伸右手，低喝一声：“死神之刃，出来！”

    随着杰瑞的叫声，死神之刃应声而现，出现在杰瑞的手中，杰瑞看了看死神之刃，这次出现的是死神之刃的原形，好像与以前没有什么区别啊，杰瑞朝着山坡下一片小树林挥了一剑，一道黑色半月形的剑气随着杰瑞的动作划了出去。

    ‘轰’的一声，方圆一里左右的树林被这道半月形的剑气轰得不见了，整个地面都陷下去一尺左右，诺德看着面前这个一尺深的大圆，张大了嘴，说不出话来了，这也太历害了吧，没用什么真气，光凭剑本身的威力就可以做到这样，如果杰瑞将自己的真气输进去，那一剑出去，还不……，想到这，诺德不敢再向下想下去了。

    杰瑞满心欢喜抚摸起手中的死神之刃，真是看不出来啊，威力一下子提高了这么多，死神之刃得意的哼道：“哼哼，这是小意思，小意思啦，现在再叫矮人锤那小子和我比比看，我不把他切成两截，我就不叫死神之刃了。”

    杰瑞心情大好，弹了弹死神之刃的剑脊，笑着道：“好了，就不要再欺负矮人锤了，我知道你历害就行了。”

    说完，杰瑞将死神之刃收回了体内，也就是一动念的事，死神之刃就消失在杰瑞的掌心中。

    杰瑞和诺德并肩离开了小山坡，漫无目的地向前走着，一边走，杰瑞一边将击昏诺德后所发生的事一一告诉了诺德，诺德听了之后，气得牙齿直痒痒，恨不得咬上井前两口。

    走出二三百米后，杰瑞叹了口气，停了下来，诺德不解地看着杰瑞：“又干什么？”

    杰瑞白了诺德一眼：“你小子还装，我就不相信你没发现！”

    诺德不好意思的骚骚头，不出声了，杰瑞回头向后叫道：“德文大叔，丝帝汀，你们俩出来吧。”

    一百多米外的树林中走出两个人，慢慢地走了过来，正是德文和丝帝汀，丝帝汀两眼通红地看着杰瑞和诺德道：“对不起，是我不好，连累了你们，要不是我，现在你们还在矮人族做客，也不用跑出来这么远了，请你们不要怪我的族人，他们都是相信了井前的谎言才会这样对你们的。”

    德文站在旁边，非常不好意思地低声道：“对不起，杰瑞，诺德，我也没能帮你们说上什么话，族里的人太相信井前的鬼话了。”

    看着德文和丝帝汀内疚的样子，诺德心中的不快烟消云散了，毕竟是一起那么长时间的同伴了，其实诺德早就发现了他们行踪，一是心中不忍揭穿他们，二是对矮人族还是有一点怨气，就装做不知道的样子，没想到被杰瑞一眼识破了。

    杰瑞看着德文和丝帝汀道：“不要把别人做的事全揽在自己身上，这样做人太累了，我和诺德并没有怪矮人族的意思，只是我们现在出来了，让大家都有时间冷静下来，这样事情才更容易解决，而且二个多月以后，我们还会回来的。”

    德文一听，连忙问道：“那你们现在准备到什么地方去？”

    杰瑞沉吟了一下，答道：“我想试试看能不能与精灵族接解一下。”

    德文走上两步，殷切地看着杰瑞说道：“那还是让我做你们的向导吧，在冰云大陆，你们人生地不熟的，想找精灵族，不知会要找到什么时候去才能找到。”

    杰瑞考虑了一下，看着德文期待的目光，点了点头，德文高兴的笑了起来，丝帝汀怯生生的走了过来，轻轻拉了拉德文的衣袖，德文停住了笑声，向杰瑞求情道：“杰瑞，能不能让丝帝汀和我们一起去啊，她现在不想回到族里，你也知道”

    杰瑞打断了德文的话：“我明白。”

    说完，杰瑞走到丝帝汀的面前，深深地看着丝帝汀的眼睛慢慢地说道：“我可以同意你和我们一起走，可是我不想见到一个软弱的丝帝汀，我记忆中的丝帝汀，是一个坚强，勇敢的女矮人，不论什么事都无法打倒她，什么时候你能找回那个丝帝汀，什么时候你就回来，我们永远欢迎勇敢坚强的女矮人丝帝汀回来。”

    说完，杰瑞不再多说，转身拉起德文和诺德大踏步地向前走了，丝帝汀站在原地愣了一会儿，呆呆地看着杰瑞他们的身影远去，眼见身影就快消失在远处了，丝帝汀猛地跑了起来，向杰瑞他们追去。

    德文心中担心着丝帝汀，不时想回头看看丝帝汀的情况，可是每次都被杰瑞制止了，杰瑞只是一句：“你想丝帝汀永远都像行尸走肉般的活着吗？不想的话，就听我的。”

    傍晚时分，杰瑞等人围坐在一个火堆旁，德文担心的头号道：“丝帝汀真的不会出事吧，这一路上她一直跟在我们的后面，现在天都黑了，她一个女孩独身在外实在是不安全啊。”

    杰瑞侧耳听了一会，抬头向德文的身后看了一眼，淡淡地说道：“她已经向我们这边靠近过来了，我想她已经想通了，德文大叔，你应该马上就可以看见以前的丝帝汀了。”

    德文回头充满希望地望着身后的黑暗地带，诺德也悄悄地侧头凝视着，杰瑞含有深意地看了诺德一眼，诺德发现了杰瑞看着自己，脸上一红，神情不自然的将头偏了回来，盯着火堆发起愣来。

    黑暗中传来踩在树叶上所发出的‘沙沙’声，德文呼的一声站了起来，转回身，期待着黑暗中的人露面。

    脚步声越来越近了，最终，丝帝汀那略带憔悴的面容映着火光出现在众人面前，丝帝汀一步一步慢慢地走到了杰瑞的面前，低下了头，轻声说道：“杰瑞，我想加入你们，你能同意吗？”

    杰瑞抬起头，正容看着丝帝汀问道：“你已经想通了吗？”

    丝帝汀身体微微一震，猛然抬起头来直视着杰瑞大声说道：“我想通了，我还是我，不管发生过什么，我始终是矮人族的一员，是一名女矮人。”

    杰瑞点点头，从火堆边站了起来，微笑着对丝帝汀说道：“欢迎你回来，丝帝汀，大家都等你好久了。”

    诺德也跳了起来，欢呼着，诺德高兴地对丝帝汀道：“丝帝汀，你也辛苦一天了，感觉累了吧，吃过东西没有，来，我这里还为你留着烤肉，现在还是热的，你快趁热吃吧，这里还有一些水，你好好休息一下吧。”

    德文一直站在丝帝汀的身后，见到丝帝汀真的如杰瑞所说的，走出了心里的阴影，不由欣慰地拍了拍丝帝汀的后背，丝帝汀回头对德文露出了一个大大的笑脸，然后对诺德说了一声“谢谢”，接过了诺德递过来的烤肉和水，坐了下来，在火堆边边烤火边吃了起来。

    众人都坐了下来，杰瑞顺口向德文问道：“德文大叔，精灵族是生活在冰云大陆上的什么地方啊，离我们现在还有多远？”

    德文想都没想，脱口而出：“要想到精灵族，起码还有一个月的路程。”

    杰瑞微微皱了皱眉，一个月，一来一回就要花去两个月的时间，要是中间再耽误一点时间，那就有可能赶不上三个月以后的矮人族的庆典了。

    虽然隔着面具见不到杰瑞的表情，可是德文还是猜到了杰瑞的心思，德文开口解释道：“精灵族生活在冰云大陆的精灵森林中，与我们矮人族正好处于冰云大陆的两端，精灵森林在南端，矮人谷在北端，这一个月的路程，还是我按最快的速度估计的。”

    杰瑞不死心地问道：“那有没有什么捷径可以加快速度？”

    德文摇了摇头：“没有，而且我们还要小心，因为要到精灵森林去，必须要经过兽人族的地盘，兽人族的人一见到别人的种族，尤其是人族，都会主动发起攻击，我还听说过，兽人族有时还将人族的人抓回来当食物吃掉，所以我们往后要格外的小心一点了。”

    诺德一听要通过兽人族的地盘，脸上现出一片憎恶，不屑地说道：“他们还想吃我们，到时候到要看看是谁吃谁！”

    整个人族都对兽人族充满了憎恶，认为他们半人半兽，是不应该出现在这个世间的种族，所以人族一见到兽人，就会想尽办法把兽人抓起来，百般折磨而死。

    除了少数一部分人族不会这样做之外，而迪尔就是这部分人中最出名的一个，杰瑞由于从小受到迪尔的影响，对于兽人族也不是那么敌视。

    见到诺德表现出来的表情，杰瑞对着他轻轻摇了摇头，德文和丝帝汀看着诺德，都微微露出一丝奇异的神色，杰瑞心中突然浮现出一句话：非我族类，其心必诛！

    杰瑞对于自己心底突然浮现的想法不寒而栗，死神却冒了出来，在杰瑞的心里冷冷地说道：“非我族类，其心必诛，这才是你心底的真实想法，不要再想掩饰了，你本来就是不是什么圣人，有私心也是再所难免。”

    杰瑞冰冷地答道：“就算我有这种想法又怎么样，我只是想想，又没有去做，难道想想也有罪吗！”

    死神嘿嘿冷笑起来：“嘿嘿嘿嘿，你现在嘴硬，我将轼目等待着看你将来会走什么的路，不过话说回来，你还真适合接受我的衣钵，真是心硬似铁，哈哈哈哈~~~~”

    说完，死神狂笑着沉入杰瑞的脑海中，杰瑞满腹怒气无法发泄，忍不住长吸了一口气，再慢慢吐了出来，连续几次以后，杰瑞慢慢地平静了下来。

    杰瑞发现自己的情绪自从死神进入自己的体内后，就越来越向狠毒的一面发展的，出手之后也越来越不留情了，这种情况是杰瑞最不愿意看见，这证明死神正在慢慢地影响自己的性格，这样以后自己会变成什么样子，没有人会知道。

    杰瑞想了一下，自己的这种情况下，要尽量减少出手的次数，没有办法了，以后对敌出手只能靠诺德他们了。

    杰瑞对着诺德沉声说道：“诺德，从今天开始，以后不到万不得已的情况，我是不会再出手了，你要尽快提高自己的实力，还有一点，一旦你出手了，就不要让任何事影响到你的情绪，还记得我曾时说过的吗，随时保持冷静是提高实力的第一步。”

    诺德一愣，没想到杰瑞会突然说出这些话，做出这样一个决定，杰瑞刚刚提升了自身的功力啊，这是为什么？

    诺德带着疑问地望着杰瑞，杰瑞站了起来，朝丝帝汀说道：“丝帝汀，我想和你单独谈点事情，可以吗？”

    丝帝汀也是一愣，杰瑞怎么今天晚上的一举一动都让人捉摸不透啊，不过丝帝汀没有说什么，朝德文点了点头，站了起来，杰瑞见丝帝汀站起来了，朝德文和诺德示意了一下，转身向黑暗中的树林走去，丝帝汀静静地跟在杰瑞的后面，两个人渐渐被黑暗吞没了。

    走了一会儿，杰瑞停了下来，丝帝汀见状，走到离杰瑞三步的地方，也停了下来，杰瑞左脚轻轻向下一跺，‘冰封大地’，水系高级魔法，杰瑞控制着魔法将范围缩在半径二米之内，从杰瑞的脚下开始，一层白色的雾气迅速漫延开来，二米之内的树木都笼罩在一层白色之中，杰瑞猛地加大魔法威力，二米之内的树木迅速结霜、化冰，树林中出现了一小片冰雪覆盖的雪域。

    丝帝汀默默地看着这一切，在微弱地月光照射下，可以清楚的看到这一切的发生，丝帝汀的心里为这难得一见的美景而感动，感动的泪水在眼眶里转悠，杰瑞仿佛一个神奇的魔术师，可以随意改变时节变化，可以让四季随着他的心意转化。

    矮人谷位于冰云大陆的北端，由于受到火神的佑护，一年四季都是炎热无比，很多矮人们终其一辈子都没有见过雪景，丝帝汀也只是在族长所讲述的故事中听说过雪景的美丽，没想到今天有缘能亲眼见到。

    杰瑞回过头来，看见丝帝汀热泪盈眶地看着附满冰霜的树木，杰瑞一呆，自己是为了向丝帝汀展现一下自己的实力，为自己呆会所讲的事做好铺垫，可是丝帝汀的反应也太奇怪了吧，完全出乎杰瑞的意料之外。

    丝帝汀走到身边一棵大树旁，伸手抚摸着树干上的冰霜，那种冰冰凉凉的感觉从手心一直传到心里，丝帝汀不禁露出了天真的笑容，这就是冬天的感觉吗？好奇妙啊。

    咦，族长爷爷不是说冬天会让人感到寒冷的吗，现在自己别没有感到啊，丝帝汀回头向杰瑞问道：“这就是冬天吗？怎么和族长爷爷说的不一样啊。”

    杰瑞这下子可真是哭笑不得了，冬天？自己平白无故给你做个冬天出来，我又没有毛病，真是的。

    可是杰瑞一看到丝帝汀那纯真又充满希望的眼神，心中一软，算了，就满足这个命运悲苦的女孩一点小小的愿望吧。

    早知道还要感受到寒气，自己就不会特意将‘冰封大地’控制得远离你了，弄得现在还要麻烦一番，杰瑞静静地使出了水系初级魔法‘冰冻术’，丝帝汀马上感到一阵寒气袭来，丝帝汀身子一个寒颤，不由得高声笑道：“哈哈哈哈，这就是寒颤，好好玩。”

    做就做到最好吧，杰瑞心想，于是杰瑞全力凝聚着空气中的水元素，同时加强着‘冰冻术’的威力，在杰瑞的全力施为下，丝帝汀看到了梦幻般的景象，一朵朵雪白的冰花从天而降，丝帝汀伸出双手，接住了其中一朵，可是她将手收回来想仔细观看的时候，却发现手中只有一些水了，丝帝汀不相信自己的眼睛，又接了几朵，可是每一朵都没能保留下来，都在她的掌心化成了水。

    丝帝汀急得大叫起来：“为什么？为什么我就是接不住花啊？”

    一回头，丝帝汀又向杰瑞求救了，杰瑞静静地站在原地，看着从天而降的雪花，悠悠道：“丝帝汀，雪花就是这样的，它们的美丽只能在从空中飘落地上的这段时间里绽放，这份美丽虽然短暂，却能带给人无限的回忆，不要再想着把它们留下来了，好好欣赏雪花的美丽吧。”

    丝帝汀似懂非懂的听了杰瑞的话，也静静地站着，看着雪花从空中飘落，没过多久，雪停了，雪花也没有了。

    	-

实体版 第七集 第六十四章 入城受辱

    		

    丝帝汀失望的看着雪景的消失，杰瑞站在她的身后，狠了狠心，一股旋风从杰瑞的身边激发出去，丝帝汀察觉到了杰瑞的举动，一声惊叫：“不要。”

    在她的惊叫声中，曾经让她感动得泪流满面的冰树雪花，全都碎了，丝帝汀失神地看着满地的碎片，呆呆地说不出一句话来，只觉得心中痛苦无比，杰瑞对于丝帝汀的反应还是不太满意。

    杰瑞低吟一声：“火球术”，随着杰瑞的吟声，火球不间段的发了出去，将半径二米之内，冰树碎裂后的碎片都击成了一阵青烟，丝帝汀已经忘记了伤心，她木然的回过头来，直愣愣地看着杰瑞，沙哑着声音问道：“为什么？你为什么要这么做？”

    杰瑞冷冷地看着丝帝汀，冷冰冰地说道：“不为什么，因为我高兴，这个世上就是这样的，你的实力强大，就可以为所欲为，做任何你想做的事，如果你没有本事，那么你就会像这些树木一样，任人宰割！”

    丝帝汀身体一震，眼中茫然的神色逐渐退去，眼神也渐渐恢复清明，杰瑞沉喝一声：“丝帝汀，你现在告诉我，你想获得更强大的力量吗？”

    丝帝汀不假思索的答道：“想，我想得到更强大的力量。”

    杰瑞的语气缓和了下来，说道：“那好，你现在能告诉我，你为了什么想要获得更大的力量？你得到了强大的力量后又会怎样？”

    丝帝汀愣了一下，自己是为了什么才想获得力量的，在自己被侮辱地时候，自己想要获得更大的力量是为了报仇，现在仇人都死了，获得力量的理由似乎也就消失了。

    杰瑞看着丝帝汀陷入了沉思，也不去打扰她，就这样站在旁边静静地看着她，等着她的回答。

    丝帝汀翻来覆去地想了好几遍，都没能想出理由，杰瑞此时开口提醒她：“你也不要去想那么多，你只要告诉我，刚才我问你的时候，你的心里浮现的第一个念头是什么？”

    丝帝汀脱口而出：“我想到的是要拥有你那样的魔法，然后回去施展给族里的人看，让他们也看看冬天的雪景是什么样的。”

    杰瑞心中暗暗点了点头，丝帝汀没有被仇恨蒙蔽了双眼，这种情况是最好的，也是杰瑞最希望看到的，至于拥有力量的理由是什么，杰瑞没有太多的注意。

    杰瑞开口说道：“丝帝汀，你的体质天生不适合修练魔法，所以你想学习魔法的话，往往会得到事倍功半的结果，不过，如果你学习武技的话，那么你的进步可以与你所付出的努力成正比，等你的力量提高到一定的高度的时候，你就可以保护你所想要保护的人，可以护卫着他们到大陆上的任何一块地方去，虽然你不能像我一样创造出雪景，可以你可以带他们去看看真正的雪景啊。”

    丝帝汀心里一阵沮丧，又一阵高兴，她不敢相信地问杰瑞：“我真的可以做到那样吗？”

    杰瑞没有回答丝帝汀的问题，而是自顾自的说了下去：“你听好了，现在我传你一段口决，这段口决应该非常适合你的体质，你现在注意听，我开始背了。”

    丝帝汀全神贯注地记着杰瑞背出来的口决，杰瑞将口决连续背了三遍，丝帝汀全都记了下来，杰瑞抬头看了看天色，离午夜还早，于是开口说道：“你就在这里领悟一下口决吧，我先回去了，有什么问题不懂的再来问我。”

    说完，也不管丝帝汀听见没有，就转头离开了树林。

    杰瑞所教给丝帝汀地口决是从死神传入自己脑海里的知识中总结出来的，具体威力如何，杰瑞自己也不知道，不过为了提高丝帝汀的实力，杰瑞也就拿出来试试看了，毕竟和自己在一起，万一出了事，多一个高手在身边，也可以省去很多麻烦。

    杰瑞一个人回到了火堆边，德文和诺德都奇怪地问道：“丝帝汀呢？怎么没和你一起回来。”

    杰瑞含糊的答道：“丝帝汀她有一点事，在离这里不远的小树林里，不用担心，她呆会就回来。”

    德文看了杰瑞一眼，嘿嘿笑了一下，不再问了，德文打了个呵欠，说道：“哦，这样啊，那我就放心了，唉，走了一天，太累了，人老了真是不中用了，好了，我先睡了。”

    说完，德文倒头便睡，没多久，就发出了轻微的鼾声，诺德坐在火堆边心神不宁的，不时的向杰瑞回来的方向张望，杰瑞坐在他的身边，见到诺德这付样子就好笑。

    过了三十分钟，诺德见丝帝汀还没有回来，不放心地道：“杰瑞，丝帝汀怎么这么久还没有回来啊，不会出什么事吧，我们要去看一下不？”

    杰瑞也打了个呵欠道：“不会出什么事的，我也困了，就不陪你等了，我要睡了。”

    说完，杰瑞也躺到了火堆边，闭上了眼睛。

    诺德没想到杰瑞会这么做，一下子傻了眼，他不满的低声道：“什么意思吗，一点都不关心丝帝汀，她怎么说，也是我们的同伴啊。”

    杰瑞闭着眼晴还没有睡着，诺德小声说的话一字不漏地都落进了他的耳朵里，杰瑞突然开口说道：“诺德，既然你这么担心，你就去看看吧，这里有我和德文在，没什么事。”

    晕，两个人都在睡觉，附近又没有野兽和敌人，会有什么事，不过诺德也没想这么多，听到杰瑞的话，诺德‘哦’了一声后，就带着自己的匕首朝丝帝汀呆着的树林走了过去。

    诺德走远之后，德文突然开口说话了：“喂，我说杰瑞啊，你这是什么意思啊，是不是想帮他们俩牵牵线啊。”

    杰瑞轻松地答道：“我可没那意思，那些问题我是从来不管的。”

    德文问道：“说真的，你刚才叫丝帝汀出去到底是去干什么了？”

    杰瑞想了想，反正丝帝汀总会告诉德文的，自己就先说了吧：“也没有什么，我只是告诉了丝帝汀一套口决，让她提高一下自己的实力，这样跟在我们的身边也放心一点。”

    德文感激地道：“谢谢了，杰瑞。”

    杰瑞笑道：“这有什么好谢的，她也是我的同伴啊。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    历宁一路夜行，终于在天亮之前赶到了离边境小镇最近的佣兵公会，可是历宁所到的小城还没有打开城门，历宁无计可施，只好呆在城墙下，无奈地等待着太阳升起。

    好不容易等到太阳升了起来，城门内也传来卫兵换班的声音，历宁精神一震，从城墙边翻身爬了起来，拉过自己的马，站到了城门前的正中央，这样城门一开，自己就可以马上进入小城了。

    城门终于在他的等待中缓缓打开了，历宁见到城门已经打开了一道可容马匹过身的缝隙，就迅速翻身上马，扬起马鞭，猛地向马的屁股抽去，马受痛之下，一声尖嘶，向前冲去。

    打开城门的士兵心中也觉得奇怪，这么早就有人在城门口等着，这种情况很少出现啊，开门的士兵对历宁不由提起了注意，眼睛了也一直没有离开历宁的身体。

    见到历宁突然上身猛冲进城门，左边的士兵一惊，也没有经过大脑，就脱口叫道：“小心，敌袭。”

    他身后其它的守门士兵一听，什么，敌袭？虽然头脑中还没有弄清楚是怎么回事，可是久经训练而形成的反射却指挥他们的身体拨出了武器，向前迅速围聚了过来。

    他们的反应不可谓不快，可是两条腿的人一时之间，怎么可能快得过马，他们只见历宁骑着马带着一阵疾风从眼前一冲而过，等他们回过神来的时候，历宁已经离他们十多步远了。

    骑在马上的历宁此时也愣了，‘敌袭’？敌人在哪？城门外只有自己一个人啊，开门的士兵看到什么了，竟然叫有敌袭，肯定是这些士兵守城太无聊了，没事开玩笑的。

    心系自己所负任务的历宁一心只想以最快的速度赶到佣兵公会，现在就算真的有敌人来袭，也比不上他赶到佣兵公会这件事重要，于是历宁也就没有停下来看看究竟是什么事了。

    士兵们虽然见到冲进城门的只是一人一马，都松了一口气，估计到这可能是个误会了，可是见到历宁马不停蹄，埋头向城里猛冲，士兵们不由得都上来了一点脾气，心想：这人也太狂了吧。

    想到这，守城队长对着士兵们一声大喝：“上，拦住他。”

    士兵们一听队长发话了，马上拨腿向历宁追去，队长一边追，一边叫道：“前面骑马的人停下来接受检查，不然我们可就要开始攻击了。”

    历宁根本就没有注意到身后的人在叫什么，他的脑海中已经肯定了自己的猜测，这些士兵还真是无聊，现在还在玩，哼，现在的军队是什么素资，连这种人都招进了军队。

    佣兵和士兵一直以来就互相看对方不顺眼，佣兵觉得士兵们都是榆木脑袋，一个个傻不拉叽的，而士兵都觉得佣兵们自由散漫，没有一点责任感，为了一点钱什么事都作得出来，双方都看对方不顺眼的结果就是佣兵从来不与士兵打交道，士兵也不与佣兵合作，双方遇上的时候，也就是互相冷嘲热讽，互相刁难。

    队长见历宁仿佛没有听见自己的喊话一样，头也不回，心中怒气越来越大，队长停了下来，翻手取过了自己背上的弓箭。

    历宁在疾驰中突然听见背后传来‘嗖’的一声，‘不好，是弓箭’，历宁从马上一个翻身藏到了马腹下，弓箭从历宁的肩上掠过，划破了他肩上的衣服，深深地插入了前面的地上，历宁所骑的马受到了惊吓，人立起来，前蹄腾空，向后退了两步，停了下来。

    历宁一肚子怒气的跳下了马，转身气势汹汹地对着守城小队迎了上去，守城小队将历宁团团围了起来，历宁看了一眼围着自己的士兵，好汉不吃眼前亏，他强忍着满肚子的怒火，沉声问道：“你们这是什么意思？为什么攻击我？”

    队长冷笑了一声：“什么意思？我们还想问你是什么意思，你没听见我刚才喊的话吗，我们发现你非常可疑，想把你带回军营好好检查检查。”

    历宁哈哈大笑起来：“我是安东尼奥的国民，你们有什么权利抓我。”

    队长冷哼一声：“不用狡辨，现在我怀疑你是奸细，如果你不束手就擒的话，就别怪我们动手了。”

    说着，队长一招手，士兵们慢慢围了上来，历宁脸色一变，要是被这些士兵抓回去了，团长交代的事情怎么办啊，历宁迅速软了下来，他好言好语的对队长说道：“对不起，都是我的错，我是真的有急事啊，人命关天的事啊。”

    队长一挥手，制止了士兵们的接近，沉吟了起来，看眼前这个佣兵一脸焦急的神色，可能真的是有什么急事，可是就这样放过了他，好像又有点不太甘心，如果这个人真的是奸细的话，那自己就是失职了。

    队长看着历宁慢慢地说：“你先说说你有什么急事要办，我再决定是不是放了你。”

    历宁听见队长的口气有点松动，心底浮起了一丝希望，连忙说道：“我要去佣兵公会，我们的佣兵团遇到了大麻烦，我是回来求救的。”

    队长冷冷地嘲笑了一声：“你们佣兵还真是没用啊，哪像我们军人，什么危险没经历过，什么困难没克服过，算了，看你可怜，我们就陪你前往佣兵公会走一趟，看看你说的是不是真的，也免得你那脆弱的小命在这截路上不小心丢掉了。”

    说完，队长和士兵们全都哄然大笑起来，历宁脸上通红，怒道：“你~~”

    队长没有理会历宁的表情，他点了几个士兵，说道：“你们几个先回城门去守着，不要出事了，我们就保护这个只会逃命的小佣兵去一趟他们的公会好了。”

    被点到的几个士兵满脸不高兴地收起了武器，向城门走去，唉，这么好玩的事自己没份了，真不愿意又回去傻傻地站在城门那。

    队长见到他们回去了，一挥手，大声地道：“兄弟们，我们走了，目的地佣兵公会。”

    士兵们将历宁拥在中间，一群人好像押着历宁般向前走着，历宁气得全身发抖，这真是奇耻大辱，要不是为了团长的嘱托，历宁恨不得当场和这些士兵拼个你死我活，历宁越生气，士兵们就越高兴，他们好像打了个大胜利凯旋而归的队伍一条，头抬得高高地，脚步迈得大大地，脸上的笑容是灿烂无比。

    历宁一边走一边在肚子边诅咒着这群士兵，所幸佣兵公会离城门并没有多远，走过两条街就到了，不过此时，街上已经有人开始走动了，见到一个佣兵被一群士兵团团包围着向前走着，都奇怪地打量起来。

    这一打量，所有人都认出了这群士兵是守卫城门的士兵，毕竟早起的人都是一些平民百姓，他们每天都要经过城门的，对这些士兵自然是熟得不能再熟了。

    有些胆子大一点的，已经跟在了士兵们的后面看起了热闹，跟着的人是越来越多，各种各样的猜测也在不断的增加，不过大家猜归猜，就是没有一个敢上前询问士兵们的。

    这与安东尼奥严谨的治军有关，如果军队在执行任务之时，遇到有人阻挠，干扰军队的，可以就地格杀，同样，如果士兵胆敢无故扰民的，也是就地格杀。

    历宁看见了佣兵公会，终于熬到头了，这段路程对历宁来说就像是地狱一般，现在终于到头了。

    佣兵公会刚刚开门，门扉才打开了一半，正准备打开另一半的工作人员听到了一阵喧哗之声，抬头一看，见到一群士兵正冲着佣兵会公笔直地走了过来，后面还跟着一大群平民，工作人员不知道发生了什么事，两只手抓着门扉，就这样呆在门口，一动不动的注视着人群。

    走在历宁身边的队长见到了工作人员，扭头对历宁嘲讽道：“看看你们的人，真是丢脸啊。”

    历宁一看到了佣兵公会门口了，胆气壮了起来，忍不住回了一句：“早上不知道是什么人，在城门口，见到一个人冲进城就吓得大叫敌袭，胆子小成这样，也敢去参军，别到时候上了战场，一开战就吓得尿裤子。”

    队长一下子说不出话来了，脸色也变得铁青的，历宁的话身边的士兵也都听见了，士兵们的脸色也变，脸上的笑容都收了起来。

    队长叫了一声：“停。”

    整个队伍都停了下来，队长看着士兵道：“你们都留下来，守在外面，我和他一起进去，如果我十五分钟后还没有出来，你们就分个人去军营将一切都报告上去。”

    士兵们齐声答道：“是。”

    然后士兵摆出一个四方形的战阵，将佣兵公会的门口堵住了，队长对着历宁道：“现在我们进去吧，希望你没有骗我，不然有你的好果子吃。”

    历宁冷冷地哼了一声，领头走向了佣兵公会，走到佣兵公会工作人员地身边，历宁停了下来，背着众人，伸出一根手指重重地戳了一下工作人员，工作人员回过神，问道：“你有什么事？”

    历宁低声道：“你这个样子真是丢我们佣兵的脸，振作一点，我是回来交任务的。”

    工作人员不好意思地低下头，也低声道：“我只是一个打杂的，还不是一个佣兵。”

    历宁翻了翻白眼，不再理他了，自己推开门扉走了进去，开门的工作人员低着头灰溜溜地跑开了。

    队长跟着历宁进入了佣兵公会的大历，队长还是第一次进入这里，一进来，就四处打量着，看了一圈下来，队长眼神中不屑的成分越来越浓了。

    ‘这也是佣兵公会的总部，不过就是几张破桌子，几张破台子，比我们的军营差多少，’队长想道。

    历宁进入大历后，径直走向交任务地窗口，窗口后坐着一位中年大汉，中年大汉好奇地看了看跟着历宁身后的队长，看到队长身上的军服后，原本轻松的脸色猛然沉了下来，他沉声对历宁说道：“你是佣兵吗？”

    历宁连忙点头道：“我是佣兵，是前来交任务的，这是我们佣兵团的手册。”

    说着，历宁取出了收在怀中的手册，递了过去，中年大汉看了一眼历宁递过来的佣兵手册，没有接，而是将目光投到了东张西望地队长身上，开口问道：“跟你进来的人是你的朋友？”

    历宁见中年大汉脸色不好，连忙解释道：“不是的，我根本就不认识他，只是我急着进城来交任务，结果他硬说我是奸细，非要跟着我过来，还带着一队士兵押着我来的。”

    中年大汉呼地一声站了起来，他大声对队长说道：“你不是佣兵，请你出去，我们这里不欢迎佣兵之外的人进入。

    队长看了中年大汉一声，冷冷地道：“我现在是执行军务，你以为我想来你们这个破地方啊。”

    中年大汉受不了队长的口气，可是他也知道队长摆出这个理由，自己是不能阻挡的，中年大汉看了一眼历宁，丧气地一屁股坐了下来，接过了历宁的佣兵手册，翻了开来，中年大汉一看，不由大声说道：“你搞什么鬼，你们团根本就没有登记什么任务啊，你来交什么任务。”

    队长一听到中年大汉这么说，哈哈大笑起来：“哈哈，我就知道你小子是骗人的，跟我回去吧，不要逼我动手。”一边说着，一边逼近了历宁。

    历宁大声说道：“我是真的来交任务的，我们团发现了死神的行踪了。”

    队长和中年大汉同时失声叫道：“什么，死神。”

    	-

实体版 第七集 第六十五章 完成任务

    		

    中年大汉和队长的脑子同时飞速转了起来，死神之名在风雪大陆已经是无人不知，无人不晓了，现在这个人说有死神的消息，傻子都知道这其中有多大的利益。

    中年大汉笑容满面的对历宁道：“你们还真不错啊，全大陆的佣兵都在找死神，竟然被你们先找到了。”

    说完，中年大汉把脸一板，冷漠地对队长说道：“对不起，现在佣兵公会不欢迎你，请你先出去。”

    队长脸色一变，这摆明了是赶自己出去，不想自己听到有关死神的消息，队长眼珠转了两转，就这样离开实在是太甘心了，眼看到嘴的肥肉难道就这样让它溜走吗？

    队长一想及抓到死神后的巨大利益，心底的欲望按捺不住，利益已经强大足以抵御帝国法令的地步了，队长冷哼一声，毫无感情地说道：“你想阻止军队执行公务吗？我现在有足够的理由将这名佣兵带回军营接受检查，如果你有异议，小心我将你就地格杀。”

    说完，队长朝外大吼一声：“外面的士兵听着，全部进来，进入二级战备。”

    历宁脸上的表情变了，没想到队长竟然铁了心想将自己带回军营，历宁已经感到不妙了。

    中年大汉的脸上青一阵红一阵，让军队在佣兵公会将佣兵带走，这让佣兵公会的脸往哪里放啊，而且死神这个任务要是在自己这个分会完成了，估计自己也可以升上好几级，不用再坐这里每次接待前来交任务的佣兵了。

    想到这，中年大汉也是一声大吼：“外面的佣兵听着，马上进来阻止军队在佣兵公会里捣乱。”

    外面的士兵听到队长在里面一声大吼，二级战备，这是双军交战时才会使用的戒备等级啊，士兵们不敢犹豫，听到命令后，马上向佣兵公会里冲了进去。

    围在佣兵公会外面的人越来越多了，有很多人都赶来看热闹了，其中最多的是平民百姓，平时小镇上的日子过得平平淡淡，现在终于有了刺激的热闹可看了，大多数镇上的居民都赶了过来。

    赶来看热闹的人中间还有一部分是停留在小镇上的佣兵，他们人数也不是很多，就有十来个人，原来打算离开小镇的他们一听佣兵公会门口出事了，就赶了过来。

    此时佣兵们都站在看热闹的人群前面，脸上都是一付气愤的神色，不过毕竟来生事的人都是军队里的士兵，没弄清楚的佣兵们还不敢动手。

    听到佣兵公会里面传来声音将士兵都叫了进去，佣兵们终于按捺不住，几个性子急燥的武器都拨出一半来了，此时再一听到佣兵公会里传来佣兵的呼唤声，佣兵们都拨出了武器，跟在士兵的后面冲了进去。

    冲进了佣兵公会的佣兵，愕然发现自己想像中的打斗场景还没有发生，佣兵公会里面的人都默默地站着，见到佣兵们手持武器冲进来，大部份士兵转过身来，将武器对向了佣兵，双方一下子都沉默了下来，不过空气中已经开始弥漫着杀戮的气味了。

    进入的士兵站在队长四周，面对着中年大汉和历宁，形成了一个半圆形的包围圈，队长看见中年大汉竟然叫来了这么多的佣兵，心中也是一惊，今天这件事看来不是那么容易就能解决了。

    队长死死地盯着中年大汉，做了最后一次努力，开口沉声说道：“你知不知道你现在在做什么，你是不是想叫上这些佣兵陪着你一起死。”

    说完，队长也不等中年大汉开口，转头对身后的佣兵说道：“你们胆敢违反帝国禁令吗？你们想和他们一起死吗？”

    佣兵们气势一下子低落了下来，身为安东尼奥国的一员，怎么会不知道帝国禁令呢，大多数佣兵手中的武器慢慢垂了下去，中年大汉一看不好，急忙大声叫道：“不要相信他们，他们是听到这名佣兵知道死神行踪，就要强行带走这名前来交任务的佣兵，他们实在是欺人太盛了。”

    佣兵们一听，什么，死神的行踪，那可就相当于一笔巨大的宝藏啊，手里原来低垂地武器又抬了起来，握得更紧了。

    原本不知道发生了什么事的士兵这下子也明白了，原来是为了死神啊，二级战备叫得不冤，叫一级战备都可以，士兵们的情绪一下子亢愤起来，双方眼里都射出了阵阵寒光，就像两群争夺食物的狼群一般。

    队长寒声道：“好好好，你们是真的想违抗禁令了，士兵们，动手，将这些人就地格杀。”

    佣兵们一听队长这样说，为了自己的性命，都抢先出手了，只见一片刀光剑影向士兵们袭来，士兵们也急速的挥舞着手中的武器，与佣兵们战到了一起。

    佣兵们和士兵们都是身经百战的，个个实战经验都非常丰富，手中使用的招式都是去除了无用的花招，招招实用无比，也凶险无比，稍一不慎，就可能丢掉性命。

    佣兵的人数比士兵的人数要多出两人，队长一个人挺住了两人的攻击，而其余的士兵明显单兵不是佣兵们的对手，而且这些佣兵都是一个佣兵团的，平时在一起配合惯了，而且佣兵们平时没事就喜欢打架，在酒馆里打架更不在少数，所以在佣兵公会这狭小的空间里，佣兵们发挥出了自己全部的实力。

    军人的优势就在于大型战斗中，通过优秀的指挥，兵种的配合，发挥出超出实力以上的力量，而现在士兵们却无法佣兵公会这个空间里组成有效的战阵，并且士兵中有三分之一的士兵所持的武器都是长兵器，在房间里根本就施展不开，缚手缚脚的，士兵的优势无法发挥出来的结果就是在三分钟后，一名手持长枪的士兵发出一声惨叫，被一名佣兵一刀切断了脖子，脑袋被劈飞了起来。

    队长的眼睛变得血红了，这支小队成立以来，就一直跟随着自己，与自己一起经历过几次大的战役都没有损失一个人，没想到在这小小佣兵公会却死了一个，队长在悲愤的同时也发现了其它士兵的危急情况。

    队长必竟是经历过战火考验的老兵，马上意识到如果还是在佣兵公会里打斗，自己的人都会死掉的，队长一剑横扫，将身前的两个佣兵逼退后，大声吼道：“冲击阵型，冲出去，再和他们打。”

    佣兵们的团长也发现了士兵们的窘境，他也大声吼道：“堵住门口，不能放走一个，将所有的士兵全数歼灭在房子里。”

    这一下，攻击的重点变成了门口的争夺了，队长听到了团长的叫声，朝着发出叫声的方向看去，看到了一个身材矮小的人正灵活的躲开一名士兵的疾砍，躲开攻击的同时顺手在士兵的身上留下了一道深深的伤口，受伤的士兵咬紧牙关，没发出一点声响，继续攻击着这个喊话的人，队长心痛之余愤怒的想道：你还想将我们歼灭在这里，我现在就先杀了你。

    队长刚才逼退的两名佣兵退开一步后，又向逼了过来，队长眼中寒芒一闪，不等两人靠近，抢失向前大步跨了两步，迅速接近了其中一名佣兵，手中的巨剑化成一道狂风，带着一道刺身的破风声劈了过去。

    队长这一剑充满了一往无前的气势，佣兵被队长的这股气势镇住了，同时也不愿与他拼命，马上向后猛退开来，另一名佣兵一见队长将后背露了出来，马上从后面攻了上来，一刀朝队长的背心猛砍过来。

    队长见到身前的佣兵如自己所想的一样，并没有选择硬接自己这一剑，而且向后退去，嘴角浮起了一丝冷笑，听到身后传来的破风声，队长嘴角的冷笑越来越大。

    退开的佣兵看到了队长的笑容，他心底升起了一种不妙的感觉，脱口提醒自己的同伴道：“小心。”

    可惜他的叫声太晚了，队长身体先是向左一个侧身，然后向前一俯，手中的剑闪电般地划了一个半圆，从右腿边向后划了出去，队长身后的佣兵只觉得一阵剧痛传来，就已经被队长一剑从下到上活活劈成了两半。

    鲜血和内脏一下子喷洒了出来，淋在了队长的背上，队长躲也不躲，任凭鲜血淋在自己身上，血液顺着队长的脖子向下流去，队长伸手摸了一把还是温热的血液，疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈，你们这些卑鄙的佣兵，现在知道我们的历害了吧。”

    佣兵的愤怒爆发了，同伴死在面前，对哪一边来说，都是不小的刺激，那名退开的佣兵更是自责，此刻已经扑向了还在狂笑着的队长，手上的武器没有施展一点防御的招式了，全是以命博命的招式攻向队长。

    队长一阵不屑，刚才两个佣兵才堪堪与自己战成个平手，现在你一个人就想为同伴报仇，真是自不量力，队长刷刷几剑，震开了佣兵手中的长刀，一声低吼，一剑刺向了佣兵的胸口，眼见长剑毫无阻碍的没入了佣兵的胸膛，佣兵没有发出惨叫声，也没有露出痛苦的表情，反而露出了一丝奇异的笑容。

    队长一愣，马上回过神来，不好，后面肯定有人要偷袭自己，队长向回猛抽长剑，可是面前就要死去的佣兵去一把抓住了剑刃，死死的抓住了，队长一时之间竟然无法抽回自己的长剑了，队长当机立断，弃剑出掌，队长一把拉过佣兵的身体，自己一个闪身向佣兵的后面躲去。

    他的反应不可谓不快，可是后面偷袭他的正是佣兵团的团长，蓄足了力量的团长，一剑击出，如一条出洞的毒蛇，露出了含满毒液的獠牙快速的追上了队长。

    千钧一发的一瞬间，一条人影冲到了两人之间，团长毒蛇般的长剑‘卟’地一声，将挡在前面的人刺了个对穿，队长和团长都是一惊，定睛一看，队长眼框欲裂的狂叫道：“啊~~~~~，你这个无耻的小人，还我兄弟的命来。”

    一边叫着，一边挥舞着拳头，一拳一拳向团长发起了猛烈地攻击，团长也没能取回自己的剑，士兵临前用自己的肌肉紧紧地夹紧了团长的剑，现在团长和队长一样，都是赤手空拳，团长一边躲避着队长的攻击，一边用言语刺激着队长：“我无耻，是你自己无耻吧，你不光是无耻，还是一个无用的领导者，竟然要自己的下属用身体来帮你挡剑，你还真是无用啊。”

    队长咬紧牙关，一拳重过一拳，一拳快过一拳，团长左右闪躲，就不与队长正面对抗，队长见总打不到团长，气得大叫道：“你这个怕死鬼，有本事停下来，我们好好斗一斗。”

    团长冷嗤一声，不屑地道：“我才不像你那样没脑子，我就算打不过你又如何，只要最后活着的是我就行了，我只注重最后的结果，过程是怎么样的，我从来不关心，只有你们这种脑筋不开窍的人，才会去硬打硬拼，笨蛋一个。”

    说着话，团长欺近了队长的身体，疾攻了几招，等队长重力回拳的时候，他又躲闪开来，围着队长又绕起了圈子。

    两个人打得不亦乐乎，两人的手下打得难解难分，不过士兵们已经开始陷入被动了，他们不但没有冲出去，反而被佣兵们逼到了一个角落里。

    队长见久攻团长不下，而自己弟兄的情况又越来越危急，心生一计，既然我无法打到你，就去打你的手下，看你怎么办。

    队长装做被团长的话气昏了头，一边大声咒骂着，一边挥拳不停，继续追赶着团长，同时脚下开始有意识的接近正在攻击着士兵的佣兵们，团长见队长越来越不冷静了，心中暗暗高兴，再过一会，自己的佣兵收拾了那群士兵，再一起来收拾你。

    想到这，团长突然发现队长离佣兵的距离好像太近了，仔细不想，不好，这家伙有问题，团长暴吼道：“小心偷袭。”

    队长发现团长已经发现了自己的意图，猛地击出两拳，两拳同时击中两名佣兵的背心，佣兵没想到与自己团长打斗着的敌人会来偷袭自己，悴不及防之下，被队长一拳震断了心脉，张嘴喷出一口鲜血后，两人软绵绵地倒在了地上。

    士兵们原本士气已经降到了最低点，此刻见到自己的队长大展神威，一下子击毙两名佣兵，不由大声喝彩，士气也是一阵大涨，手中的武器舞动得也迅捷流畅了许多，佣兵则是一阵手忙脚乱，被士兵们逼退了一段距离。

    团长这下也不再说话了，也不再游斗队长了，他开始与队长硬碰硬的对战起来，双人之间不时传出轰轰的爆响，队长也不开口，一心只想尽快击毙眼前这名刻死的强敌。

    两人这边闷头撕杀不说，佣兵和士兵那边已经进入了白热化的状态了，双方大多数人身上都已经多处负伤，杀红了眼的两边，现在什么招式都已经抛开了，什么实用不实用的，全都不记得了，现在双方人数相等，正好一对一的进行搏杀，基本上所有的人都是一刀换一刀，一拳换一拳的打斗了。

    队长和团长斗了一会，谁也奈何不了谁，队长一拳击在团长的小腹，团长一拳击在队长的胸口，两人口角流血的飞退，队长抚着胸口，团长抚着小腹，两人狠狠地瞪着对方，不停的喘息着。

    两人在喘息中突然发现身边太安静了点，一点刀剑相击的声音都没有，两人诧异地转过头，发现士兵和佣兵全都在重复着他们刚才的行动，所有的人身上都有着不少的伤口，血流满身的人正在以刀换刀，以剑换剑，地上已经躺着七八具尸体了。

    队长和团长不约而同地收回眼光，两人默契地对视一眼，两人在对方的眼里都看懂了对方的意思，两人同时做出一个决定，队长和团长同时大喊道：“住手。”

    士兵和佣兵斗红了眼，对首领的呼喊都像没有听见一般，两边都机械的挥动着手中的武器，打击着对方。

    队长和团长无奈之下，只好拖着受伤的躯体插入到佣兵和士兵的争斗中，将一对对杀红眼的人分了开来，分开大多数人之后，剩下的人也回过神来，双方都虚晃一招，退离了战斗，各自回到自己首领的身边。

    队长和团长各自看了看剩下的人，两边都差不多损失了一半的人，剩下的人也差不多都是重伤，队长和团长又对视了一下，队长开口道：“今天再打下去，我们两边只有两败俱伤的下场，我明白，你们是不会让我带走那个佣兵的，我也退一步，我要知道死神的行踪，知道了死神的行踪，我们马上就走，今天的帐，以后再算。”

    团长考虑了一下，今天将这些士兵全杀了，自己这边也不能剩下几个人活着，算了，反正自己最关心的是死神的行踪，现在正好借着这些人的要求套出死神的行踪，呆会带着人拍拍屁股走人就是，如果现在就将这些士兵赶走了，这个佣兵要是不肯将死神的行踪说出来，那自己的手下就是白白牺牲了，反正这些士兵总不可能逃离军营再来找自己的麻烦，想到这，团长点点头，开口答应了队长的提议。

    两人的意见迅速被手下的人接受，两群人的目光都集中到了历宁的身上，历宁也加入了佣兵这一边，在打斗中也受了伤，两道深深的伤口一道在右肩上，一道在左腰，伤口边皮肉绽开，血不停的流了出来，中年大汉正在帮历宁包扎伤口，历宁见大家的目光都集中到了自己的身上，听到团长和队长的交谈，历宁心中一动。

    历宁想到：没想到自己团长的吩咐，自己还没有采取什么手段就已经完成了，这下子，想不影起别人的注意都不行了，可是自己也不能表现得太明显。

    佣兵团的团长见历宁看着大家不说话，连忙开口说道：“兄弟，你也看见了，大家再打下去只有死在一块的份，所以你最好还是将消息说出来吧。”

    说完以后，团长怕历宁怀疑自己的动机，紧接着说道：“不过，如果你不愿意说出来的话，你放心，我们也是绝不会同意他们把你带走的，就算我们战至最后一人，也一定会保障你的安全。”

    历宁一眼看穿了团长的言不由衷，他不揭穿团长的居心，历宁表情热烈的向团长表示了感谢，然后回头向中年大汉为难的道：“大叔，如果我现在将死神的行踪告诉他们，那还会不会算我们佣兵团完成了任务。”

    中年大汉看了一眼佣兵公会，现在佣兵公会里已经一片狼籍，血流遍地，所有人的目光现在都盯着中年大汉了，他的一句话就可以决定佣兵公会里大多数人的生死了。

    中年大汉叹息了一声，收回了目光，所有人的心里一紧，手里的武器也捏紧了，气氛又开始紧张起来，中年大汉把大家的反应都收到了眼底，连忙开口对历宁说道：“你现在就将死神的行踪说出来吧，我现在就在你们团的记录本上记录你们已经完成任务的登记，不过你们团的奖励要等到证实了你所说的是事实以后才能奖励给你们团。”

    历宁得到了中年大汉肯定的回答，放下心来，这个结果是最好的，不光完成了团长所嘱咐的任务，还为团里争取到了奖励，历宁马上将死神的消息说了出来：“死神现在就在边境小镇上，我们还见到他身边有几个冰云大陆上的矮人，我们团长估计他可能准备逃到了冰云大陆上去，现在我们团长正带着我们的佣兵团想办法拖着死神，不过以我们佣兵团的力量是无法阻止死神的，他正是派我回来搬救兵的。

    	-

实体版 第七集 第六十六章 巧施妙计

    		

    佣兵和士兵眼睛都是一亮，心脏都剧烈的跳动起来，没想到死神竟然离自己这么近，巨大的利益仿佛就已经摆在了自己的面前一般，队长两话不说，一摆头，大声喝道：“把死去同伴的尸体搬起来，我们马上回军营。”

    还活着的士兵们兴奋的答应了一声，搬起了死去士兵的尸体，跟在队长的身后走出了佣兵公会，佣兵们都限入了幻想之中，对士兵的离开再没有谁会去留意，更不会有人去阻拦了，就算现在队长再提出要将历宁带走，估计佣兵们都不会动手阻拦了。

    士兵们走出佣兵公会的大门后，门外的百姓们都倒吸了一口凉气，佣兵公会里传到一阵打斗的声音，虽然大家都听到了，可以怎么也没有想到会死这么多士兵，百姓看到随着士兵的移动，尸体身上掉落的血液在地上划出了一条条血路。

    百姓们一下子都散开了，现在事情闹大了，再没有人敢看热闹了，要是被军队抓去了，那可就倒霉了，每个人都跑回了自己的家中，一路上遇上熟人，都一一叫回了家，大街上迅速变得空无一人。

    佣兵团的团长看了一眼手下佣兵们身上的伤势，大声问道：“你们还有能力战斗吗？还有信心随着我去迎战死神吗？”

    佣兵们举起手中的兵器，大声叫道：“有。”

    “这点小伤算什么，老子当年还受过比这重得多的伤，还不是照样和人打架。”

    “死神算个屁啊，我现在一只手就可以捏死他。”…………

    团长点了点头，开口吩咐道：“大家都很好，没有一个是孬种，大家先把身上的伤口包扎一下，再把死去的同伴找个地方掩埋一下，我们马上就去边境小镇，抓住了死神，我们就可以一下子升至A级佣兵团了。”

    这边佣兵们在收拾着同伴的尸体，历宁见自己的任务已经完成，马上站了起来，慢慢地走出了佣兵公会，跳上了自己的马，又向边境小镇赶了过去，历宁还是不放心留在边境小镇的同伴，决定马上赶回去，与同伴会合。

    中年大汉也站了起来，一溜烟地跑到了后面，写了两张一模一样的字条，然后从鸽笼中取出了两个传信鸽，将字条缚在了鸽子的腿上，将鸽子放飞了出去，做完这一切，中年大汉嘿嘿地笑了起来，自己这下升职有望了。

    队长带着士兵们回到了军营，接近营门的时候，他们的惨状已经被守卫营门的士兵发现，士兵大惊之下，马上发出了警报，同时飞奔上来，接过了士兵们手中尸体，军营中也起了一阵骚动，大批士兵跑了出来，一见到回来的人死的死，伤的伤，都是又惊又气，连忙将他们接回了军营。

    队长一回军营，马上开始寻找统领，统领接到了通报，马上从营房中跑了出来找他，想了解发生了什么事，同时通知手下的人集合队伍。

    队长见到统领，马上敬了个军礼，统领不耐烦地摆了摆手，看着他一身的血迹，皱眉追问着究竟出了什么事，为什么一身都是伤，手下的人有没有伤亡，一连串的问题问得小队长是张口结舌，可是统领的问题又不能不回答，于是队长只好一条一条回答。

    统领一听，没有听完就发火了，什么，竟然有人敢在大白天袭击并杀死军人，真是太无法无天了，他一脸杀气的叫过副统领，下令道：“马上带齐二千人，先封锁城门，再在城内好好搜一搜，一定要把那些人搜出来，如果他们还敢反抗的话，就地格杀。”

    副统领也是一脸杀气，不过他也没有鲁莽行事，而是先向队长详细地问了那些佣兵的样子，队长也不想就这样放过那些佣兵，马上用最简短的词句将佣兵团那些人的特征形容了出来，副统领听清楚之后就急冲冲地出去了，一边跑一边喊道：“骑兵第三大队第四大队听令，马上上马，执行任务。”

    军营中的士兵们早就集合好了，听到呼唤，骑兵中分出两队人马，快速向副统领飞驰了过来，副统领一分钟都没有浪费，翻身上了最前面的一匹空马，停也不停一下，就带着二千骑兵旋风般的冲出了军营。

    这时统领已经冷静了下来，这名副统领办事一贯稳妥，有他出马，那些佣兵应该一个都跑不了了，统领想了想，又叫过来来一个大队长，吩咐道：“你带一个中队的人去把佣兵公会给我看起来，记得机灵点，发现不对马上派人回来报信，我就不信一个小小的佣兵分会的分部，就敢在这里翻天了。”

    大队长也领命而去，点了三百步兵，急速离开了军营，统领处理完这些，看了看队长身上的伤，略皱了皱眉，说道：“你快去把伤治治吧，以后要好好练练手下的兵了，竟然被人杀了这么多手下，真不知道你这个队长是怎么当的。”

    说完，统领转身准备离开，队长一急，自己还有立功的情报没有说，就这样让统领离开了，那自己立功肯定无望，搞不好还要背上一个军事处分。

    队长急上两步，焦急地说道：“统领大人，我有重要的消息向您汇报，就是为了这份消息，我才会和那些佣兵起冲突的，死了这么多弟兄，终于让我探知了这份重要的消息。”

    统领停了下来，回过身来漫不经心的问道：“是什么样的消息，你说说看。”

    在统领的心里，对队长所说的消息是不屑一顾的，他已经决定了，等副统领将那些佣兵抓回来，就在全营面前将这名队长革职，所以现在他认为，这个小队长现在是为了开脱自己的罪责而找的理由，这种理由一般假多真少，听不听都没有多大的关系。

    队长神神秘秘地压低声音开口说道：“我知道死神现在的行踪，他就在离我们不远的边境小镇上。”

    统领的注意力根本就没有集中在听队长说的话上面，他脑子里在考虑是不是在将这名小队长革职的同时，再加上点惩罚，所以嘴里无意识发出‘唔唔’的回答。

    统领突然听到了两个最近经常听到了字，‘死神’，统领的注意力一下子回来了，在脑子中快速回放了一遍队长刚才所说的话，‘死神的行踪’、‘边境小镇’，统领不敢相信的确认道：“你把刚才的话才说一遍，我没听清楚，你得到的是什么消息？”

    队长提高声音又说了一遍：“我刚才说，我从那些佣兵身上得知，死神现在就在边境小镇上，离我们不远。”

    统领一下子跳了起来，把队长骂得狗血淋头：“你个混蛋，这么重要的消息为什么不早说，早说的话，那些佣兵还抓个屁啊，快叫人去把副统领叫回来，我们马上带齐所有的骑兵到边境小镇去。”

    队长被统领骂得不敢抬头了，他见统领停了下来，才小心翼翼地说道：“统领大人，我认为我们现在赶过去可能也抓不到死神了，所以……。”

    统领猛然打断了他的话，暴燥地问道：“有什么话就直说，不要吞吞吐吐的，像个娘们。”

    队长被统领的话一激，身体中男人的血气也上来了，他抬起头来大声地说道：“我认为现在我们过去也于事无补了，毕竟我们过去起码还要半天的时间，现在时间已经接近中午了，（他们在佣兵公会打战的时候，时间过去了一个上午，）等我们赶到边境小镇，最快也要到晚上，而那名佣兵所说的风了到死神在边境小镇，是昨天晚上的事，一天的时间，以我的估计，死神肯定不会留在边境小镇的。”

    统领一下子沮丧了下来，眼前一份大功就这样的没了，心里不禁暗暗恨起这个给自己带来希望，又一下子把自己美梦破灭的小队长，

    队长见到统领眼中闪烁着危险的光芒，背心一下子感到一阵冰凉，小队长为了自己的小命着想，连忙接着献计道：“统领大人，我还知道一个关于死神的消息。”

    统领一下子又来了精神，他又气又急，脸色弊得通红，统领忍不住阴森森地道：“快说，你小子怎么每次说话都只说一半啊，是不是想挨打啊，把你知道的东西一次性说完！”

    队长被统领的语气吓得全身打了一个哆嗦，队长连忙陪着笑脸道：“统领大人，据佣兵说，在死神身边，出现了几个矮人，他们与死神同进同退，看来死神是想从边境逃到冰云大陆去，而且去了冰云大陆有极大的可能会投靠矮人族。”

    说到这，队长小心地看了一下统领的脸色，统领的脸色已经恢复了正常，队长吞了一大口口水，胆子大了点，接着说道：“我认为死神现在应该已经离开边境小镇，搞不好越过了边境，到达了冰云大陆，所以我们最好将这件事向上呈报，申请出动大军，以军事上的力量压迫矮人族将死神交出来。”

    统领听到队长分析得头头是道，心里来回盘算了两遍，唔，这不失是个好办法，他慢慢地点了点头，轻描淡写地对队长说：“好了，我心里有数了，你先回去好好养伤吧。”

    队长马上答应一声，离开了统领，走出一段距离，队长小心地回头看了一眼，只见统领急速地朝营房走去，随后传来呼唤传信兵的声音，队长擦了擦头上冒出来的冷汗，一颗心终于是放回了它原来的地方。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    死神出现的消息以惊人的速度的在风雪大陆传开了，边境小镇几天之间聚集了大批的人，其中以佣兵公会和盗贼公会的人居多。

    统领派遣传信兵的千里急报第一时间传到了凯尔的手中，凯尔将情报拿到了手中，半喜半忧，喜的是终于有了杰瑞的消息，而且从消息上看，杰瑞还是完好无损的，忧的是，现在大臣们都异口同声的要求自己出兵，派遣大军前去捉拿杰瑞。

    凯尔在御书房来回踱步已经两个小时了，眉头一直没有松开过，威琚和月轼听说有了杰瑞的消息，一起来到了御书房外，守门的卫士见是两位大魔导师，而且是皇上特别批准可以不经通报就直接进入御书房的，也就没有阻拦，直接放威琚和月轼进去了。

    威琚和月轼一进御书房，凯尔就好像看见了救星，将手上的千里急报一把塞到了威琚的手中，威琚和月轼也没有和凯尔寒暄，两人直接凑在一起，看起千里急报来。

    千里急报不长，两人一下子看完了，脸上的表情也变得喜忧参半，威琚抬起头来，看着凯尔问道：“皇上现在打算怎么办？难道真的派大军去冰云大陆吗？”

    凯尔原本看见两人略为松开的眉头又紧锁起来，凯尔长叹一声，无奈地说道：“我也没有办法啊，自从飞庚那么一闹之后，王城中的局势一直就不太稳定，现在大臣们连名上书，要求派遣大军捉拿杰瑞，我已经无法再压下来了。”

    月轼着急的问道：“难道就没有一点办法可想了吗？”

    凯尔看了看威琚，眼里闪过一丝奇怪地神色，慢慢地说道：“办法还是有，不过……”

    月轼急道：“有什么办法就用啊，要知道杰瑞再历害，也只是一个人啊，如果几十万的人围攻他，他也是一样会死的。”

    威琚并没有像月轼一般激动，他虽然也非常为杰瑞担心，但是威琚从凯尔的语气中听出了一丝犹豫，而让英明果敢的凯尔也感到犹豫，拿不定主意的决定，一定是非同小可的决定。

    威琚在脑海中考虑了一下，一个念头突然浮现在脑海中，威琚张大了嘴，吃惊地对凯尔道：“凯尔，你不会是想？”

    凯尔苦笑着点了点头，看着威琚说道：“你明白了我的意思，你也知道这个决定是多么难下了吧。”

    月轼猜不出两人在说什么，他不满的叫道：“你们两个在打什么哑迷啊，快说是什么办法啊？”

    凯尔用低沉地声音一字一句地说道：“我-决-定-向-克-林-丝-帝-宣-战。”

    月轼一下子瞪大了双眼，威琚则因为刚才就已经大概猜出了凯尔的意思，所以并没有表现出非常吃惊地神态，月轼大声道：“凯尔，你疯了，你要知道如果和克林丝帝开战的话，会给安东尼奥的人民带来多大的伤害啊。”

    凯尔苦恼地道：“除了这个办法，实在没有别的办法可以转移大臣们的注意了。”

    月轼不满的说道：“那也不能伤害自己人民的生命啊，这也太……”

    威琚打断了月轼的话：“师兄，你不要说了，我相信凯尔他也不愿意这样做的，只是如果不这样做的话，那杰瑞就会有很大的危险了。”

    凯尔看着威琚道：“威琚，不知道你有没有这种感觉，反正我是感觉杰瑞这次去冰云大陆，可能是为了飞雪他们去的，搞不好他已经知道了治疗飞雪他们的办法。”

    威琚点点头道：“我也有这种感觉，否则以杰瑞的个性，他不会在亚密明风他们出了这样的事以后马上就离开他们的。”

    凯尔神色坚定的道：“我决定了，不管怎么样，都要想办法减轻杰瑞的压力，那怕我背负一身的骂名，也不能再给杰瑞增加不必要的麻烦了。”

    威琚担心的问道：“那如果那些大臣硬是坚持要派兵去冰云大陆呢？”

    凯尔脸上突然浮现了一道诡异地笑容，他诡笑着说道：“谁说我一兵一卒都不会派去冰云大陆，我将会派出安东尼奥最强的队伍――皇家骑士团前去围剿邪恶的死神。”

    威琚和月轼都是一愣，接着都回过神来，哈哈大笑起来，以皇家骑士团从上次飞庚叛乱后的态度来看，派他们去围剿杰瑞，呵呵，看来死神的同伙是会越围剿越多了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    呆在克林丝帝的飞庚，也知道了杰瑞在边境小镇出现的消息，他现在穿着一袭灰色的便衣站在了院子中的大树下，仰头看着树上的枯叶慢慢地落了下来，嘴里轻轻的念道：“边境小镇，冰云大陆，矮人族，杰瑞你到底想干什么啊？”

    一段时间不见，飞庚现在外表与当初杰瑞见到他的时候已经有了巨大的改变，原来面白如玉的翩翩美少年，现在已经留起了小胡子，原来脸上是意气风发的神态，现在也变成了成熟深沉的神态了。

    飞庚不停的思考着杰瑞跑到边境小镇去的意义，他一接到消息，就可以肯定杰瑞一定是去了冰云大陆，可是杰瑞他到冰云大陆去干什么呢？

    飞庚突然开口问道：“拉里，你对这件事有什么看法？”

    拉里一直站在飞庚的身后，看着面前这个不断成熟，不断成长的主人，对于飞庚的问题，拉里考虑了一下，给出了自己的想法。

    拉里说道：“飞庚大人，死神杰瑞一直是我们的心腹大患，这次他去了冰云大陆，一定有其重要的原因，虽然现在不清楚他的原因是什么，但是不排除是以下两个之一，第一个原因，为了某些事，如救治朋友，第二个原因，为了扩大安东尼奥地实力，我个人认为，死神杰瑞是因为第一个原因而去的冰云大陆，因为据传，冰云大陆上偶尔有神出没，估计死神是去寻求神的帮助的。”

    飞庚暗自颔首，能够争取到拉里这个人才的协助，是自己最得意的事之一，现在拉里不但是自己的待卫长，而且已经隐隐成为自己手下的第一谋士了，他所推测的事常常与事实不远了。

    飞庚被拉里所说的神吸引了注意，他详细地询问道：“冰云大陆上有神出没，是神族那些人？”

    拉里摇了摇头，稳重严肃地说道：“不是神族，好像是主神出没。”

    飞庚身体一震，主神，飞庚曾经从魔族得知，在神魔一族之上，还存在着几位主神，是除了创始神之外的最高神祗，可是具体有哪几位，总没有人能详尽地告诉飞庚。

    飞庚曾把这条消息告诉过拉里，所以拉里才会知道神的存在。

    飞庚在树下来回走动着，脑筋快速的转动，一条又一条计谋在他脑筋中出现，又迅速被他否决，让杰瑞在冰云大陆逍遥自在，那是绝对不可能的。

    可是要飞庚亲自带人去对付杰瑞，又不太现实，自己现在在克林丝帝已经到了比较重要的关头，飞庚停下了脚步，下了一个决定，他转身对拉里说道：“拉里，我现在要和那边联系一下，你守在外面，任何人都不得进来。”

    拉里爽快地答应一声，跟在飞庚的身后，走向了书房。

    飞庚走进了书房，拉里将门关上，站在了门口。

    飞庚从怀中掏出一块传音石，将死神出现的消息录入了进去，然后在书房中央划出了一个小小的魔法阵，随着飞庚的咒语，魔法阵快速转动起来，一个小小黑色洞口凭空出现，飞庚将传音石丢了进去，黑洞马上消失了，飞庚一屁股坐在了旁边地椅子上，眼色直直的，不知道在想些什么。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    魔族魔王寝宫，魔王正在和哈马斯商议着什么，突然感受到一阵黑暗魔法元素的波动传来，魔王一挑眉，停止了谈话，哈马斯一扬手，一道黑色的光芒破开虚无的空间，现出了黑色的洞口，哈马斯探手从中取出了传音石。

    魔王听完了飞庚录在传音石之内的话后，当机立断，看着哈马斯道：“你马上从暗黑血杀营中找一个体型最接近那个杰瑞的高手，派他去一趟冰云大陆，我们要趁这个机会，让人族和冰云大陆上的几个种族拼个你死我活。”

    	-

实体版 第七集 第六十七章 营救同族

    		

    杰瑞对这一切是完全不知道，他现在正和德文、诺德、丝帝汀一起向半兽人的领地前进，已经快要接近半兽人的领地了，德文带头停了下来，他招呼杰瑞他们停下来休息一下。

    四人找了块干燥一点的地方坐了下来，德文看着杰瑞脸上的面具，突然想到在冰云大陆上有一个有名的蒙面高手，他也是戴着一个和杰瑞差不多的面具，而且没有多少人见过他的样子，也许杰瑞可以冒充一下那名高手，这样也许可以减少很多不必要的麻烦。

    德文对杰瑞说道：“杰瑞，有个事情想和你商量一下，希望你能答应。“

    杰瑞转过头，看着德文，德文接着说道：“杰瑞，我们冰云大陆上有一个人，外号叫‘不败黑鹰’，他是我们冰云大陆上有名的高手，没有人知道他是哪个族的，也没有人知道他叫什么，只知道他是一个男人，喜欢穿一身黑衣，脸上戴着一个银色的面具。”

    杰瑞微微皱了皱眉，半天没有说话，德文看不见面具后他的表情，等了杰瑞半天，见他还不说话，只好开口问道：“杰瑞，你觉得我的想法怎么样？”

    杰瑞慢慢地开口道：“我没有意见，不过，我不会主动承认我是那个‘不败黑鹰’的，如果别人要误会，我最多是不反对，如果别人没有误会，那也不关我的事。”

    德文连声道：“那就这样说定了，只要你不反对，其它的你就不用管了。”

    德文心中暗想到：就怕你不答应，只要你答应了，嘿嘿，其余的就好办了。

    诺德这时凑过来道：“德文，那我又装你们冰云大陆上的哪位高手呢？”

    德文上下打量了诺德一番，嘿嘿笑了几声，诺德被德文的笑声笑得全身发毛，诺德不自在的扭了扭身体，说道：“德文，你别那么笑好不好，笑得真是恐怖。”

    德文带着诡异的笑容凑到诺德的面前，对他小声说道：“别说，我还真想到了你演一个什么角色。”

    诺德大喜，急忙问道：“是什么样的高手？历害不？”

    德文憋住脸，一脸正经地在诺德耳边说道：“我觉得你演一个被‘不败黑鹰’抓起来的人族小贼最合适，哈哈哈哈。”

    说完，德文再也忍不住，在诺德的耳边大声笑了起来，德文还故意在笑声中加入了真气，诺德被德文震得两耳轰轰做响，半天才恢复过来。

    诺德恢复过来之后，勃然大怒，追在德文后面大声叫道：“好你个德文，竟然拿我开涮，你最好站住，让我好好打一顿，不然，嘿嘿，那就不是打一顿就可以算了的。”

    德文在前面跑着，毫不在乎地边跑边说道：“你就在后面追吧，就怕你追到天边，也追不上我啊，唉，一个盗贼，竟然跑不赢一个矮人，可怜哟。”

    诺德这下子气得吹胡子瞪眼睛的，紧追着德文不放，丝帝汀看着两人耍宝，看得格格直笑，杰瑞看着德文和诺德追追打打了一会，站了起来，拍了拍身上的灰尘，淡淡地对仍在追打的两人说道：“好了，休息够了，我们继续赶路吧。”

    德文和诺德停了下来，两人互相对视了一眼，耸了耸肩，一齐走了回来，丝帝汀也从地上跳了起来，看着两人笑道：“哈哈，你们两个人啊，连休息都不肯好好休息，现在好了，没得休息了，看你们怎么办！”

    诺德看着丝帝汀露出了久违了笑脸，心里非常高兴，自己和德文一翻耍宝，还是有效果的，只要见到了丝帝汀的笑容，再苦再累也值，诺德和德文互相眨了眨眼睛，达成了共识。

    杰瑞一个人走在了前面，理也没有理剩下的三人，诺德看了看杰瑞的背影，那个孤单的背影一直以来都没有改变，谁也无法走进他的内心，希望有一天有人能够打开杰瑞的心。

    诺德、德文、丝帝汀三人追赶上了杰瑞，四人又继续前行，杰瑞埋首走着走着，突然抬起头来，倾耳朝前方听了听，然后一言不发地加快了脚步。

    德文和诺德发现了杰瑞的异状，知道杰瑞发现了什么，马上加快了脚步，紧跟在杰瑞的身后，丝帝汀没有三人功力深厚，只有跑起来才能勉强跟上三人的脚步，德文和诺德向后一退，一左一右的夹住了丝帝汀的肩膀，然后带着丝帝汀向杰瑞追去。

    杰瑞原来还顾虑后面三人的速度，现在丝帝汀的前进速度加快了，杰瑞也相应的加快了自己的步伐，德文和诺德渐渐跟不上杰瑞的脚步了，德文和诺德一急，运起全身的真气加快前进的速度，丝帝汀只觉得两耳呼呼生风，四周的树木突然向后飞退。

    不一会功夫，杰瑞停了下来，德文和诺德追了上来，将丝帝汀放了下来，诺德等人打量了四周，没有什么东西啊，诺德问道：“杰瑞，你带我们来到这里干什么呀？”

    杰瑞答道：“你们等着看，马上就知道我为什么把你们带过来了，现在我们先上树躲躲。”

    说完，一闪身来到丝帝汀的身边，一把抓住丝帝汀的肩膀，丝帝汀只觉得一阵腾云驾雾，人就到了身边的树上，杰瑞把丝帝汀放到了树上就松开了手，自己跳到了旁边的一棵树上，丝帝汀连忙扶着身边的树干，稳住了自己的身体，嘴里不满的嘟嚷着：“哼，我自己会上来，不用你多手。”

    诺德和德文靠自己的力量就可以上树，所以杰瑞就没有管他们，丝帝汀功力不如他们，虽然可以上树，但是杰瑞怕她弄出太大的动静，所以动手助了她一臂之力，没想到丝帝汀还不领情。

    丝帝汀还是知道事情轻重的，只嘀咕了一句，就不再出声了，四个人都盯着下面，没过几分钟，一行人出现在了大家的眼前。

    诺德一看这些人，眼神慢慢变了，这一行人都是半兽人，他们的身体外型与人类近似，只是脸上和身上都长着茂密的毛发。

    德文和丝帝汀也看清了过来的人，他们第一个反应是注意杰瑞和诺德的表情，杰瑞戴着面具两人看不到，所以都直接将目光对准了诺德，他们看到诺德的眼神不停的闪烁着，但是诺德看了一会，就转头不再向下看了。

    这时半兽人已经走到了四人所待着的树下，杰瑞和德文一直注视着半兽人，突然杰瑞和德文都看到了半兽人的队伍中出现了四个人类，这四个人类的身上都带着血迹，手都被反绑了后面。

    德文和杰瑞对视了一眼，杰瑞眼神朝丝帝汀瞄了一下，然后就跳了下去，德文也从这个树上跳到了丝帝汀的树上了，他明白了杰瑞的意思，丝帝汀现在是大家的弱点，如果丝帝汀受到了作害，或被人抓住了，那大家都会有危险的。

    诺德发现了杰瑞的行动了，顺着杰瑞跳下的方向看了过去，看到了自己的同类，诺德马上紧跟着杰瑞的身后跳了下去，半空中诺德掏出了自己的匕首，从空中就划向了一名半兽人的咽喉。

    杰瑞没回头就感应到了诺德的行动，他没有去阻止，因为杰瑞的行动比诺德的还要快，杰瑞手中闪电般的闪动了三次，三名半兽人一声没吭的倒了下去，三片树叶插入了三名半兽人的咽喉。

    杰瑞和诺德一前一后的落在了四名人类的身边，将半兽人和人类隔离开了，四名人类看到自己的同类，都高兴的叫了起来了。

    杰瑞头也不回，向后一挥手，四道风刃随手出现，直奔四人而去，四人吓得脸然大变，其中一名女性和一名男性都吓得大声叫了起来，两人身体一阵左闪右躲，男性的嘴里还咒骂道：“你个白痴，我们是同类啊，连我们都杀，你不要命啦。”

    另外两个男人一动不动，任凭风刃朝着他们袭去，躲闪着的两人动作再快，也快不过杰瑞发出的风刃，风刃切断了四人身上的绳索后就消失了，连四人的衣服都没有割破一点，两个没动的男人眼里闪过惊讶的神色。

    他们两个实力较高，自然识货，能将初级魔法控制到如此地步的魔法师实在是太少见了，躲闪的男人见自己没有受到伤害，停了下来，破口大骂：“算你小子运气好，要是伤到了我，我要让你生不如死。”

    杰瑞忍不住回过头奇异地看了一眼破口大骂着的男人，这个白痴以为自己是谁啊，对待来救自己的人就像对待自己的属下，杰瑞眼里浮动一缕杀机，从他的言行来看，这个人像是一个不学无术的贵族，杰瑞已经开始有点后悔下来救他了。

    杰瑞放出杀气，针对着叫嚣着的男人放了出去，男人顿时之间张口结舌说不出话来了，额头上布满了冷汗，冷汗顺着他的额头向下滴落，脸色也变成一片苍白，男人脚一软，身子就向下坐去。

    这时，另外两个男人同时跨出了一步，一个挡在了他的前面，阻断了杰瑞针对他的杀气，一个来到了他的身后，一手扶住了软倒的男人。

    杰瑞见到是他们，就收回了自己的杀气，挡住杀气的男人松了一口气，自己刚一踏入杰瑞和那名男人之间，全身的寒毛就全竖了起来，那种压迫感实在是太强烈了。

    杰瑞冷冷地瞪了一眼不敢再骂的男人，冷冰冰地说道：“如果他再骂一句，我就马上杀了他。”

    说完，杰瑞不再理他们，回头看向围住他们的半兽人，半兽人在杰瑞他们出现杀人以后，反常的没有马上攻击他们，而只是将杰瑞、诺德和那四个男人围起来就没有任何动作了，而是默默地看着这些人类在面前起着内哄。

    见到杰瑞望向他们，半兽人中出来一个年长一点的半兽人，他对着杰瑞他们开口了，用的也是人类的语气，不过语调有点奇怪而已。

    半兽人嗡声嗡气的说道：“你们的事情都交代完了？”

    杰瑞心头一跳，向外望去，只见四五个半兽人已经接近德文和丝帝汀了，杰瑞面前的半兽人发现杰瑞发现了他们的行动，狞笑了一声：“你以为我们半兽人都不会用脑子吗。”

    杰瑞冷笑一声：“哼哼，你以为你们的行动就一定有效？”

    半兽人大怒，一声大吼，带头展开了攻击，半兽人用的都是清一色的狼牙棒，半兽人天生力气就比人类大，舞起狼牙棒来呼呼生风，不小心砸到旁边的树杆上，腕口粗的树都被一下子打断了。

    那四名人类一见半兽人攻了过来，马上散开了，和杰瑞、诺德形成了一个圆形，抵御着半兽人的攻击。

    杰瑞伸手将四人一拦，冷冷地说道：“你们不用动手，让我的同伴来就行了。”

    说完，丢给诺德一个眼色，就带着他们站到了一边，半兽人见杰瑞竟然派诺德一个人来对付他们，气得挥起棒子猛攻过来，诺德嘿嘿一笑，身形一闪，脱离了正在攻击他的半兽人，对追向杰瑞他们的半兽人各猛刺了一刀，半兽人手忙脚乱的挡住了诺德的攻击，诺德就在他们中间如穿花蝴蝶一般，在他们中间穿来穿去，手中的匕首不停地向他们的要害袭去，将他们牢牢地吸引在自己的攻击范围内。

    半兽人气得嘴里哇哇乱叫着，一些半兽人词语不停地从他们的嘴里发出，可是他们的动作没有诺德的快，狼牙棒的每一下攻击都无法击实到诺德的身上，那四名被救的男女眼睛都看直了，没想到诺德会这么历害，能将擒住他们的半兽人这样玩耍。

    爬上树的半兽人刚刚接近德文他们，就被德文攻击了，德文掏出斧子，从上向下攻击着他们，半兽人躲了两次，都无法躲开，只好抽出狼牙棒硬挡了一下，结果就被德文利用居高临下的优势，将他们一斧一个都震到树下去了。

    震落树下的半兽人一爬起来，大声叫道：“矮人，树上的是矮人。”

    和杰瑞说话的半兽人一听，马上叫道：“住手。”

    说完，第一个撤出了战斗，其他的半兽人也跟着他退出了战斗，诺德也不追击，回到了杰瑞的身边站定了。

    领头的半兽人抬起头来向树顶张望了一下，看不清楚，于是他开口说道：“树上的矮人下来如何，你我都是曾经的盟友，为什么要帮这些人类来攻击我们？”

    德文和丝帝汀无法再躲下去了，德文带着丝帝汀从树上跳了下来，杰瑞和诺德马上来到了树下，和他们会合在一起了，另外那四个人没有办法的跟在了杰瑞他们的后面，德文把丝帝汀交给了诺德保护，自己走到了前面，对着半兽人说道：“我是矮人族的德文，不知道你怎么称呼？”

    那名领头的半兽人一直冷冷地看着德文他们，眼里怒火雄雄，见德文问话，没有好气地答道：“叫我杰斯特就行了，你还没有回答我的问题！”

    德文为难的答道：“我们是盟友没错，可是这些人族也是我的朋友啊，而且我并没有攻击你们啊。”

    杰斯特脸色气得铁青，他颤抖着声音说道：“这就是你们矮人族对待盟友的方式吗，好，那我们回去就和矮人族解除盟约，以后我们半兽人一族与矮人族再无半点关系，以后大家井水不犯河水，各走各路。”

    德文微笑着按慰着道：“你不要激动，我不是这个意思，我所说的是指我个人的意思，不代表我们矮人一族的意思，你别误会的。”

    杰斯特猛地呸了一声道：“你知道自己说的是什么话吗，竟然会说出这样的话来，真没有骨气，我们英勇的半兽人一族怎么会和你们这些胆小怯懦的种族结盟，哼。”

    德文脸色一下子变得铁青，丝帝汀也被气得脸色铁青起来，德文一脸严肃，一字一句的说道：“杰斯特，你今天如果不为你所说的话道歉的话，我是不会原谅你的，你准备接受我的挑战吧，我们矮人一族也会与你们半兽人一族战至最后一人的。”

    杰斯特话一说出口就知道自己说错了，任何人被自己这么一说，都会拼命的，不过，要杰斯特当着这么多人，尤其是最为讨厌的人族的面道歉，那是杰斯特打死也不愿意做的事。

    杰斯特眼睛向杰瑞他们身上一转，突然一条妙计涌上心头，杰斯特一指杰瑞他们，大声说道：“要我道歉不难，你先把那些人族抓起来，证明了你的勇气，我就向你道歉。“

    德文看了一眼杰瑞，答道：“我们矮人是不会拿自己的朋友来证明什么的，也不会对自己的朋友举起武器。“

    杰斯特冷冷一笑，说道：“那你就不要想我道歉，现在我明确的以半兽人一族的身份向矮人一族提出请求帮助的请求，希望矮人一族能协助我们拿下这些人族，不过，你也可以不答应的，哼哼。”

    德文一听杰斯特如此说话，不禁冷哼一声，脸色极不好看，低下头思索着什么，丝帝汀在旁边‘啊’了一声，诺德正在奇怪德文为何会露出那为难的反应，一听丝帝汀吃惊的声音，就像丝帝汀问道：“丝帝汀，对方倒底说了什么，让德文如此为难。”

    丝帝汀一脸忧色的向诺德解释道：“杰斯特现在是以盟友的身份向矮人族寻求帮助，按照我们几个种族所签订的盟约上的规定，我们是必须帮助他们的，可是他们所说的请求是针对你们的，所以我们特别为难。”

    杰瑞在旁边插口问道：“丝帝汀，如果不接受他们的请求又会如何？”

    丝帝汀沮丧地道：“那盟约就会自动失效，以后矮人族有了任何困难，其它种族都不会来帮助我们了，甚至还会来攻击我们，将我们矮人一族赶出冰云大陆。”

    旁边救下来的人族中，先前被杰瑞吓了一番的男子，不屑地插口道：“把他们全都杀了不就成了，反正现在这里只有我们几个，杀了他们，我们不说不就没人知道了。”

    丝帝汀大声反对道：“那怎么行，所有的盟约都是向主神发出，以主神的神力见证的，怎么能说违反就违反，我们是做不出这些的事的。”

    男子说话的时候声音不小，他的话被德文和半兽人听见了，德文抬起头来，鄙视地看了一眼那个男子，杰斯特将德文的反应都看在了眼里，他又开口鼓动道：“德文，你也听见了，这些人族怎么配当矮人一族的朋友，还是帮我吧。”

    德文摇了摇头，坚定的道：“不，一个种族中不会全是好人，也不会再是坏人，他们那几个我可以帮你抓起来，但是这两个”说着，一指杰瑞和诺德，“是绝对不许你们动手的。”

    杰斯特没想到德文这么固执，他低声吼道：“那我的族人被他们杀了，就这么白杀了？”

    德文自知自己理亏，也沉声说道：“这件事情，我们矮人族一定会给你们半兽人族一个满意的答复的。”

    杰斯特见德文这样说了，前面也见到了杰瑞和诺德的身手，明白在这个时候不能再树这么强大的敌人了，就不再围绕着杰瑞他们说了，杰斯特一挥手，其余半兽人一步一步向那四名人族接近了。

    杰瑞看着这些半兽人在杰斯特说话的时候，动也不动，一直全神贯注地盯着自己这群人，杰斯特所说的话，也没有一个半兽人表示出不满，不同意的神情，而杰斯特的一个动作，所有的半兽人都动作整齐划一的行动起来，这一切都表现出了半兽人的军队是训练得非常严格。

    杰瑞叹了一口气，德文已经做到了他所能做到了极限了，可是自己无论如何也不能眼睁睁地看着自己的同胞被半兽人抓走杀掉，杰瑞向前跨出一步，开口说道：“杰斯特，我能不能问问，你们为什么要抓这四个人？”

    	-

实体版 第七集 第六十八章 放弃救援

    		

    杰斯特冷冷地看了一眼杰瑞，满肚子怒气地答道：“你怎么不自己问问他们，看看他们做过些什么。”

    杰瑞回头看向那四个人，淡淡地问道：“你们说说吧，做过什么事。”

    四个中身手较高的两个已经可以明确了是两个保镖，他们两个神色不自然，还略带一点愧疚将脸转开了。

    那个女人躲到了身边男人的后面，轻轻拉了拉男人的衣角，男人漫不经心的说：“我们也没做什么啊，就是杀了几个半兽人，玩了几个女半兽人而已。”

    杰瑞眼神一凝，冷声说道：“什么？”

    丝帝汀听到了这个男人的话，身子一阵颤拌，拳手紧握着，指节发出啪啪地响声，由于太用力，指节都发白了，诺德眼神中也充满了怒火，德文走到了丝帝汀的身边，轻轻拍了拍丝帝汀的背，小声说道：“丝帝汀，不要激动，杰瑞会处理好的。”

    丝帝汀听了德文的话，看了一眼杰瑞，身体放松了下来。

    那个女人从男人后面钻了出来，她一手插腰一手指着杰瑞说道：“你知道我们是什么人吗？竟敢用这种语气责问我们。”

    杰瑞上下打量了一下这个女人，这个女人年纪不大，个头不是很高，只到杰瑞的肩膀，长头发，瓜子脸，皮肤白晰，眉眼之间充满了青涩骄满之气，杰瑞眉头一皱，问道：“你们是什么身份？”

    女人下巴向上一抬，用鼻孔向杰瑞喷了喷气，不屑的道：“你没资格问我的话，也不值得我亲自回答，弟弟，你告诉他。”

    她身边的男人，哦，杰瑞仔细观察下，暂时还不能称为男人，这个男孩十七岁左右，较她姐姐高一寸左右，也是满脸骄横之气，他粗声粗气地说道：“你听清楚了，我们的父亲是古粞城城主，我父亲贵为子爵，我们都是贵族，你们有义务，也有责任保护我们的安全。”

    杰瑞冷冷地笑了，拉长了声调说道：“哦，原来是两位小子爵大人啊，那小人们就不打扰子爵大人的兴致了，你继续和这些半兽人交朋友吧。”

    说完，杰瑞回头对杰斯特道：“对不起，我不知道他们竟然是做出了这种事，我为我们刚才的行为向你们道歉，死去的半兽人我们希望能给予你们赔偿。”

    杰斯特不太相信杰瑞的话，在他眼中，人族都是卑鄙无耻的人，所以对于杰瑞的话，他只是冷冷的哼了一下，也没有让手下放松对杰瑞他们的戒备。

    那两个贵族一听杰瑞得知了他们的身份后，竟然做出了和他们想像中截然相反的举动，一下子都呆住了，他们的保镖无奈之下，只能向杰瑞央求道：“这位兄弟，请你不要和他们计较，必竟我们是同族啊，难道你忍心看着我们都死在半兽人的手中？”

    杰瑞回头看了一眼说话的人，平淡的道：“我没有亲手杀了他们，就已经是看在同族的面子上了，现在还想让我帮他们，那是根本不用再想的了，我也劝你们放弃他们算了，否则，你们早晚会被他们害死的。”

    说话的保镖苦笑起来，摆了摆手不再劝杰瑞了，杰瑞对杰斯特又说道：“现在你们让我们出去。”

    杰斯特用半兽人的语言朝着包围着他们的半兽人说了一句话，半兽人的包围圈分开了一个缺口，杰瑞朝着诺德点了点头，示意诺德跟着自己出去，接着，杰瑞让德文带着丝帝汀先行走出了包围圈。

    看着杰瑞和诺德启动了身形，朝外走去，那个姐姐回过神来，向杰瑞飞奔过来，哭哭啼啼地叫道：“不要留下我们，带我们一起走，求求你了。”

    诺德听到女人的哭声，脚步一停，心头略有松动，他抬头向杰瑞问道：“杰瑞，我们真的不管他们。”

    问话中，女人已经跑到杰瑞的身边，一手向杰瑞的手抓去，杰瑞没有回答诺德的话，一挥手，一掌将女人震飞了，女人被震到了他弟弟的怀中。

    杰瑞冷冷地对诺德道：“你还有什么问题吗？”

    诺德暗地里吐了吐舌头，杰瑞今天好大的火气啊，于是诺德不再出声了，跟在杰瑞的后面走出了半兽人的包围，他们一走出来，半兽人就将缺口合拢了。

    杰斯特将杰瑞的一举一动都看在了眼里，他又朝着半兽人叫了几声，半兽人中分出了五个人来，面对着杰瑞他们，紧紧盯着杰瑞和诺德，其余的半兽人则展开了针对古粞城城主姐弟四人的攻击。

    杰斯特没有上去参与半兽人的进攻，他来到了杰瑞的面前，迷惑的看着杰瑞脸上的面具，问道：“我从一开始就觉得你很熟悉，可是又觉得哪里不对一样，以前我们见过面吗？”

    杰瑞看了杰斯特一眼，没有回答他，又将目光转到了正在受攻击的古粞城等人的身上，那两名保镖左冲右挡，将攻击到城主姐弟身上的大部分攻击都挡了下来，城主姐弟身上没有什么伤，只知道在人堆中高声尖叫，而不知道去手反击，两名保镖双拳难敌四手，已经没有还手之力了，虽然他们身上却已经是鲜血淋漓了，可是他们却咬紧牙关，仍然拼死保护着城主姐弟。

    杰斯特皱着眉头想了一会，为什么自己会感到这个人族熟悉呢？戴着银色面具的人，自己应该不认识这样的人啊，突然，杰斯特想到了冰云大陆上一直流传着的神秘高手‘不败黑鹰’，杰斯特开始仔细地打量着杰瑞。

    杰瑞被杰斯特看得全身都不舒服起来，杰斯特正色向杰瑞问道：“请问你就是黑鹰吗？”

    杰瑞摇了摇头，现在杰瑞的心情烦得不得了，实在是没兴趣去冒充什么黑鹰了，德文在旁边这个着急啊，杰斯特脸色一变，责问道：“那你为什么要穿出和黑鹰一样的装束，你是不是想冒充他？”

    杰瑞冷哼一声：“我用得着冒充他，我一直就这种装束，用不着冒充谁。”

    这时两名保镖因为失血太多，身手已经慢了下来，他们两个组成的防线也漏出了缝隙，一名半兽人抓住了机会，从缝隙中插了进去，一棒子砸在了姐姐的肩上，只听到一声惨叫，姐姐右肩肩头上的骨头被砸得粉碎，整个人都痛得差点晕了过去。

    姐姐左手抓着右肩，身体慢慢地软到在地上了，弟弟扶着姐姐狂叫着：“姐姐，你怎么了，你不要吓我啊。”

    两名保镖一声怒吼，无视其余半兽人的狼牙棒，两人联手攻向击中姐姐的半兽人，他俩决心就算牺牲自己，也要先杀了这个敢伤害姐姐的半兽人。

    半兽人咧开大嘴，扭动了脸上的横肉，狞笑着面对两个保镖的攻击，乒乒之声不停，半兽人和他们硬碰硬的对了几招，两名保镖的一双肉掌与半兽人的狼牙棒的每一次对撞，都会从两人的手上带起一层血肉，可是两人仿佛感觉不到疼痛一样，不停地与半兽人撞击。

    杰斯特也看到了这一幕，如此壮烈的一幕，让杰斯特也不禁动容道：“勇士，这两个人是当之无愧的勇力，可惜他们是人族，否则我一定以最高的礼节来欢迎他。”

    诺德已经有点看不下去了，动了恻隐之心的诺德来到了杰瑞的身边，低声说道：“杰瑞，这两个保镖的表现让我看不下去了，我想去救他们。”

    杰瑞动都没动，只是将自己的话传入了诺德的耳中：“做错了事，就一定要受到相应的惩罚，不能因为他们是人族，而受害的一方是半兽人，就可以让公正的天秤倾斜，现在他们现在是在履行自己的职责，他们死而无憾了，我们就不要去插手了。”

    诺德心中升起了一种异样的感觉，虽然杰瑞说的没错，可是在习惯上，在心理上，诺德都无法接受与自己同族的人类在自己面上被异族残杀。

    就在诺德还想再劝说一下杰瑞的时候，两声闷哼传来，诺德急速转头看去，两具头颅暴开的尸体正向地面倒去，诺德心里一沉，完了，什么都不用说了，一切都晚了。

    杰瑞看了看略带沮丧的诺德，伸出左手轻轻搭在了他的肩膀上，重重了捏了捏诺德，看着诺德抬起头来，杰瑞传音说道：“诺德，不用为他们伤心，这些人不值得我们去伤心，他们都是人族耻辱。”

    诺德低声说道：“杰瑞，你不能这样说，要知道，这两个保镖也不一定犯了错，犯错的是那两个贵族，为什么他们一定要死啊？”

    杰瑞忍心地解释道：“你知道什么叫为虎作伥吗，如果没有他们的帮助，没有他们的保护，那两个贵族敢做出那些事来吗？”

    诺德原本包含着一丝怨气的眼神一下子回复了清明，杰瑞看着诺德恢复了，嘴角向上翘了翘，向诺德露出了半个淡淡的笑容（另半个被面具挡住了），杰瑞心中暗叹道：唉，说到底，诺德也只是一个十六岁的少年，有些事他还不是很明白，人生经历还是不够啊，想想也好笑，自己只是比他大上两岁，可是心态上仿佛就比诺德大上二十岁一样，唉~~~~~~。

    这时，半兽人已经停下了攻击，将城主姐弟围在了中间，一名半兽人径直走到了他们面前，用半生不熟的人族语言说道：“该死的人类，你们奸杀我妹妹的时候，做梦也想不到，你们也会有这么一天吧。”

    说完，他瞪着惊惶失措的弟弟疯狂地大笑起来，一边笑一边从眼角流出了两行热泪，又哭又笑了一会，他一擦眼泪，一挥大棒子朝着弟弟的下身疯狂的砸去，弟弟早就吓得坐到了地上，和姐姐依靠在一起，见到狼牙棒朝着自己打了过来，他心中一惊，顺手就将身边的姐姐推了出去。

    姐姐不相信的回头望着弟弟，嘴里失望地大叫道：“弟弟，你~~”

    话没说完，一阵剧痛从头顶上传来，半兽人一棒子将姐姐的头全砸进了胸腔，姐姐死都不敢相信，自己的亲弟弟竟然会将自己推出来做挡箭牌，临死之前，她的眼睛一直盯着自己的弟弟，眼睛里充满着失望、悲伤。

    诺德怒骂一声：“畜生，自己的亲姐姐都下得了手。”

    杰瑞站在诺德的身边冷然无语，心中暗自思索，为什么从远处的飞庚，近处的贵族弟弟身上都可以看到人类最黑暗的一面，难道越优越的环境，就越能激发出人类黑暗的一面吗？

    弟弟看着姐姐的眼睛，一点一点向后爬去，边爬边全身颤抖的说道：“姐姐，对不起，我不是故意的，可是如果我不这样做的话，我马上就会死的，姐姐，你不要怪我。”

    砸死姐姐的半兽人将狼牙棒从姐姐尸身拨了出来，他大步追上了弟弟，刚举起了手里的狼牙棒，弟弟一下爬到了他的脚下，跪在了他的面前，痛哭失声地说：“不要杀我，求求你不要杀我，以前什么都是我的错，你要什么赔偿，我什么都可以给你，钱可不可以，我可以给你很多钱。”

    半兽人冲着他的脸上呸的一声，吐了一口口水，弟弟现在没有一点贵族的气派了，就像一条哈巴狗一样，被主人踢了一脚还不敢生气，古粞城的少城主现在连脸上的口水都不敢擦，还要不停的向半兽人求饶。

    杰瑞和诺德都觉得脸上一阵发烫，这个人实在是太给人族丢脸了，杰瑞都忍不住想亲自动手杀了他了，这时半兽人似乎也觉得这个人活得太久了，一顿乱棒砸了下去，将古粞城的少城主砸成了一团肉酱，然后，半兽人丢开手中的狼牙棒，双手捂着脸，蹲在地上嚎淘大哭起来。

    杰斯特此时并没有上去劝解这个半兽人，而退到了半兽人之中，面无表情的在想着什么，杰瑞对着德文和丝帝汀打了个招呼，看了一件让人无比窝心的事，四个人的心里都高兴不起来了，话也不愿意多说什么了。

    在这种心情下，德文也不想和杰斯特打什么招呼，就这样和杰瑞他们转身想离开，杰斯特的眼珠急速的转动了几下，心里快速的盘算了一下两边的实力对比，发现自己这边还是不太占优势，杰斯特开口冲着德文叫道：“矮人族的德文，你们来到这里是干什么，能不能告诉我？看看有没有什么地方我可以帮忙的。”

    德文停下来，进杰斯特说：“我们有急事到精灵森林去，你有没有办法帮我们快速赶到精灵森林？”

    杰斯特傲然一笑：“这是我们半兽人的地方，怎么会没办法呢，我知道一条捷径，可以缩短至少三分之一的路程。”

    说完，杰斯特又盯着杰瑞的背影说道：“不过这条捷径必须横穿我们半兽人的祭坛，那是我们半兽人一族的圣地，只有半兽人承认的勇士才能踏入祭坛，要想得到我们的承认，那可是非常困难的，不知道你们有没有这个胆量跟我回族里试试。”

    德文心中一动，可以缩短三分之一的路程，这可是难得的好事啊，可是杰瑞会同意吗？这可是进入半兽人的老窝啊，如果这是个陷井，那可就是羊入虎口了。

    杰瑞他们一直停在那里，等着德文说完话一起走，现在所有人的目光都集中到了杰瑞的身上。

    杰瑞没有丝毫的犹豫，转身向杰斯特走来，走到杰斯特的面前，冷冷的吐出一句：“你带路吧。”

    杰斯特也不再废话，转身领头而行，边行边朝其余的半兽人叫嚷了几句半兽语，半兽人将杰瑞他们围在中心，向前走去。

    杰瑞和诺德、德文三人排成了一个三角形，杰瑞在前，诺德在左，德文在右，三人将丝帝汀牢牢地护在了三角形的中间，杰斯特领路之时，偶尔回头见到这一幕，心头不禁对丝帝汀的身份产生了怀疑，却不知道丝帝汀不过是一个普通的矮人女孩。

    杰斯特没有多瞧，马上又转回头领起路向前走去，不过，心里却记下了，那个女孩是杰瑞他们的弱点、死穴，如果想要对付杰瑞一行，必须要对付的是两个人，即杰瑞与丝帝汀。

    制住了杰瑞，其余人就不足为虑了，制住了丝帝汀，其余人则会投鼠忌器，乖乖的听话了。

    丝帝汀是一个非常聪明的女孩，从前面德文在树上的保护，到现在三人的三角形守护，她都一一看在眼里，早就明白到自己成了三人的累赘，丝帝汀想起杰瑞教给自己的口决，暗自下定决似，一定要练好它，尽快提高自身的实力，不再给大家添麻烦了。

    杰瑞默默地跟着杰斯特，仿佛对身边的事毫无所觉，其实在他那超过常人的灵敏听觉中，身边的任何动静都逃不过他的双耳，他知道，半兽人从一开始，就留下了那个为妹妹报完仇掩面痛哭地半兽人，他没有跟来的意图，杰瑞也明白，那就抄近路抢先一步回到族里，通知族里做好准备，至于是迎接还是攻击，那就无法猜测了。

    杰瑞没有马上指出这一点询问杰斯特，因为他觉得这是正常的，任何一个人带着一群来意不明的人回到家，都会想办法先通知家里一声的。

    杰瑞通知德文和诺德，传音在他们的耳边说明这些，诺德和德文留心了一下，虽然他们无法分辨出半兽人的容貌，但是从人数看，确定是少了一个人，来的时候，是十三个半兽人，现在只剩下十二个人了。

    一行人无话，经过一个小时的赶路，杰斯特终于带着他们走出了森林，森林外是一片一望无际的草原，草原上长满了郁郁葱葱的小草，一阵清风吹来，只见一片碧浪随着风从远处翻滚着接近，丝帝汀惊叹：“好美啊！”

    杰斯特指着草原的东面对杰瑞说道：“我们的部落就在那边，等下我们加快一点速度，争取一个小时后回到部落，那时天还没黑，草原上，天如果黑了，就不好走了。”

    杰瑞点了点头，答道：“你们可以以你们最快的速度赶路，我们可以跟上你们的。”

    杰斯特朝后面的丝帝汀看了一眼，见丝帝汀没有发表什么反对的意见，功力最低的人没意见，那杰斯特也就不多说什么了，他用半兽语高声叫道：“兄弟们，我们跑起来，让这些人见识一下半兽人战士的速度。”

    半兽人轰然答就，一个个撒开双腿，急速飞奔起来，诺德和德文在杰瑞说话以后就做好了准备，一见杰斯特开始动作，他俩一人一边，架起丝帝汀紧紧跟在了杰斯特的后面，丝帝汀又一次感到自己拖累了同伴，原本高兴的神色一下子黯淡了下来。

    杰瑞轻松的走在三人前面，始终与杰斯特保持着一步的距离，他回头看看诺德和德文跟上来没有的时候，发现了丝帝汀的神色转变，于是单独传音给丝帝汀：“不高兴了，是不是发现自己实力不够，不能帮上我们？”

    丝帝汀默默地点点头，杰瑞开解道：“这没有什么值得沮丧的，实力弱可以练强，只要你肯下功夫，就一定可以变强，还记得我教给你的口决吗，按照那口决不断的练下去，你很快就可以追赶上德文和诺德的，那时你就可以成为他们的帮手了。”

    丝帝汀眼角闪现着泪花，为了那一天的尽快到来，她可以吃任何的苦，杰瑞可以感受到丝帝汀提高实力的决心已经无比的坚定了，于是点醒她道：“其实你现在就可以帮助诺德和德文的，你可以现在就开始练功，并不是诺德和德文托着你，你就不能练功，你练功的时候可以减轻自己的体重，这样也是帮他们减轻负担啊，你要明白，任何时候任何地方都可以是你练功的场所，实力是一分一分积累起来的，有付出就一定有回报。”

    丝帝汀听懂了杰顼的话，她运转起杰瑞教给她的口决，发现身体中升起了一股热流，那天晚上在树林感悟到的气感今天迅速的出现了。

    德文和诺德感觉托着的丝帝汀身体突然一阵发烫，然后手上所承受的重量变轻了一些，德文和诺德吃惊的看了一眼中间的丝帝汀，丝帝汀朝着他俩一个送出了一个甜甜的笑脸，德文和诺德都露出了一个大大的笑脸回去。

    远远的出现了一个村子，杰斯特看见村子，心里长长地出了一口气，一个小时不停歇的急速奔跑是自己的极限，自己的呼吸已经急促了，其余半兽人则更是不济，两条腿都重似千斤，嘴里发出的喘息声都没有办法掩饰了，沉重的一声一声在杰斯特的耳边回响，而那四个人竟然一路上一点动静都没有发出，尤其是那个戴着面具的人类，像个幽灵般的跟着自己，自己因为没有听到他的脚步声回查看，差点被他吓死。

    杰斯特跑到了村口不远处，停了下为胸口不停地起伏，嘴里剧烈的喘息着，他没有回过身来，可是脸上却是一片通红，在自家门前，竟然输给了外族人，杰斯特的自尊不允许他回过身来，将自己这么狼狈的一面展现在杰瑞面前，虽然输了，可是杰斯特还是努力维持着自己最后一丝颜面。

    杰瑞也不去催促杰斯特，他站在杰斯特的身后，扬目朝前面的村子里望去，村子里有不少半兽人在走动，看起来对于杰斯特等人的回来毫无所觉，可是杰瑞仔细看了一会，心里总是觉得哪里不太对劲。

    杰瑞在观察的时候，德文和诺德也在观察着周围的情况，他们也没能发现什么异常，可是他们也没有掉以轻心，因为他们都非常的信任着杰瑞，丝帝汀没有去注意周围的环境，她看着身后的大草原，羡慕的低声说道：“这么美丽的草原，要是能带着矮人谷里的弟弟妹妹们来看看就好了。”

    	-

实体版 第七集 第六十九章 随风而逝

    		

    听到了丝帝汀的低语，杰瑞心中灵光一闪，对了，不对劲的地方杰瑞已经明白了，杰瑞所看见的都是壮年的男性半兽人，女半兽人、老半兽人、未成年的半兽人一个都没有看见，这也太不正常了。

    杰瑞已经可以肯定，村子等待着自己的一定是一个精心布置好的陷井，他马上向德文、诺德、丝帝汀发出了警告，杰斯特此时已经喘过气来了，平复好了自己的呼吸，他微笑着转过身来，对着丝帝汀道：“我们非常欢迎矮人族的小朋友来我们半兽人族做客，同时，我们这的小半兽人们也非常向往着能去矮人族玩玩。”

    丝帝汀听到了杰瑞的警告，不由对眼前这个虚伪的半兽人产生了厌恶，可是杰瑞又吩咐现在不能主动撕破脸，对于杰斯特的话不能不回答的丝帝汀只好求救的朝德文看去。

    德文哈哈一笑，接过了杰斯特的话头：“那好啊，这次我们回去后，就组织族里的小孩子过来玩，你们也可以组织一些人和我们一起回去，我们矮人族是非常好客的，你们去了一定会拿出最好的东西招待你们。”

    杰斯特没有在这个话题上做过多的纠缠，他那样说的目的，只是为自己解脱尴尬的局面而说的，现在目的达到了，自然就不再说下去了。

    杰斯特对着杰瑞和德文道：“前面就是我们的村子，我们进去吧。”

    杰瑞朝德文使了个眼色，身上的功力都暗暗提了起来，杰瑞对杰斯特说道：“好的，我们进去吧。”

    四个人跟在杰斯特的身后进入了村子，进入了村子后，一大群半兽人朝杰斯特打起了招呼，杰斯特一一回应着，这时，一群与杰斯特年纪差不多大的半兽人冲着杰斯特过来。

    来到近前，领头的半兽人冲着杰斯特大声叫道：“杰斯特，你小子怎么回来了，你出去追的人呢，是不是没追上啊，哈哈，我就知道你没什么用，连这点小事都办不好。”

    杰瑞特带着众人停了下来，他大步走上前，冷冷地答道：“你怎么知道我没追上啊，我告诉你，我不但追上了，还已经杀了他们，你说我没用？连任务长老们都不交给你去办，你我谁没用，大家心里都清楚。”

    领头的半兽人被杰斯特的话气得半死，忍不住挥起拳头向杰斯特打了过去，杰斯特马上反击回去，与他打成了一团。

    杰瑞冷眼看着两个人在自己的面前演戏，两个笨蛋，演就演得聪明一点啊，半兽人吵架，竟然用人族的语言，这不明摆着是演给自己看的吗，杰瑞提醒着其他人，半兽人估计要动手了，大家小心一点，另外三人听到了杰瑞的传音，都提起了十二分戒心。

    跟着杰斯特一起去执行任务的半兽人已经和对面的半兽人打在了一起，一群人翻翻滚滚，慢慢地离开了杰瑞他们，杰瑞他们旁边的半兽人也慢慢地离开了，杰瑞他们的旁边已经空出了一大片的距离了。

    杰斯特和那名领头的半兽人同时停手，大声叫道：“放箭！”

    同时两人一齐朝着丝帝汀冲了过来，随着两人的叫声，从两旁的屋顶上冒出了无数的半兽人，手里的都拿着一幅弓箭，箭矢像下雨一般，覆盖了杰瑞四人所站立的那一片地方。

    这些半兽人战士的手劲都非常大，可以拉开五百石的强弓，这种五百石的强弓射出来的箭矢都势疾力沉，以诺德和德文的实力也无法完全的躲开。

    杰瑞面对着这些箭矢冷冷的笑了，他对诺德和德文说道：“保护丝帝汀，这些箭矢我来对付就行了。”

    说完一举手，杰瑞放出了自己早就准备好的魔法，与平时不同，杰瑞这次没有放出平时常用的水系终级防御魔法‘水幕天华’，而是放出了风系高级魔法‘风卷残云’，杰瑞要让这些半兽人自食其果。

    这次杰瑞使出的‘风卷残云’，与以前使用的有了一些变化，杰瑞将‘风卷残云’的威力加大了，原来‘风卷残云’放出来以后形成了是一股巨大的龙卷风，现在杰瑞放出来以后形成的是四股龙卷风，形状也比以前的小一些，不过龙卷风旋转的速度快了很多，对旁边东西的吸引力也加强了。

    四股龙卷风在诺德、德文和丝帝汀的身边不停的旋转着，所有射过来的箭矢都被龙卷风卷了进去，屋顶上的射手们射出了几轮箭后，就停了下来，目瞪口呆的看着眼前的龙卷风。

    杰斯特和另一名半兽人被诺德和德文挡了下来，四个人斗到一起，杰斯特发现自己的布置被杰瑞一个人就处理了，心里不由一急，知道今天可能不妙了。

    诺德和德文的实力较杰斯特他们高，不过也没有高到一招就能分出胜负的地步，但是两人都极为愤恨杰斯特的行为，所以两个人一直缠着两名半兽人，不让两名半兽人有机会离开自己的攻击范围。

    杰瑞见屋顶上的射手不再射箭了，眼里的寒光暴射了出来，暴喝一声：“现在该轮到你们自己尝尝弓箭的滋味了。”

    说着，四股龙卷风发生了变化，龙卷风突然向外一散，被龙卷风包裹着的箭矢带着巨大的惯性快似闪电一般的射向了半兽人，在杰瑞有意识的控制下，大多数的箭矢是对着屋顶上的射手飞过去的。

    一阵惨叫声中，屋顶上的射手死伤大半，原来准备从地面攻击杰瑞他们的半兽人也有一部分被箭矢射伤射死了。

    杰斯特听着自己族人的惨叫声，心如刀绞，他大声冲着杰瑞叫道：“住手，大家先停手，有事慢慢谈。”

    杰瑞冷冷地道：“我们已经没有必要谈了，诺德，德文，杀。”

    说着，杰瑞施展出了火系高级魔法‘流星火雨’，马上，空中降下了无数的火流星，在人群中爆裂开来，周围的房子也在火流星的攻击下燃起了熊熊的烈焰。

    杰斯特痛苦的大叫道：“你也太狠了，竟然放火烧我们的房子。”

    杰瑞不理会他的叫嚣，继续施展着魔法攻击着半兽人，半兽人承受不住杰瑞连续的魔法攻击了，半兽人中突然传出一阵阵野兽吼叫的声音，吼声千奇百怪，有狮子的吼声，老虎的吼声，牛、马、羊的叫声，简直就像动物大聚集一样，杰瑞仔细一看，吼声都是从半兽人的喉咙中发出来的。

    随着吼声，半兽人的身体都涨大了一圈，身上的衣服都被撑破了，有的身上的毛发长长了许多，指甲也变长了，形状越来越接近兽爪了。

    德文被半兽人所发出的动静惊动，抽了个机会朝这边望了一眼，这一眼看罢，德文向杰瑞提醒道：“杰瑞，小心，他们这是‘兽化’了，力量和速度都将有所提升。”

    趁德文分心之际，与他交手的杰斯特也发出了豹子般的叫声，他也‘兽化’了，身上出现了一块块的斑纹，杰斯特将手上的武器朝诺德掷去，随后，他的手上长出了尖尖的爪子，杰斯特狰狞地冲着德文道：“小矮子，你就准备受死吧。”

    诺德向后一闪，避开了杰斯特掷过来的狼牙棒，诺德的对手没有放过这个机会，抓紧时间也‘兽化’了，他发出的叫声接近牛的叫声，诺德没有趁他‘兽化’的时候攻击他，而是站在原地等着他完成‘兽化’，诺德想试试自己的实力究竟到了什么地步，平时和杰瑞试招时，都是几招之间就惨败而归，难得有这样一个实力高强的对手，诺德可舍不得放过这个机会。

    半兽人全部‘兽化’完毕后，几人一组，一齐发出了真气盾，抵御住了杰瑞的‘流星火雨’，杰瑞见‘流星火雨’起不到作用了，就随手消去了这个魔法，杰瑞盯住一组抵御‘流星火雨’最为轻松的半兽人，冷冷地叫道：“你们接我这一招试试。”

    说完，抬手就发出了火系中级魔法‘火焰七连击’，只见一个小小的火球朝那几名半兽人飞去，一名半兽人向前踏出一步，放出一道真气盾将火球挡了下来，火球撞击在真气盾上，轰然爆响，半兽人的脸色一变，向后退了几大步，没想到一个不起眼的火球竟然有这么大的威力，自己的真气盾差点就被这个小火球给轰散了。

    他的脸色变化都落入了杰瑞和身边半兽人的眼中，杰瑞暗哼道：还没完呢。

    七连击顾名思义，是七个火球连续不断的攻击，可是魔法控制到杰瑞这种地步的时候，已经可以随意控制七个火球中每个火球的大小、威力，甚至发出的时机，六个火球一个接一个的向那七名半兽人打去。

    见到自己同伴吃了小亏的半兽人不敢再小看这小小的火球了，七人排成一排，联手放出了一道真气盾，由于每个人的真气颜色都不相同，所以组成的真气盾也是五颜六色，绚丽非凡的。

    第一个火球被他们轻松的接下来了，其余的半兽人兽化后都向杰瑞攻击了过来，丝帝汀抽出长剑，一声娇喝，与两个半兽人斗在了一起。

    虽然丝帝汀挡住了两个半兽人，可是这两个半兽人对于向杰瑞攻击的半兽人来说，不过是沧海一粟，没有起到丝毫的作用。

    杰瑞的眼睛一直没有离开正在遭受自己魔法攻击的半兽人，对于身边的攻击，杰瑞单凭自己敏锐的感觉和快速的反应就应付得绰绰有余，被杰瑞反击击中的半兽人，无不惨叫一声，或全身似火烧过般，变成一截焦炭，或全身结冰，血液冻结而死，还有全身生命力一刹那间全部消失，就这样无声无息栽到在地上死去的。

    攻击杰瑞的半兽人都不敢相信自己的眼睛，在他们那简单的心中，能够施展出威力这么巨大魔法的人，一定是一个纯粹的魔法师，只要自己接近了这个魔法师，在近身搏斗中，就可以轻易干掉魔法师。

    正是抱有这样的想法，所以才会有功力较高的七名半兽人选择硬接杰瑞的魔法攻击，他们是为给同伴制造机会，可是除了杰斯特那一批半兽人外，任何一个半兽人都不会想到杰瑞会一个魔武双修的高手，以魔导师的魔力加上接近剑圣的武力，远攻近战都是杰瑞的拿手好戏，半兽人这下是踢到铁板了。

    抵御着‘火焰七连击’的半兽人现在也正在叫苦不叠，以兽化后的能力七人联手竟然只接到第三个火球，真氯看就有了破裂的迹象，杰瑞发出的七个火球一个比一个历害，每一个火球的威力差不多都是上一个的一倍，第三个就这么历害了，承受着攻击的半兽人都不敢想像第六个火球会是什么样的威力了。

    第四个火球重重的撞在了他们的真气盾上，如前面几个一样，受到阻挡的火球马上爆裂开来，巨大的能量汹涌而出，七名半兽人身体一晃，全都向后大步退了四五步，原本统一的战线这下出现了裂纹，他们联手组成的真气盾也发出‘卡卡’的声音，出现了几条大大的裂缝。

    第五个炎球紧接而来，这次，真气盾只微微阻挡了一下，就碎裂开了，七名半兽人齐声大吼，拿出各自的绝技，向火球攻击，一时之间，各种劲气在空中翻飞，一声沉闷的爆响后，一圈子强大的震波出现了，火球与劲气相撞后，剧爆之后，震波震倒了附近的房子，几名离爆炸中心较近的半兽人都被震倒在地。

    一时之间，所有的半兽人都停下了手中的动作，转头注视着‘火焰七连击’的最后一击，最后一个火球出现了，它一改前面六个火球的迅疾速度，缓慢的飞向七名半兽人，所有的人都可以感受到这个火球中蕴含着前面六个火球合起来都无法相比的力量，杰斯特大声冲着七名半兽人叫道：“快躲，不要硬接。”

    七名半兽人惨烈的一笑，站在原地动也不动，身上开始闪动着真气的光芒，真气每闪动一次，就从丹田处向上前进一段距离，真气光芒不停地闪动着，最后真气全进入了半兽人的两只手中，七个半兽人的两只手都向外散发着持续的光芒。

    所有人都明白这表示什么意思，将全身的真气都压缩到手上，那样就能发挥出两倍的攻击力，可是身体的其它部位因为缺少真气的保护，将变得脆弱不堪，只要受到轻轻一击，就会轻易的死亡，这些半兽人明知不敌，却不肯后退。为了半兽人的尊严，与杰瑞决一死战，他们受到全体半兽人的尊敬，也使诺德、杰瑞这些外族人升起了敬佩之心。

    杰瑞将最后这个火球的威力加到了自己力所能及的最大，因为‘火焰七连击’本身为中级魔法，再加大威力也不能达到禁咒的水平，所以杰顼使出了全力，让火球的攻击力升到了接近终级魔法的地步。

    对于自己的敌人，杀无赦！是杰瑞一贯的信条，所以虽然敬佩半兽人的表现，但死亡是避免不了的结局，可是怎么个死法，还是可以选择的，杰瑞加大攻击力度，是求得一击必杀的效果，这样所有的人都会记得七名半兽人不快危险的表现，如果手下留情，让他们重伤，苟颜残喘地活下去，最后还是不得不因为伤重不治而亡，那种死法是战士们最不愿见到的。

    火球最终在众人注目的情况下，与七双闪动光芒的兽爪撞击在一起，没有爆炸，没有响声，只是光芒一闪，火球就不见了，而七名半兽人站在原地一动不动，双手还保持着击中火球那一刹那的动作。

    杰瑞心中升起了一丝淡淡地惋惜，他是唯一一个马上就知道结果的人，七名半兽人输了，输得非常彻底，一声轻叹从杰瑞的嘴里飘了出来。

    随着杰瑞的叹息声，七名半兽人的身体开始崩溃，他们的身体在刚才那一击中已经全被巨大的能量冲击成粉末了，清风吹来，七名半兽人的身体飘散开来，随风而逝。

    七名半兽人的死极大的刺激了半兽人，半兽人重新展开攻击后，攻击力度比以前猛烈了许多，多数半兽人都是不考虑防御的全力攻击，对待这些以命博命的攻击者，杰顼应付起来也不像开始那般轻松了。

    杰瑞没有再用魔法，现在杰瑞想试试自己最近一段时间思考出来的招式，杰瑞招唤出了死神之刃，在死神之刃的锋刃下，半兽人折身体轻易被切断了。

    杰瑞放弃了繁复华丽的招式，死神之刃在手上，只使出了最基本的斩、劈、扫、挑等姿势，杰瑞通过对死神所传导过来的记忆中所包含剑法的研究，发现并不是最华丽的招式最历害，破坏力最大，而是能正确击中敌人破绽的招式破坏力才最大。

    通过了很长一段时间的思考，杰瑞决定放弃所有的招式，而是着重练习使剑的基本动作，在吸收了死神的记忆后，杰瑞可以轻易看出别人招式中的破绽，只有采用最正确快速的动作，才能做到一招制敌的效果。

    死神在杰瑞的脑海中赞道：“小子，别说，你的领悟力是我见到过，最好的一个。”

    杰瑞提出了自己心中的疑问：“我现在所想出的剑法是最好的剑法吗？”

    死神笑了起来：“哈哈哈哈，世上哪有最好的剑法，只有最适合自己的剑法，能将最适合自己的剑法练到极至，就是最好的剑法。”

    现在这些半兽人完全成为了杰瑞试招的对象，杰瑞发挥着自己的所有感观，从听觉、皮肤的触觉，去听、去感受空气中的波动，杰瑞早在迪尔教导中就领悟了，在战场上，眼睛是发挥不了多少作用的，反而有时候会欺骗你，所以杰瑞现在完全将眼睛闭了起来，用心来战斗。

    杰瑞闪避着将要落到身上的攻击，手中的死神之刃不停的挥出，每一剑都带走一条半兽人的生命，短短一分钟，杰顼就杀了七八十个半兽人，杰瑞一边不停的杀着，一边想到，现在自己是达到了一击毙命的目的，可是这样不太利于一对多的时候，如果不算魔法，自己也要有一些可以同时打击多名敌人的招式。

    丝帝汀此刻还是面对着两个半兽人的攻击，原本对她不太重视的半兽人，现在下手也不再留情了，只用了一分钟，丝帝汀就无法再组强有效的防御，身上也添了几道伤口，为了不给其他人添麻烦，丝帝汀咬紧牙关，强迫自己不发出任何声响。

    两名半兽人配合得非常默契，一个引开丝帝汀的武器，一个袭击丝帝汀，一进一退之间，总能给丝帝汀添上一条伤口，两人现在对于这种猫和老鼠的游戏已经玩厌了。

    其中一名半兽人一把将丝帝汀的剑夺了过去，嘿嘿笑道：“小丫头，我们现在不陪你玩了，你去死吧。”

    说完，一爪抓向丝帝汀的脑袋，丝帝汀双眼射出不屈的眼神，双手紧握成拳，一拳击向半兽人的小腹，旁边的半兽人道：“想同归于尽，没那么便宜的事。”

    说完，一把将丝帝汀的拳头拉开了，杰瑞在激烈战斗中，将整个战场上的声音都纳入了自己的耳朵，两名半兽人的话他也听到了，一个‘空间转移’，杰瑞出现在丝帝汀的身旁，一剑将击向丝帝汀头部的爪子削下来，同时一脚将准备拉住丝帝汀拳头的兽爪踢开，这一脚杰瑞贯入了真气，一脚就将半兽人爪子的骨头踢碎了，同时，杰瑞冷冷的道：“想杀我的同伴，得先问问我同不同意才行。”

    另一边，诺德和德文两个人是截然不同的感受，诺德感觉比较轻松，德文感觉有些缚手缚脚的，这主要是两个的对手‘兽化’后的能力不同所导致的。

    诺德的对手‘兽化’后力量增长了许多，可是速度却没有增加多少，遇到了诺德以快为主的攻击，在速度跟不上的情况睛，自然只有处处吃鳌的份了。

    而德文这边，杰斯特‘兽化’后增加了速度，现在杰斯特的速度要比德文快上一两分，就是这一两分，让德文的攻击总是击到空处，有力使不上，这种情况正好是诺德那边的翻版。

    诺德发现到这个情况，一个闪身，插入了杰斯特和德文中间，为德文接下了杰斯特的攻击，诺德一边应付着杰斯特的攻击，一边朝德文说道：“这家伙交给我了，你去对付我那个。”

    看到诺德跑去另一边了，被诺德欺负得非常郁闷的半兽人怒吼一声，紧追着诺德过来了，德文迎了上去，一斧劈向了他，半兽人狼牙棒一横，硬挡了德文一击。

    两人登登登连退了两步，再次对望时，两人眼里都透出兴奋的光芒，这两个人都是力量型的战士，战斗方法都喜欢硬打硬砸，这一下对击，让两人都找到了战斗的感觉。

    而杰斯特见到诺德，招式却渐渐疯狂起来，看见诺德，就想起了杰瑞，杰斯特将满腹的仇恨都渲泻到了诺德的身上，诺德猛然间还真被杰斯特那疯狂攻击的势头给吓了一跳，诺德心里嘀咕道：你这个半兽人吃错药了，我又不是你的杀父仇人，这么拼命干吗，难道，哇，我成了杰瑞的替代品了，这家伙没办法打赢杰瑞，就想在我身上出气，***，小看我，看我不整死你。

    诺德和杰斯特以快打快，两人都是敏捷型的战士，战斗起来悄无声息，只听见衣襟拂动的声音，而德文那边就只听见武器撞击的声音。

    	-

实体版 第七集 第七十章 武者之战

    		

    杰瑞守在了丝帝汀的身边，还是在思考着关于一次性解决多人的招式，可是半兽人的不停攻击时不时地打断了杰瑞的思考，杰瑞决定还是去解决眼下这些半兽人，招式的事以后有空再去想算了。

    这时，杰瑞想起了自己在安东尼奥城对抗‘嗜血暗黑雷’的时候，好像曾经用出过一招既简单，威力又大的招式，那一招好像最后还被人起名叫做了‘死神裂天斩’，好，就用这一招了。

    杰瑞将真气注入死神之刃中，死神之刃冒出了一道漆黑的光芒，杰瑞一跃而起，在空中长啸一声，叫道：“死神裂天斩。”

    然后一剑朝前面劈了下来，一道黑光从死神之刃中发出，笼罩着方圆五百米之内的一切，黑光中的一切都被巨大的力量挤压成碎粉，包括房屋、半兽人等等。

    一剑下去，世界清静了，整个村庄只剩下了三分之一的残屋碎瓦了，人只剩下了杰斯特，德文的对手，加上杰瑞这边四个人，除了杰瑞以外，其余的人都不会动了，全都被杰瑞的招式惊呆了。

    杰斯特半天才醒过神来，他指着杰瑞嘶声道：“你不是人，你是恶魔，这么多条生命啊，你竟然下得去手。”

    杰瑞对于自己的这一斩非常满意，面对杰斯特的指责，杰瑞淡淡地回答道：“我为什么下不去手，这本来就是一场你死我活的战斗，从你准备这个陷井开始，你就应该想到后果了。”

    杰斯特无语以对，心中已经懊悔到极点了，自己现在已经是半兽人中的罪人了，看着这么多的族长因为自己将杰瑞带回来而丧命，杰斯特怀着对族人的无限欠疚，勇敢的向杰瑞提出了挑战：“我杰斯特现在以半兽人武者的名义向你提出挑战。”

    杰瑞肃容接受了杰斯特的挑战：“我杰瑞以人族武者的名义接受你的挑战。”

    诺德忍不住上前道：“杰瑞，对付他，我就可以了，你不用亲自动手的。”

    听到诺德的话，杰瑞狠狠瞪了他一眼，诺德愣了一下，不明白杰瑞为什么会没好气的对待自己，杰瑞看到诺德竟然还是茫然不知自己错在哪里，不禁大摇其头，杰瑞见杰斯特已经走到了一块空地上，做好准备等着自己了，连忙朝空地走了过去。

    走过诺德身边的时候，杰瑞微微停顿了一下，冲着德文道：“德文大叔，你好好教育一下诺德，让他长长见识，知道自己错在了什么地方。”

    德文走到诺德的身边，微微一笑，亲热地拍拍诺德的胸口（个头太矮，拍不到肩膀，只好拍胸口了。）问道：“诺德，你就没有听说过‘勇者之战’的规距吗？”

    诺德不服气的说道：“我知道啊，这在风雪大陆上谁不知道啊，连三岁小孩都知道。”

    德文将诺德不服气的神情都收到了眼底，他继续问道：“‘勇者之战’是在同族之间进行的，你知不知道？”

    诺德一愣：“不知道。”

    德文再问道：“那你又知不知道不同种族之间的‘勇者之战’是怎么样的？”

    诺德不服气的神气全不见了，他老老实实地答道：“我不知道。”

    德文笑嘻嘻的看着诺德，不说话了，诺德正被他问得疑问丛生的时候，眼前马上就要揭晓答案的时候，德文却这个样子，傻子都明白，德文是在逗他了，诺德也不吃亏，眼珠转了两下，搬出杰瑞来了：“德文大叔，这些可是杰瑞要你告诉我的啊，要是他呆会发现我还是什么都不知道的话。”

    说到这时，诺德看了一下德文的脸色，话峰一转：“再说，我们现在是同伴也，同伴什么都不懂的话，你不也是没面子吗！”

    德文被诺德说得哭笑不得，这小子，嘴太油了，丝帝汀也和两人凑到一起来了，她也很感兴趣的催促德文快说，德文被你们催得不耐烦起来，瞪了一眼德文，笑骂道：“你小子真是什么都吃，就是不吃亏啊。”

    诺德嘿嘿笑了起来，德文为两人解释道：“‘勇者之战’是只有同族这间才能进行的，而不同种族不间就叫‘武者之战’，‘武者之战’可分为两种，一种就是杰瑞现在所进行的――挑战，另一种叫决战。”

    丝帝汀提出疑问：“那这两种有什么不同，怎么区分他们呢？”

    德文接着解释道：“挑战是由实力较低的一方向实力较高的一方提出的，必须以正式的格式提出，就是对被挑战者高声说出：本人某某以什么种族武者的名义向某某提出挑战，被挑战的一方如果答应接受挑战，则应该说本人某某以什么种族武者的名义接受某某的挑战，当然，被挑战方也可以不答应，不过这表示对对方实力的蔑视，一般没有人会不答应的，挑战中有几点限制，挑战一旦开始后，只到结束前外人不得参与，包括双方的同伴；双方不得杀死对方，不得下重手使对手至残；而且不能由实力高的人向实力低的人提出挑战的要求。”

    “决战则是任何人都可以提出的一对一的战斗方式，要求双方都不得使用陷井、下毒等不正当手段攻击对方，发出决战要求应说：本人某某以什么种族武者的生命向某某提出决斗，另一方答应则说：本人某某以什么种族武者的生命接受某某的决斗，如果不答应，那提出决斗的一方则可以申请自己的同伴使用任何手段来对付拒绝的一方，决战一旦开始，就不能中止，唯一的结束，就是其中一方的死去，同样，决战进行中外人不得介入其中。”

    说到这，诺德和丝帝汀都明白了，德文带着笑意看着诺德说道：“你刚才在杰瑞接受挑战后要求换人，这表示你一是怀疑杰顼的实力，二是表示你对武者的侮辱，在冰云大陆和其它大陆上，这可是非常忌讳的，丝帝汀是从来没出来过，我们也没告诉过她这些，她不知道不足为奇，诺德你怎么会不知道这些呢？”

    诺德脸一红：“我原来只注意练习怎么能最快最好的偷东西，你们别笑我，我最开始的愿望就是超越我的哥哥，成为一名最优秀的盗贼，可是现在，他不在了，失去他的同时，我也失去了我的目标了。”

    说着说着，诺德的神色悲伤了起来，德文安慰他道：“诺德，别伤心了，你哥哥会一直看着你的，终有一天，你会超过他的，他也会为你高兴的。”

    诺德收起悲伤的神色，朝着一脸关心看着自己的丝帝汀笑了笑，三人都不在说话了，一起注视着杰瑞和杰斯特，诺德突然问道：“德文大叔，既然挑战不能杀死对方，那杰斯特为什么要向杰瑞挑战啊？”

    德文开始还没有注意到这个问题，此时听到诺德的问话，他仔细一想，叫道：“不好，这杰斯特真是狡猾，从现在开始，我们暂时都不能杀他了。”

    诺德和丝帝汀奇怪地望着德文，不明白他为什么这么说，德文长叹一声道：“为了保护挑战者失败后和被挑战者胜利后的安全，每一次挑战完结后，三天之内，两个人都不得伤害对方，包括两个人的同伴也不能动手，杰斯特正是准备钻这个空子。”

    那边解释不停，这边杰瑞走到杰斯特的面前，静静的望了杰斯特一眼，杰斯特略为慌张的转开了视线，杰瑞开口说道：“你说过可以经过半兽人祭坛快速达到精灵森林的话是不是真的？”

    杰斯特的身体不为人知的震动了一下，半兽人祭坛，半兽人的圣地，对面这个人竟然还记得自己的话，杰斯特答道：“这个是真的，那确实是一条捷径，不过你不要想我带你过去，你杀了我这么多族人，我现在恨不得杀了你，又怎么会带你去我们的圣地呢。”

    杰瑞略为奇怪的问道：“你还有机会找我报仇吗？”

    杰斯特狂笑起来：“哈哈哈哈，从你答应挑战的那一刻开始，你就不能杀死我了，你不清楚这一点吗，不清楚的话就问一下那个矮人吧。”

    杰瑞冷冷地看着杰斯特，杰斯特笑了一会，见杰瑞没什么反应，他也笑不下去。

    杰瑞见杰斯特不再笑了，冷冷地说道：“我了解‘武者之战’的规定，正是因为把你做为一名武者来对待的，现在的你已经不配称之为武者了。”

    杰斯特惊慌的说道：“你想反悔？”

    杰瑞冷嗤一声：“我不会反悔，我只是想按照规定，提出挑战升级。“

    杰斯特心底一沉，没想到杰瑞竟然这么了解‘武者之战’的规定，他是不知道，杰瑞的爷爷迪尔身为‘佣兵之王’，一生经历挑战决斗无数次，这些规则、规定之类早就全部灌输进了杰瑞的脑海中，对于杰斯特这样耍小把戏的，迪尔不知道遇上过多少个，对付这些人的经验，迪尔也一一教给了杰瑞。

    杰瑞朗声道：“我人族武者杰瑞，以武者的荣誉提出挑战升级，与半兽人武者杰斯特进行决战。”

    德文一拍身边的诺德，高兴的说道：“没想到杰瑞这么了解‘武者之战’的规则，竟然轻易就破解了杰斯斯的诡计。”

    诺德哎哟一声，摸着自己的腰，小声叫道：“你干么这么兴奋啊，杰瑞本来就是这么聪明的，他又不像你，想骗他，本来就没那么容易的。”

    德文光顾着高兴去了，对诺德小声嘀咕的话也没有注意去听，丝帝汀在他身边到是听清楚了，不禁捂着嘴乐了。

    杰斯特脸色惨白，他喃喃的说道：“你竟然不放过我，不放过我，我还不想死，我不接受你的决战，不接受。”

    幸存的半兽人大声叫道：“杰斯特，你知道你在说什么吗？为什么不接受他的决战请求？”

    杰斯特鄙视的看了一眼半兽人，大声冲他叫道：“你为什么不找他打，你也是一个怕死鬼，你没有资格说我。”

    半兽人脸色气得铁青，他没想到杰斯特竟然会在这种关头露出了他的本来面目，对杰斯特他呼吱呼吱喘着粗气，说不出话来了。

    杰瑞皱了皱眉头，向杰斯特逼近了一步，冷冷地道：“你真的拒绝我的决战？”

    杰斯特惊慌的向后退了几步，他一边退一边说道：“我不会和你决战的，挑战我就答应。”

    杰瑞不想再跟他废话了，将手中的死神之刃一下子挥了出去，轻轻一剑从杰斯特的脖子挥过，杰斯特的脑袋从脖子上飞了起来，两只手还在不停的挥着，嘴巴不停的开合着。

    杰瑞将死神之刃收了回去，转身对着诺德道：“还有一个，你去解决，快点干，我不想再动手了。”

    诺德兴奋的答应一声，一下子蹦到了半兽人的面前，半兽人不等诺德站定，一棒子向诺德拦腰扫了过去，诺德一个后空翻，棒子扫了空，半兽人也不吃惊诺德的反应，在前面打斗的时候，他已经习惯了诺德那敏捷的身手了。

    半兽人棒子不停，划了个半圆，朝诺德的头部打来，诺德向后一倒，使出了一个铁板桥躲过了半兽人的攻击。

    诺德面对着半兽人的攻击，心头无比的冷静，毫无一点慌乱，在这一刻，他终于突破自己长久以来的束缚，第一次领悟到了杰瑞所说的冷静制敌，半兽人的一举一动都在诺德的心里，无比的清晰，速度仿佛也变慢了，一切仿佛都像电影中的慢镜头一样，可以让诺德有足够的时间想到并做出最合适的反应。

    杰瑞点了点头，回身打量起破旧的村子起来，对诺德与半兽人的打斗没有再看了，德文和丝帝汀还是紧张的看着，诺德躲过半兽人的狼牙棒，一个挺身站了起来，手中的匕首化为一道寒光，直奔半兽人的腰部划了过去。

    半兽人向后一跳，收回狼牙棒，将狼牙棒从上向下狠狠的劈了下来，诺德一个侧身，手上的匕首改变方向，向半兽人握着狼牙棒的手削去，半兽人将狼牙棒一竖，用狼牙棒的中部去硬撞诺德的匕首。

    诺德手中的匕首比不过狼牙棒，明摆着吃亏，所以诺德马上收回了匕首，半兽人也收回了狼牙棒，两人一时之间都静了下来，静静的看着对方，寻找着进攻的契机。

    杰瑞一听没有动静了，看了一眼打斗现场，见到两个人像斗鸡一样，死死地盯着对方，就是不动手了，不禁又好气又好笑，杰瑞冲着诺德叫道：“刚看你有点进步，没想到一下子又退回来了，你不会用你的优势去打啊，笨。”

    诺德被杰瑞一提醒，醒了过来，诺德想到：对啊，我这个笨蛋，和这个半兽人拼什么招式吗，我的速度比他快，应该活用我的优势啊，这样傻傻的站着，寻找对方的破绽，要找到什么时候去，破绽要靠我来创造。

    想通以后，诺德展开了自己的身法，围着半曾人绕起圈子来，半兽人神色一紧，他最怕诺德的速度了，现在真的是越怕什么越来什么，他紧跟着诺德转起了方向，诺德他越走越快，半兽人也越转越快，十几圈下来，半兽人发现自己一阵头晕，半兽人马上停了下来，不再陪着诺德转圈了，他明白，如果自己再转下去的话，诺德不用动手，自己就会转晕在地，一点反抗的能力都没有了。

    诺德借着半兽人停下来的一瞬间，闪到了他的身边，一匕首从他的背上刺了进去，半兽人感觉到一道尖锐的风袭向自己的背部，心道不好，一声大吼，强行扭腰，倾转了身子，一手舞起狼牙棒，一手向着诺德的匕首挡去。

    诺德的匕首在刺入半兽人的背部之前，就被半兽人用手臂接了下来，半兽人仿佛被手臂上的伤刺激到了一般，似乎毫无痛觉样的一挥手，诺德只感到手中一阵大力传来，手上一轻，匕首被半兽人利用伤口的肌肉锁死了，竟然拨不出来，就这样被半兽人从手中夺走了。

    诺德由于紧握着匕首，匕首被夺走还将诺德的身体带得向前倾了一倾，半兽人牺牲一只手换来的机会又怎么舍得放过，另一只手的狼牙棒呼的一声就打了过来，诺德一见距离太近了，自己想躲已经是来不及了，脑海中闪电般的一转。

    诺德击出双掌，迎向满是刺钉的狼牙棒，半兽人咧着大嘴笑了，这回终于可以击中诺德了，一偿自己长久以来的怨气，德文和丝帝汀都吓得惊呼出声，向前跑了出去，只有杰瑞冷冷地看着，动也不动。

    诺德双掌迎击到半途，向两边一分，一掌直奔狼牙棒的棒头，一掌直奔狼牙棒的棒柄，这两个地方是狼牙棒上面唯一没有尖刺的两个地方，诺德一手顶住棒柄，一手紧贴着棒头，两手伸展到极限，整个人差不多都贴到了狼牙棒的尖刺上面了。

    诺德身法展开到极致，整个人轻飘飘的像一片树叶，两脚离地，随着半兽人的狼牙棒移动，狼牙棒的尖刺离他的身体只有短短的一分距离，可就是这一分距离，却始终无法缩短了，半兽人笑容一敛，德文和丝帝汀一齐停下了脚步，为诺德的表现喝起采来，杰瑞微微露出了一丝笑意。

    半兽人也是一名实战经验非常丰富的战士，诺德的应对方式出人意料，他并没有停下自己的攻击，在诺德听下狼牙棒的攻击同时，他一眼看见了不远处还残留着的房屋，心底冒出一条好计。

    半兽人低吼一声，加大了手中狼牙棒的压迫力度，迫使诺德无法离开狼牙棒，同时脚下开始飞奔起来，压着诺德朝不远处的房屋冲去。

    诺德虽然不明白自己的身后有什么，可是战斗中，是没有人会做出没有用的动作来的，所以诺德马上判定自己的身后，一定有什么东西会对自己构成威胁。

    诺德双手仍然是紧贴着狼牙棒，两脚却提了起来，不停的踢向半兽人的胸口、下腹，半兽人咬牙忍受着诺德的重踢，一心要把诺德撞在墙上。

    以半兽人迅疾的脚程，到房屋前的这段距离一晃即到，从他开始跑向房屋，德文就明白了他的意图，德文刚想上前帮诺德一把，被身后的杰瑞一把拉住了，德文不解的回头看向杰瑞，杰瑞摇了摇头，说道：“我们不要插手了，这是诺德一个人的战斗，只要在不断的战斗中，他才能更快的进步，我们不能因为有一点危险就出手，那样，对他以后的发展是极为不利的。”

    德文想了想，觉得杰瑞说的也有道理，就消去了去帮助诺德的念头，诺德不知道这边发生了什么事，他现在只想着怎样尽快打倒这名半兽人。

    半兽人此刻嘴角已经开始向外流出鲜血来了，可是他还是不放弃手中的狼牙棒，诺德一咬牙，一脚踹向了半兽人下身的要害部位，性命忧关的时刻，诺德也不在乎自己的手段是不是太过分了。

    半兽人发出一声惊天动地的惨嚎，双手一松，放开了手中的狼牙棒，两只手抱着下腹，整个人蜷缩到了地上，诺德松了一口气，把手中的狼牙棒远远的抛开了，回头一看，一身冷汗出来了，自己的背已经贴在了墙上了，自己再晚一秒钟动脚，下场就不是现在这样了。

    杰瑞已经仔细打量了村子的周围，在一望无际的草原上，一眼可以望出去很远很远，在村子的四周，已经没有任何建筑物了，半兽人祭坛，看来没有在村子附近了。

    杰瑞一直在考虑，如果半兽人祭坛不是在村子附近，那也应该不会离村子很远才对，不然就不可能缩短路程啊，不过现在最麻烦的就是半兽人不愿意为什么带路啊，死神这时出来在杰瑞脑海里叫道：“笨蛋，你忘了我教给你的‘心灵传递’魔法了”。

    杰瑞一下子想起了这个现在最好用的魔法，自己有一段时间没用过它了，竟然都忘了它的作用了。

    诺德一掌劈向半兽人的脑袋，准备杀了他，杰瑞突然出现在他的身旁，一把抓住了诺德的手，阻止了诺德的行动，开玩笑，现在村子里只剩下这唯一的半兽人了，要是把他杀了，就是有‘心灵传递’这个魔法也没有地方用了。

    杰瑞朝着诺德道：“等一下再杀我，我有事要问问他。”

    诺德点了点头，从半兽人的手臂中拨出了自己的匕首，擦干了上面的血迹，收了起来，杰瑞看着仍然躺在地上呻吟着的半兽人，放出了‘心灵传递’，嗯，半兽人的头脑都比较简单，对‘心灵传递’也就没有什么抵抗力了，杰瑞毫不费劲的进了半兽人的心灵中。

    半兽人此刻心中充满了仇怨，杰瑞一进去，也没有发现与半兽人祭坛有关的东西，杰瑞开口问道：“听杰斯特说，半兽人祭坛是你们半兽人的圣地对吗？”

    半兽人一愣，杰瑞这一瞬间从半兽人的心灵看到了一幅图画，画面中是一座非常雄伟的石砌祭坛，画面一闪而过，半兽人闷声道：“没错，祭坛是我们的圣地，除了半兽人之外，任何人都不能靠近它。”

    杰瑞明白刚才自己所见到的一定就是半兽人的祭坛了，杰瑞接着问道：“那通过半兽人祭坛是不是可以比别的路更快的到达精灵森林呢？”

    半兽人张嘴说道：“没有，祭坛里怎么会有这样的路呢，不可能的。”

    虽然半兽人的神情非常平静，没有一丝异样，可是杰瑞却从他的心灵中看到了一条弯曲黑暗的小路，杰瑞知道这名半兽人在说慌，也不揭穿它，杰瑞最后问道：“你们平时是怎么去祭坛的？”

    半兽人一下子提起了警觉：“我不会告诉你的。”

    这下子，杰瑞没有从他的心灵中看到有关如何去半兽人祭坛的信息。

    	-

实体版 第八集 第七十一章 叹息之墙

    		

    杰瑞阴森的冷笑一声，对着半兽人全力施展起‘心灵传递’，半兽人猛地张大了嘴，双目中的焦距一下子散开了，他两眼空洞的看着杰瑞，杰瑞侵入了他的脑海中，半兽人的神志全部消失，连他的记忆也随着杰瑞在他脑海中的搜索，一分分的消失。

    这种强行施展‘心灵传递’所带来的后果就是被施法人整个神志会被全部清除，一辈子都无法恢复，人也会变得痴痴呆呆的。

    一般来说，杰瑞是不愿意见到这样的结果，可是现在杰瑞却毫不犹豫的用了出来，而且自己别没有感到任何异样，这不能不说，杰瑞的心理已经开始产生了变化。

    半兽人的记忆潮水般的涌入了杰瑞的脑海中，承受过死神记忆冲击的考验，杰瑞现在面对半兽人的记忆，已经是轻而易举了。

    杰瑞从半兽人的记忆深处，找到了半兽人祭坛的地址，杰瑞查到了自己所需要的信息后，就不再理会已经变成白痴的半兽人了。

    杰瑞放弃了浏览剩下的信息，转身接近了诺德、德文、丝帝汀，诺德曾经见到过杰瑞使用过这种魔法，所以看见杰瑞回来了，诺德试探着问道：“杰瑞，有没有查到什么东西？”

    杰瑞轻轻一点头，朝着三人道：“我已经知道了半兽人祭坛在什么地方？那个地方就在这附近不远，不用多久可以到达了。”

    诺德打量了一下四周，半兽人的祭坛就在附近？杰瑞指着东边，说道：“朝着那个方向走，只要走半个小时左右，就会看到一个洞口，从那个洞口进去，就可以看见半兽人祭坛了。”

    诺德顺着杰瑞所指的方向看了过去，没有山啊，什么都没有，只有一片绿色的草，诺德低声说道：“没有山啊，你说的山洞在哪？”

    杰瑞诡异的一笑，不理诺德，带着德文和丝帝汀朝自己所指的方向走了过去，诺德骚骚了头，跟了上去，嘴里嘟啷道：“神神秘秘的，也不知道搞什么鬼！”

    一行人跟在杰瑞的后面，一路急行，杰瑞在前面领着路，按照半兽人的记忆，杰瑞来到了地头，德文和丝帝汀在杰瑞的身边站定了，看着眼前的地形，简直不敢相信自己的眼睛。

    诺德一直走在大家的后面，发现前面的人不走了，诺德嘀咕道：“你们发现什么了，怎么都站住不走了？”

    说着，诺德想绕开众人，走到前面看看到底是什么东西吸引了大家的目光，杰瑞有意无意的挡住了诺德前进的方向，杰瑞说道：“我们已经找到半兽人祭坛了，正在想办法通道。”

    诺德一听，什么，已经找到祭坛了，他一下绕开了杰瑞，冲了出去，只听一声惊叫，诺德掉进了地面的一个深洞中。

    诺德一惊，虽然吃了一惊，可是神志却依然保待着清醒，诺德在下垫的一瞬间，已经打量清楚了自己所掉落的洞穴，洞穴的入口是一个倾斜度约为六十度的斜坡，诺德现在就顺着斜坡向下滑。

    诺德一手抓向洞壁，洞壁没有诺德想像中的硬实，诺德轻易的将手指插了进去，诺德的身上停止了下滑，诺德气愤地抬头向上望去，德文和丝帝汀看着诺德掉了进去，哈哈大笑起来。

    杰瑞也微微一笑，冲着下面的诺德笑着说道：“谁告诉你的，有洞就一定要在山上去找，地洞不也是洞吗！”

    诺德一想也是，自己还真是穿牛角尖了，想到这，诺德自嘲的一笑，向身下看了看，下面仿佛露出了一点光，诺德一松手，向下滑了过去。

    洞里面有些什么东西杰瑞并没有从半兽人的记忆中查到，那部分的记忆半兽人实在是保护得太严密了，不放心诺德一个人下去的杰瑞招呼了一下德文和丝帝汀，冲着快速下滑的诺德叫了一声：“诺德，小心一点。”叫完，领头跳下了斜坡，向诺德追赶了过去。

    斜坡的距离出乎了杰瑞他们意料之外的长，诺德他们一直向下滑了十多分钟，速度是越来越快，也没见到有到底的迹象，诺德心中有点嘀咕起来，到底这个洞口是不是半兽人祭坛的所在地啊，这么深，难道每次半兽人进去了就不再出来了？

    从洞口开始，每过一段距离就会窄上一点，诺德已经感觉现在的宽度是洞口的一半了，又向下滑了六七分钟，诺德终于看到有一丝光线透了上来，诺德长吁了一口气，终于到底了，现在诺德已经对自己在洞口看到的光线产生了怀疑，这么远的距离，自己怎么可能看到。

    只是这最后的一段距离已经窄得只能通过一个人的身体了，诺德到达了这段斜坡的时候，想到了德文总是背在背上的锤子，回头朝后面叫道：“德文，记得把锤子取下来，不要被卡住了。”

    德文咧开大嘴，大声答道：“笨小子，我会不知道要把锤子取下来吗，我进来的时候就已经取下来了。”

    诺德已经没有理会德文的叫声了，他现在已经通过斜坡的最后一段距离，落到了实地，诺德抬头一看，被眼前所见到的一切吸引了注意力，不过，诺德马上意识到，自己不该在这个时候失神，诺德马上打量起周围的环境，同时，诺德向旁边跨出几步，为后面的人移出了位置，并且为后面的人戒备起来。

    第二个落下的人是杰瑞，杰瑞落到实地之后，马上向一旁闪开，同时眼睛迅速朝四周扫视了一遍，杰瑞的心里浮起一种奇怪的感觉，自己好像突破了什么界限，进入了另一个世界一样，这里给杰瑞一种非常奇怪的感觉。

    诺德将杰瑞的反应看在眼里，联系自己刚才的反应，诺德明白自己与杰瑞相比还是有很大的不足，其中最大的就是心态上的差距。

    德文和丝帝汀一前一后的落了下来，德文在前，丝帝汀在后，两人眼看就要撞在一起了，杰瑞闪电般的出手在德文的肩上推了一把，德文借着杰瑞的力量，移向了一边，两人都稳稳当当地落在了实地上。

    德文和丝帝汀落下之后，也开始打量自己所处的地方，没想到，整个地底竟然会有这么大的空间，而且整个空间的石壁都向外散发着一层淡淡的光晕，使这里与外面的光线或外面差不上太多。

    四人一起向前看去，只见一座小山出现在大家的面前，四人在看见小山的同时，也看见了半兽人的圣地――祭坛，半兽人不知何时，竟然完成了将一座小山改造成祭坛这么不可能的事，而且，这祭坛还是在地下这么深的地方。

    通向祭坛的山路围绕着祭坛，像一条龙一样将祭坛牢牢的围在了中间，诺德一边看着，一边嘴里不停的称奇，杰瑞拍了拍他，对同样忘记自己进来是干什么的德文的丝帝汀说道：“好了，不用再看了，现在我们就直接登上这座祭坛吧。”

    杰瑞和诺德并排走向了登上祭坛的山道，诺德的脚步较杰瑞快上一两分，于是他撞上了一堵塞看不见的墙，诺德“哎哟”一声，揉着自己的鼻子停了下来，杰瑞和德文惊讶的对视了一下，眼前什么东西都没有，怎么诺德好像撞上了墙壁一样？难道这个世界上还会存在着隐形的墙？

    杰瑞跨上一步，伸手轻轻向前伸去，一道无形之墙挡住了杰瑞的手，一接触到无形的墙，杰瑞就明白了，这根本不是墙，而是魔法形成的护罩，杰瑞摸在魔法罩上，可以通过手掌，感应里面充盈的空间元素。

    杰瑞心中一惊，半兽人什么时候学会了魔法了，一直以来，半兽人都是以力量著称的，因为他们与生俱来的体质完全无法吸引元素，所以半兽人天生就无法学习使用魔法。

    死神一下子又冲了出来，在杰瑞的脑海中大声叫道：“这是空间之神专有的魔法，名叫‘叹息之墙’，当年空间之神就最喜欢用这招来防御攻击或用这招困住敌人，这道空间元素所组成的墙除我、天神、魔神三个人，根本就没有人可以击破它，所以才会取名‘叹息之墙’，意为所有攻击在它面前都只能叹息而回。”

    说完，死神还不忘打击一下杰瑞：“这可是神专属的魔法，与你常用来防御的‘水幕天华’根本就不在一个档次，威力也是无法比拟的。”

    杰瑞冷冷地在脑海中冲着死神哼了一声，杰瑞运起九成功力，一掌拍向‘叹息之墙’，‘叹息之墙’晃都没晃动一下，只是在空气中显现出杰瑞手掌般大小的一片透明护壁，随着杰瑞真气的消失，‘叹息之墙’所露出的那块地方也消失在空气中。

    杰瑞眉头一皱，自己九成的功力竟然都不能撼动这个‘叹息之墙’一下，不打破这堵‘叹息之墙’，又怎么进半兽人祭坛呢？

    诺德揉着鼻子走了上来，冲着杰瑞道：“这到底是什么东西啊，撞得我好疼啊。”

    杰瑞两只手都伸了出来，轻轻地抚摸在‘叹息之墙’的上面，一边感受着‘叹息之墙’上面的魔法元素波动，一边回答诺德：“这个是空间魔法‘叹息之墙’。”

    诺德掏出匕首，也学着杰瑞的样子，伸出一只手来确认‘叹息之墙’的位置，“‘叹息之墙’，好怪的名字，竟敢撞疼我的鼻子，我来试试能不能破了这座墙。”

    说着，一匕首捅向了‘叹息之墙’，杰瑞也不去阻击他，反正‘叹息之墙’只具有防御之力，没有反击之力，就让诺德去试试也好。

    诺德的匕首也被‘叹息之墙’挡住了，空中只出现了匕尖那么大的透明护罩，诺德收回匕首，摸了摸匕首击中的地方，透明的魔法护罩又消失了，诺德就好像在摸着空气。

    杰瑞没有发现一处魔法元素薄弱的地方，他收回徒劳无功的手，沉思了起来，德文、诺德、丝帝汀三人没有来打扰杰瑞，他们在一边悄悄商量着办法。

    杰瑞细细地思考着，从死神给自己的记忆中仔细的寻找着，可是对于‘叹息之墙’，还是一点破解的头绪都没有，杰瑞最后实在没有办法了，只好在脑海中呼唤死神。

    死神爱理不理的回答了杰瑞的呼唤：“干吗啊，如果你想问我怎么破解‘叹息之墙’的话，那就只能抱歉的告诉你，我和那两个混蛋都是以力量直接击破的，从来没用过别的方法，现在我是没办法再用那样的办法了，所以，你只有自己想办法了。”

    杰瑞一听，接着头痛起来，难道就这样回去不成，杰瑞不死心的施展起了‘空间转移’魔法，只听见‘轰’的一声，‘叹息之墙’整个显现了出来，原来，‘叹息之墙’将进入半兽人祭坛的道路堵得密不透风，连只苍蝇都飞不进去。

    杰瑞没能突破进去，空间元素与空间元素相撞，发生了非常剧烈的爆炸，杰瑞被震飞了，杰瑞忍不住吐出了一口血，杰瑞一个翻身轻巧的落在了地上，德文等人被爆炸的余波弄得灰头土脸，丝帝汀功力不够，也被震飞了出去，不过没有受伤。

    杰瑞没想到，原本没有半点攻击力的两个空间魔法相碰撞之后，竟然会产生这么大的威力，杰瑞的硬脾气上来了，脚一落地，冲着德文和诺德喊道：“你们闪开一点，我就不信今天打不破这堵墙。”

    死神嘿嘿冷笑着，在杰瑞的脑海中看着杰瑞准备做无用之功，死神心里冷哼：“不自量力，以你现在的力量就想击破神所施放的魔法，痴心妄想，而且不出所料的话，杰瑞还没有发现神在的地方的特异性！”

    杰瑞见德文他们站到了一边，开始凝集风系元素，咦？竟然没有一点风系元素响应杰瑞的呼唤，杰瑞试着招唤另外的魔法元素，火、水、地、光明、黑暗，杰瑞一一试遍了，没有一种元素出现了。

    杰瑞停了下来，他开始仔细的观察起自己身处的地穴，这个地穴实在是太奇怪了，竟然可以隔绝空间元素以外的其它元素。

    死神嘲笑道：“你现在才发现这个地方不对劲，真是太笨了，真不明白，你是怎么活到现在的。”

    杰瑞不理会死神的嘲笑，他仍然在观察着地穴，德文、诺德、丝帝汀见杰瑞冲自己喊完之后就不出声了，也不动手，反而是一脸古怪的左右打量起来，三个人来到杰瑞的身边，问道：“杰瑞，你在找什么？”

    杰瑞闷闷地道：“这个地方很古怪，竟然没有空间元素以外的其它元素存在。”

    诺德和丝帝汀一听，也感到非常奇怪，这种地方两人还从来没有听说过，只有德文略有所思的点了点头，也转头打量起了地穴。

    诺德看着杰瑞找了很义，也没能找出办法，狠狠地一甩头，朝杰瑞建议道：“杰瑞，干脆我们回到地面去算了，就算是多花一点时间，也没关系，反正总比毫无头绪的呆在这里强。”

    杰瑞抬头看了看大家掉进来的洞口，冷静的分析道：“诺德，我想我们是没办法出去了，先不说刚才从地面到这里有多远，就是刚才落下来之前，我曾经感觉到过，我们是突破了一层魔法屏障才进入这里的，我没有估计错的话，那层魔法屏障是只能进不能出的，这里的出口应该是在祭坛内部。”

    诺德不是很相信的抬头看向洞口，杰瑞一抬头，抓起了诺德，说道：“你不相信，就自己上去试试看吧。”

    说完，杰瑞挥手将诺德扔了上去，诺德借着杰瑞的力量，一下子跃到了洞口，用匕首在洞壁上借着力，窜进了洞口，几分钟后，诺德从洞口跳了回来，佩服的看着杰瑞道：“真的有一层屏障阻挡住我了，杰瑞，你说现在怎么办？”

    杰瑞沉吟了一下，没有马上回答诺德的问题，他将从半兽人那搜来的记忆快速从头到尾过了一遍，还是没有一点头绪，杰瑞失望之余，开始考虑是不是想向死神求救，可是杰瑞马上又否定了这个想法，现在还没有到山穷水尽的地步，就向死神这个家伙求救的话太早了，还是自己再想想办法吧。

    嗯，死神，死神之刃！对了，杰瑞将死神之刃召唤了出来，杰瑞将死神之刃紧握在手中，将全身的真气都输进了死神之刃，还好，这里只是限制了外界的魔法元素，杰瑞的傲神真气不受其影响，还是保持了全部的威力。

    死神之刃吸收了杰瑞的真气，放出了深邃的黑光，杰瑞朝‘叹息之墙’挥出了死神之刃，想以死神之刃的锋利加上增幅的功能，来试试‘死神裂天斩’能不能击破‘叹息之墙’。

    死神之刃重重的落在了‘叹息之墙’上面，这回，‘叹息之墙’微微的晃动了一下，不是非常仔细的看，还不一定能发现。

    杰瑞就是一直仔细观察着‘叹息之墙’的人，杰瑞连续不断挥动着死神之刃，准确的控制着每一道‘死神裂天斩’都落到了‘叹息之墙’的同一个点上，‘叹息之墙’不停的晃动着，但是还是没有出现一丝减弱的迹象。

    死神在杰瑞脑海中冷冷的哼道：“你现在这是在做无用功，我承认你的实力是不错，可以击动‘叹息之墙’，可是不要以为你可以击动‘叹息之墙’就可以击破它，等你的真气都用完了，你就会发现，‘叹息之墙’还是完好无损的呆在那儿。”

    杰瑞不理死神的嘲笑，仍然固执的攻击着‘叹息之墙’，死神忍不住大吼道：“你这个笨蛋听见我的话没有，我都提醒你了，你怎么还打啊！”

    杰瑞手中的动作停了一下，接着继续攻打着‘叹息之墙’，同时在脑海中对死神说道：“难道知道了就可以不去做吗？如果自己不努力去试，就永远不知道什么叫永不放弃。”

    死神冷冷地说道：“哼哼，永不放弃，那是什么东西，对于我来说，在我的面前说永放弃，那是找死，也是不识时务的表现。”

    死神裂天斩是非常消耗真气的，杰瑞身上的真气消耗得非常快，没有了真气的杰瑞停了下来，对于死神的话，杰瑞以一句：“人各有志，你这样的人怎么能够理解人类的伟大精神。”回答了他。

    杰瑞摸了摸刚才‘死神裂天斩’攻击的地方，‘叹息之墙’上面一点痕迹都没有，杰瑞轻轻叹了一口气，盘膝坐了下来，朝诺德、德文他们摇了摇头，示意自己没有成功，就闭着眼睛恢复起真气来。

    死神不再理会杰瑞了，因为死神发现了一股熟悉的气息出现了，死神那静于死水的心神也不禁开始波动起来，几千年没见过的朋友，今天终于又可以见面了，真是让人期待啊，死神静静的期待着对方的现身。

    闭着眼睛的杰瑞突然微微皱了皱眉，猛地睁开了眼睛，他感到这空旷的地穴中仿佛多出了一个存在，杰瑞压低了声音，朝着毫无所觉的诺德等人发出了警告：“小心，好像有东西出现了。”

    说着，杰瑞一下子跳了起来，同时招呼出了死神之刃，一脸肃穆紧紧盯着自己刚才产生感应的方向，诺德、德文和丝帝汀一下子围到了杰瑞的身边，站成了一个四方形，四人从四个方面打量着自己面对的方向，地穴中空空荡荡的，什么东西也没有出现。

    诺德观察着自己前面的空间，寻找着可能出现的人物，仔细找了一会，没有发现异常的地方，诺德紧绷着的心松了下来，他一边继续搜索着，一边朝杰瑞问道：“杰瑞，你发现什么了？”

    杰瑞提起了自己的全部注意力，将所有的感官都提升到了最高的程序，现在已经无法感觉到那股感觉的，不过杰瑞也确定确实是有人出现了，刚才自己呼唤出死神之刃的时候，从空气中收到了那个隐形不见的人散发出来的一阵惊讶的意念。

    杰瑞以肯定的语气回答了诺德的问题：“我发现了某种生物正在接近，他现在一定就在地穴中，只是不知道使用了什么办法，让我们无法进到了它。”

    诺德等人一听杰瑞的口气，一贯相信杰瑞的三人马上收起了略为松懈的心，专神贯注的寻找起来，可是在大家的全力搜索之下，一点蛛丝马迹都没有发现。

    	-

实体版 第八集 第七十二章 空间之神

    死神实在忍不住了，这个空间神没事跑来，为什么又不出现，这家伙还在看什么东西，再看着一直无所发现的杰瑞等人，死神猛的发出了属于死神的神威。

    杰瑞的脑袋突然一疼，剧痛袭来，以杰瑞的坚强，都忍受不了，杰瑞咬紧牙关，抱着头弯下了腰，一层淡淡的黑光从他的脑袋向外一闪而没，黑光虽然消失了，可是杰瑞的神情却变了，身上的气势也变了。

    诺德、德文、丝帝汀关心的围住了杰瑞，杰瑞头上冒出的黑光大家也都看见了，不过大家都在关心着杰瑞，这件事也就埋在心底，谁也没有提出来。

    杰瑞身上的气势随着他缓缓站直身体，慢慢地向外散发了出来，这股气势与杰瑞平时身上所蕴含的杀气不同，现在杰瑞身上的这股气势是一股死寂之气，没有威慑、没有恐惧，直接带给人的就是无比死气，感到这股气势，就仿佛直接感受到了死亡。

    丝帝汀第一个承受不了这股气势，她身不由己的向后退去，身体不受控制的远远避开杰瑞，可是退出一步，还是感到不够，身体又逼使着丝帝汀继续向后退去，丝帝汀一直退到背部撞在洞壁上，才停了下来，可是身体却仍然如秋风中的落叶，不停的颤抖着。

    诺德和德文的情况比丝帝汀好上一点，可是当杰瑞快要站直身体，也就是丝帝汀向后退到与洞壁还有一半的距离的时候，诺德和德文同时忍受不了杰瑞现在的气势了，也向后退了出去，三人从杰瑞抬头，站直身体开始，就无法说出一句话来，身体仿佛都石化般，不受自己的控制了。

    诺德和德文咬牙坚持着，他们深知，这样子的杰瑞是极为不妥的，一定是在杰瑞身上发生了什么事，两人想到了刚才看见的黑光，诺德和德文心中都浮起了情况不妙的想法。

    两人退一步，咬牙停了下来，可是意念还是没有抵挡住身体的行动，又向后退出一步，两人再次以极大的意志停了下来，可是只是停顿了一下，又不由自主的向后退去。

    退到距离杰瑞和洞壁中间的距离，两人牙根已经咬出血来了，两缕鲜血顺着嘴角流了下来，杰瑞的头转了过来，失去焦距的双眼扫过两人的身上，眼神突然产生了变化，身上的气势也大幅减弱了，诺德和德文两个人就停在这个距离，两人对视了一眼，同时发现，自己的全身都已经被冷汗所浸透，手心也全都是汗了。

    死神在杰瑞的身体内怒喊道：“杰瑞的意识怎么又冒出来了，真是的，我没事去看那几个人干什么，一下子就让杰瑞的意识激动起来了。”（杰瑞的身体被死神暂时夺取了，后面将以死神相称。）

    死神将杰瑞的意识压了下去，将头转了过来，将自己的气势又散发了出来，不过这次他是有意识的散发，特意避开了诺德、德文和丝帝汀三个人，以免又激起与杰瑞意识的冲突。

    死神的气势针对着一个方向发了出去，同时，死神发出了沉沉的声音：“你现在还不想出来见我吗？”

    三道无形的真空刃出现在诺德等人的颈后，诺德或德文略有察觉，两人倾身躲避，同时扭身向后望去，丝帝汀功力不及两人，毫无所觉的被真空刃击昏过去，诺德和德文回首以后，没有见到袭击的人或武器，而被攻击的感觉却仍然存在，经验丰富的两人马上意识到，是某种有质无形的东西在攻击着他们，虽然他们明白了，可是却无法躲开无形而快速的真空刃，真空刃迅捷的击在了两人的颈后，两人眼前一黑，不醒人事了。

    死神听到了身后三人倒地的动静，不满的撇了撇嘴：“不就是现身出来吗，又不是见不得人，还非得打晕他们干吗，想显摆自己的力量也不用这样啊。”一边说着话，死神又压制住了杰瑞意识的一次反抗。

    空气中突然出现一个淡淡的身影，身影从淡到浓，最终显现出完整的身形，出现的人身穿普通的布衣布裤，略带佝偻的背，一双浑浊的眼睛，满头的白发，满脸的皱纹，一幅极其普通的容貌，原来是一个外表非常平凡的老人。

    死神盯着老人上下打量了一番，一缕欣喜从眼中掠过，数千年没见过面了，再次相见叫人如何不激动，不过死神为了掩饰内心的激动，嘴里讨厌地说道：“你又把这幅鬼样子拿出来唬人了，几千年就是这幅样子，现在还没变，你烦不烦。”

    见到了死神，老人那双浑浊的眼睛瞬那间变得清澈透明，佝偻着的背也挺直了，一股慈祥、亲切，还带着一点虚无感觉的气势弥漫开来。

    听到死神说的话，老人脸上兴奋的表情一收，眼睛一瞪，开口之前先挥手打出了一道真空刃，这道真空刃与诺德他们刚才所承受的不同，是如水晶般透明，与‘叹息之墙’显形之后有点相似，有质无形的真空刃。

    打出真空刃后，老人骂道：“死神你这家伙，几千年不见，你还是这幅死脾气，我这幅样子怎么了，只要我喜欢就行，你死神还管不到我空间之神的头上来。”

    死神向旁边一闪，真空刃在空中跟着一个转弯，跟着打了过来，死神又躲了几次，见真空刃还是不依不饶的追着自己，死神挥手招出一个黑色的光球，朝真空刃甩了过去，黑色光球与真空刃撞在了一起，真空刃在空气中顿了一下，黑色光球被切成了两半，真空刃只是减少了四分之一的大小，剩下的继续朝死神追了过来。

    死神利用真空刃这一下停顿的时间，回到了空间之神的对面，死神朝着空间之神急速的摆了摆手，快速的说道：“算了算了，现在的我不是你的对手，快把真空刃收回去吧。”

    空间之神轻轻扬了一下手腕，真空刃凭空消失了，空间之神皱着眉头看着死神道：“你的神力呢？怎么现在变得这么小了，你从灭神山出来这么久了，难道还没有恢复？”

    死神无奈的答道：“是啊，到现在我的神力只恢复了一半，前一阵阵子恢复得还多一些，可惜在上次占用这个身体的时候，无缘无故被这具身体吸收了一部分，所以现在只有这么多了。”

    “咦，人类的身体应该不可能可以吸收你的神力啊，普通人类(电脑,Ｋ,Ｃn)的身体就算吸收了，也无法承受的，绝对会爆体而亡啊。”空间之神惊讶的说道。

    死神苦笑道：“我也不明白是怎么回事啊，所以我才会跟着这小子还这块大陆找你们，看看你们是不是知道为什么。”

    空间之神想了一会，摇了摇头：“我没见过这种情况，也不知道怎么会产生这种情况，不过我劝你尽早离开这具身体。”

    死神不同意的说道：“不行，离开了这具身体，很难找到这么适合我的身体了，只要我注意一点，他就无法再吸收我的神力了，等我的神力全都恢复了，那时候我就可以一举将这身体原来的灵魂驱逐出去，嘿嘿，那样这具身体就不会有任何的后遗症了。”

    空间之神露出了不赞同的神色，说道：“你这种手段也太毒了，如果让光神和水神知道了，她们肯定不会同意你这么做，又会和你没完的。”

    死神不屑地说道：“我不让她们知道就是，等我夺取这具身体成功了，她们也没什么好说的了。”

    空间之神暗自摇头，几千年不见，死神还是这付性格没变，空间之神决定将死神已经来到冰云大陆的消息告诉其它的元素神，提醒他们注意一下。

    死神看出了空间之神的打算，他主动提问：“你们这些元素神怎么都跑到冰云大陆来了，你们这几千年都呆在这了？你们在这干什么啊？”

    空间之神想了想，觉得把实情告诉死神应该没有什么坏的影响，于是将元素神齐聚在冰云大陆的原因告诉了死神：“我们在你和天神、魔神的那一次事件后，就来到了这里，我选取择了半兽人族，火神、风神选择了矮人族，水神和光神选择了精灵族，我们几个在这里教导着他们，看着他们一步步的成长……”

    听到这，死神两眼冒光，插嘴道：“不错啊，没想到你们为了替我报仇，连战斗工具都准备好了，真是让我感动啊。”

    空间之神心中冒出了大大的疑问，我们帮你报仇？战斗工具？

    死神兴奋的构思起来，嘴里喃喃的说道：“我这具身体与人族一个国王的关系不错，可以把那个国王争取过来，再加上精灵族，矮人族，半兽人族，我自己到时候夺取了身体，再去把龙族降服，就不怕打不赢神族和魔族的人了，没有下面那些垃圾碍手碍脚，我就可以和天神、魔神好好算一算帐了。”

    空间之神一下了明白了过来，死神以为他们准备利用这些种族去对抗神、魔族，空间之神大声说道：“你想都不要想，我们根本就没有那种想法，我们只是想让这些种族好好生存下去而已！”

    死神呆了一下，不敢相信的问道：“就这些？”

    空间之神坚定的说道：“就是这些，这些种族原来不光受到神、魔两族的欺压，后来连人族也来欺压他们，所以我们决定帮这些种族一把。”

    死神说道：“你们疯了，把时间浪费在这个上面。”

    空间之神笑咪咪地回答道：“我们本来就是神，不死的生命不用来浪费，那么多的时间怎么过啊。”

    死神头痛的道：“你们这些元素神，真不知道你们在想什么。”

    这出人意料的回答让死神失神了一下，对杰瑞意识的压制放松了一下，杰瑞趁着这个机会冒了出来。

    死神发现自己夺取身体的控制权也有不短的时间了，再用下去，搞不好又会出什么事，于是就放开了对杰瑞意识的压制，死神临走之前，对空间之神说道：“我先让他出来了，你自己把握一下，什么该说，什么不该说，还有，这小子有事要找你们元素神，好了，不说了，我走了。”

    说完话，死神匆匆潜入了杰瑞的脑海中，将身体还给了杰瑞的意识，杰瑞猛的睁开了眼睛，从头痛开始，自己就好像被锁在一个漆黑的房间里，左突右冲的冲不出来，周围发生了什么事也不知道，只是有时候能够收到一些模模糊糊的图像，不过根据那些图像，好像诺德、德文他们情况不太好。

    虽然自己用尽各种办法想冲出来，可是房间却像叹息之墙一样，怎么也打不烂，最后，好像关着自己的房间自己出现了裂纹，自己才能出来。

    收回身体控制权的杰瑞一睁睛，就发现眼前站在一个白发老头，杰瑞提起了戒备，装做不经意的侧头用余光打量了一下诺德、德文、丝帝汀，没有明显的伤痕，没有血迹，基本上应该问题不会很严重。

    杰瑞放下心来，正容对空间之神道：“您好，我是人族安东尼奥国的杰瑞，请问您知道刚才发生了什么事吗？”

    空间之神笑咪咪地说道：“不好意思，我也不知道发生了什么事，我一来就看到他们都躺在地上了，而你却闭着眼睛站在这里动也不动，怎么喊你也不回答。”

    杰瑞看了空间之神一眼，总觉得这个老人身上透出一股与常人不一样的气息，也透出一股不对劲，可是哪里不对劲呢？

    杰瑞仔细看了看空间之神，唔，很普通很平凡的一个老人，可是一个外表这么平凡的老人，能独自一人来到冰云大陆，并进入这么隐密的半兽人祭坛吗？而且他的衣服虽然普通，却是平整干净，从那么长的地洞滑下来，无论怎么样，身上的衣服总会发生一点变化的，这个老人身上的衣服就像是新装上去的一样，有问题，不对劲。

    空间之神看到杰瑞从头到脚的打量着自己，然后眼光就一直停留在自己的衣服上，身上也悄悄开始凝聚起功力来了，空间之神心中不由大摇其头，死神的眼光还真毒，这个人类还真是一个出类拔萃的人。

    空间之神微笑着对杰瑞道：“你不要这么紧张，你的观察还真是历害，我承认我不是普通人，我是空间之神。”

    杰瑞不相信的打量一下空间之神，戒备一点没有松懈下来，反而更加加强了，死神之刃也召唤出来了，空间之神一看，这小子怎么不相信我的话啊。

    空间之神左手一动，杰瑞发现自己的面前出现了一堵‘叹息之墙’，死神之刃被无形的‘叹息之墙’挡住了，杰瑞退后了一步，身体微微放松了一点，对着空间之神说道：“你真的是空间之神？”

    空间之神点了点头，随手撒去了‘叹息之墙’，杰瑞想起了死神，试着朝死神发出了呼唤，死神不耐烦的回道：“他是空间之神，我现在不想见他，有什么问题，你自己找他吧，别来烦我了。”

    杰瑞冷冰冰地朝死神丢过去了一句：“你刚才在我身上做过什么，你自己心里清楚，不要以为我不知道，等这里的事处理完了，你要给我一个合理的答案。”

    死神冷哼了一声，不理杰瑞，杰瑞朝着空间之神说道：“空间之神，请问您知不知道我的同伴是谁击倒的？”

    空间之神没想到杰瑞会马上问出这个问题，略有些尴尬的笑了一下，解释道：“是我做的，我不想让平凡的人类看见我这幅样子，所以只好先打昏他们了，不过你放心，我把握好分寸了，他们不会受一点伤的。”

    杰瑞脸色一沉，马上走到诺德他们的身边，一一检查起他们身体起来，空间之神的脸上挂不住了，心中也隐隐有了一丝怒气。

    杰瑞仔细检查了一遍诺德他们，发现真如空间之神所说，没有任何伤痕，三人只是昏过去了，杰瑞将三人摆在一起，将三人的姿势调整成比较舒服的样子，完成了这一切后，杰瑞站直了身体。

    杰瑞走到了空间之神的面前，在说话之前，先向空间之神鞠了一个躬，空间之神心中的不快马上消失了，这个人类还真是有礼貌啊，知道刚才的举动冒犯了自己，现在就来陪罪了。

    杰瑞鞠完躬，站起来直视着空间之神道：“刚才我检查了我的同伴，你说的话没错，怀疑了你，是我的不对。”

    空间之神摆了摆手，大度的说道：“没什么，算了，一件小事，我不会放在心上的。”

    杰瑞静静地听着空间之神把话说完了，见空间之神不再说话了，杰瑞才继续开口说道：“虽然你没有杀死或打伤他们我很感激，可是你还是攻击了他们，现在我要为我的同伴讨回公道，现在，我向你提出挑战。”

    空间之神脸上的笑容一下了僵住了，这个人类，脑子里在想些什么东西啊，竟然向堂堂的空间之神挑战，他不想活了。

    死神在杰瑞的脑海狂笑起来，就知道这个杰瑞是什么人都不买帐，这下子空间之神吃了一个大鳖了。

    空间之神紧紧盯着杰瑞，语气也沉了下来，空间之神沉声说道：“你真的决定好了？”

    杰瑞凝重的点了点头，空间之神扬手布下了四道‘叹息之墙’，形成了一个四方形的盒子将杰瑞围在了其中，空间之神淡淡地说道：“你想和我动手，就先打破我的‘叹息之墙’吧。”

    杰瑞轻轻试探了一下身体的四周，周围真的被‘叹息之墙’围了起来，杰瑞明白如果自己还像前面那样攻击的话，是没有一点作用的，杰瑞盘膝坐了下来，动行着傲神之气，这个时候应该先将自己前面消耗的真气恢复过来。

    运行了傲神之气后，杰瑞发现自己的真气竟然已经全部恢复了，而且还略有增长，想都没想，杰瑞就明白，这一定是死神搞出来的。

    反正就算真气恢复了，一时之间也无法打破‘叹息之墙’，已经知道死神裂天斩是无效攻击，杰瑞就开始想其它的办法了，想了一会，还是没能想到办法。

    杰瑞决定先从死神的身上找到突破口算了，杰瑞向死神发出了信息：“死神，你说，刚才你到底对我的身体做了什么？”

    死神装糊涂，不理会杰瑞的问题，杰瑞一下子揭穿了死神的假面目：“别装成没听见，你听见了我的问话，在安东尼奥城的时候，你就这么做过一次，那次我也是失去了一段时间的记忆，你是不是又控制了我的身体？”

    死神嘿嘿一笑：“怎么可能，这是绝对不可能的事，你是被空间之神这家伙弄得晕了过去，不关我的事。”

    杰瑞不相信的诈死神道：“别想骗我了，你不记得还有三个人在一边看见了，呆会我一问他们，就什么都知道了。”

    死神虽然明知道杰瑞是在诈自己，可是自己抢杰瑞身体的时候，另外那三个人还真是看见了杰瑞当时的情况，死神真是后悔，自己为什么就没有学空间之神的，出来之前，先把那三个人打晕，弄得现在自己还真是没办法解决这个问题了。

    死神脑筋急速的旋转，实情是肯定不能说的，现在又该怎么编呢？

    死神慢慢地开口了：“当时的情况其实是这样的，我来到这里之后，受到了空间之神的神力刺激，体内的神力突然不受控制起来，也许是因为我的神力有所外泄，你的身体承受不了，所以才会发生突然昏迷的情况，在安东尼奥城的那次，其实也是和这差不多的情况，你没发现你原来用尽的力量都恢复了吗，这就是最好的证明。”

    杰瑞从鼻孔中向外轻轻哼了两下：“哼哼，你以为我会相信这套鬼话吗？”

    死神硬顶着道：“什么鬼话，你不相信我的话，就不要来问我，哼，你是不是没办法对付空间之神了，就想在来找我的麻烦，在我的身上想找平衡。”

    杰瑞听到死神的话，忍不住说道：“我根本不是你想的那种人，虽然我知道你是想转移话题，不过你说的也有道理，我就先想办法解决叹息之墙，再来好好的问你。”说完，杰瑞睁开了眼睛，站了起来。

    空间之神一直看着杰瑞，不过也没有去催杰瑞，而是任由得杰瑞做着自己的事，在空间之神看来，杰瑞最后一定会求饶的-

实体版 第八集 第七十三章 逃离叹息

    		

    杰瑞双手握住了死神之刃，深深吸了一口气，抬头向上望了一眼，杰瑞清楚的看到了洞穴顶上是一片光滑，杰瑞脑海中突然闪过一个念头，‘叹息之墙’虽然能够封住自己的前后左右，可是上边和下边是不是一样也封住了？

    杰瑞飞快的向上面挥了一剑，剑气在高空被‘叹息之墙’挡住了，空间之神的脸色一变，自己没有把地下也一起封起来的，看来这个人类已经找出了唯一的破绽了。

    杰瑞见上空无路，毫不犹豫的向下面挥出一剑，地面轰的一声爆开了，爆起的泥土在杰瑞的身边纷纷落下，杰瑞接着挥出了第二剑，一道半月形的剑气带着一道曲线飞入了地下，这次爆炸是在地下的另一边发生的，杰瑞一手放在‘叹息之墙’的上面，持续的释放着真气，让‘叹息之墙’一直露出形来，杰瑞欣喜的看见，‘叹息之墙’另一边的地面已经翻开了。

    这时，空间之神叹了一口气，围着杰瑞的四堵‘叹息之墙’都消失了，空间之神看着杰瑞道：“是我小看了你，没想到我唯一一次没有将‘叹息之墙’全部布满，就被你发现并利用上了。”

    杰瑞也懂得见好就收的道理，既然自己已经算是赢了空间之神一次，杰瑞向空间之神说道：“是您让着我的，是我不自量力而已了。”

    空间之神看着杰瑞，问道：“你现在还要和我比试吗？”

    杰瑞摇了摇头：“算了，我现在还远远不是您的对手，此次的比试就算了。”

    死神在杰瑞的脑海里大呼不公平，他忍不住对杰瑞叫道：“你为什么对他是这个样子，对我却是一点都不客气啊。”

    杰瑞冷冷地回了一句：“你是什么人，他是什么人！就算你们都是神，你是一个抢人家身体的神，他可没有做出这样的事，当然我尊重他一些。”

    死神不再说话了，心底暗暗的发狠：“臭小子，总有一天，你会后悔的，到时候我一定不会让你太舒服的。”

    杰瑞见死神不再插嘴了，看着空间之神道：“空间之神，我有几位朋友受到了一种魔法的袭击，可是我用了各种办法都没有治愈她们，不知道您能否给我一些帮助或建议？”

    空间之神一听，奇怪的魔法，空间之神回答道：“我对救人并不拿手，可是你还是可以说给我听听，看看我有没有听过这种魔法。”

    “那好像是将土系的石化魔法与黑暗系的诅咒魔法融合在一起而组成的新魔法，其中还有什么魔法，我就看不出来了，不过，现在我好像又可以辨认出，其中还包含了空间元素。”

    空间之神眉头一皱，这么多魔法元素都包含在了一个魔法里面，这样的魔法还真是没有听说过，空间之神想了一会，遗憾的告诉杰瑞：“对不起，我也不知道这是什么魔法，该怎么破解，不过你可以去找找光神和水神看看，她们对于治疗是比较拿手的。”

    杰瑞急切的追问道：“那光神和水神现在在什么地方？”

    空间之神答道：“就是你们准备去的地方。”

    杰瑞一愣，准备去的地方，‘精灵森林’？杰瑞问道：“是精灵森林！光神和水神在精灵森林。”

    空间之神含笑点了点头，杰瑞想起亚密和明风的状况，急忙问空间之神：“我还有两个朋友受到了非常严重的伤害，请问您有没有办法帮帮他们。”

    空间之神一听，还有两个！看来在杰瑞这小子的身边可真是非常不安全啊，不过自己既然已经帮他指出了光神和水神的位置，就索性帮人帮到底算了，空间之神问道：“是什么样的伤害，也是魔法造成的吗？”

    杰瑞摇了摇头，悲愤地说道：“不是魔法造成的，而是被人切去了四肢，眼睛被刺瞎，舌头被割掉，耳朵被弄聋了。”

    空间之神一听，眉头紧紧皱了起来，这种手段也太毒辣了，简直是令人发指，空间之神忍着怒气道：“是魔族做的吗？他们现在是越来越过分了。”

    杰瑞脸上一阵发烧，纠正道：“不是魔族做的，而是一个叫飞庚的人族做的，他原来是安东尼釉国国王的侄儿，为了皇位，他与魔族沟结在一起了。”

    空间之神轻轻“哦”了一声，不再发表自己的看法，转而思考有什么样的方法可以帮助被伤害得如此之惨的人类，想了一下，空间之神看着杰瑞道：“我想要救你这两位朋友，还是只有到精灵森林去。”

    杰瑞问：“还是要找光神和水神才有办法救他们吗？”

    空间之神摇了摇头：“不，手足都断了，找光神和水神也没有办法了，你只要能将你的朋友放入精灵森林中的精灵之泉中，就行了，不过精灵之泉和精灵弓都是精灵族最为重要的宝物，精灵之泉的重要性甚至还可能高于精灵弓，能不能办到，就只有看你怎么样去和精灵族沟通了。”

    看到杰瑞略有些疑问的眼神，空间之神问道：“你是不是不明白为什么精灵之泉的重要性竟然会大于神器精灵弓？”

    杰瑞点了点头，空间之神解释道：“那是你不明白精灵之泉对精灵族的意义，精灵之泉可以说是精灵族的生命之泉，精灵们就是在精灵之泉中出生的，而且平时不管受到多大的创伤，精灵们只要在精灵之泉中浸泡一会，伤势就会全部恢复的。我还偶然听水神说起过，精灵之泉能使人青春永驻，并能大大的延长寿命。”

    一边说着，空间之神一边不着痕迹的注意着杰瑞，心里已经做好了准备，如果杰瑞露出一丝贪婪的念头，空间之神也不会再顾忌死神，立刻就毫不留情的杀死杰瑞。

    杰瑞根本就没有对精灵之泉后面的几项作用引起兴趣，他现在的注意力都集中到了怎样才能和精灵族搞好关系上，经过了矮人族和半兽人族的事，杰瑞不敢保证自己能与精灵族和平相处，并使精灵族愿意将亚密和明风放入那么重要的精灵之泉中。

    空间之神没有从杰顼眼中发现一点点贪图精灵之泉的迹象，反而看到了一片焦虑、担心，空间之神对杰瑞的印象微微提高了一点，于是开口说道：“你是为了如何去精灵森林发愁吗？没关系的，你可以通过这里的这座半兽人祭坛去的，可以节省不少的时间。”

    听到空间之神这么说，杰瑞知道空间之神误会了自己，振作了一下自己的心情，向空间之神表示了谢意，可是心头的担心还是无法散去，杰瑞想了一下，决定还是向空间之神请教一下算了，杰瑞向空间之神问道：“空间之神，我这个人与人交流的能力非常差，经常因为这样得罪人，您能不能告诉我，如何才能让精灵族答应帮助我的朋友治疗呢？”

    空间之神一听，这才明白杰瑞一直在担心着什么，为朋友这么着想，空间之神在心里又为杰瑞加上了两分，空间之神告诉杰顼：“精灵族是一个崇尚自然、和平的民族，你没有必要去刻意讨好他们，只要展现出自己的真心实意就行了，而且，在半兽人祭坛的另一边出口，有我们几个元素神这些年共同所教导的一个弟子，他在冰云大陆也算是小有名气的，他叫黑鹰，精灵、矮人、半兽人三个种族都受到过他的帮助，这三个种族对他的话还是比较听的，还一起帮他起了个称号‘不败黑鹰’，你出了半兽人祭坛，就去找找他吧，他这段时间应该都在那附近的半兽人村庄里，如果他能帮助你，你那精灵森林一行，肯定可以顺利很多，不过他的性格也是比较怪僻的，能不能说动他帮你，也要看你自己的了。”

    杰瑞一听，有人可以帮忙，连忙表态：“我一定会用尽一切办法请动他，可是，您应该也是他的师父之一，为什么你不能发话要他帮助我呢？”

    空间之神听完，将原来阻挡杰瑞他们前进步伐的‘叹息之墙’撒去了，同时也准备离开，离开之前，空间之神严肃地对杰瑞说道：“杰瑞，我是不会要求黑鹰主动帮你的，我现在要劝你一句，以后要尽量减少杀戮了，地面上半兽人村庄所发生的事我已经知道了，虽然起因不能完全记在你的身上，可是杀了这么多半兽人，终究不是件好事，要不是我来到你身边的时候，发现了死神之刃在你的手中，进而推断你一定与死神有一定的关系，否则可能我会一句话也不说，直接杀了你，这次去精灵森林，你一定要控制自己，不能再杀人了，否则的话，谁也没有办法帮得了你了，也没办法接近精灵之泉的，好了，你说完了，你叫醒你的同伴，走吧。”

    杰瑞默默的向空间之神鞠了个躬，表示听到了空间之神的告诫，会记在心里的，杰顼明白，空间之神说的都是事实，也是为了自己好，精灵族的厌战是闻名的，风雪大陆上也广为流传，自己是真的要收敛一下自己的行为了。

    杰瑞想了一下，好像来到冰云大陆以后，自己的杀性大涨了，原来自己也意识到过这一点，可以随后也忘了仔细研究是为什么会这样，曾经问过死神，死神也是一推三不知，杰瑞一想到这些，就没有马上去叫醒诺德等人，自己坐到了诺德他们的旁边，静静的思索了起来。

    现在不把心态调整好，到精灵森林出了问题，就无法收拾了，所以杰瑞决定先研究一下自己这段时间的行为。

    死神察觉到了杰瑞的举动，心中一惊，杰瑞性格上的改变，绝大程度上是因为自己在他的体内，散发出来的神力在不知不觉中慢慢影响着杰瑞，如果杰瑞要是发现这一点，会对加深对自己的抵触情绪，这与自己最终目的的实现是极为不利的。

    死神不能让自己眼见着这样的事发生，于是跳了出来，试图干扰杰瑞，死神用缓和的口气对杰瑞说道：“空间之神走了吗？”

    杰瑞没理死神，死神见这一招不管用，又换了个问题：“你不快点把诺德他们叫醒上路，在这傻坐着干吗？你不想救你的朋友们了？亚密、明风他们你不管了？飞雪、风玲他们你不救了？”

    杰瑞不耐烦起来，自己刚刚坐了下来，这个死神就碟碟不休的在自己耳边唠叨个没完，杰瑞对着死神没好气的道：“你烦不烦，像只苍蝇一样，在耳边嗡嗡直叫，他们是我的朋友，我怎么会不着急，我现在就是为了更好的完成救他们的目的，而在做准备，你别在旁边吵来吵去的，行不行？”

    死神被杰瑞吼得脾气也上来了，他也大声吼道：“你这是在做什么准备，一个人准备发呆而已，还是自己关心他们，我看，你最关心的是你自己，我真为你的朋友们感到不值。”

    杰瑞见死神如此激动，反而冷静了下来，在脑海中拟出了一个冷冷地讯息：“你是不是怕什么东西被我知道，所以故意来捣蛋的？”

    死神一下子安静了下来，接着暴发出更大的怒吼声：“你怎么能这样看我，你怎么能有这样的想法，真是气死我了，你真是不可理喻。”

    杰瑞静静地听着死神的抱怨，一句话也不说，死神抱怨了一阵，见杰瑞就是不回应，一个人也没办法闹下去了，叫嚷了一阵子，声音就慢慢低了下来，最后闭上了嘴巴，不说了。

    杰瑞见死神不再说话了，才开口问道：“你说完了？”

    死神气呼呼的不理杰瑞，杰瑞慢慢地说道：“死神，你这个样子太明显了，你都已经是几年岁的神了，怎么还像小孩子一样，把我想得那么单纯，你不出来这么一闹，我还没可能马上就想到问题是出在你的身上，现在我已经可以肯定，我身上的问题一定是你搞的鬼。”

    死神心中一紧，没有想到，杰瑞竟然会如此聪明，从自己的反应上就猜出了事实，死神在心中大骂空间之神，临走了，还要给自己弄一个这样的料摊子，死神的口风马上一转，改口用和缓的口气说道：“杰瑞，不是我想骗你，也不是我不想告诉你，而是我怕你知道了事实真相后，会将我赶出去，或者是对我抱有怨恨。”

    对于死神的话，杰瑞冷冷的在鼻中哼了一声，死神继续说道：“其实也不会对你的性格改变什么，只是对待敌人的时候，手段会稍微残酷一点。”

    杰瑞不为死神的鬼话而动，杰瑞说道：“现在我已经不想听你的解释了，反正也没有几句是真的，你先说说，这件事情要怎么解决？”

    死神嘿嘿笑了起来，这件事还真急手，死神心中同时在想，怎么解决？只要你把身体给了我，就一切都解决了，就是为了得到你的身体，才会有这么多要解决的事，以我死神的个性，什么时候被人这样质问过，还敢问我要什么解释！

    想归想，死神还是提出自己的办法：“你这种情况是受到了我身上神力的影响，只要我控制一下神力，尽量不散发出神力，你就不会有多大的事了。”

    杰瑞斩钉截铁的说道：“不行，我不会相信你这毫无保证的话，你另外想一个办法。”

    死神为难的道：“我就只有这个办法，没有别的办法了，要不然，就是你变成神，这样我就不会影响到了你了。”

    杰瑞气急：“你这不是废话，我要是神的话，还会让你为所欲为的在我身体里呆上这么久，反正我不管，你今天一定要给我一个解决的办法，不然，我就算是自杀，也不会让你再在我身体里住下去。”

    死神一听杰瑞真的急了，连忙道：“好了好了，你别急，让我再想想，”

    死神想到：倒霉，这小子今天是吃了秤砣铁了心，一点都不肯善罢干休，看来不想个好一点的办法把他应付过去是不行了。

    死神想了一会，从自己的武功中选出了一套心法，这套心法没有一点实际的攻击力，唯一的作用就是让人提高对自己灵魂的控制，也就是一套可以控制自己情绪的心法，练了这套心法后，杰瑞就可以摆脱自己神力的影响了，不过附作用就是精神魔法将会随着杰瑞对这套心法练习时间的延长，而对杰瑞慢慢失效，像‘心灵传递’这种魔法就会这样，死神是极不愿意将这套心法教给杰瑞。

    死神以后要是用出‘心灵传递’魔法还是可以知道杰瑞的想法，可是要像现在这样，随时随地的都保持着‘心灵传递’魔法，了解杰瑞心里的一举一动是绝对不可能的了。

    死神不敢将心里的想法暴露出来，只有装成语气轻松的道：“好了，我想出解决的办法了，唔，这是一套心法，你拿去练习一下吧，练了这套心法后，你就不会再受到我神力的影响了。”

    杰瑞从脑海中收到了死神传过来的心法，半信半疑的问道：“会不会真的有效？”

    死神没好气的道：“怎么会没效，效果会好得让你吃惊的，算你小子走运，学了这套心法后，精神魔法就对你不起作用了。”

    杰瑞不敢相信：“有这么好的事？你会这么好心？”

    死神这回是真的发火了：“不相信就别学，把心法还回来，别得了便宜还卖乖。”

    杰瑞从死神的语气中判断死神是真的有脾气了，从而相信死神拿出来的这套心法一定是好东西了，说不定是真的有效，于是也不再试探死神了，从脑海中找到心法，直接修练了起来。

    这套心法基本上不需要真气或魔法的帮助，实质就是一种锻炼精神力的决窍，就算是一个普通人也可以直接修练，杰瑞先将整篇心法看了一遍，看完了以后，马上开始练了起来。

    诺德、德文、丝帝汀三个人在杰瑞开始练习心法不久后，逐一醒了过来，德文是最先醒过来的，睁开眼睛后，德文‘呼’地一声坐了起来，坐起来之后，德文先看到了杰瑞一个人盘膝坐在不远的地方，闭着眼睛，也不知道是在疗伤还是在练功。

    德文感到颈后仍然传来一阵酸痛感，抬头摸了摸脖子，德文发现诺德和丝帝汀都在自己身边躺着，仔细看了看诺德和丝帝汀，见两人都没有事，德文才抬头继续朝杰瑞望去。

    德文坐起来的声音都落入了杰瑞的耳朵里，杰瑞明白随后诺德和丝帝汀都会醒了，于是加快了修练的进度，随着心法的修练，杰瑞真的感到精神越来越清晰，整个人都有了一种焕然一新的感觉。

    随着杰瑞的修练进入尾声，诺德和丝帝汀也坐了起来，三人都将目光集中到了杰瑞的身上，此刻，正好是杰瑞结束第一次心法修练的时候，杰瑞突然发现，自己竟然可以从身体上感觉到了德文、诺德、丝帝汀三个人的眼神，这种感觉非常的清晰，连三人眼中的疑问，微微的担心都可以清楚的感觉到。

    杰瑞马上睁开了眼睛，望向三人，从诺德他们眼中，杰瑞真的发现了自己刚才所感觉到的东西。

    诺德、德文、丝帝汀发现杰瑞一睁开眼睛，嘴角就开始向上弯，给人一种很开心的感觉，诺德跑上前，一拳砸在杰瑞的肩膀上，大声叫道：“杰瑞，你这么开心干吗，你不知道，刚才你把我们都吓了一跳，突然像变了一个人似的，身上的气势都变了。”

    杰瑞正准备开口向他们解释，死神突然冒出一句：“记住你曾答应过我的话，不能把我泄露出去的，还有，这套心法你也不准教给任何人。”

    杰瑞现在心情非常不错，也就不和死神计较这些了，杰瑞对诺德说道：“不好意思，前面是我真气出了一点问题，不过现在已经没事了，我已经彻度解决掉这个问题了，不好意思，让你们为我担心了。”

    诺德退了两步，疑惑的看着杰瑞朝德文道：“德文大叔，你有没有发现杰瑞好像与平时不太一样了？”

    德文看着杰瑞，深有同感的点了点头，杰瑞的身上是有了一些变化，可是具体是什么变化？却一时说不出来。

    诺德问完以后，见德文也没能回答，就将这个问题抛到脑后了，又问杰瑞道：“杰瑞，你知道是谁打晕我们的吗？”

    说着，诺德眼神异样的看了看杰瑞：“不会是你吧？”

    	-

实体版 第八集 第七十四章 真假黑鹰

    		

    杰瑞一个暴栗重重的敲在了诺德的头上，嘴里带着笑意的骂道：“你小子说什么呢？我会无缘无故的打晕你们吗？”

    德文看着诺德，也摇了摇头，开口说道：“不会是杰瑞的，虽然那时候杰瑞好像是变了一个人似的，可是攻击我们的不是他，我被打晕之前，看了身后的，我的后面没有人，我是被隐形的攻击打晕的。”

    诺德摸着自己的脑袋，低声说道：“我也是开玩笑的啊，敲得这么痛，杰瑞你还真的下得了手啊。”

    摸着自己的头，诺德突然想明白了杰瑞身上是哪里与平时不一样了，杰瑞平时是很少与其它人开玩笑的，诺德不明白杰瑞为什么会突然有这么大的改变，可是这种改变是诺德愿意看见的，所以诺德也就没有指出来了。

    杰瑞朝大家解释道：“刚才是空间之神来过了，他不愿意你们见到他的样子，所以才会出手将你们击晕的。”

    德文和丝帝汀没有说什么，可是诺德却叫了起来：“什么，我竟然是被空间之神打晕的，倒霉啊，这个空间之神也真是的，不想现身就不现身吗，还非要打晕我们，是不是他长得非常特别啊？”

    杰瑞笑了一下，说道：“诺德，你也不要那么生气了，空间之神没有恶意的，他来帮我解决了很大的难题，而且，我们面前的隐形墙，他也帮我们撒掉了，我们快动身吧，顺着这条路直走，就可以到精灵森林了。”

    诺德一听，伸手在‘叹息之墙’原来的地方探了一下，耶，真的不见了，诺德高兴的说道：“既然现在可以通过了，那我们就动身，我已经迫不及待的去看看精灵长得是怎么样的，听说精灵是非常美丽的，我还从来没有看见过的。”

    德文和丝帝汀收拾起自己的装备，收好以后，走到了诺德身边的德文一把拍在了诺德的背上，大声说道：“你这小子，真是一幅色鬼的样子，你要小心了，精灵族最痛狠你这样的人族，就是那样心地肮脏的人族想尽各种办法把精灵抓走，所以现在精灵族才会一定躲在精灵森林中不出来，以前，在冰云大陆上，精灵族的精灵是非常常见的。”

    诺德正在幻想中，被德文拍得被口水呛住了，剧烈的咳嗽起来，拼命拍着胸脯的诺德想反口又说不出话，一张脸顿时憋得通红，顺过气来的诺德气愤的说道：“德文大叔，你是不是想谋杀啊，再说，我哪里像色鬼了，我只是想一想，难道想都不能想啊。”

    丝帝汀也嘟着嘴说道：“你刚才那幅样子就像一个色鬼，连口水都差点流下来了，还说自己不是个色鬼。”

    诺德听到丝帝汀也是这么说，一时之间说不出话来了，没想到自己说错了一句话，就变成色鬼了，真是欲哭无泪啊。

    杰瑞由着他们三人笑闹在一起，自己独自一人向前走去，虽然说通过半兽人祭坛可以减短路程，可是还是有半个月左右的路程，现在大家都已经醒了，是该行动了。

    德文见到杰瑞向前走去了，一拉丝帝汀，招呼了诺德一声，接着杰瑞向前走去了，诺德见大家都不理他了，一个人也闹着无趣了，整理了一下身上的衣服，卸下了嘻笑的表情。

    一行人行行复行行，半个月后，终于从地穴的另外一个出口处走了出来，四人走出地穴的时候，地面上已经是接近黄昏了，满天的红霞，让半个月第一次见到天日的四人心情一阵舒畅。

    杰瑞、诺德、德文和丝帝汀在洞口站住了，诺德回首朝后面看了一眼，心有余悸地说道：“我们总算是走出来了，半个月，走来走去一路上都是一个颜色，看得我都快发神精了，真想不通，半兽人怎么会有这么历害，修一条这么长的通道，这个通道不知道花了半兽人多少年才修成的？”

    杰瑞没有说话，只是在想：“这条通道看起来一定是空间之神帮半兽人一族修筑起来的，那个祭坛难道就是为了祭拜空间之神而建造的？空间之神修这条通道，难道是为了半兽人族有危险时逃命用的？”

    德文这时也说出了自己的想法：“半兽人祭坛应该是他们的禁地，可是为什么禁地里一个半兽人都没有，禁地外面也没有半兽人守护，这一切都不和常理啊。”

    四人想了想，都觉得不可思议，杰瑞朝四处看了看，没有发现附近有什么村庄，于是提议大家先休息一下，然后再趁着天色未黑之前，看看能不能找一个落脚的地方。

    四人席地而坐，杰瑞向后倒在了草地上，仰望着满天的红霞，在脑中回忆着从半兽人脑中收集到的资料，可惜看来那个半兽人还没有来到过这边，记忆中没有一丝这边的资料。

    杰瑞坐了起来，看了看旁边的三个人，三人或坐或躺，一切都是这么轻松写意，看着这难道的情景，杰瑞也不忍心打扰他们了，就让他们这样再休息一会吧。

    杰瑞撑起一半的身子又放回了草地，心思飞到了遥远的安东尼奥，不知道亚密和明风现在怎么样了，如果他们知道自己的伤势有了办法治疗的话，不知道会怎样高兴，飞雪、风玲啊，我们什么时候才能再次相见啊，什么时候，我才能再次拥着你们，陪你们一起游历大陆。

    诺德见杰瑞一个人在一边发着呆，挪到了他的身边，问道：“杰瑞，你在想些什么？为什么也不坐过来一起休息啊？”

    杰瑞还沉浸在自己的思绪中，没有听见诺德的话，诺德见杰瑞一点反应都没有，又大声问了一遍，杰瑞被诺德从思绪中惊醒，没好气的瞪了诺德一眼，杰瑞站了起来，朝着德文和丝帝汀说道：“德文大叔，丝帝汀，你们休息得怎么样了？现在可不可以继续上路了，我们最好在天黑前找到可以落脚的地方。”

    德文和丝帝汀马上站了起来，拍了拍身上的灰尘，两人说道：“我们现在已经休息好了，可以随时出发了。”

    杰瑞点了点头，朝诺德道：“你呢，应该也没有问题吧。”

    原本见杰瑞不理自己，以为自己打扰了杰瑞，不好意思跟在后面的诺德，见杰瑞不是自己所想的那样，精神头一下就上来了，诺德接口道：“我，当然没有问题啦！”

    杰瑞一把揽住了他的肩膀，说道：“没问题就好，好了，我们走吧。”

    一行人一直向前走去，天色已经渐渐暗了下来，风也慢慢大了起来，一行人脚下的速度也加快了不少，天色全部暗下来了，四人还是在广阔的草原中，四周也没有看见树林、村落，杰瑞看了看漆黑的天色，招呼大家停了下来，无奈的说道：“看来，今天我们只有睡在草原上了。”

    诺德朝四周看了看，脸上露出一丝为难的神色，对杰瑞说道：“在这里睡觉？旁边没有树林，连干树枝都拾不到一根，没办法升火啊，不升火，晚上睡觉就会感觉到冷的，而且还可能会有野兽之类的东西接近的。”

    德文想了一下，说道：“那我们还是照这段时间的老习惯吧，诺德和丝帝汀两个照旧练功，负责守夜的还是我和杰瑞两个，杰瑞，你是守上半夜还是下半夜？”

    杰瑞摇了摇头，说道：“德文大叔，这段时间你也很少好好地休息一下了，今天晚上你就休息一下，守夜的事就交给我吧。”

    德文一听，马上表示反对，这怎么能行呢，绝对不行，德文严肃的说道：“这不行，杰瑞，虽然你的实力是我们四个人中间最高的，可是你同时也要明白，你也是一个人，这一段时间来，你也没有好好休息过，我们还是轮流守夜。”

    杰瑞冷静的反驳道：“德文大叔，我知道你是一片好意，可是你也要想到，我们应该就要接近精灵森林，到了精灵森林，我们的一切就都要你一个人费心安排了，那时候，我就是想帮忙也帮上不的，所以，我现在吃点亏，累一点没关系，后面有你累的，好了，就这样定了，今天晚上我来守夜。”

    诺德和丝帝汀张嘴想要求两人也参与守夜，杰瑞看出了两个人的想法，冷喝一声：“你们两个什么都不要说，你们现在的第一目标就是提高自己的实力，丝帝汀，你这半个月实力是提升较快，可是还不够，你应该还可以提升到更高的高度。”

    丝帝汀被杰瑞说得低下了头，杰瑞话题一转，针对着诺德说道：“你也是，现在你练功都没有丝帝汀刻苦了，小心哪天就被丝帝汀迎头赶上了。”

    诺德没有底气的嘿嘿笑道：“没事，没事的，我就帮守今天一夜，以后我一定会用心练功的，一定将丝帝汀远远抛在脑后，怎么样，我保证过了今晚，一定会做到的。”

    丝帝汀轻轻捶了诺德肩膀一拳，娇嗔道：“你说什么呢？什么一定将我远远抛在脑后，我会让你后悔说这句话的。”

    诺德轻轻揉着肩膀，咧嘴笑着，不敢回嘴，丝帝汀转头趁着杰瑞说道：“杰瑞，你要是同意他守夜的话，那我也要守夜，我要证明，我一定不会比他差。”

    杰瑞淡淡的说道：“等你们两个都达到了我的标准再说吧，要不，你们现在就来试试。”

    一听杰瑞这话，诺德和丝帝汀两个人的脸色就变了，在地下赶路的这半个月中，杰瑞为了提高两人的实力，一直强迫两人练功，还时不时叫过两人，说什么要测试一下他们的实力进展如何，每次，诺德和丝帝汀两人都被杰瑞打个半死，现在一听见杰瑞提出试试，两人马上大气也不敢喘一口了。

    杰瑞见两人不敢再说话了，满意的点了点头，看了一眼德文，德文只好耸了耸肩，表示没有意见了，杰瑞咐吩道：“诺德，准德晚饭吧，吃过晚饭，我们就休息吧。”

    诺德一听，傻了眼，开口说道：“杰瑞，现在这里连树枝都没有，你叫我怎么准备晚饭啊，干粮冷着吃，可不可以？”

    杰瑞一听，哑然失笑，诺德刚说过没柴生火，自己怎么就忘记了，杰瑞说道：“不好意思，是我忘记了，好了，你把干粮拿出来，我来热一热吧，虽说是干粮，热的吃起来，还是舒服一点。”

    诺德点了点头，从背包中取出了干粮，看着背包里所剩不多的干粮，诺德提醒道：“我们的干粮已经不多了，要想办法补充了。”

    杰瑞接过诺德递过来的干粮，答道：“我知道了，我想，明天应该我们就可以找到有人烟的地方了，那时，我们就能补充一下所缺的东西了。”

    说着，杰瑞在手上凝聚出一个黑色的小火球，微微调节了一下火球的温度，然后将食物放在火上烤了起来，不一会儿，食物就热了，杰瑞将食物一分为四，每人一份，另外三人接过都吃了起来。

    吃完食物，诺德和丝帝汀盘膝开始练起功来，德文也盘膝而坐，杰瑞悄悄走开了，黑色的身影瞬间消失在夜幕中。

    草原的夜晚风是特别大的，到了半夜，打坐的三人被风吹得心神不宁的，功也没法练了，德文睁开了眼睛，朝四处打量杰瑞的位置，这时，杰瑞那熟悉的声音传来：“诺德，丝帝汀继续练功，不要停！”

    已经收功的两人脸色一苦，天啊，在大风中还要练功，如果有什么东西被风吹到身上，被惊扰了，那马上就会走火入魔啊，两人心中不停的嘀咕，可是身体却马上按照杰瑞的话，又马上运行起真气来。

    德文看着风越来越大，心中也渐渐担心起来，德文站了起来，杰瑞看出了他的想法，声音马上在他耳中响起：“德文大叔，不用担心，我不会让他们走火入魔的。”

    说完，水系终级魔法‘水幕天华’的蓝色魔法罩将三人都罩了起来，风全都被魔法罩阻挡在外面了，里面一下子静了下来，诺德和丝帝汀原本有些紧张的神色，一下子松懈了下来，德文看了看两人，也坐了下来，不一会，就侧身沉沉的睡去了。

    杰瑞的身影慢慢地出现在‘水幕天华’的外面，满头的金发随着大风飞扬着，杰瑞默默地看着‘水幕天华’内的三人，心中暗想道：“这些天来，大家除了一些魔兽外，一个半兽人都没有看见，现在出来了，也没有看见一个半兽人，这件事实在是有点奇怪，这两天，自己一直就感觉到心中有一种很不舒服的直觉，似乎自己与黑鹰的见面不会太顺利。

    想到这，杰瑞摇了摇头，自己还没有见到黑鹰，想这些干什么，也许是自己这段时间太累，以及对精灵森林之行太过于紧张了，以至于产生了错觉。

    这时，杰瑞听到魔法罩的对面不远处，仿佛传来一声轻咦声，杰瑞神色不变，只是眼中寒光一闪，身影向后一退，又隐入了黑暗之中。

    这一声轻“咦”是一个黑衣人发出来的，他距离德文他们三十米之外，远远的看着‘水幕天华’那天蓝色的魔法罩，虽然因为天黑无法看清脸上的表情，可是黑衣人的眼中充满了惊讶。

    杰瑞慢慢地在他身上走了出来，黑衣人身上的肌肉一下子绷紧了，头也不回的说道：“你们是什么人，为什么会在这里？”

    杰瑞在离黑衣人还有五步距离的时候，停了下来，淡淡地说道：“我们的目的为什么要说给你听，我现在先问问你，你为什么在晚上偷偷摸摸的靠近我们，有什么企图？”

    黑衣人慢慢地回过头来，这时，原本笼罩在月亮上的乌云移开了，一缕皎洁的月光照射了下，在月光照射下来，杰瑞和黑衣人都看清楚了对方，两人都是一愣。

    原来，黑衣人的脸上也有一个和杰瑞极其类似的银面具，杰瑞心中一奇，想起德文和空间之神说过的话，难道眼前这人就是空间之神的徒弟，也是德文口中所说的冰云大陆上的高手――不败黑鹰。

    黑衣人一看清杰瑞脸上的面具，眼中突然出现一股愤怒的火焰，一闪身，拨出自己的剑，向杰瑞狠狠地刺来，杰瑞轻轻向后一移，闪开了黑衣人的攻击，躲开这带有偷袭性质的攻击后，杰瑞语气不善的说道：“你这是什么意思？为什么攻击我？你是不是黑鹰？”

    黑衣人手上的攻击不停，嘴里嘿嘿冷笑道：“你现在知道我是黑鹰了，你冒充我的时候，怎么没想起我来，你做那些事的时候，怎么没想起我来，我已经找你好久了，今天晚上终于叫我找到你了，你给我纳命来。”

    杰瑞心中一阵鄂然，我做了什么？黑鹰会这样恨我，奇怪啊，杰瑞想起了自己曾杀了一个村子的半兽人，难道黑鹰是因为这件事一直在找自己？

    杰瑞对自己杀那些半兽人没有一丝后悔，杰瑞压下心头的火气，躲闪过几次攻击，杰瑞冷冷地说道：“难道你就为了我杀了那些半兽人就一直在找我？”

    黑鹰的语气与杰瑞惊人的相似，也是冷冰冰地说道：“什么叫就？就你这种卑鄙，无耻的人，做过些什么坏事，连自己都不记得了吧。”

    黑鹰手中的剑越使越快，像一把织女手中的长针，在夜空中划出一道道银光，组成一个银色的光球，将杰瑞锁在银色光球中，随着黑鹰剑法的展开，杰瑞想要随意的躲闪已经是不可能了，只听‘嘶’的一声，杰瑞左肩的衣服被长剑划破了，还算杰瑞躲得快，没有伤到皮肉。

    杰瑞一直为了空间之神的话，想请黑鹰帮助自己，所以一直没有还手，现在杰瑞忍不住要出手还击了，再不还手，自己就要受伤了。

    杰瑞右手一挥，一道风刃袭向黑鹰的右胁下，黑鹰身体向左一扭，闪开了风刃，原本迎头斩下的长剑随着黑鹰身体的扭动，改变方向，向杰瑞的左腰划去。

    杰瑞双脚一点地，整个人冲天而起，黑鹰冷冷一笑，一举手，火系高级魔法‘火焰暴龙’随手而出，打向了半空中的杰瑞，杰瑞见到黑鹰使出了魔法，心中一点都不惊讶，神的徒弟，如果不是魔武双修，那才叫奇怪了。

    杰瑞冷静的使出了风系高级魔法‘风翔天翼’，张开背上的双翼，侧飞避开了‘火焰暴龙’，同时手中马上凝聚出足够的水元素，面对着自己熟悉的魔法，杰瑞知道，不能因为自己躲开了‘火焰暴龙’正面的攻击就掉以轻心，水系高级魔法‘浪涌千层’形成一层层的碧蓝波涛，朝‘火焰暴龙’浇了下去。

    黑鹰眼神一变，冷然一笑，想用水元素来克制火元素，我会让你得手吗？黑鹰意念一转，火龙在空中宛若一条真龙一般，一个灵巧的转身，从波涛的旁边躲了过去，黑鹰不屑的说道：“只是会使用魔法没有什么了不起的，只有自由自在的掌控魔法，才是真正的精通。”

    这时黑鹰突然发现‘浪涌千层’后面已经没有杰瑞的身影了，黑鹰猛的向前一个猛冲，一支蓄满真气的手掌在他耳边划过，带过的气流激得黑鹰的头发飞舞了起来，缕缕断发在空中散开。

    杰瑞收回击空的左手，冷冷地说道：“这个道理不是只有你一个人才知道，除了精通魔法以外，一个魔法师最主要的一点就是审时度势，在适合的时机，使用适当的魔法。”

    黑鹰静静地听完杰瑞的话，然后问道：“你也是魔武双修者？”

    杰瑞双手向手一负，傲然点了点头，黑鹰哼哼一笑：“这就好，我一直没有遇上过魔武双修的高手，今天就让你看看我真正的实力吧。”

    死神在杰瑞脑海中阴森森地说道：“杰瑞，下手不要给我留面子，打死他，看看是我教出来的徒弟历害，还是那些元素神教出来的徒弟历害。”

    杰瑞不满的冷哼道：“别往自己脸上贴金了，我什么时候成了你的徒弟！”

    死神冰冷地回答道：“不管你承不承认，反正现在其它神都是这么认为的了，只要你还持有死神之刃一天，他们就会这样认为的。”

    杰瑞不理死神了，想用这样老套的办法让自己放弃死神之刃，想都别想，自己还有很多地方需要用到它的。

    	-

实体版 第八集 第七十五章 指点迷径

    		

    杰瑞在脑海中和死神说话是以意念的方式交淡的，速度非常的快，黑鹰说完话，整个人就从原地消失了，杰瑞随即也马上从原地消失了，‘空间转移’，杰瑞一发现黑鹰使出的是这个魔法，马上也使出这个魔法，但是转移的位置是自己身后三步。

    黑鹰出现在杰瑞原来所在的地方，杰瑞也同时出现三步外的地方，不过出乎杰瑞意料之外，黑鹰没有出现杰瑞原来站立方向的后面，而是出现在杰瑞站立方向的正面，两个人正面相对，四目相视，都愣了一下。

    两人马上回过神来，黑鹰‘呀’的一声，一剑削向杰瑞，杰瑞平伸双掌，向中间一合，将黑鹰的长剑夹住了，黑鹰马上撒手，身体一矮，双掌向杰瑞的腹部击去，杰瑞曲脚‘啪’的一声踢开了黑鹰双掌，黑鹰和杰瑞感到手掌和脚上一阵发麻，两人心知肚明，这记硬拼，两人是势均力敌，杰瑞将双掌向下一砸，将手中的长剑掷向了黑鹰的脑袋。

    黑鹰闪电般的向后退去，同时一脚向前踢出，正好踢在射过来的长剑剑柄处，长剑在空中划了个半圆，变成了剑柄朝着黑鹰了，黑鹰一伸手，抓住了剑柄。

    杰瑞见黑鹰向后退，本想追击过去，可是脚上的麻劲还在，于是杰瑞使出了自己自创的风系魔法‘风刃千击破’，上百道风刃呼啸着扑向了黑鹰。

    黑鹰设下了一层魔法护壁，风刃击在上面，魔法护壁荡起层层波纹，前面的风刃消失了，后面的风刃马上就跟了上来，黑鹰原本准备在防守的同时，准备另一个魔法攻击杰瑞，可是现在他发现自己完全腾不出手来了。

    杰瑞和黑鹰就这样僵持起来，一个不停的发射着‘风刃千击破’，一个维持着自己的魔法护壁，杰瑞一边发射着风刃，一边观察黑鹰的魔法护壁，过了一会儿，杰瑞从魔法护壁的波动中感受到了空间元素，杰瑞暗想道：难道这就是‘叹息之墙’，只是因为黑鹰的魔力与空间之神有很大的差距，所以‘叹息之墙’变成了现在这个样子。

    黑鹰也在观察着杰瑞的魔法，这个冒充自己的人使用的魔法很怪，好像不属于已知的魔法，难道他就已经可以自创魔法了？这不可能啊，自己是由几个元素神教导出来的，自己都没能自创魔法，他怎么就能自己创造出魔法来呢？

    杰瑞和黑鹰打了一会，都觉得这样打起来太沉闷无聊了，两人对视了一眼，达成了共识，于是两人同时停下手来，巨大的魔法能量在两人的身边凝聚起来，两人选择了使用禁咒来一决胜负。

    杰瑞使用的是水系禁咒‘绝对零度波’，而黑鹰凝聚的则是火系禁咒‘烈焰焚天’，一层一层的水气从杰瑞的身边散发开来，而黑鹰身上则开始发出灼人的高温，两人同时暴喝一声，禁咒全面展开，一声惊天动地的巨响之后，满天都是断裂的青草飞舞，地面上也出现了一个极深极大的坑，而黑鹰已经不见了，杰瑞脸色苍白的看向右边，那里有一个黑影在晃动。

    此时，德文、诺德、丝帝汀已经听到巨响，赶了过来，杰瑞想了想，放弃了追赶黑鹰的想法，只是记下了黑鹰离去的方向，明天天亮后再去找他算了，杰瑞转身迎着德文等三人迎了上去，将急奔过来的三人挡了下来。

    德文一见到杰瑞，马上问道：“杰瑞，你在干什么？和人动手了，是谁？”

    诺德也哇哇大叫道：“杰瑞，有架打吗？人呢，怎么不留下来给我！”

    杰瑞白了诺德一眼，没好气的说道：“人，跑了，有本事，你就自己追赶上去，能抓到他，他就是你的了，你想怎么打就怎么打吧。”

    对诺德说完后，杰瑞转身对着德文说道：“德文大叔，刚才确实是有人接近了这里，在这偷偷的窥探你们，我上来想问他为什么偷偷摸摸的，结果他一看见我，就马上责问我为什么要冒充他，一句话还没说完，他就朝我动起手来。”

    德文一想，杰瑞冒充的人，难道是黑鹰来了，德文试探着问道：“是黑鹰来了？”

    诺德一听是黑鹰来了，连忙朝杰瑞问道：“他朝你动手了，你一定还手了，不然不会弄出这么大的动静，快说，你赢了还是输了？”

    说完，诺德上下打量了一下杰瑞，摸着下巴道：“唔，看起来是没输，不过也够狼狈的，黑鹰呢，你杀了他没有？”

    杰瑞没理诺德，对着德文答道：“应该是黑鹰，他的功夫不错，也是魔武双修的，我只比他略高一点，刚才的声音就是我们两个对拼禁咒，才弄出来的动静，刚才我看见黑鹰已经朝右边走了，如果有人还想去追的话，应该还是有希望追上的。”

    德文、诺德、丝帝汀倒吸了一口凉气，禁咒，这两个字在杰瑞嘴里说出来，就像口渴了喝水一样容易，可是这两个字在三人心里的份量可是绝对没有这样轻松的，诺德听说是黑鹰也发出了禁咒，马上打消了去追黑鹰的念头。

    丝帝汀心细的发现，杰瑞面具下的脸色比平时要白一点，丝帝汀担心的问道：“杰瑞，你没事吧，我发现你的脸色与平时不同，是不是刚才受伤了？”

    在她的提醒下，德文和诺德也看出了杰瑞脸色的不对劲，原本杰瑞是不会受伤的，可是杰瑞刚才在禁咒对抗当中，发现黑鹰还不能如意的控制禁咒，他所发出的禁咒威力明显不如自己，如果不加以阻止的话，黑鹰很可能不死也会重伤，杰瑞不想再节外生枝了，再一个是也想卖一个人情给黑鹰，就强行控制自己发出的禁咒‘绝对零度波’，降低了‘绝对零度波’一部分威力，让两大禁咒达到势均力敌的水平，这样做的后果就是黑鹰和杰瑞都受伤了，黑鹰的伤势甚至还比杰瑞轻上许多，不过黑鹰没敢留下来，因为他发现杰瑞的魔力要比自己高，而且远处也传来德文他们的说话声，于是黑鹰选择了尽早离开。

    杰瑞淡淡的说道：“没什么大恙，只要等会休息一下就行了，我们回去吧，还差三个小时就天亮了，这段时间应该不会有什么人再来了。”

    四个人一起回到了休息的地方，杰瑞一回来就坐下了，朝着后面的三个人正容说道：“我要疗伤，请你们帮我护法，不要让任何事干扰到我了，麻烦了。”

    说完，杰瑞盘膝运起傲神决疗起伤来，一层淡淡的黑气从他的身体里冒了出来，德文、诺德、丝帝汀三个人已经见怪不怪了，三人非常默契站在杰瑞的身边，凝神为杰瑞观注着周围的动静。

    黑鹰压着体内的伤势，一路急奔，一直跑回了十里外黑鹰暂时居住的半兽人村庄，黑鹰才停了下来，刚一停下来，黑鹰就感到胸口一阵翻腾，一股热流从心口直涌而上，黑鹰“哇”地一声，吐出了一大口鲜血。

    黑鹰软软地靠在了身旁的墙壁上，看着自己身前一滩血迹，黑鹰顺着墙坐了下来，自己有多久没有受过伤了，怕是有好几年了，没想到这次出现的这个冒牌黑鹰，实力竟在会这么强，竟然能将自己打伤，自己这些年来，真的是太自大了，尤其是最后一次禁咒对决，自己竟然仿佛感觉对方减小了一部分禁咒的力量，所以自己才能没有当场死去，还能顺利的回到村庄。

    黑鹰想起那个冒牌黑鹰在冰云大陆上所做的事，心中的怒气就升了上来，自己是站在正义的一方，可是为什么邪恶的一方却可以比正义的一方更加强大呢？这让天性正义的黑鹰感到了一阵迷茫。

    自己是不是要去精灵森林请七位师父中的水神或光神出来呢？还是去请时常神出鬼没的空间之神师父？想来想去，黑鹰决定还是靠自己的实力，再努力一次。

    黑鹰扶着墙壁站了起来，一路撑着墙壁回到了自己的住所，轻轻的溜进了房间，黑鹰一屁股坐到了床上，黑鹰也抓紧时间开始疗起伤来，他决定天一亮，就带领着半兽人再去找一次杰瑞等人。

    黑鹰没有马上叫醒半兽人，趁夜攻击杰瑞他们，一是担心自己不去，半兽人就算去再多，也不是杰瑞的对手，会白白牺牲，二是心中不知道为什么，总是感觉杰瑞不像是传闻中的那个冒牌货。

    杰瑞运行傲神决二个小时后，将体内的伤势都治好了，正准备站起来的杰瑞突然听到死神说道：“你真是没用啊，一个小小的禁咒就把你折腾成这个德性了。”

    杰瑞没有站起来了，淡淡地说道：“拜托你每次有什么话就直接说吧，不要转弯抹角，也不用每次一开口就讽刺我，我现在心情不是很好，有事快说，不说我就不听了。”

    死神也不再废话，直接奔主题而去：“你为什么当时要收回一部分禁咒的力量，还有，这么多天以来，你为什么力量还是一直停留在魔武融合的初级阶段，我一直在考虑这件事情，通过今天的事情，我明白了，你一直没能再向前跨出一步的原因就是你的作战方式。”

    杰瑞轻轻的重复了一遍：“作战方式？”

    死神肯定的说道：“没错，就是你的作战方式导致你不能再向前更进一步了，你难道就没有感觉到，你平时的攻击都是以魔法为主，武功为铺吗？”

    杰瑞回想了一下，回答道：“你这一说起来，我发现确实如此，我是比较喜欢用魔法了。”

    死神冷哼道：“你这还叫魔武双修吗，亏你以前还在我面前说道头头是道的，我还以为你早就明白了，搞了半天，你还是半桶水啊。”

    杰瑞一听死神是有心指点自己，虽然感觉死神有点不怀好意，可是能够一切能够增强自己实力的机会，杰瑞都不愿意放过，于是马上虚心请教起来：“你有什么好的建议，就快说出来吧。”

    死神心里偷偷笑道：“还怕你不上钩，现在我最希望的就是你马上冲破魔武极壁，达到了魔武不灭，就是我死神复出的时候了，既然你自己也想要更强大的力量，我一定会让你如愿，只是最后你所付出的代价也是最高昂的。”

    死神指点起杰瑞来：“你要改变自己的习惯，不要动不动就用魔法，但是也不是不允许你用，你要慢慢的体会，如何将魔法和武功完美的结合起来，这个经验，我是没办法传给你的，只有你自己摸索出来的，才有用，路我是给你指出来了，如何走，看你自己的。”

    说完，死神带着满心的高兴闪到了一边，不再干扰杰瑞了，杰瑞听完死神的话后，开始沉思起来。

    死神在旁边无聊的想到：今天那个叫黑鹰的，其实也是自己寻找肉身的不错对象，难道，元素神是为了自己才培养那个黑鹰的？不像，那几个元素神对自己没这么好，他们有什么企图呢？难道是想借黑鹰之手，统治这个大陆，也不像啊，几个元素神也没这种爱好啊，算了，不想了，这些事反正以后就会明了的，现在想也是白想，不过那个黑鹰好像也和杰瑞犯了同样的错误，话说回来，元素神们本身就喜欢使用魔法，对他们来说，魔法就像是他们的手臂一样，施展起来不费吹灰之力，这就难怪他们的徒弟魔武不平衡了。

    杰瑞在脑海中模拟着自己与黑鹰对招的情节，自己真的是太习惯用魔法了，可是魔武融合，难道除了体内魔力与真气的融合，招式和魔法也要融合吗？这个要怎么去融合呢？难道是右手持死神之刃，左手放魔法，不对啊，这像是魔武分流了，杰瑞想起死神之刃可以容纳魔法和真气，难道是将魔法和真气都用在死神之刃上面？

    杰瑞在心底反复推算着自己的想法，各种可能杰瑞都想了一遍，感觉应该没有头号题以后，杰瑞站了起来，哦，天边都已经微微泛白了，看来天就要亮了，杰瑞朝为自己护法的三人道：“德文大叔，诺德，丝帝汀，谢谢你们为我护法，我现在已经没事了。”

    一听到杰瑞说自己没事了，德文、诺德、丝帝汀三个人都高兴的回转身来，高兴的问道：“真的吗？不要着急，再好好检查一下吧。”

    杰瑞含笑拍了拍诺德和德文的肩头，说道：“我确实没事了，受的那点小伤已经完全好了，在疗伤中，我突然领悟了一招新招，我现在想试试，你们几个先到我的后面去一下好吗，不需要多久，只一会儿就好了。”

    三人一听杰瑞领悟了新招，现在想试招，马上一齐站到了杰瑞的后面，睁大了双眼，看着杰瑞能给大家什么样的惊喜！

    杰瑞向前走出了三大步，拉开了和德文他们之前的距离，杰瑞深吸一大口气，平伸右手，呼唤道：“死神之刃，出来吧。”

    死神之刃马上出现在杰瑞的右手，杰瑞横过死神之刃，左手轻轻的抚摸着死神之刃的剑刃，嘴里低声吟唱着，死神之刃开始散发出一层通红的火光，施展完魔法，杰瑞又将自己的真气输送了进去，死神之刃从剑柄开始，一层黑光慢慢的向剑尖逼近，原来的红光不停的被黑光都吞食、同化，黑光前进的速度非常快，眨眨眼的功夫，就到达了剑尖，死神之刃现在整个剑刃上都充满着一层黑红色的光芒。

    杰瑞挥动了几下手中的死神之刃，唔，看来，魔法和真气融合得非常好，自己的考虑没有错，因为魔力和真气都是从自己体内的傲神之气分离出去的，属于同一源头的力量，所以它们在死神之刃融合得非常快。

    杰瑞试着加大了真气和魔力的输出，这时死神之刃产生了变化，一道半尺长的黑红色剑气出现了，这股剑气与杰瑞平时所发出来的黑色剑气有明显的区别，原来黑色的剑气是真气形成的剑气，只具备物理攻击的能力，而现在的剑气，很远就给人一股灼热的感觉，由于是魔法和真气的组合，所以除了物理攻击外，还有魔法攻击的特性。

    杰瑞一剑朝身前的地面砍去，身前的地面轰的一声炸开了，飞散到空中的小草都燃烧了起来了，杰瑞满意的点了点头，第一次试验还是比较成功的，看来自己似乎是找对了方向了。

    死神冷冷地说道：“你这只是一点皮毛而已，如果这样你就满足了，那我还不如不告诉你。”

    杰瑞反诘道：“我知道这种招式你是看不上眼的，不过我现在没有时间再去好好考虑这些东西，我估计，黑鹰他也快疗好伤了，现在天色也快亮了，他一定会带半兽人在天亮后就赶来的，我现在要做准备了。”

    杰瑞收回了死神之刃，转身向后面转去，转过身后，杰瑞发现身后的三个人都两眼发直的看着自己，杰瑞耸了耸肩，不解的问道：“你们为什么这么看着我？我身上有什么奇怪的地方吗？”

    三人一起摇了摇头，收回了目光，将目光都集中到了杰瑞的脸上，杰瑞这时才发现，原来刚才三人一直在看地上，看死神之刃刚砍出的大坑，和小草燃尽后慢慢落下的灰烬，德文啧啧称奇道：“杰瑞，我真不知道你的脑袋里面都是些什么东西，受了一点小伤，你竟然就可以想出这么恐怖的招式，还是你受了伤还重上一点，那你弄出来的招式不就更历害了，真是让人不敢想象！”

    诺德没有马上说话，而是凑了上来，盯着杰瑞的脸死劲的看，看得杰瑞身上一阵不自在，诺德才退回自己的位置说道：“眼神还是和杰瑞一样，怎么我会突然觉得不认识你啊，杰瑞，你也太威猛了一点吧。”

    丝帝汀没有说别的，只是问道：“杰瑞，你这到底是魔法还是武技啊，我怎么看不明白啊？”

    杰瑞考虑了一下，决定将实情告诉他们：“我这是刚创出来的魔武技，是将魔法和武技结合后的产物，威力也比原来的单一招式大，只不过刚刚的只是雏形，具体的还要再仔细研究。”

    其余三人一听，是魔法和武技的组合体，一下子都泄了劲，自己是不可能学会这种招式的，唉，这招也只有杰瑞这个变态度的人才有可能使用吧。

    杰瑞解释完以后，见大家都不再说话了，就将自己半兽人将会由黑鹰带领，在天明时分攻打过来的推断告诉了大家，德文一听，马上做出了决定，决定大家马上离开这块区域，先藏起来，看看情况再说，杰瑞眼中浮出了一丝犹豫的神色，诺德无意中看见了，撞了撞杰瑞，问道：“杰瑞，你有什么事吗？有事就说出来，大家一起想办法啊，不要一个人闷在心里。”

    杰瑞点了点头，将自己的想法说了出来：“我想一个人留下来等黑鹰，我还有很多话没有来得及和他说的。”

    德文问道：“你有什么事情找他？难道你不怕你们俩一见面就会打起来？”

    杰瑞答道：“我又一种感觉，我觉得黑鹰会带着半兽人过来，可是却不一定会攻打我们，具体原因我也说不出来，可我就是有这样一种感觉。”

    德文沉吟起来，四个人一起留下，危险太大了，要是出事的话，有我们三个人在，可能还会给杰瑞添麻烦，还不如三个人先找个地方躲起来，等万一有什么事的时候，还可以及时接应杰瑞。

    打定主意的德文说道：“杰瑞，你想留下就留下吧，我带着诺德和丝帝汀去找个地方，只要你在这里一发现有不对劲的地方，就一个人跑吧，不要和他们硬拼，你的实力高出我们一大截，如果你都无法抵挡的话，我们就更不行的，所以我们不强求留下来，因为不但不能帮你的忙，反而会给你添乱的。”

    杰瑞感激地说道：“德文大叔，多谢你。”

    德文微笑着说道：“我们是同伴啊，同伴就是要相互帮助的，我们之间就不要说这么见外的话了。”

    说完，德文拉着心不甘情不愿的诺德和丝帝汀朝远方走去，寻找较近的藏身地，杰瑞站在原地一直目送着他们，一直到看见他们都找到了地方藏身后，才安心坐了下来，一边思考着自己的魔武技，一边等着黑鹰的出现。

    	-

实体版 第八集 第七十六章 群狼聚首

    		

    历宁回到了小城上，进入客栈之中，入目的是空无一人的房间，历宁心中一紧，难道是死神杰瑞发现有人跟踪，想跑，同伴们都追上去了？

    历宁转身冲出了客栈，朝对面的客栈跑去，跑到门口，历宁一把抓过了正在门口清扫的伙计，问道：“你们客栈里原来住着一个脸上带着银色面具的人，他的身边还跟着几个矮人的，他们现在还在客栈里住吗？”

    伙计被历宁抓住了胸口的衣襟，吓得腿都软了，两腿不停颤抖的他，颤声说道：“他们早就走了，走了一天多了，他们是半夜时分自行离开的，房钱都是留在房间内的桌子上的。”

    历宁松开了抓住他衣襟的手，双目失神，喃喃道：“走了？真的走了？”

    伙计整理了一下衣服，远远的躲开了历宁，胆怯的在远处注意着历宁肯，历宁回过神来，还想再问伙计几个问题，一看伙计躲得远远的，历宁又好气又好笑，张嘴骂道：“你躲什么躲，我又不会吃了你，过来，回答我几个问题，答出来了，这个银币就是你的了。”

    说着，历宁从怀中掏出了一个银币，在手中上下抛动起来，伙计看着银币在正午的阳光下闪闪发光，吞了吞贪婪的口水，仔细看了看历宁的脸，看起来也不太像一个不讲信用的坏蛋，伙计从远处闪了过来，小心的说道：“你先给银币，再问问题，要不然，我不回答。”

    历宁哈哈大笑起来：“怎么，还怕我跑了不成，好，就先给你吧。”

    说完，历宁将手中的银币弹入了伙计的怀中，伙计拿起银币吹了吹，放在耳边听了听，唔，是真的，伙计朝四周看了看，没人，飞快的将银币收入了怀中，脸上露出了巴结的笑容，看着历宁道：“这位大爷，不知道你想问些什么，我是知无不言，言无不尽，一定把我知道的全告诉你。”

    历宁脸上的笑容一收，沉声问道：“那个戴面具的客人走之前，客栈里面或者外面，有没有出现奇怪的事情？”

    伙计的身体一抖，恐惧的望着历宁道：“大爷，你难道不知道？”

    历宁一把抓住了伙计的肩头，大声喝道：“知道什么？”

    由于历宁心情比较激动，伙计的骨头发出咔咔的响声，伙计痛呼起来，连声叫道：“大爷，大爷，你放手，我的肩膀要断了。”

    历宁发现自己过于激动了，连忙松开手，抱歉的说道：“对不起，我一时太过于激动了，我刚从外面回来，这里发生了什么事，我还不知道，你就详细说给我听吧。”

    伙计揉着自己的肩膀，小心的向后退了一段距离，站到了历宁一抬手够不到自己的地方，略为安心的伙计小心翼翼的说道：“那天晚上，先是快到午夜的时候，还有一名客人来住店，而且指明要住在一楼的一间房间，其它房间不住。”

    历宁想了一下，明白这应该是自己那一伙人中的，历宁也不说穿，点头说道：“继续。”

    伙计见历宁没什么表示，就继续说了下去：“后来，也不知道为什么，我和掌柜，还有另外几名伙计都觉得特别困，一觉睡到大天亮才醒来，连你说的那几位客人什么时候走的，我们也不知道，这让我们很奇怪，一般来说，我的耳朵是最灵的，客栈里有什么风吹草动，我都会知道的，那天晚上偏偏连我都睡得很死，什么也不知道。”

    伙计接着说道：“还有，那天晚上那个很晚住进来的客人也不见了，不过，他的房钱可没给，还害得我被客栈老板骂了一顿。”

    伙计说到这里，非常谨慎的看了看四周，见没人注意，他凑近历宁的身旁，压低声音说道：“告诉你一个秘密，我那天一醒来，就发现客栈前面死了好几个人，死状之惨，让我看了连做了好几天的恶梦。”

    历宁一听，什么，死了人！历宁的心中一沉，又一把抓住了伙计的肩膀，伙计又一次痛得叫了起来，心里暗想到：怎么又来了，我真不该接近他的，这一个银币还真是难赚啊，肩膀痛死了，今天还不知道能不能做事了，等下一定要去医生看看。

    历宁抓着伙计一阵摇晃，厉声喝道：“死的是什么人，怎么死的？”

    伙计痛得脸都变形了，说话的声音都痛得变了调，伙计哎哟哎哟的叫道：“大爷，你松手啊，我不知道啊，我这个人胆子小，一看见死了人，就马上躲进了店子，再没敢出去看一下了，而且，那些人我确实也不认识啊。”

    历宁一挥手，将伙计推到在了地上，在客栈前面来回走动，在地面上搜索起来，想试试能不能找到一点蛛丝马迹，可是地面非常干净，一点痕迹也没有留下，失望的历宁一抬头，看见了躲躲闪闪想溜进客栈的伙计，历宁一个箭步冲了过去，一把抓住伙计的后衣领，将他又拖了回来。

    伙计回头一看，还是这位大爷，整个脸都吓得变色了，他哭丧着脸道：“大爷，你是不是想要把银币拿回去，我这就还给你，求你不要再抓我了，我的肩膀都快要断了，求你放过我吧。”

    说着，伙计从怀中掏出了历宁给的银币，递向了历宁，历宁松开了他的衣领，没接他递过来的银币，反而又从怀中掏出了一个银币，放在伙计的手中，历宁说道：“我不但不要你这个，我还给你一个银币，我还有几个问题想问问你，希望你能老实回答。”

    伙计看了看手中的银币，又抬头看了看历宁，脸上的表情阴晴不定，最后，银币的诱惑还是压倒了可能会断臂的恐惧，伙计一把将两个银币塞回了怀中，用一种视死如归的口气朝历宁说道：“大爷，你就问吧。“

    历宁没去理会伙计那可笑的举动，他问出了自己心中的问题：“你知不知道他们的尸体是谁收去了，最后尸体又是放置在了哪里，还有，你有没有注意到，那个最后住进客栈的客人是不是也是这些死的人里面？”

    伙计想了想，答道：“那位客人好像没有在那些尸体中！不过我也没敢太仔细的看，所以也不是太肯定，至于那些尸体是谁收走的，我就不知道了，那时我已经躲到自己的房间去了，不过，我听说过，这些无人认领的尸体，最后都会集中到镇外一里以外的一个山洞中，再过一周没人来认领，就会统一焚化处理了。”

    历宁闭上眼睛，深吸了一口气，问道：“那个山洞在镇外的哪个方向？”

    伙计吃惊的睁大了眼睛，不敢相信的看着历宁说道：“在镇子的东面，难道你想一个去那里，我劝你不要去，听说那里因为死人太多，已经变得非常恐怖了。”

    历宁惨厉的一笑，说道：“恐怖？有什么好恐怖的，他们都是我的好兄弟，难道我还会怕他们害我不成！”

    说完，历宁转身朝镇外走去，镇上现在已经聚集了不少听到消息赶来的佣兵，原本平静的小镇，一下子喧哗起来，而这一切变化只是因为一个人――死神杰瑞！

    不过，边境小镇没有出现一名安东尼奥的士兵，原来凯尔早已下令，除了皇家骑士团外，所有安东尼奥的士兵不得参与对死神的追捕，违令者杀！而且，凯尔已经调派大军前往与克林丝帝的边境，眼前两国大战即将展开，朝中的大臣都不再注意杰瑞了，所以凯尔的命令朝中无人反对。

    虽然下面的士兵们不明白这是为什么，不过军人的天命就是服从，所以那名统领只好收回了自己的人马，眼睁睁的看着一批批佣兵经过自己的镇子，直奔边境小镇而去，而皇家骑士团则集合了全团人马，一路急驰，朝冰云大陆赶去。

    佣兵公会的反应速度也不慢，他们马上派出了人手，在边境小镇上建立了一个佣兵公会的分会，同时，佣兵公会也向盗贼公会传递这一最新消息，并请求盗贼公会的帮助，盗贼公会随即派出了大量的盗贼，先一步潜入了冰云大陆，为佣兵公会的佣兵们打探着一切冰云大陆上的消息。

    边境小镇上的佣兵越聚越多，人一多，各种纷争也跟着产生，原本有些仇怨的，见面自是两话不说，拨刀相向，认识双方的佣兵一见到，也不会袖手旁观，纷纷加入，结果，小镇上天天都佣兵们在争斗，追捕杰瑞的事反面被放在了一边。

    佣兵分会的人见这种情况要是持续下去的话，将会造成佣兵们的白白牺牲，于是由佣兵分会出面，找到两边之中最大佣兵团的团长，进行了调解，最后在两位团长和佣兵分会负责人的出面调停下，佣兵们停止了争斗，汇聚到了一起，组成了一支三万余人的佣兵大军，两位团长出任正副总指挥。

    随着盗贼们不断地冰云大陆的地形图送回来，佣兵大军也完成了简单的组建，直奔地形图上的矮人谷而来。

    而做为侦察兵的盗贼，现在又转身一变，变为了佣兵大军的先锋，在大军未到的时候，就开始对矮人谷实施了骚扰战术。

    矮人谷内，族长、德文、波拉理和各位长老围坐在族长的小屋内，针对这几天来，只要是出谷办事的矮人，就被莫明其妙的攻击一事讨论着。

    德武用大嗓门大声叫道：“这一定是有意针对我们的，虽然到现在还没有人因为受到攻击死亡，可是重伤的却有好几个了，最可恨的是，攻击我们的人都蒙着面，而且动手的人总是挑单个出去的矮人动手，五六个打一个，而只要矮人出去的人一多，他们就不见了，这让我们防不胜防，真是可恶。”

    波拉理也是一脸愤怒，每次自己一出去，总是找不到这些人，自己一回来，他们就在谷外四处破坏，这让波拉理窝了一肚子火。

    族长沉思着，举起手来压下了德武和波拉理继续嚷叫，族长慢慢地说道：“自从出现这种现象后，我思考了很久，我们矮人族长久以来，一直没有和别的种族发生过大的矛盾，除了魔族，可是，如果这些人是魔族的话，那就遭到攻击后，就不可能会有活口留下来，所以我认为，一定是发生了什么事，让这些人来攻击我们，可是我还是没有想明白，到底是什么事情让他们会这么做呢？”

    德武想了想，说道：“族长，你说他们是不是冲着我们刚找回来的‘矮人锤’来的？”

    族长沉吟道：“有可能，可是我们找回‘矮人锤’是非常隐秘的事情，他们又是怎么知道的，再说，‘矮人锤’在我们矮人谷这么多年，几块大陆上有很多人都是知道的，这些年来除了血斧魔屠那件事外，也从来没有发生其它事了，难道，矮人族已经进入多事之秋的时代了？”

    波拉理冲动的站了起来，暴燥的说道：“我才不相信是这些，我却感觉他们是为了什么人而来的，他们好像是想逼出什么人来？”

    说到这，在座的人不约而同的想到杰瑞，然后所有的人都打消了这个念头，所有的长老都不相信，这些事情的起因是杰瑞。

    族长定了定神，做出了自己的决定：“从现在起，所有的小矮人们都不允许接近谷口，所有需要外出的矮人，必须组十人左右的小队，波拉理，你马上安排谷中所有的人，不管什么时候，都必须随身携带武器和报信火箭，德武，你去组织谷中的高手，出去找找那些袭击谷中矮人的蒙面人，找到后不要伤害他们，最好能活捉回来，不过如果他们还敢伤人的话，你们可以就地格杀他们。”

    矮人长老们一起站起身来，朝族长施了一礼，都出门去执行族长的命令去了，族长站起身来，长叹一声，背着手在房中踱起步来，在族长心中，这件事一定没这么简单，可是其中到底是什么原因，就不是自己能够猜的出来了。

    矮人谷中的变化都被守在谷外的人族盗贼们看在眼里，盗贼头子明白矮人们已经有所准备，现在再留下去就会有危险了，盗贼头子一声令下，所有的盗贼全部撤退，与佣兵大军会合。

    德武带着人围着矮人谷转了两天，没发现任何动静，也再也没有传来矮人受到攻击的消息，最终德武回到谷中，找到族长，报告了这一最新消息。

    族长一阵沉思，朝德武说道：“德武长老，请你马上通知一声族中的长老们，马上在我的房中聚集。”

    德武一听，马上转身叫过几个小矮人，通知身在谷中各处的长老们，长老们一听族长召集，马上放下手中的事，都赶到了族长的房间。

    族长见各位长老都来了，招呼着众人坐下后，马上直奔主题：“我叫大家来，不为别的，只是刚才德武长老将两天来的搜查所得报告给我，那些袭击矮人的人已经不见了，可是我总感觉他们退去并不是以后都不会来了，这次退去之后，下次会带来更多的人，更大的灾难，我现在提议向各处的矮人发出召唤，呼唤我们的矮人战士回来守卫矮人谷，不知你们的意见如何？”

    长老们面面相觑，召唤矮人战士回来，这可是一件不得了的大事，如果没有发生想像中的战争，那族长可能就会被直接废除，所以长老们都犹豫了。

    德武放小了自己的大嗓门，轻声说道：“族长，现在还没有明显的迹象，他们会攻打我们，现在就把矮人战士都召唤回来，是不是太……”

    族长反问道：“你是不是想说，我有点小题大做了。”

    德武不敢说话了，其它的长老也都沉默了，不过每个人脸上的表情都表示出了不支持族长决定的意思，族长看着下面的长老们，长叹了一声：“唉，长老们，你们的心情我可以理解，也许这次我的决定是比较鲁莽，可是我也是为了矮人谷中的矮人们着想啊，你们想想看，如果我的推测成为事实的话，矮人谷还会有安全可言吗？矮人谷中的战士能抵挡住多少人的攻击，一千？二千？一万？”

    长老们的头都低了下来，可大家还是不说话，族长说话的声音越来越大，他的脾气也上来了：“你们这些人怎么就想不通啊，一个族长的位置难道就比谷中几百条人命重要吗？”

    波拉理这时抬起头，对着族长说道：“族长，你的心情我们都能理解，可是我们也不想就这样失去你这位好族长啊。”

    跟着波拉理的话，长老们都表示出了自己的意思，族长既欣慰又气恼的看着长老们：“你们真是胡闹，好了，这个时候，你们还有心情去想这些事情，现在矮人族是最需要你们智慧的时候。”

    说完，族长站了起来，正容对着德武道：“德武长老，我现在以族长的身份命令你，马上向大陆上的矮人战士发出召唤。”

    德武呼地一声站了起来，大声说道：“是。”说完，德武无奈的看了一眼族长，转身走出了小屋，他的背影显得每一步都是那么的犹豫、无奈，族长只看了一眼，就转过头，不再看向他了。

    族长控制了一下自己的情绪，然后对波拉理道：“波拉理长老，你马上去集合谷中的战士，让他们在谷口巡逻，同时加派人手，去谷边的制高点，多留意四周的动静，尤其是大队人马经过的动静。”

    整个冰云大陆上的矮人部落都动了起来，无数的矮人战士向矮人谷赶了过来，矮人谷也一天比一天热闹起来，两天后，矮人谷中已经住不继续赶来的矮人战士们，于是族长命令他们在谷外自己扎营，并派出德武和波拉理出任统帅，将矮人战士分编为两支队伍，一个带领一支。

    人类这边，佣兵与盗贼的联军已经接近了矮人谷了，只有三天的路程，佣盗联军就将正式与矮人族接触了，做为总指挥的两名团长红蚨和渝滁现在正聚集在红蚨的帐蓬中，商讨后面的行动。

    在红蚨的帐蓬中，除了一张床外，就只有一张桌子，几张椅子，一切都是那么简朴，显现出帐篷的主人是一个不贪恋享受的人，这样的人加上自身实力才能让毫无军人观念的佣兵们信服，必竟佣兵们不是正规的士兵，什么服从第一，上级的命令就是一切，这些对佣兵来说，都是不屑于遵守的，佣兵们所信服就是实力，公正。

    此刻帐篷内，只有红蚨和渝滁围坐在桌边，看着桌上的地图，渝滁对红蚨道：“跟据地图来看，再有三天，我们就可以到达矮人谷了，如果死神杰瑞没有在矮人谷，那我们该怎么办？”

    红蚨也看着桌面上的地图说道：“现在我们只有一直走下去，如果死神杰瑞在矮人谷还好办，如果不在，那我们也不能空手而回，嘿嘿。”

    渝滁会心地看着红蚨笑了起来：“一直以来，矮人族的打造手艺都是最好的，可惜每次卖出来的都是他们打造出来的次品，这次在他们的谷中，应该可以得到不少极品武器了。”

    红蚨笑了笑，指着地图上的矮人谷道：“渝滁，你来看，据盗贼们侦察，这矮人谷只有一个入口，不过我相信矮人谷应该会备有几个危急时逃难用的出口，所以我决定兵分两路，你带三分之二的佣兵，从入口进入，攻入矮人谷，我带剩下的三分之一佣兵，在矮人谷的后面和侧面清除逃出来的矮人。”

    渝滁皱了皱眉：“我们是全杀了，还是留一部分活口？”

    红蚨想了想，说道：“这就要看死神杰瑞在不在谷中了，如果死神杰瑞不在谷中，那么我们留下一部分活口，唔，只留老少妇儒，他们没有什么攻击力，也好控制些，其它的矮人都杀了，如果死神杰瑞就在谷中，那么所有的矮人都不留，全都杀了，你看怎么样？”

    渝滁点了点头，道：“我没意见，就这么做吧，对了，你发现没有，我们佣兵与正规的士兵比起来，这种大型的战斗可能难以指挥自如，虽然这几天我们针对这点，已经误码练了一下，但是成效不大，所以这点我们要多加注意啊。”

    红蚨站了起来，摸着自己的下巴踱了几步，停了下来，说道：“这确实是个问题，我有个想法，不过要先把上次执行骚扰行动的盗贼叫来问问，才能做决定。”

    	-

实体版 第八集 第七十七章 风云际会

    		

    说到这，红蚨走到帐篷边，掀起帐门，对外边大声说道：“去把上次回来的盗贼请一个过来，说我有事想问他。”

    外面的佣兵马上派出一个人，将盗贼头目叫了过来，他进来的时候，红蚨已经坐了下来，见他走进来，红蚨点了点头，一指自己对面的椅子，说道：“请坐。”

    盗贼头目一身黑衣，长相平凡，身手也不显得多骄健，脸上总是挂着一丝淡淡的微笑，盗贼不卑不亢的朝红蚨点了点头，不客气的一屁股就坐了下来。

    坐下来以后，他问道：“红蚨总指挥，不知道你有什么事找我？”

    红蚨笑容满面的说道：“上次你回来后，我也一直没时间去好好拜会一下，你们上次的任务完成的非常好，这里我要向你表示感谢。”

    盗贼头目摆了摆手，嘿嘿笑着说道：“这对于我们盗贼，只是小事一桩，总指挥，你叫我过来不会只是为了这件事吧，有事你就直说吧。”

    红蚨轻轻拍了一下手，赞赏道：“好，爽快，我就喜欢和爽快的人打交道，我想问一下，你们当初在矮人谷有没有见到通缉令上的死神？”

    盗贼头目哈哈笑了起来，他边笑边摇头道：“没有，我们要是见到了死神杰瑞，又怎么能够毫发无伤的全身而退呢，在矮人谷周围，我们都只看到矮人，一个人族都没有看到。”

    红蚨点了点头，继续问道：“那你说说看，以你的感觉，矮人谷现在有多少兵力，对你们的来历是否有所察觉没有？”

    盗贼头目低目想了一会，才抬头肯定的说道：“矮人谷现在的兵士应该在五百至六百之间，加上谷中的其它矮人，总人数应该是在八百到一千左右，至我们的来历，我相信他们是绝对不可能会发现的，因为我们在攻击他们的全部过程中，从来没有开口说过一句话，而且我们在攻击前都是先蒙面的，撒退之前，没有一个矮人见到过我们，所以我可以肯定，我们的来历矮人们是绝对不会知道的。”

    红蚨点了点头，对他的回答显得非常满意，红蚨站了起来，满脸笑容的走到盗贼头目的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“很好，谢谢你和全体盗贼兄弟的努力，这次我们一定能顺利的进行我们的计划了。”

    说到这，盗贼明白叫自己来的作用已经做到了，自己再留下来也没什么用的，机灵的盗贼头目马上站了起来，朝红蚨说道：“既然总指挥没什么问题要问我了，那我就先回去了。”

    红蚨含笑点了点头：“好的，那我就不送你了。”

    盗贼头目大步走了出来，渝滁从头至尾都没有说话，静静的看着两个人对话，红蚨目送盗贼走出了帐篷，走回自己的座位坐下以后，看了看渝滁，红蚨说道：“你刚才怎么不说话？”

    渝滁笑了笑，说道：“反正有你在说就行了，我还要说什么。”

    红蚨不再说这件事了，他说道：“从这个盗贼的嘴里，可以知道几件事，不过最重要的是知道了杰瑞不在矮人谷中，现在我就可以定下我们的计划了。”

    渝滁仍然望着帐篷外，沉声说道：“你有没有从这个盗贼身上看出什么来？”

    红蚨一愣，自己的思绪一下子被打断了，红蚨心中有点不高兴了，不过他还是忍了下来，顺着渝滁的话，红蚨回想了一下，刚才这名盗贼的表现，他摇头道：“没什么特别的啊，就是一个普通的盗贼。”

    渝滁一边思索着，一边慢慢地说道：“我到是觉得他不简单，从他进来开始，我就一直注意着他，他见到我们，眼神一点变化都没有，就算在回答你的问题的时候，他的眼神也从来没有变化过，有这种眼神的人，一定不是一个简单的人，我怀疑他是盗贼公会派过来监视你我的。”

    红蚨脸色一变，说道：“监视我们，盗贼公会监视我们干什么？”

    渝滁含有深意的看了一眼红蚨，侧耳听了听外面的动静，才对红蚨低声说道：“难道你忘了，佣兵公会当初找我俩，要我们当这个总指挥的时候，和我们所定下的条件。”

    红蚨一屁股坐了下来，低声说道：“你的意思是，那家伙是佣兵公会请来的。”

    渝滁点了点头：“没错，我曾经听说，佣兵公兵的会长与盗贼公会的会长，关系特别好，两人经常单独会面，没有人知道他们两个谈过什么。”

    红蚨倒吸了一口冷气，他一时之间，发现原来自己坐了这个总指挥的位置并不是一件非常值得高兴的事，渝滁看了一眼眼神慌乱的红蚨，长叹了一口气，拍了拍红蚨，正色对他说道：“红蚨，我能够理解你现在的心情，可是你也不要想得太坏了，我们可以从好的一面来想，只要我们能够让大多数佣兵得到利益，那么，我们自己得到一部分战利品也是无可厚非的，要是最后佣兵公会想对我们怎么样，手下的这群佣兵们也不会同意的。”

    红蚨瞬间恢复过来，他的脸上浮出了自信的笑容，红蚨沉声说道：“现在看来，我们前面所商议的计划不得不执行了，好，就这样，你带人进谷，我在外面，除了老幼妇儒，其余的一个不留。”

    说完，红蚨举起了自己的手掌，眼睛看着渝滁，渝滁爽朗的一笑，也举起了手，与红蚨击掌大笑。

    放下手掌后，两人对视一笑，感觉两人之间的关系进了一步，渝滁说道：“红蚨，记得到时候把那些盗贼尽量都留在你的身边，我不希望他们跟着我进谷，这样，我们在谷中做了什么，他们就会知道得一清两楚的。”

    红蚨拍着他的肩膀，说道：“放心，我知道这么做的。”

    三天后，大军驻扎在了矮人谷三里外的地方，红蚨和渝滁两人来到了大营前，远远的看着矮人谷，两人脸色都有点沉重，据派出去的盗贼回来禀报，矮人谷的附近竟然出来了两万左右的矮人战士，而自己这边，一共才三万余人，这下子实力被拉近了，战就不好打了。

    红蚨挥退了左右，担忧的朝渝滁说道：“这下子，我们的计划全泡汤了，现在我们只有兵合一起，正面战斗了，这样，佣兵死伤就会大了很多。”

    渝滁的脸色也不太好了：“现在这种情况已经不在我们的控制之内了，别看我们人比矮人多出将近一万，可是矮人族的配合肯定会好过我们佣兵几倍，几万人同时开战，我们人数上的优势根本就体现不出来了。”

    红蚨也知道渝滁说得有道理，但是红蚨也有自己的想法：“现在要是我们不打的话，第一是回到风雪大陆，我们的脸还往哪里放啊，第二个，我们是要不回去，几万人在冰云大陆上，一天开支就不小，万一，矮人族断了我们的粮草，那后果将是不堪设想。”

    红蚨一咬牙：“如此说来，我们只有速战速决，争取在最快的时间内，拿下矮人谷才行。”

    渝滁阻止道：“红蚨，现在我们千万不能急，一急就空易犯错，现在我们每一步都不能错，一错就会牺牲几万条人命啊。”

    红蚨冷静了下来，想了一会，红蚨说道：“渝滁，我突然想到，我们其实可以就驻扎在这里，反正矮人族也不知道我们曾经派盗贼攻击过他们，我们就在这里摆出一付将要进攻的样子，我相信只要死神杰瑞听到了这个消息，一定会尽自己最大的力量赶过来的，只要他一出现，我们的目的就可以达成了，我想，只要到时搬出我们是处理同族之间的事务，那些冰云大陆上的种族是没有借口插手的。”

    渝滁为红蚨的主意鼓掌叫好，同时他补充道：“我们还可以向风雪大陆上求援，要求他们增派人员过来，这样就更加万无一失了。”

    想出解决办法的两个人，脸上开始露出今天来的首次微笑，两人微笑着走回了营地，两人的笑容给营地内的佣兵们带来了信心，原本有点动摇的军心在两人的笑容下稳定了下来，营地中开始慢慢出现了往日的欢笑声。

    远处看着这一切的盗贼头目，不为人知的点了点头，在心中轻声说道：“这两个人还不算太笨，知道影响佣兵的情绪，看他们的表情，应该是想出了应对矮人战士的办法了，自己也不用太担心会暴露身份了。”

    想到这里，盗贼头目看了看身边，见没人注意到自己，一个闪身，回到了自己的帐篷内，休息起来。

    红蛟走到自己帐篷前的时候，停了下来，想了想，回过身来，朝身后的渝滁笑了笑，渝滁莫明其妙的看着红蚨，不知道他朝自己笑什么，渝滁低头打量了一下自己的衣着，没有什么值得好笑的地方啊。

    红蚨把想要说的话吞进了肚子，哈哈笑道：“渝滁，我发现你有时候还是挺可爱的。”

    说完，红蚨大笑着大步走进了帐篷，渝滁的鼻子差点气歪了，没想到外表老实的红蚨竟然会摆自己一道，渝滁看了一眼旁边偷笑的佣兵，冷哼一声，佣兵马上站在笔挺的，可是脸上的肌肉还是不受控制的一抖一抖，渝滁几步跨进了红蚨的帐篷，暂时摆脱了这令他尴尬的局面。

    红蚨正坐在帐篷里等着渝滁，见渝滁进来了，红蚨又忍不住是一阵大笑，渝滁看着红蚨的笑脸就是一肚子的火，一拳朝着他那令人讨厌的笑脸锤去，嘴里笑骂道：“你小子还笑，我的脸都被你丢光了，以后我还怎么在其他人面前出现啊。”

    红蚨一掌挡住了渝滁的拳头，笑道：“放心，没事的，你也不要每天总是板着一幅脸，其实有时候笑一笑，让人也感觉一下你心里的快乐。”

    渝滁放下了手，悻悻地说道：“我有什么好快乐的，现在还有一大堆麻烦事，等把这些事处理完了，我再去快乐吧。”

    红蚨招呼他坐了下来，说道：“渝滁，你就是这样的，什么事都太在意了，有些事可以慢慢来做的，心急吃不了热豆腐，好了，我刚才其实是有事想和你说的。”

    渝滁一听有正事要说，也坐了下来，红蚨轻声说道：“我刚才在门口突然想到，我们也可以给矮人族施加一点压力，明天我们就向矮人族发出一份通碟吧，说明一下我们的意思。”

    渝滁笑道：“你这家伙真毒啊，想让矮人族帮我们逼出死神杰瑞，可是我想他们不会上钩的。”

    红蚨轻轻笑道：“我也不想他们答应，他们不答应是最好的，这样我们就有正当的理由围着矮人谷，而他们却没有理由攻击我们，这样，进攻的主动权就掌握在我们手中了。”

    渝滁泼他冷水道：“你别想得那么好，如意算盘是打得响当当的，可惜事实却不会按你的计划发展的。”

    红蚨笑容一收：“你就不会说点好话，让我高兴一下。”

    渝滁一昂头：“没兴趣。”

    说完，两人像两只斗鸡一样，怒目相视，半响过后，两人都弊不住哑然失笑起来。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    对于人类佣兵大军的到来，矮人族的战士早已发现了，这下，原本对族长的判断有所怀疑的长老们，现在是对族长佩服得五体投地了，可是族长本人却对此毫无一丝喜色，一个人站在高处，远望着三里外人类大军的军营，默默地想道：人类大军来到冰云大陆干什么？难道是又想发动一次战争？

    这时，德武和波拉理两人找到了族长，见族长一个人站在那里沉思，两人交换了一下眼色，放轻的脚步，走到了族长的后面，朝着族长所望的方向看去。

    两人见到了佣兵大军的营地，此时，族长已经发现了他们站在了自己的身后，族长没有回头，而是继续看着佣兵大军，开口问道：“德武、波拉理长老，你们不呆在自己的位置，找我有什么事吗？”

    德武沉声说道：“族长，你是不是在为那些人类军队的到来担心，你不用担心的，据探子回报，这些人类军队的兵力在三万左右，而现在我们已经有二万二千名矮人战士前来报到了，我们的兵力并不比他们差多少。”

    波拉理接过德武的话头，说道：“我亲自去察看了他们的动静，发现人类军队都没有装统一的军服，也没有一般军队所具有的纪律，他们都是一群自由散漫的佣兵，对我们威胁并没有多大。”

    波拉理顿了顿，将自己和德武前来的意思说了出来：“我和德武想趁他们还没有扎稳营地，先突袭他们一次，扰乱一下他们，不知道族长你的意思如何？”

    族长回过头，炯炯有神的目光直射两人，沉声说道：“你们知不知道，这一战的后果会是什么？”

    德武和波拉理点了点头，德武说道：“不就是打战吗，难道他们欺到我们的头上来了，我们也不反击吗？”

    族长摇了摇头，说道：“现在我们并没有证据说明他们前来的目的就是攻击我们，前面我们矮人族受到骚扰，也没法证明是人族所为，所以我们不能先动手，还是再等等看吧。”

    德武和波拉理还想说些什么，族长须发皆张，大声喝道：“你们俩个知不知道，一打起战来，有多少矮人会因为这场战争丧命，你们有没有想过，有多少矮人会因为这场战争失去自己的儿子、丈夫、父亲，你们难道就真的没有想过这些吗？”

    德武和波拉理心头被族长的话重重地打一锤，脸上的血色一下子退得一干二净，两个发现自己只想到指挥矮人战士将人族杀得片甲不留，族长所说的问题竟然从来都没有想起过。

    族长看着醒悟过来的两人，暗暗点了点头，转回身去，悠悠地开口再度点醒两人：“人族有一句古语，一将功成万骨枯！希望你们能把这句话记在自己的心里，要知道，你们两个手中掌握的是成千上万矮人战士的生命，好了，你们回去好好想想吧。”

    德武和波拉理低着头，转身向来路走去，族长想起一件事，开口叫住了德武：“德武长老，你试试看，有没有联系到德文，要他转告杰瑞现在这件事，我估计这件事与杰瑞有一定的关系，他出面的话，可能会带来一些转机。”

    德武回身答应了一声，族长又吩咐波拉理：“波拉理长老，你回去以后，马上联系半兽人族和精灵族，向他们通告现在矮人族所遇到的情况，至于需不需要他们的支援，还可以暂缓一下。”

    波拉理也答应了一声，拉着德武，两个人回自己的营地去了，族长遥望着人族的营地，眉宇间的阴云紧盘不散。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    皇家骑士团的团长希丁克接到了凯尔的密令，带着皇家骑士团五千骑士以执行诛杀死神任务的名义离开了皇城安东尼奥，离开皇城后的皇家骑士团，似一道金色的闪电，直奔冰云大陆而来，一路上，全部骑士人不离马，衣不解甲，终于在半个月后赶到了冰云大陆。

    进入了冰云大陆后，希丁克安排骑士们停下来就地休息，骑士们一接到休息的命令，马上从马上跳了下来，掏出水袋喂着刚驮着自己的亲密战友，而处于外围的骑士则自动执行着警戒的责任，他们的马匹由内线的骑士喂养着。

    希丁克斜倚在自己的爱驹身上，开始思索如何赶在佣兵之间，找到杰瑞，冰云大陆这么大，要找一个人可不容易，难道自己真的要带领着皇家骑士团去和那一群乌和之众混在一起？

    希丁克的眉头紧锁了起来，这时副团长卡斯滋走了过来，将手里的水袋递给了希丁克，希丁克接过了水袋，喝了一大口，随手将水袋还给了卡斯滋，卡斯滋一边收起水袋，一边问道：“你怎么了，一付愁眉不展的样子？有什么心烦的事，说出来，我们一起想办法。”

    希丁克轻叹了一口气，说出了自己的烦恼：“现在只有矮人族这一条线索，要找到杰瑞，必须通过矮人族，可是我们却得到消息，佣兵大军已经逼近了矮人族，现在正在我们想要与矮人族打交道，问出杰瑞的下落是肯定不可能的。”

    卡斯滋也皱了一下眉，说道：“这个确实是不好办，根据消息分析，杰瑞现在与矮人族的关系不错，搞不好，我们还要先帮矮人族渡过眼前这个难关才行，要不以后见到杰瑞，我们也不好交差了。”

    希丁克的脸色更难看了，说道：“可是，那些佣兵都是我们的同族啊，帮助异族杀害自己的同族，我怕我们永远都回不了风雪大陆了，最主要的是现在不知道杰瑞对这件事是什么看法，要是杰瑞在这里，他说一声，帮矮人族，我们做起来也不用犹豫什么，可是现在这一切都是我们的猜测，真不好办啊，真希望杰瑞能马上出现。”

    卡斯滋一时之间也没有好办法可提出来，两个人都沉默着，最后希丁克打破平静说道：“算了，我们现在就留在这里，远远的监视着那些佣兵们的行动，如果他们真的攻打矮人族，我们就帮矮人族吧，错了就错了，再怎么说，那些佣兵也是准备对杰瑞不利，我们迟早要对他们动手的。”

    卡斯滋无奈的说道：“也只好这样了，我来吩咐大家准备安营的东西吧。”

    希丁克拍了拍他的肩膀，叹息着：“希望我们的决定不会害了手下这些一起出生入死的兄弟。”

    卡斯滋转过身去，淡淡地说道：“不管怎么样，我们这帮兄弟是不会抛下你一个人的，你放心，你的决定就是我们皇家骑士团全体团员的决定，没有人会后悔的。”

    这时，骑士团的一名团员走了过来，朝希丁克行了一个骑士礼，说道：“团长，刚收到了消息，佣兵们好像没有马上攻打矮人族的意思，他们正在安营扎寨，据内线说，好像是有长期围困矮人族的意思。”

    希丁克放下了心中的大石，只要现在不打就行，以后的事就让杰瑞来做决定吧。

    	-

实体版 第八集 第七十八章 死神vs黑鹰

    		

    杰瑞此刻正和诺德、德文、丝帝汀一起用着早餐，同时也在等待着黑鹰的到来，黑鹰也不负杰瑞的期望，此时正带着上千名半兽人赶往杰瑞他们的所在地。

    杰瑞听到远处传来一阵急促的脚步声，知道是半兽人来了，于是招呼大家站了起来，杰瑞站在前面，微微眯着眼睛，打量着走在半兽人队伍前面的黑鹰，现在的黑鹰已经不复昨晚的狼狈，整个人精气神足，看来所受的伤都恢复了。

    杰瑞在打量黑鹰的时候，黑鹰也在打量着杰瑞，昨天晚上自己只顾着教训一下他，结果杰瑞具体什么样子，黑鹰也没有仔细看过，现在正好好好看看。

    黑鹰带着半兽人走到了杰瑞的面前，这一下，半兽人和诺德、德文、丝帝汀都感到一阵诧异，原来黑鹰与杰瑞除了身高、发色、面具有点区别之外，其它的地方竟然都是一模一样的，黑鹰心中也会杰瑞会冒充自己找到了一个借口，不熟悉自己的人一见杰瑞，确实是会误认的。

    黑鹰安排半兽人站在原地，自己单身一人走上前来，杰瑞见他一个人过来了，也一个人迎了上去，黑鹰看了看杰瑞身后的几个人，见到德文和丝帝汀，眉头在面具后面皱了皱，矮人族的人怎么会和这个人走在一起！

    黑鹰冲着杰瑞开口说道：“昨天晚上我们已经动过手了，现在我来只是想问你一个问题，以你的身手并不用冒充我，在冰云大陆上就可以出名，加上你做出的那些事，难道你就是为了败坏我的名声才这么做的吗？我和你有仇吗？”

    杰瑞被黑鹰的问题问得丈二和尚摸不着头脑，杰瑞慢慢的答道：“我想，你要弄清楚几件事，一、我不是有意要冒充你的，是别人认错了，我也不屑于去解释，所以才会有这个误会，二、我做过什么事败坏你的名声了，请你说清楚，三、我不认识你，也和你没仇，是你昨天晚上一见到我，就朝我先动手的，打完你转身就跑了，似乎是你还欠我一个解释。”

    见到两人之间的气氛有点僵，不愿见到俩人再动手的德文走了上来，朝黑鹰行了一礼，黑鹰连忙闪过一旁，说道：“这位矮人族的长辈，你的年纪比我大，请不要多礼了，有什么话就请说吧。”

    德文站直身体说道：“黑鹰大人，请听我说几句，其实当初我是劝过杰瑞冒充你的，那时我们是为了避免一些麻烦才这么想的，可是杰瑞当时没有同意，所以我们也没有这样做。”

    停了一下，让黑鹰消化了一下自己刚才说的话，德文继续说道：“至于你所说的，杰瑞败坏你的名声，具体是指什么事，请你告诉我们，我们确实是不知道发生了什么事，让你有这么大的怨气。”

    黑鹰听着德文的话，点了点头，说道：“既然你们都这么说，我暂时相信你们所说的，不过，发生了什么事，还是让他们来告诉你们吧。”

    说完，黑鹰叫过一名半兽人，要他告诉杰瑞和德文，发生了什么事。

    被拉出来的半兽人，看着杰瑞，眼里露出了怨恨的目光，他慢慢地用人族的语言说道：“你冒充黑鹰大人，在冰云大陆上大肆屠杀半兽人与精灵两族的人，一个又一个村子里的男女老幼，你都不放过，基本每个村子被你杀得鸡犬不留，你的心肠到底是什么做的，怎么会如此心狠手辣啊。”

    说着说着，他的嗓门越来越大，情绪也越来越激动，手已经指着杰瑞的鼻尖了，杰瑞不闪不避，毫无感情地望着面前这个半兽人，也不出言反驳他，黑鹰见杰瑞不说话，半兽人又太过于激动了，怕杰瑞动手伤了半兽人，连忙上前将半兽人叫回了队伍中。

    黑鹰斜眼看着杰瑞，眼里闪过嘴里却对着德文说道：“所幸在遭遇屠村的半兽人村民中，还有一个人幸存了下来，他详细描述了当时的情况，和杀人者的外貌、装饰，你现在明白是什么事情了吧，你说，难道我们不该找他报仇吗？”

    德文还没有开口说话，杰瑞就接过话头，冷冷地说道：“就凭这些，你就肯定是我做的，那我是不是可以怀疑这些都是你干的，反而嫁祸于我。”

    黑鹰气道：“你说什么，好，你说是我干的，可是发生那些惨案的时候，我正和身后的这些半兽人们呆在一起，他们都可以为我做证。”

    杰瑞冷哼一声，德文插嘴说道：“黑鹰大人，这些事件都是什么时候发生的？”

    黑鹰恨恨地看了一眼杰瑞，答道：“就是这半个月里面，范围也是在这附近。”

    德文‘哦’了一声，说道：“那就绝对不是杰瑞做的，他这半个月来一直和我们呆在一起，一分钟都没有离开过，我们可以为他作证的。”

    黑鹰的眼神变了一下，从心里的直觉来说，黑鹰也不相信这些事情是面前这个戴着银色面具的人族干的，可是身后这些半兽人不会这么想啊。

    果不其然，身后的半兽人听到德文的话，一个半兽人忍不住开口叫道：“冰云大陆就你们矮人族没有受到攻击，这本身就可疑，谁知道你们是不是和杀人凶手有所沟结，现在你们的保证我们无法相信。”

    德文和丝帝汀的脸被气得通红，德文朝半兽人人群中望去，可惜人群中说话的半兽人停了下来，一时之间，德文也找不出说话的半兽人，德文气呼呼的朝黑鹰说道：“你听听，这是什么话，难道半兽人族和精灵族遭到袭击，我们矮人族没有，就有罪不成，这也太武断了吧。”

    黑鹰虽然觉得自己理亏，但是也不想就这样将嫌疑最大的杰瑞放走，于是黑鹰选择了不出声，不发表自己的意见。

    半兽人们见黑鹰不对德文的话发表意见，于是纷纷开口指责起矮人族来，德文忍不住心中的怒火，吼道：“有本事你们就站出来，把证据摆在我的面前，没有证据就不要随意侮蔑我们矮人族，我们矮人族也不是好欺负的。“

    半兽人们听见德文这么说，都静了一下，接着暴发出更大更难听的话语，杰瑞见局面渐渐失控，不满的看了一眼黑鹰，黑鹰苦笑了一下，转开了头。

    杰瑞向前跨出一步，轻轻拍了拍德文的背，德文猛一回头，通红的双眼，粗重的喘息声，都显得德文是无比的激动，杰瑞朝着德文摇了摇头，德文在杰瑞冷静清澈的目光中恢复了平静，半兽人的骂声此刻仿佛已经不存在了。

    杰瑞见德文恢复了平静，松开了自己的手，又向前跨出一步，将德文挤到了身后，杰瑞眼神寒光一闪，一股怒气从身上散发了出来，杰瑞身边的风元素突然活跃了起来，风元素迅速聚集着，化成一阵狂风朝半兽人吹去。

    黑鹰从杰瑞开始移动，就一直注意着杰瑞的一举一动，此时见杰瑞的气势竟然带动了魔法元素的变动，他的脸色在面具后面大变，看出了杰瑞没有伤害半兽人的意思，黑鹰向旁边跨出了两步，躲开了正面迎来的狂风。

    狂风夹杂着草根、灰粒扑面吹在半兽人的脸上，只听到哎哟，呸呸之声不断，半兽人全都停止的漫骂，一个个忙着揉眼、吐沙粒。

    忙完之后，半兽人突然发现自己无法再骂出口来了，因为心头感觉被一块大石紧紧的压着，不要说说话了，都大声喘息，现在都难以做到。

    此刻的杰瑞仍然没有说话，但是他的身影却在半兽人的心目中慢慢涨大着，他只是将自己的怒气微微外放，竟然就将所有的半兽人都吓住了。

    黑鹰摇了摇头，虽然这些半兽人可以说是极好的士兵，可是在杰瑞这种超级高手面前，这些人再多也不管用。

    黑鹰走了出来，他的右手闪过一阵黄光，在半兽人的面前升起了一道黄色的土墙，杰瑞带给半兽人的威压迅速降低了，半兽人一个个恢复了正常，恢复正常后的半兽人又张开了大嘴，准备继续逞口舌之威。

    黑鹰低喝一声，声音震得半兽人的耳膜一阵嗡嗡作响，黑鹰喝道：“够了，你们还没有闹够吗？难道想挑起半兽人和矮人族之间开战，你们才肯罢休吗？”

    半兽人见黑鹰已经发火了，一个个都低着头，不再出声了，德文和丝帝汀站在杰瑞的身后，被杰瑞刻意忽略的两人没有感觉到杰瑞的气势，两人非常高兴的看到半兽人一个个都安静了下来，德文的怒气也下降得差不多了。

    杰瑞见自己的气势被黑鹰挡住了，就收了回来，诺德身体一颤，快步走到了德文的身边，心里暗想道：混蛋杰瑞，竟然连我连罩在里面了，好险，再过一会，我也顶不住要出丑了。

    丝帝汀奇怪的看了一眼诺德，小声问道：“诺德，你好好的，怎么出了一身大汗啊？”

    诺德朝她露出了一个苦笑，用眼神示意丝帝汀现在不要问了，丝帝汀眨了两下眼睛，表示明白了，诺德将目光投到杰瑞身上，牙齿咬得咔咔的响：好你个杰瑞，害我出了一身冷汗，在丝帝汀出了个大丑，以后一定要找你算帐。

    听到诺德咬牙的声音，丝帝汀奇怪的看了一眼诺德，心里说道：今天诺德怎么了，一举一动看起来都怪怪的。

    杰瑞感觉到了诺德那灼热的目光，回首扫了诺德一眼，眼里露出明显的笑意，诺德气争败坏的举起了拳头，朝杰瑞晃了晃，以示抗议，杰瑞不在意的耸了耸肩，转回了头。

    黑鹰看着两人的动作，心底突然感到一阵羡慕，在冰云大陆上，每一个人看见自己都是尊敬有余，可是自己并不喜欢这种感觉，出名以前，自己一直被几位师父严格的磨练着，出名以后，却更加交不到能和自己平等相对的朋友，所以现在黑鹰特别羡慕杰瑞和诺德表现出来的友谊。

    杰瑞回过头来，抓住了黑鹰眼中一闪而没的羡慕眼神，杰瑞愣了一下，略有所思的低下了头，黑鹰定了一下神，朝杰瑞说道：“现在不管怎么样，你必须跟我们回去，接受半兽人一族的审判。”

    杰瑞冷哼道：“不可能的，我有非常重要的事急着去办，没有时间陪你们闹下去。”

    黑鹰声音一冷：“可惜今天你愿意也得去，不愿意也得去。”

    说完，黑鹰向后面打了一个手势，半兽人一齐朝后面退去了，远远的离开黑鹰，杰瑞见黑鹰又有了动手的意思，头也不回的朝诺德、德文、丝帝汀说道：“你们也退远一点，看来他们是不死心，又想动手了。”

    黑鹰见杰瑞身后的人也退开了，拨出背上的长刀，朝着杰瑞道：“此次我们交手，希望你不要留手，如果我不能把你带回去，就让我死在这吧。”

    杰瑞的眼光落在黑鹰手中的长刀上，长刀长约四尺三寸六分，刀刃为半月形，刀背上有三处尖锐的突破，整把刀通体呈淡青色，一拨出就给人一种沉重的压迫感，杰瑞感觉到身体之中的死神之刃突然兴奋起来，对杰瑞说道：“快把我弄出去，这家伙是用的劈天刀，十大神器之一，上次和矮人锤没打过瘾，这次看起来应该可以过瘾了。”

    杰瑞看了黑鹰一眼，淡淡说道：“没想到你竟然拥有十大神器之一的劈天刀，昨天你怎么没拿出？算了，我也让你看看我的兵器吧，出来吧，死神之刃。”

    随着杰瑞的召唤，死神之刃从杰瑞的右掌掌心一寸一寸的伸了出来，随着死神之刃的出现，一股浓重的杀气冲破了劈天刀的气势，压在所有人的身上，那群半兽人没想到自己退出了这么久，竟然还会被两人的气势影响到，一个个连忙向后退出了很远，嘴里忍不住骂道：“还说自己不是凶手，只是一亮出武器，杀气就这么重，不知道以前杀过多少人。“

    杰瑞瞪了一眼半兽人们，嘴里不说话，可是心里也升起一阵不悦，这个黑鹰今天怎么带了这么一批长舌的半兽人来，本来不想和他们计较的，没想到他们竟然还得寸进尺了，杰瑞一剑斜挑，一道黑色的剑气直冲半兽人群而已。

    黑鹰的脸色一变，使用了‘空间转移’，及时赶到了剑气前面，横刀一挡，黑鹰被剑气向后冲出了一米多远，撞进了半兽人群中，半兽人七手八脚的扶住了黑鹰，另外的半兽人全挡在了黑鹰的面前，对杰瑞怒目相视，害怕杰瑞趁机动手伤害黑鹰，杰瑞看着半兽人，从鼻孔中冷冷的哼一声，扭头不看着他们。

    黑鹰挣开了半兽人的手，狠狠的对他们说道：“你们别乱说话了，这是我和他的战斗，我可不希望被你们几句话就扰乱了，你们就都闭口好好看吧。”

    说完，黑鹰不再理会被自己说得满脸通红的半兽人，推开自己身前的半兽人，走了出去，黑鹰走到了杰瑞面前，向杰瑞深深地鞠了一躬，黑鹰沉声说道：“我为他们说的话表示抱歉，同时为你刚才手下留情表示感谢，不过这些并不能让我就这些放走你，所以我们的战斗还是要进行的。”

    杰瑞冷冷地说道：“我只是警告他们一下，有时候祸从口出，好了，我也想过要你放过我，现在我们开始吧。”

    说实，杰瑞和黑鹰都不说话了，两人冷静了下来，全身都放松了下来，只有双目紧紧的盯着对方，一股肃杀之气漫延开来，诺德、德文两个人勉强抵御这股杀气，丝帝汀抵挡不住，向后退了一步，躲到了诺德和德文的身后，借着两人在前面挡住了一部分杀气，终于留了下来，在近距离观察着杰瑞和黑鹰。

    半兽人那边虽然人数较多，而且离杰瑞和黑鹰的距离也较远，可是可以站在原地不动的也不过两三人而已，其余的半兽人都被这股杀气逼得身不由己的一步步向后退去。

    杰瑞和黑鹰都没有注意身边的状况了，两人的气势经过初期的试探，两人不约而同的增强了自身的气势，这下子，原来留在原地的几个人也开始觉得顶不住了，半兽人和诺德、德文暗暗较着劲，谁也不愿意在对方之先向后退去。

    谁也不愿意向后退去，可是在杰瑞和黑鹰混合的气势下，这点愿望是没法达成的，丝帝汀紧紧咬着自己的嘴唇，死命硬撑着，可是嘴唇都咬破出血了，还是因为自身实力的不够，被迫第一个向后退去，每退出一步，丝帝汀的嘴角就涌出一股鲜血，退出七步后，丝帝汀终于忍不住哇的一声，吐出一大口鲜血，在硬憾杰瑞和黑鹰惊人气势的过程中，丝帝汀受了不轻的内伤。

    丝帝汀吐血的声音传到了诺德和德文的耳中，诺德和德文的身体微微一颤，心中荡起了一丝波涛，原本已经有点勉强的两人在心神波动下，感到自己马上就顶不住了。

    诺德和德文身体开始颤动起来，脚步也开始慢慢向后移去，诺德和德文心中暗自一叹，看来今天的暗斗，自己这边是输了。

    正在诺德和德文准备放弃的时候，对面的半兽人突然同时吐出一大口血，被杰瑞和黑鹰发出来的气势震飞了，摔到在地上的半兽人嘴里吐着血，撑了几下，又都摔在了地上，没有一个半兽人还能爬起来，远处的半兽人急忙冲了上来，将几个受伤的半兽人扶到了远处。

    诺德和德文心情大好，两人也知道见好就收，马上凝聚全身的功力，缓缓的向后退去，为什么要缓缓的后退？因为两人明白，在高手相斗的附近，如果是一个手无缚鸡之力的移动还好，要是一个有了一定实力的人突然移动，可能会引起高手不自觉的出手，深知这一点的两人只好慢慢地退出了杰瑞和黑鹰气势的包围。

    半兽人和诺德、德文他们一直退出了将近十五米，才完全感觉不到杰瑞黑鹰他们散发出来的气势，两帮人都停了下来，诺德和德文先问了一下丝帝汀的伤势，发现丝帝汀的伤势不算很重，打重用功一段时间就可以恢复了，诺德和德文决定要丝帝汀马上就把伤势治好，于是三人又向后退出了十米，丝帝汀席地坐下，开始运功疗伤了，诺德和德文一前一后的站在丝帝汀的前后，为她护法起来。

    对面的半兽人见到诺德他们的行动，有样学样的退后了十米，将受伤的半兽人围在了中间，同时有三名半兽人为受伤的半兽人疗起伤来。

    其实半兽人和诺德、德文他们的后退，杰瑞和黑鹰都有所察觉，可是两人不敢分心，也不敢降低自己的气势，所以都没有表示，等两人感觉到自己这一方的人已经退到了安全地带的时候，两人之间的僵局也同时被打破了。

    黑鹰开始以杰瑞为中心，绕起圈来，杰瑞一动不动，只是原本微微前倾的背脊向上挺了挺，站直了身体，眼睛也微微闭了起来，用耳朵和心去感觉黑鹰的动作，黑鹰的脚步由缓而快，身体也化成一道黑色的布幛，将杰瑞围在了中间。

    杰瑞的神色不变，右手的死神之刃也垂了下来，死神之刃在手中软绵绵地提着，剑尖斜指着脚旁的地面，仿佛已经放弃了抵抗一样，可是黑鹰却丝毫不敢大意，他慢慢的缩小着圈子，在外面看来，就是那层黑色的布幛越来越短，越来越接近杰瑞，似乎最后杰瑞会被这层布幛紧紧的缠绕着，并最终缠绕至死。

    就在黑鹰非常接近杰瑞，到了伸出劈天刀就可以够到杰瑞的距离时，杰瑞的身体开始没有规律的左右晃动起来，在所有人眼面的无序晃动，使得黑鹰的脸色大变，黑鹰向后一退，又拉开了和杰瑞的距离，黑鹰退开后，杰瑞就停下了身体的晃动，整个过程中，杰瑞都没有睁开自己的眼睛，就这样，疾速跑动的黑鹰和杰瑞又僵持了起来。

    黑鹰一边围着杰瑞打着转，一边想到：刚才杰瑞身体的那一阵晃动，为什么会刚刚好是自己进攻时的几个破绽所在，而时机又正好是自己准备出招的前一秒，杰瑞他的眼睛一直都没有睁开，他是怎么知道自己什么时候出招，又准备攻击他的那几个地方的？

    	-

实体版 第八集 第七十九章 趁火打劫

    		

    黑鹰决定再试一次，这次黑鹰的眼睛紧紧盯着杰瑞的行动，他要仔细的研究一下杰瑞到底是怎么做到的。

    随着黑鹰的跟近，刚才的情景又出现了一次，黑鹰这次没有再退了，而是选择真的出招，哪怕杰瑞的身体已经躲开了，黑鹰也相信自己一定可以击中杰瑞的。

    杰瑞发现自己的感觉比之以前进步了许多，闭着眼睛都感觉到了黑鹰身上肌肉的震动，并且可以模模糊糊的感应到黑鹰身上真气的流动，黑鹰那锐利的眼神望向自己身上的哪处，自己竟然就能感应到，这些感觉一组合起来，杰瑞就可以推测出黑鹰攻击的落点，所以杰瑞可以闭着眼睛提前做出躲避攻击的动作。

    黑鹰手中的劈天刀仿佛一只穿花而过的蝴蝶，在黑色的布幛中，翩翩朝杰瑞飞过，它飞得是如此的小心，美丽的双翼在杰瑞的身边翻飞，慢慢地接近杰瑞的胸口，杰瑞眼睛仍然是闭着的，仿佛没有看见，可是手中的死神之刃却突然动了，死神之刃化做一道黑色的闪电，狠狠的击在了蝴蝶身上。

    一声巨响过后，黑鹰和杰瑞都向后退了几步，黑鹰的功力逊杰瑞一筹，所以黑鹰比杰瑞多退了几步，黑鹰一边退，一边放出了几个中级魔法攻击杰瑞，虽然明白中级魔法对于两人都没有什么用，所以这几个中级魔法根本就没有打算伤到杰瑞，只是想用它们阻止一下杰瑞的脚步。

    杰瑞的眼睛终于睁开了，眼中精光暴射，杰瑞沉沉的一声暴喝，死神之刃上闪过一道黑色的真气光芒和黄色的土元素之光，杰瑞用上了自己刚刚领悟到的攻击方法，看准攻击过来的魔法，杰瑞从上向下猛劈一剑，剑光闪过，几个中级魔法就像一块实物一样，被长剑劈成两半，分成两半的魔法从杰瑞的身旁掠过，无声无息地烟消云散了。

    杰瑞的心中一喜，原来魔武合一后的攻击是这么历害，以前要是应付这些魔法虽然也比较轻松，可是绝对不会像现在这样，没有一点阻力的就消除了中级魔法，看来自己为了测试自己新领悟的招式，让死神之刃压制自身的力量是正确的，现在在死神之刃和劈天刀一样的力量下，自己可以轻易的破除黑鹰的魔法，这就证明自己的试验上成功的。

    杰瑞因为心中的欣喜停下了追击的脚步，黑鹰站稳了脚根后，目瞪口呆的看着眼前一切，以剑劈魔法，魔法竟然会不爆炸，而是被砍成两半，这种情况让黑鹰大惹不解，忍不住开口问道：“你是怎么办到的？”

    杰瑞看了一眼黑鹰，心中掠过一丝淡淡的喜悦，看来这个黑鹰是一个武痴啊，好，只要你有喜欢的东西，那就是你的弱点，黑鹰，你不要怪我，为了亚密和明风，我只能这样做了。

    杰瑞淡淡地说道：“现在我们还是在战斗中，如果你想知道，就拿出你的全部力量来吧，如果你能打败我，那我就告诉你，如果你不能打败我，那就要答应帮我做一件事。”

    黑鹰的眼神变了，带着一种鄙视的眼光看着杰瑞，杰瑞明白自己这种做法确实不太光明，可是现在杰瑞已经没有耐心去慢慢和黑鹰泡了，虽然这样可能事得其反，可是杰瑞实在是管不了那么多了，杰瑞说道：“黑鹰，请你原谅我，不过我这样是不得已的，你放心，我要你帮我做的事，绝对不是什么伤天害理的事，如果呆会你觉得我要你做的事有违你的良心，你可以拒绝。”

    黑鹰冷冷地朝杰瑞看了一会，眼神慢慢地缓和了下来，黑鹰轻轻地点了点头，算是答应了杰瑞的提意。

    杰瑞见黑鹰答应了，心头松了一口气，杰瑞开口提醒道：“黑鹰，现在开始，你可以多注意一下我的攻击，如果你自己能够从我的攻击领悟的话，那就不用我告诉你了。”

    说完，杰瑞将手中死神之刃中的土元素转换成了火元素，死神之刃带着一阵暗红之光，朝黑鹰刺了过去，黑鹰横手挥刀一挡，一阵灼热的气流从劈天刀传到了手上，黑鹰运起真气，挥刀震开了死神之刃。

    杰瑞退开了两步，没有接着出招，而是看着黑鹰，黑鹰震开杰瑞后，心中似乎闪过一丝说不清道不明的感觉，黑鹰低头沉思着，可是这种感觉一闪而过，怎么抓也没抓住，黑鹰抬起头来，朝着杰瑞兴奋的说道：“再来！”

    说完，黑鹰一举手中的劈天刀，以劈天刀朝杰瑞发射了一个火球，然后，黑鹰紧跟着火球，人刀合一，化为一道青色的长虹，朝杰瑞飞来。

    杰瑞又将死神之刃中的魔法元素换成了土元素，稳重的土元素用于防御是最好的，杰瑞眼睛眨也不眨的看着黑鹰飞了过来，黑鹰举着劈天刀，在杰瑞的身前一刀劈中了火球，火球被黑鹰劈中之后，爆裂开来，化成点点火星飞舞在空中。

    黑鹰加大了自己的力量，劈天刀带着一阵巨风，卷着空中的火星，朝杰瑞的头部斩了下去，杰瑞轻轻赞了一声好，利用火球炸裂后的火元素，和自己的攻击混合在一起，这样可以影响敌人的判断力，必竟人的眼、耳、口、鼻都是非常脆弱的，尤其是眼睛，火星可以影响到对手的注意力。

    不过，这招对杰瑞没有多大的用，不过，黑鹰的想法也触动了杰瑞的灵感，能不能在死神之刃中加入两种魔法元素呢？

    想到这里，杰瑞向后退了一步，闪电般的朝死神之刃输出了一道风元素，这样，死神之刃中除了傲神之气外，还凝聚了最稳重的土元素和最活泼的风元素，杰瑞横剑向上一举，‘当’的一声，挡住了黑鹰斩下了一刀，土元素增加了防御力，将黑鹰凌空下斩了力量反震回去了一部分，而风元素却在死神之刃的外面形成一道风幕，将火星都吹飞了。

    黑鹰只觉得右手一阵发麻，劈天刀差点就脱手而飞了，这次他可是清楚的看见了杰瑞手中死神之刃上所发生的变化。

    黑鹰脑中突然闪过元素神曾经对自己说过的一个讯息，心神俱震的黑鹰凌空一个翻身，远远的落了下来，落到地上的黑鹰没有理会自己右手虎口流下了的鲜血，他吃惊的看着杰瑞说道：“魔武融合？你竟然会使用魔武融合的招式了？”

    杰瑞傲然站立着，点了点头，答道：“不错，我用的就是你所说的魔武融合的招式。”

    死神在杰瑞的脑海中不服气的骂道：“你小子得意个什么劲，要不是我告诉你，你现在还和对面这愣小子一个德性，只会拿把武器傻呼呼的硬砍硬砸。”

    杰瑞回了死神一个嘿嘿的笑声，然后不理死神了，死神发泄了一下自己的情绪，知道杰瑞现在没功夫和自己斗嘴，也不再说话了。

    黑鹰把劈天刀插回了背上的刀鞘中，朝着杰瑞摆了摆手，说道：“不打了，不打了，比武我不是你的对手，现在我们又不是生死相拼，好了，你说说看，有什么要我帮忙的。”

    杰瑞看了一眼远处的半兽人，走到黑鹰的身边，先把亚密和明风的伤势告诉了黑鹰，然后把空间之神说的话都告诉了黑鹰。

    黑鹰听完了，心中不再怀疑杰瑞是冒充自己的人了，确实，如果通过地穴的话，没有半个月是走不出来的，在这点上，黑鹰比任何人都清楚，因为他就经常走那个地穴，不过，黑鹰回头看了一眼自己带来的半兽人，为等下怎么向这群半兽人解释伤起了脑筋。

    杰瑞看到黑鹰回头望向半兽人，问道：“怎么了？”

    黑鹰将目光收了回来，看着杰瑞道：“那些半兽人现在认定了就是你杀害了他们的同胞，所以要和他们解释起来，是比较麻烦的。”

    杰瑞看着黑鹰笑道：“这种小问题，我相信你这个鼎鼎大名的不败黑鹰一定会有办法的。”

    黑鹰脸上一阵发烫，苦笑着说道：“你这不是骂我吗，还不败黑鹰呢，刚才就败在你的手上了，对了，你还没告诉我，你到底是怎么做到了，把真气攻击和魔法攻击都融合到一起去的？”

    杰瑞将自己所领悟到了心得都告诉了黑鹰，黑鹰一边听，一边不断的点着头，将杰瑞所说的都一一记在了心里。

    远处的半兽人见黑鹰和杰瑞不打了，两人还凑到一起不知道在说些什么，仿佛两人的感情一下子提升到了非常高的地步，半兽人心中的疑惑随着时间越来越大，慢慢的，半兽人之中传出了不少议论的声音。

    黑鹰沉浸在杰瑞所说的心得中，杰瑞的话将他带入了一个新奇的武学世界，黑鹰一边思索着杰瑞的话，一边联系着刚才动手过程中，杰瑞的一举一动，连杰瑞什么时候停止了说话，站到了一边都没有发觉。

    黑鹰一遍一遍试验着杰瑞的理论，各种魔法元素混合着真气向手中的劈天刀不停的输进去，劈天刀闪动着各色光芒，杰瑞向后退了两步，看来黑鹰已经有所领悟，下一步应该是试招了，以自己试招时的威力来推测，半兽人和诺德他们应该还要退后，不然有可能会被误伤。

    为了避免惊动黑鹰，杰瑞没有大声的说话，而是转头朝着诺德他们传音道：“你们马上向后退，越远越好，这里现在不安全了。”

    诺德他们听到杰瑞的传音，马上向后退去，一刻也没有迟疑，杰瑞又对着半兽人用传音说了同样的话，可是半兽人却对杰瑞的话置之不理，仿佛没有听见一般，杰瑞眉头一皱，又对着半兽人说了一遍，半兽人还是不理杰瑞。

    杰瑞看了一眼黑鹰，劈天刀上的力量已经越来越大了，黑鹰的身边开始产生一阵阵魔法波动，魔法元素欢快的在黑鹰的身边飞舞，杰瑞明白，现在已经没有时间再做解释了，黑鹰马上就要劈出魔武融合的第一刀了。

    杰瑞身体在空气中轻轻的晃动了一下，瞬间消失在原地，接着整群半兽人发现眼前一片拳影笼罩了过来，半兽人哎哟声中，一个个被杰瑞打飞了出去，杰瑞对这些半兽人没有什么好感，而且自己一片好意提醒他们离开，他们竟然不理不睬的，杰瑞手下也没有留情，给每个半兽人脸上都留下了点痕迹，半兽人们鼻青脸肿的爬了起来。

    爬起来的半兽人一个个舞着狼牙棒，朝杰瑞又冲了过来，杰瑞冷冷的哼了一声，身影再度展开，又是一片拳影，将冲上来的半兽人又击飞出去，这次飞得比上次还远，而且杰瑞手上又加了一把劲，所以一大群半兽人摔在地上，头昏眼花的站不起来了。

    杰瑞感到背后一股强烈的气势冲天而起，杰瑞的嘴角露出了一丝微笑，悠悠然回过身来，黑鹰终于出招了，与杰瑞第一次试招所用的魔法元素不同，黑鹰使用的是水元素，青色的劈天刀刀身上附着一层莹莹的白光，射出一尺多长的刀芒，黑鹰双手握着刀柄，一刀劈在了身前的地上。

    地面传来了一阵剧烈的震动，站在远处的诺德、德文、丝帝汀都被震得东倒西歪，丝帝汀努力稳住自己的身体没有成功，一个踉跄，差点摔倒在地上，多亏身边的诺德眼疾手快，一把拉住了丝帝汀，丝帝汀这才没有摔倒，而另一边倒在地上的半兽人反而因祸得福，没有受到多少影响，反正人都在地上了，再大的震动也不能让他们摔倒了。

    唯一没有受到任何影响的人就只有杰瑞了，杰瑞眼睛眨都不眨一下，黑鹰一刀将地面上轰出了一个大洞，洞四周的地面都凝结了厚厚的一层冰霜，黑鹰一脸呆呆的傻站在原地，手上的劈天刀还维持着刚才下劈的动作，杰瑞感觉到一阵奇怪，也过了几分钟了，就算黑鹰想保留这个帅气的姿势也该摆完了吧，怎么还是一动不动的？

    杰瑞仔细打量了一下黑鹰，发现黑鹰两眼无神，杰瑞暗道不好，黑鹰因为功力不及自己，一下子超出自己的极限，用出了自己还不能承受的力量，现在已经遭到了难以估计的打击，人已经晕了过去。

    杰瑞沉声传音给诺德、德文、和丝帝汀：“你们三个快过来给我护法，黑鹰已经脱力了，我现在要马上给他疗伤，你们阻挡一下半兽人，我没时间和他们解释了，记住，能不伤人尽量不要伤人，拜托了。”

    边说边走，杰瑞快步来到黑鹰的身边，双掌拍在了黑鹰的背上，将自己深厚的真气一丝不留的朝黑鹰的体内输去。

    杰瑞的真气一进入黑鹰的体内，就如石沉大海一般，转瞬之间就消失了，杰瑞心头一沉，虽然真气一进入就消失了，可是杰瑞还是可以察觉到黑鹰的体内已经乱成一团了，杰瑞心中不禁产生了一丝疑虑，黑鹰刚才所展示的一切都和自己当初没有什么两样啊，只是力量的强弱有些不同而已，为什么当初自己就没有一点事呢？

    杰瑞百思不得其解，想不出病因在哪，就无法就此对黑鹰展开治疗，杰瑞无奈之下只好向脑海中的死神提出了自己的疑问，希望他能给予解答。

    死神懒洋洋地说道：“你急个什么劲，这小子不是有元素神在教着吗，你放心，只要没有断气，元素神他们就会有办法把他救活的，你完全可以不用费这么大劲的。”

    杰瑞严肃的说道：“那怎么行，黑鹰他是因为听了我的话，才会导致现在的下场，如果我现在撒手不管，那我一辈子都对不起自己的良心，我尽自己最大的能力帮助他，尽早治好他，减少他的痛苦。”

    死神冷笑一声：“哼哼，你别在我的面前装出这样一幅内疚的样子，你想什么，怕我还不知道吗，你就是想博得黑鹰的好感，带你进入精灵森林。”

    杰瑞正容说道：“死神，你别看扁了我，我绝对不是你说的那个意思，现在黑鹰这个样子让我想起了亚密和明风，我现在的想法就是如何将黑鹰救治过来。”

    死神冷哼一声，表示不相信他的话，可是，死神还是将造成黑鹰现在这种情况的原因告诉了杰瑞：“你和黑鹰最大的不同不是在功力上，而是你们两个所学习的心法不同，你所学习的傲神决，已经将你的身体慢慢改造过了，变得更加适合魔武双修，你难道以前就从来没有感觉过傲神决对你身体的改造吗？”

    杰瑞想起了自己最开始的时候，身体内莫明其妙的出现了一座魔法六芒星阵，可是后来随着自己修为的精进，魔法六芒星阵又突然消失了，好像就是从六芒星阵消失的那一刻起，自己的真气和魔法元素融合在一起了。

    杰瑞将这些回忆都传给了死神，死神冷冷地说道：“没错，这就是傲神决改造你的身体的步骤之一，元素神教给黑鹰的是什么心法我不知道，也不想知道，不过从现在的情况看来，黑鹰是没有经过身体改造的这一步，所以你可以承受魔武融合后力量的冲击，而他却不行。”

    杰瑞问道：“那黑鹰还有没有救啊？”

    死神没有马上回答杰瑞的问题，而是在心里思索了一下，怎样利用这个机会为自己争取到一点有利的条件，想来想去，死神觉得还是随时掌握杰瑞想法是最重要的，于是死神开口说道：“杰瑞，我在告诉你如何救治黑鹰之前，有一个条件，希望你能答应我。”

    杰瑞的口气一下子变得冰冷无比，冷冷地说道：“你这是威胁我了？”

    死神嘿嘿笑道：“也不算是什么威胁啦，只是一点小小的交换条件啦，你不答就也没有关系的，我不着急的。”

    杰瑞恨得牙根直痒痒，没想到死神竟然会趁这个时候趁火打劫，杰瑞无法不答应他，只好说道：“说吧，你有什么条件？”

    死神笑嘻嘻的说道：“也没有什么，只是希望你以后解开对自己思想的保护，我没别的想法，可以保证不会看你的隐私，我只是想观察一下，我的神力到底对人类，也就是你有多大的影响。”

    杰瑞压根就不相信死神的话，可是现在的形势已经没有选择的余地了，杰瑞解开了死神所传授的保护心神的心决，死神在杰瑞脑海中转悠了一下，放出神念探查了一下杰瑞现在的想法就收回了神念，这种掌握他人思想的感觉死神的心情非常愉快，死神用愉快的声音朝杰瑞说道：“你也不要那么气愤，我其实没有恶意的。”

    杰瑞没好气的对死神说道：“废话少说，你要我做的，我已经做到了，现在你该实现你自己的诺言了。”

    死神心神大好之下，也不计较杰瑞的口气问题了，他压住心底的高兴，说道：“你现在只要将曾经在你自己身体里做过了事重新做一遍就行了，在黑鹰的体内为他建一座魔法六芒星阵，那他的问题也就迎刃而解，伤势也会很快全愈的。”

    杰瑞听完死神的话，马上两话不说，意识退出了自己的脑海，两人用意识谈话的速度是很快的，这些话说完，现实中也不过只过了一分钟左右，杰瑞睁开眼睛看了一眼身边，塑造魔法六芒星阵可是受不得一点惊动的，所以杰瑞一定要决定身边没有任何危险才行。

    一看之下，杰瑞的眉头皱了一下，半兽人和德文、诺德他们已经动起手来了，诺德、德文因为自己刚才的话，并没有下重手，只是将半兽人逼退了事，可是半兽人却一直不停的冲上前来。

    看了两眼后，杰瑞把手从黑鹰的背上收了回来，现在没有时间再耽搁了，还是自己动手先处理掉这些半兽人吧，杰瑞一个闪身，在每个半兽人后面都出现了一个杰瑞，每个杰瑞都是一记手刀击在半兽人的颈后，一阵整齐的闷哼声后，半兽人齐刷刷的倒在了地上。

    清醒着的德文、诺德、丝帝汀瞪起两只眼睛，看着几十个一模一样的杰瑞，几十个杰瑞在空气中慢慢的消失了，这时杰瑞的声音从身后传来：“你们别看了，那是残像。”

    诺德、德文他们回过头来，发现杰瑞又回到了黑鹰的身边，杰瑞已经将黑鹰扶着坐在了地上，杰瑞沉声说道：“我现在要救治黑鹰了，你们一定要保护好我，不能有一点动静惊动我们，否则我和黑鹰都会没命的。”

    	-

实体版 第八集 第八十章 冰释前嫌

    		

    杰瑞随手放了一个‘水幕天华’保护自己和黑鹰，然后一把将黑鹰扶了起来，将全身的傲神之气尽数提了起来，挥掌带着一道黑色的气流在黑鹰的身上。

    黑鹰的身体微微向上跳了一下，傲神之气这次进入黑鹰的体内，没有再消失了，杰瑞持续的，缓缓的将傲神之气输入黑鹰的体内，黑鹰的体内已经破坏得差不多了，经脉全都带着暗伤，只要再加上一点点的压力，黑鹰体内的经脉就会全部断裂开来。

    杰瑞小心翼翼地稳住自己的力量，面对黑鹰体内的情况，杰瑞决定先从治疗黑鹰的经脉下手，杰瑞将自己的力量散开，包裹着黑鹰的经脉，一点点的从心脏向其它部位治疗。

    黑鹰呻吟一声，睁开了眼睛，发现自己正坐在地上，周围正被一层天蓝色的光幕笼罩着，‘水幕天华’，这是谁用这个魔法保护自己？

    黑鹰动了动手，发现劈天刀还在自己的手中拿着，不过自己的五脏六腑都在向大脑传送疼痛的消息，黑鹰眉头一皱，此时身后传来杰瑞的声音：“别乱动，静下心来，调动你自己的力量，跟我一起治疗你的伤势。”

    随着这个声音，身后传来一股雄厚的真气，这股真气顺着自己快要断裂的经脉不断的运行着，每经过一处，那处的经脉就传来一阵清凉的感觉，黑鹰明白现在不是道谢的时候，于是将眼睛闭了起来，一心一意的调动自己残余的力量，跟随着杰瑞的力量后面，修复着自己的身体。

    黑鹰一起念调动自己的力量，心中就是一凉，自己辛苦多年修练得来的真气和魔法，竟然都不听自己的使唤了，意念发出去了，身体里面竟然没有一丝一毫的力量回应，黑鹰心中苦笑了一下，没想到，自己竟然会落得这个地步。

    黑鹰叹息了一声，张开嘴，想告诉杰瑞，不要白废力气了，自己已经是个废人了，身后的杰瑞虽然没有看到他的表情，可是却能敏锐的感觉到他心里在想着什么。

    杰瑞一边调动着自己体内的傲神之气，一边沉声说道：“你现在想放弃，还没有试过就放弃吗？如果你是这样的人，就太让我看不起了，没想到冰云大陆上最有名的高手，遇到一点挫折竟然也是这样一幅窝囊样。”

    黑鹰被杰瑞一番话激起了心底的傲气，就是，自己好歹也是冰云大陆有名的人物，怎么能在其他大陆的人面前丢脸，黑鹰振奋起精神，开始想办法怎么恢复自己的功力。

    杰瑞见黑鹰已经没有刚才那么垂头丧气的了，大大的松了一口气，现在这种情况，如果黑鹰自己都没有了求生的念头，那么就算杰瑞的力量再大，也没有办法能够救回黑鹰的命，那么自己前面的努力都白废了。

    杰瑞咬牙加大了真气的输出量，随着杰瑞身上力量的流失，傲神决开始自行运行了，消耗的力量在慢慢地恢复，杰瑞发现了自己实在是不理解傲神决了，虽然修练了这么久，可是自己就是不知道原来傲神决还有这个作用，杰瑞心中一定，真气的涌出速度又加快了，傲神决补充的速度远远跟不上用去自己消耗的速度，杰瑞有心试试傲神决的奇异之处，没有收回傲神之气的输入，终于，在傲神之气快要干枯的时候，傲神决又一次出现了变化，外界的魔法元素被傲神决自动吸引了过来，大量的魔法元素被吸入了杰瑞的经脉中。

    杰瑞感觉自己的傲神之气一下子恢复了大半，杰瑞大喜，这下子可真的是解决了杰瑞的后顾之忧了，杰瑞抛开一切，全力抢救黑鹰，杰瑞不知道的是，由于傲神决自动收取外界的魔法元素，他自己所施展的‘水幕天华’是傲神决的第一个目标，杰瑞刚才会一下恢复一半的傲神之气，其中有很大一部分魔法元素是来自‘水幕天华’这个魔法。

    现在杰瑞和黑鹰已经没有任何魔法的保护了，诺德、德文、丝帝汀见到魔法罩突然消失，都不知道发生了什么事，三个人紧张的拨出了武器，成品字形将两人护在了中心。

    没有了‘水幕天华’的魔法元素，傲神决加上吸取魔法元素的补充速度比杰瑞的消耗速度始终要慢上一分，杰瑞花去了自己三分之二的傲神之气，费时三个小时，终于将黑鹰左边的经脉全算打通了，黑鹰马上发现自己的功力恢复了一半，看来，黑鹰的力量并没有消失，而是被自己体内混乱的魔法元素阻挡住了，有了黑鹰自身力量的帮忙，后面的事就进行得比较顺利了。

    又过了两个小时，诺德、德文和丝帝汀将醒过来的半兽人不知道击晕了多少次，才避免他们上前捣乱，结果，现在每个半兽人的脑袋上最少的都有了五六个大包了。

    杰瑞终于放下了搁在黑鹰背上的双掌，两人都长出了一口气，历时五个小时，黑鹰和杰瑞最终以胜利告终，黑鹰的伤势在两人连手的情况下，已经完全治好了，听见动静的诺德等人，马上回过头来，看见杰瑞正缓缓的站起来，三人高兴的问道：“杰瑞，你终于完事了，黑鹰怎么样了？治好了吗？”

    黑鹰跳了起来，活动了一下身体，朝着问话的三个人点了点头，说道：“我已经全部好了，谢谢你们关心了。”

    然后朝站起身来的杰瑞鞠了一躬，说道：“多谢你的救命之恩，大恩无以为谢，不知道你前面所说的，要我帮忙的是什么事，是不是为了你的朋友亚密和明风的伤势，如果是的话，你放心，我一定会帮你想办法救他们的。”

    杰瑞轻轻闪过了黑鹰鞠躬，听完黑鹰的话后，杰瑞朝黑鹰轻轻鞠躬道：“我救你不过是举手之劳，再说你会出现这样的事，也是因为我的原因，现在你愿意帮助我，我是非常感谢你的，不错，我就是为了亚密和明风的伤势而来的，听空间之神说，要救他们，必须要得到精灵森林中的精灵之泉，不知道你有没有办法帮我？”

    黑鹰一听是要精灵之泉，半天说不出话来了，精灵之泉，这东东可不是随便就能得到了，就算自己有两个师傅在精灵族，可是要想求得她们帮忙，那也是非常困难的，如果用自己的面子去求精灵之泉，可能还求不到啊。

    黑鹰为难的看着杰瑞，把真实情况说给了杰瑞听，杰瑞听完之后，轻轻的拍了拍黑鹰的肩头，淡淡地说道：“我明白的，你不要放在心上，我自己才去想办法吧。”

    黑鹰热血上涌，大声说道：“杰瑞，你也不用灰心，就像你刚才劝我一样，什么事都要做了才知道！”

    杰瑞轻松的说道：“你放心，我不会灰心的，好了，你现在怎么对半兽人解释我们的事？我想先去精灵森林看看，就不能陪你回去了。”

    黑鹰挥了挥手，满不在乎的说道：“这没什么，反正我也没打算和这些半兽人一起回去了，在他们村子里，住了这么久，也该换换地方住了，我就陪你一起去精灵森林吧。”

    杰瑞没有说话了，只是重重的拍了拍黑鹰肩膀，男人之间，有些话是不用说出口的。

    在他们说话的时候，几个半兽人清醒了过来，不过他们都不敢马上站起来了，一站起来，就会被诺德他们敲晕过去，半兽人们都被敲怕了，现在都清醒过来以后都躺着装昏迷，杰瑞从他们几个人的呼吸声听出了他们已经清醒了过来。

    杰瑞好笑的看着眼前这一幕，对着黑鹰朝地面使了个眼色，黑鹰凝神一听，又好气又好笑地大声说道：“你们几个都醒来了，还赖在地上干吗，快起来，我有话和你们说。”

    几个半兽人听到了黑鹰熟悉的声音，都一骨碌的爬了起来，飞快的躲到了黑鹰的身后，指着诺德、德文和丝帝汀，对着黑鹰诉说他们的罪状起来。

    黑鹰看着他们头上的包，忍不住笑意，嘴角微微的向上翘了翘，杰瑞带来的这几个人，下手也真有意思，怎么全都是朝头上打。

    黑鹰将脸一板，沉声说道：“别说了，你们还有脸说，实力不如人，被打了那是活该，你们不要妄想我会为你们报仇，这种仇，等你们自己经过苦练提高实力以后，自己去报吧。”

    半兽人们被黑鹰训得一个个低下了头，黑鹰见他们都闭上了嘴，就放缓了声音，柔声说道：“你们在这儿照顾一下还没有醒来的同伴，等他们醒过来以后，告诉他们，我是找错人了，这个人不是假冒我的人，假冒我的人还要另行寻找，我现在要和这些人一起去精灵森林办些事情，就不和你们回村庄了。”

    半兽人一听黑鹰要走，都围着黑鹰大声叫嚷着，黑鹰被他们叫得头都大了，不得已之下，黑鹰运起真气，大喝一声：“别吵了，我说的话，你们不听了吗！”

    半兽人见黑鹰发火了，都不出声了，不过没有一个人离开黑鹰的，他们牢牢地把黑鹰围在了人圈中间。

    黑鹰这下子只有苦笑了，没想到自己想走还这么麻烦，他救助的看向杰瑞，没想到，杰瑞将头一扭，和诺德、德文、丝帝汀说笑起来，对黑鹰救助的眼神视而不见，黑鹰没想到杰瑞竟然会见死不救，一下子傻眼了。

    黑鹰正准备使用‘空间转移’魔法逃离这群半兽人的时候，远处传来一阵急促的马蹄声，飞鹰停下了魔法，转头朝那个方向望去，那个方向正是自己居住的半兽人村庄，难道出了什么事？

    一名半兽人骑着马来到了近前，半兽人打量了一下众人，见到两个戴着面具的人，其中一个还被一群半兽人围了起来，他明显愣了一下，跳下了马，来到半兽人群前面问道：“他们中谁是黑鹰大人？”

    半兽人都指向自己围着的黑鹰，黑鹰见来人是找自己的，拨开围着的半兽人，来到气喘吁吁的半兽人面前，说道：“我就是黑鹰，你有什么事找我？”

    半兽人朝杰瑞他们望了一眼，示意有些话不是他们可以听的，杰瑞和德文一见半兽人的样子，马上明白了过来，杰瑞朝黑鹰说道：“黑鹰，你有事就先忙吧，我们先走了。”

    说完，他们俩拉着诺德和丝帝汀转身欲走，黑鹰叫住了他们：“杰瑞，你等一下，我听听看是什么事，如果不重要的话，我还是和你一起去。”

    说完，黑鹰转头对半兽人说道：“他们都是我的朋友，可以信得过的，有什么事你就直接说吧。”

    半兽人看了一眼德文和丝帝汀说道：“那好吧，反正消息本来就是从矮人族传来的。”

    德文和丝帝汀一听，什么，矮人族传出来的消息，会是什么？两人都伸长了耳朵，专心听着半兽人接着所说出的话。

    半兽人说道：“据矮人族通知，现在有一支三万余人的人族大军正驻扎在矮人族的矮人谷附近，不过还没有对矮人族展开攻击，其目的据说是在寻找一名名叫杰瑞的人类，矮人族现在已经聚集了二万多矮人战士，暂时没事，矮人族通知了我们和精灵族，要提高警觉，以防人族大军以此为借口，向冰云大陆宣战。”

    黑鹰和诺德、德文、丝帝汀几个都将目光锁定在了杰瑞身上，杰瑞想了一下，找自己的，不可能会是凯尔派来的人吧，凯尔他们也不知道自己会来冰云大陆啊。

    杰瑞朝来报信的半兽人问道：“矮人族的消息上有没有说，人族大军是哪一个国家的军队？有没有挂出什么标志？”

    半兽人想了一下，答道：“好像说了，不是军队，全是佣兵组成的。”

    杰瑞脸色一沉，原来这些佣兵还没有死心，竟然追着自己到冰云大陆上来了，经历了边境小镇事件的诺德、德文、丝帝汀几个人都啊了一声，全都明白了过来。

    德文和丝帝汀互相对了一下眼色，德文开口说道：“杰瑞，矮人族现在发生了这么大的事情，我和丝帝汀必须马上赶回去，尽自己的一份力量，精灵森林我们就不能陪你去了，非常抱歉。”

    杰瑞突然哈哈笑了起来：“德文，你这说的是什么话，你们两个回去也于事无补，他们要找的是我，只有我回去了，这件事才能解决，再说，矮人族也是我的朋友，就算这件事不是因我而起的，我也要回去帮忙啊，精灵森林早去一天，晚去一天都没有关系，反正精灵之泉又不会突然消失。”

    黑鹰在旁边说道：“算上我一个，我也要去看看，人族大军到底有多历害，竟然跑到我们冰云大陆上用武力来逼矮人族交人。”

    杰瑞看了一眼黑鹰，说道：“黑鹰，你就不要和我们一起去了，你不是还要去抓那个冒充你的人吗？你走了，他再作恶怎么办？”

    黑鹰想了一下，说道：“没关系的，最近由于我们都提高的警觉，他越来越难得手了，我从他作案的路线来看，已经开始向矮人族接近了，不和你们走，我最近也可能会向矮人族的方向追下去，现在只是提前了一点。”

    杰瑞一听：“哦，原来是这样，那好吧，我们就一起走吧。”

    原本在旁边见黑鹰在说正事，没有说话插嘴的半兽人见黑鹰要和杰瑞他们一起到矮人族去，马上一个个表示，要去矮人族帮忙，黑鹰这次不与他们多纠缠了，正色朝他们说道：“我们这次要以最快的速度赶去，你们跟不上我们的速度，所以你们先回族里，等我们的消息，如果人族还派大军过来的话，半兽人族一定会出兵帮助矮人族的，那时候，你们再一起过来吧。”

    听到黑鹰这么说，半兽人们虽然不愿意，可也不再说什么了，报信的半兽人此时问道：“黑鹰大人，你走之前，是不是要去见一下族长？”

    黑鹰沉吟了一下，说道：“算了，没时间见他了，你转告族长一声，说黑鹰因为时间有限，就失礼不去见他拜别了，同时请他多多留意我那边的事态，一旦有变，请他以最快的速度支援矮人族。”

    半兽人听完黑鹰的话，马上说道：“是，我一定将这些话转告族长，如果黑鹰大人没有别的事，那我就回去告诉族长了。”

    黑鹰点头表示同意，同时说道：“那就辛苦你了。”

    半兽人朝黑鹰鞠了一躬后，翻身上马，疾速的离去了，其余的半兽人也一一和黑鹰告别，返回了自己的村庄。

    看到他们都走远了，黑鹰伸了一个长长的懒腰，兴奋的说道：“耶，我终于解放了，每天被这些人团团围着，要不就不管到哪都跟着，一点自由都没有，今天终于可以逃脱那种日子了。”

    德文语气恭敬的说道：“黑鹰大人，这些都是他们应该做的，你到了矮人族，也会受到同样的招待，不然，那就证明我们对您不恭敬啊。”

    黑鹰朝着杰瑞翻了翻白眼，无力的呻吟道：“杰瑞，你救救我吧，我已经受不了了。”

    杰瑞看着黑鹰在自己面前表现出自己最真实的一面，知道黑鹰是以这种方法表示自己与杰瑞做朋友的诚意，化解两人之间的隔阂，确实，黑鹰做了这些之后，杰瑞、诺德他们四个人一下子就觉得与黑鹰之间的距离拉近了很多。

    杰瑞也放松了语气，轻松的和黑鹰开起了玩笑：“这有什么不好的，到哪都有人叫你黑鹰大人，管吃管住，好吃好喝的招待你，搞不好我们还可以跟着你沾点光呢。”

    黑鹰也明白了杰瑞的意思，杰瑞这是表示已经接受了自己，黑鹰大声叹息了一声：“你们就只想到好吃好喝的，没想到为了这点吃喝，你所要失去的可是自由啊。”

    杰瑞笑了笑，不再和他为了这个问题说下去了，他朝着黑鹰道：“好像你师父空间之神在这个地穴中设下了什么禁制吧，‘空间转移’在地穴中只能移动短短的一段距离，无法长距离的移动。

    黑鹰点了点头，说道：“是的，如果走这条地穴去矮人族的话，那还是会要半个月以上才能回去。”

    杰瑞看了他一眼，说道：“说话不要说一半，我知道你会有办法的。”

    黑鹰嘿嘿笑着说道：“你怎么这么了解我啊，不错，我是有办法，不过，我先问你一个问题，你的‘空间转移’魔法能够带着几个人一起移动？”

    杰瑞答道：“没试过，不过三四个应该是没问题的，不过，我对冰云大陆不熟悉啊，没有去过的地方是没有办法转移成功的。”

    黑鹰得意的一笑：“哈哈，我知道啊。”

    说完，看着杰瑞愤愤的说道：“你这家伙，什么都比我历害，我现在‘空间转移’魔法还只能带着两个人移动，你都可以带三四个人一起移动了，真是人比人，气死人啊。”

    杰瑞虚踢了他一脚，笑骂道：“你小子少吱吱歪歪的，你的办法是不是你先带着我移动，然后我再回来带着他们一起移动。”

    黑鹰躲开杰瑞踢过来的脚，答道：“聪明，我就是这个意思。”

    杰瑞想了一下，对诺德、德文、丝帝汀说道：“那你们就先在这等我一下，我和黑鹰先传送走，再来接你们。”

    黑鹰这时插进来问道：“杰瑞，你先考虑好，我们是先一直移动到矮人族，再回来接他们，还是移动一段距离，就回来接他们一次，然后再移动一段距离，再接他们？”

    杰瑞想了一下，张嘴还没有说话，诺德就抢先说道：“你们觉得怎么样快，就用什么办法，这么简单的问题还要问，真是笨。”

    黑鹰哇哇大叫起来：“你说什么，说我笨，你小子才笨，要知道，连续使用‘空间转移’魔法非常消耗魔力的，你不知道就不要乱说。”

    诺德一下子说不出话来了，朝杰瑞询问的看了一眼，杰瑞轻轻点了点头，诺德嘿嘿笑道：“我是不知道，我道歉，我道歉。”

    杰瑞这时说道：“黑鹰，你一次可以连续使用几次‘空间转移’？”

    黑鹰想了一下：“我一个人的时候，可以连续用十次，带一个人的话，大概五次吧。”

    杰瑞做出了决定：“我一个人，可以使用十五次，带着三个人的话，大概也就五、六次的样子，这样吧，你先带着我，移动五次，然后我一个人回来接他们，你在原地等我，这样我回来的时候，你休息，你再带我的时候，我就可以休息了。”

    	-

实体版 第九集 第八十一章 总指挥官

    		

    杰瑞说完之后，黑鹰马上同意了下来，带着杰瑞开始了第一次‘空间转移’，杰瑞微微闭着眼睛，任由着黑鹰带着自己移动，不过，每一次转移杰瑞都在停留的时候，杰瑞都睁开眼睛，仔细看着周围，做好魔法印记，以便呆会自己的可以顺着这些印记回来。

    五次以后，黑鹰气喘吁吁的停了下来，看来，连续施展‘空间转移’五次，对黑鹰来说，也是一个不小的负担，杰瑞看了看周围的环境，黑鹰带着自己转移到了一条大道上，黑鹰平顺了一下自己的气息，抬头见到杰瑞打量着四周，知道杰瑞有些不放心自己一个人留下来，于是开口说道：“杰瑞，没事的，你回去接他们吧，现在差不多已经过了三分之一的路程了，这是通向半兽人族和矮人族之间的大路，没有什么危险的，你放心的走吧，过几分钟，我就可以恢复过来了。”

    杰瑞收回了打量四周的目光，周围非常的安静，应该没有什么人会对黑鹰动手，再说，黑鹰也只不过是魔力消耗过大，真气并没有消耗太多，如果有人来袭击的话，以黑鹰的实力，支持几分钟是没有问题的，那时候，自己已经回来了。

    杰瑞朝黑鹰点了点头，说道：“那我就走了，你自己也小心一点，现在的冰云大陆正值多事之秋，一切小心为上。”

    说完，杰瑞的身影在空气中渐渐淡去，最后，淡淡地身影一晃，在黑鹰面前消失，黑鹰看着杰瑞走了，轻轻地笑了一下，这里没有一个人，要小心什么，想着，黑鹰走到路旁的一块大石头旁，靠着石头坐了下来，静心吸纳着空气中的魔法元素，恢复着自己的魔力。

    杰瑞无声无息的出现在德文的身边，诺德、和德文同时感到一丝异样，两人朝杰瑞这边望过来，一见到是杰瑞，两人高兴地叫道：“杰瑞你回来了，我们可以走了吗？”

    杰瑞答道：“你们来我的身边站好，我带你们走，黑鹰已经在那里等着我们了，动作快一点。”

    德文、诺德、丝帝汀马上走到了杰瑞的身边，四个人站成一个四方形，杰瑞低喝一声：“走。”随着杰瑞的喝声，四个人的身体都随着一阵魔法波动，变淡消失在原地。

    杰瑞和黑鹰估计得不错，以杰瑞之能，带着三个人一起移动，每次移动之间也必须要休息一分钟，等杰瑞带着三个人回到黑鹰的身边时，全部的魔力也消耗得七七八八了。

    黑鹰感觉到了杰瑞回来所发出的魔法波动，睁开了双眼，见到杰瑞和其余三人的身影显现出来，黑鹰默查了一下自己身体中的魔力，只恢复了五分之三。

    黑鹰轻轻叹了一口气，看来，在这短短的时间，要恢复全身的魔力还是太难了，黑魔站了起来，朝着走过来的杰瑞苦笑道：“看来我太高估自己了，没想到你回去了这段时间根本就不足以让我恢复所有的魔力，现在只有再休息一会了。”

    杰瑞轻松的劝慰道：“没关系，不过就是多休息几分钟的事，我们也不急于这一刻而已，再说，只要再转移两次就行了，你就好好休息吧。”

    诺德疑惑地看着杰瑞问道：“杰瑞，你的意思你是自己不用恢复魔力，你的魔力恢复得有那么快吗？要知道，你可以带着我们三个一起过来的？”

    杰瑞查看了一下自己体内的魔力，自己的魔力也见底了，杰瑞冲着诺德和德文说道：“我也是要全力恢复了，你们三人就帮我们俩护法吧。”

    说完，杰瑞坐到了黑鹰的身边，运行起傲神之气，一边吸收着空气中的魔法元素，一边将真气全力运行，补充着自己的魔力，黑鹰突然发现自己吸收的魔法元素一下子就变少了，魔力恢复的速度一下子就减慢了，黑鹰奇怪的睁开眼睛，朝旁边看了一下，看到杰瑞就坐在自己的旁边，这下子黑鹰明白了，搞了半天，魔法元素都被杰瑞吸收去了，自己吸收的只是杰瑞剩下来的。

    黑鹰无奈之下，只好站起身来，德文惊讶的问道：“黑鹰，你就恢复好了？”

    黑鹰苦笑一下，摇了摇头说道：“哪有啊，我只是换个地方恢复魔力。”

    这下子，德文、诺德和丝帝汀心头都浮上一阵疑问，恢复魔力还要换地方？

    黑鹰知道三人不明白，也懒得解释，远远的离开了杰瑞，一屁股坐了下来，闭上了眼睛，要是自己比杰瑞还晚恢复魔力，那就太没有面子了。

    十分钟后，黑鹰和杰瑞一先一后的睁开了眼睛，黑鹰先睁开眼睛，看着比自己晚上一点的杰瑞，黑鹰嘿嘿笑了一下，跳起来冲着杰瑞道：“你恢复好了吧，我们继续吧。”

    说完，跳到杰瑞的身边，一把抓住杰瑞的手臂，一声走，两人消失在原地。

    这次两人都已经是驾轻就熟了，五次转移以后，杰瑞又感测了一下四周，然后朝黑鹰点了点头，消失了，黑鹰看着杰瑞的举动，心底一阵温暖，杰瑞这个朋友，自己没有交错，不管什么时候，都会关注朋友的安危的人，是最让朋友喜爱，尊敬的，想了一会，黑鹰突然回过神来，还不赶快趁着杰瑞没有回来的时候恢复魔力，呆会杰瑞一回来了，自己的魔力恢复就又会被杰瑞干扰的，一想清楚这点，黑鹰马上开始恢复起了魔力。

    杰瑞如前一次一样，迅速将三人带了回来，放下三人后，杰瑞也不再废话，二话不说的坐在了地上，直接开始恢复魔力。

    黑鹰的眼睛微微睁开了一条缝，见到杰瑞没有来到自己的身边，一颗心放回了肚子中，马上加紧力量恢复魔力。

    这次黑鹰比杰瑞更快的恢复了魔力，黑鹰站起来等了杰瑞一分多钟，杰瑞才站了起来，黑鹰对杰瑞笑着说道：“这次我们就可以直接到达矮人谷了。”

    杰瑞也一点头，看着听了黑鹰的话略有些激动的德文和丝帝汀说道：“那我们还等什么，马上就出发吧，希望赶到时不算太晚。”

    黑鹰带着杰瑞通过了最后的距离，这次只经过了四次‘空间转移’，两个人就出现在矮人谷中，两人的突然出现，吓了谷中的矮人一跳，看见两人出现的矮人马上大声喊叫了起来，谷中的矮人战士马上将两人围了起来，武器全都拨了出来，对着两人。

    杰瑞看了一眼身边的武器，对黑鹰说道：“这里的事就交给你解决了，我去接人了，希望回来的时候，你已经解决了。”

    说完，杰瑞一拍黑鹰的肩头，施展‘空间转移’消失在空气中，矮人战士见杰瑞消失了，心中都是一阵紧张，一声暴喝，向前踏出一步，斧刃已经贴在了黑鹰的衣服上了，黑鹰暗骂一声：“杰瑞，你这混蛋，走就走，临走还弄出这么大的动静，害我一把。”

    黑鹰身体微微一晃，闪电般的拨出劈天刀，四尺三寸六分的劈天刀化做一道青色的电光，绕着全身游走一圈，只听见一阵金铁交击的声音，矮人战士的斧子都被黑鹰齐柄削断了下来。

    矮人战士们只感到眼中一花，手上一轻，手中就只剩下斧柄了，斧头全都掉落在了黑鹰的脚边，被黑鹰削断斧柄矮人战士没有向黑鹰展开攻击，六名矮人战士身形展动，向后飞退，一名矮人战士口中暴喝：“动手。”

    随着他的喝声，六人身后的矮人战士向前冲出两步，手中的利斧划破空气，带着呼啸声，朝黑鹰劈了过来。

    黑鹰眉头一皱，这些矮人战士的默契程序超乎自己的意料，后撒补位天衣无缝，自己要是还被他们围上来，要想不伤人解决他们就难了。

    黑鹰向上一跳，跳到了空中，躲过了矮人战士的攻击，这时，刚才叫出动手的矮人战士又出声了，他叫道：“飞斧。”

    除了手中没有斧头和正在黑鹰脚下的矮人，其余的矮人都将自己手中的斧头朝黑鹰掷了过来，黑鹰在空中看见了那名指挥着众矮人的矮人战士，心中一动，‘空间转移’，随着黑鹰的低吟，黑鹰消失在空中，随后出现在指挥的矮人战士身后，手中的劈天刀也架在了他的脖子上。

    矮人战士们发现黑鹰消失了，回头看见黑鹰的举动，矮人战士们一个个脸上都变了色了，捡回斧头的矮人战士将两人团团围了起来。

    被劈天刀架住脖子的矮人战士年纪与德文差不多大，正值中年的他身体健壮，全身的肌肉紧绷，充盈着爆炸性的力量，此时这名中年矮人面不改色，仿佛劈天刀并不是放在自己的脖子上的，他沉沉的对黑鹰说道：“你到底是什么样，潜入我们矮人谷有什么目的？”

    黑鹰苦笑着说道：“你现在终于问我这个问题了，我是黑鹰，在半兽人族听到矮人族与人类大军对抗，特意赶过来看看矮人族有什么需要帮心的地方的。”

    中年矮人忘记了脖上的劈天刀，吃惊转过头来，朝黑鹰望去，黑鹰迅速拿开劈天刀，笑着对转过头来的中年矮人说道：“你不是想害我吧，刀架在你的脖子上，就这样回头，不怕脑袋掉下来。”

    中年矮人嘿嘿的笑了起来，不好意思的摸着自己的头，周围的矮人战士虽然没听清楚黑鹰说了些什么，但是看到黑鹰移开了架在中年矮人脖子上的劈天刀，也就放松了下来，紧张的气氛也缓和了下来。

    笑过之后，中年矮人朝着黑鹰问道：“你真的是黑鹰？”

    黑鹰一边收起劈天刀，一边问道：“怎么，我不像？”

    中年矮人摆摆手道：“那倒不是，看你的样子，与大家所说的黑鹰的样子是一样的，不过具体是不是，还是等我们族长来了以后再确定。”

    黑鹰原也没打算他们就这样放过自己，矮人战士的严谨、善战是三族之中最著名，黑鹰不在乎的耸了耸肩，说道：“没关系，我可以等，你们族长什么时候过来？”

    中年矮人没有回答黑鹰的问话，他反问道：“刚才和你一起来的同伴到哪去了，为什么没看见他了，他到哪去了？”

    黑鹰嘿嘿一笑，心里估算了一下时间，说道：“你们应该马上就可以看见他了。”

    听到黑鹰的话，中年矮人警惕的向后退了几步，拉远了自己和黑鹰距离，朝其余的矮人战士大声叫道：“注意谷中的动静，小心他的同伴。”

    随着他的叫声，矮人战士们四面散开，眼睛在谷中四处搜索起来，这时，在黑鹰原来所站的地方，四个人突然出现了。

    中年矮人一声暴喝：“什么人？”

    矮人战士们迅速回头，将杰瑞、诺德、德文、丝帝汀、黑鹰五个人都围了起来，见到出现的四个人中间有德文和丝帝汀两个矮人，矮人战士才停下了脚步。

    德文看着指挥其它矮人战士的中年矮人，揉了揉自己的眼睛，向前几步，一拳捶在他的肩头，大声叫道：“洒史，你小子还活着，这些年你都跑哪去了。”

    被德文称为洒史的中年矮人也哈哈大笑，一把抱住了德文，两只大手死命在德文背上拍了拍，德文也不甘示弱地在他的背上捶了几下，洒史哎哟痛叫着：“德文，你小子下手还是这么狠啊。”

    两人松开了对方，相视对方，仰天大笑，杰瑞、诺德他们都把眼眼对准了丝帝汀，希望在她那能得到答案，可以丝帝汀也是丈二和尚摸不着头脑，面对他们询问的目光，丝帝汀只有摇头苦笑以对。

    德文抓着洒史的胳膊，将洒史拖到了众人面前，德文先为大家介绍了一下洒史：“这是我从小玩到大的兄弟，洒史，当年他出了矮人谷后，就几十年没有一点音讯，我还以为他出了意外，没想到竟然在这里见到他了。”

    洒史没有插嘴，笑嘻嘻看着德文，也不做解释，德文冲他摆出一幅恶狠狠地表情，故做凶恶的道：“呆会你一定要老老实实的把这些年经历交代出来，现在就暂时先饶过你。”

    说完，德文又换成一幅笑脸，朝洒史介绍起杰瑞等人：“这两位都是我的好朋友，这两位是杰瑞和诺德，这位是丝帝汀，丝帝汀，叫洒史大叔。”

    丝帝汀乖巧的叫了一声：“洒史大叔。”

    洒史含笑冲着她点了点头，眼光落在杰瑞和诺德的身上，眼神中闪过一线奇怪的光芒，兴奋的德文没有注意到洒史神色的改变，他指着黑鹰对洒史说道：“你知道这位是谁吗？这就是鼎鼎大名的黑鹰，嗯。”

    看着洒史和黑鹰嘴角浮现的笑容，德文诧异的问道：“你们认识了？”

    黑鹰哈哈笑着说道：“我们刚才打过招呼了，不过洒史大叔可是对我的身份不太相信哦。”

    德文狠狠地拍了一下洒史的肩膀：“你这家伙现在和以前不同了，原来是谁都可以骗得你团团转，现在变聪明了！”

    洒史一掌拍掉德文留在自己肩上的手，把脸一板：“你说什么，小时候不知道是谁去河内抓鱼，结果裤子被人偷走了，要不是我为你送了条裤子去，你不光着屁股回家才怪。”

    德文的老脸一下子红了，他有点结结巴巴地说道：“你记错了吧，我什么时候裤子被人偷走了。”

    诺德、黑鹰、丝帝汀在一旁偷偷的笑了起来，杰瑞没有笑，一直留意着洒史的他刚刚看到了洒史眼里闪过的光芒，杰瑞静静的看着洒史，洒史感觉到了杰瑞的目光，朝杰瑞看了一眼，发现杰瑞眼神一直在盯着自己看，洒史朝杰瑞微笑了一下。

    杰瑞收回了目光，低下了头，洒史朝着四周的矮人战士说道：“好了，散去吧，没事了，大家回到自己的岗位上去吧。”

    矮人战士听到洒史的话，收回武器，散了开去，洒史朝丝帝汀道：“丝帝汀，你先把黑鹰、杰瑞他们带到族长那里去好吗，我和你德文大叔几十年没见过了，有些话要好好聊聊。”

    丝帝汀点了点头，带着杰瑞、黑鹰、诺德三个人朝族长家走去，洒史将德文拉到一边，看着杰瑞的背影，洒史问道：“德文，你带回来的那个人真的叫杰瑞？他是不是人族的人？”

    德文看着洒史，点了点头：“没错，他是人族，也是人族所要的杰瑞，怎么，你想把他交出去？”

    洒史皱着眉头道：“你不知道，族长已经通知我们了，杰瑞是整个矮人族的朋友，所以你也不用担心，我们矮人族是绝对不会出卖自己的朋友的。”

    德文放下了心里最大的担忧，看着洒史问道：“你这些年到哪去了，看你指挥那些矮人战士的样子，你说，你是不是就是那个传闻中一直在秘密培养着的矮人族最高指挥官？”

    洒史傲然一笑：“没错，我从十五岁开始，一直接受训练到现在，我就是第一任矮人族总指挥官，这次来的两万矮人战士也是和我一样接受过训练的。”

    德文喜出望外地道：“那你为什么不指挥战士去进攻外面的人族？”

    洒史一幅看白痴的神情望着德文：“德文，你在我的记忆中一直是很聪明的，怎么为问出这么笨的问题，，半兽人族和精灵族都有自己的秘密队伍，现在我们还不是把自己的实力全部拿出来的时候，再说，外面这些人族还不值得我们出手。”

    德文脸上一红，自己见到这小子太过于兴奋了，竟然问出了这种笨问题，反被他嘲笑了一番，德文冷冷地哼了一声，说道：“这个我自然知道，只是想试试看你这家伙的头脑是不是还像以前那么冲动。”

    洒史知道德文是不好意思了，强词夺理当中，也不再戳破，提议道：“我们也去族长的家里吧，这个时候，族长应该也知道你回来了。”

    德文爽快的答应道：“好，我们边走边聊吧。”

    说完，两人一边走，一边聊着的走向了族长的屋子，杰瑞他们早已坐在了族长的家里，和族长谈笑风生了，丝帝汀将三人带到族长这里后，就告辞回家去见自己的父母去了。

    屋里的人见到了德文、洒史两人走了过来，族长向杰瑞、诺德、黑鹰介绍道：“你们不认识这位吧，这位就是我们矮人族的总指挥官，以后我们矮人族的所有战斗都将由他来进行指挥。”

    诺德吃了一惊，没想到这个其貌不扬的中年矮人竟然有这么大的身份，杰瑞和黑鹰到是没感到多少吃惊的，从洒史指挥那些矮人战士的情况就可以看出洒史的身份不简单，现在只是证明了两人的猜测。

    杰瑞和诺德不了解矮人族的情况，不明白总指挥官对于矮人族的意义，黑鹰明白这是矮人族从来没有过的位置，开口问道：“族长，这是你们矮人族的第一位指挥官吧，责任重大啊。”

    看着族长含笑点着头，黑鹰端起了自己面前的酒碗，朝洒史敬了过来：“洒史大叔，初次见面，在这里我借花献佛，敬你一杯，也为刚才我的无礼向你道歉。”

    洒史大笑着端起桌上一碗没人喝动过的酒，与黑鹰撞了一下，说道：“什么无礼不无礼的，矮人族没有那么多讲究，再说你当时也是身不由己，你不那样做，可能受伤的人就更多了。”

    两人端着酒碗向视一笑，一干而尽，族长见两人喝干了碗中的酒，连忙招呼两人坐了下来，为两人添上了酒，杰瑞和诺备也向族长和洒史各敬了一碗酒，喝罢以后，大家也算熟悉起来，杰瑞关心最新的战况，开口问道：“族长，洒史指挥官，现在你们和佣兵大军怎么样了？他们对矮人族展开攻击了吗？”

    族长吃了一口菜，朝洒史点了点头，示意由洒史回答，洒史答道：“现在人族的佣兵大军已经有点沉不住气了，不过这段时间并没有对我们发动大型的攻击，只有七八次小型的冲突，不过双方都只有人受轻伤，死亡的情况还没有出现。”

    杰瑞嗯了一声：“矮人族没有人因我而死，这样我终于可以放下心头的大石了。”

    说着，杰瑞端起了自己的酒碗：“这次因为我的事情，让矮人族受到这么大的牵连，真是太对不起了，这里我向矮人族致以最深的歉意，请你们相信我，会尽快解决这件事情的。”

    	-

实体版 第九集 第八十二章 夜半闯营

    		

    族长不端碗，不喝杰瑞的这碗酒，族长把脸一沉，沉声说道：“杰瑞，你说这话就是看不起我们矮人族了，为了朋友，我们矮人族可以双肋插刀，不要说三万佣兵，就是整个风雪大陆的人都来了，他们也休想我们矮人族把你交出去。”

    洒史在旁边一脸沉稳的不说话，不过也没有端碗，听着族长的话，洒史重重了点了两下头，表示自己完全赞同族长的话，杰瑞明白矮人族的坚持，心头一阵激荡，更是不愿意牵累矮人族了。

    杰瑞深吸了一口气，然后说道：“是我说错了，来，在这里，我不为别的，只为我能交上矮人族的这些朋友们喝上一碗。”

    说完，杰瑞将手中的酒一饮而尽，这次族长和洒史没有再推脱了，两人也干尽了自己碗里的酒，放下酒碗，杰瑞诚恳地朝两人说道：“族长，洒史指挥官，我有个请求。”

    洒史打断了杰瑞的话，说道：“杰瑞，你平时怎么称呼德文的，就怎么称呼我吧，听着你一口一个指挥官的，我全身不舒服。”

    杰瑞一笑，朝洒史点了点头，说道：“那好，以后我就叫你洒史大叔吧，洒史大叔，族长，我想你们把人族佣兵大军交给我来应付，你们就不要再出兵和他们打了。”

    族长和洒史一听，跳了起来，德文也吃惊的跳了起来，三人一起说道：“不行，这绝对不行，”三人一起说完这句话，互相望了一眼，由族长继续说了下去，另外两人不再出声了：“你一个人怎么可能打得赢三万人，你这是去送死，这绝对不行的。”

    杰瑞也站了起来，诚挚的说道：“族长，你们放心，他们是专程前来找我的，不会有太大的危险的，再说，我打不赢想跑的话，他们还没有人能追得上我。”

    诺德在旁边撇了撇嘴，杰瑞这家伙在骗人，不会有太大的危险，这三万佣兵没有一个不是为了要杰瑞的命来的，这确实不叫危险，这叫极端的危险，不过最后一句话到是说的是事实，如果杰瑞不想打的话，那些佣兵是没有一个能追上他的，杰瑞会跑吗？诺德在心里一百二十个不相信杰瑞临阵而逃。

    德文毕竟经历过边境小镇上的事，开口说道：“杰瑞，你这是在骗我们吧，你不是被风雪大陆上的佣兵公会发出追杀令追杀吗？怎么会没有危险？”

    杰瑞心思诺德也明白，诺德站了起来，为杰瑞解释道：“这个没关系的，我和杰瑞一起去解释一下就行了，不是什么很大的事。”

    洒史深深的看了杰瑞和诺德两人一眼，说道：“不要把我们当傻瓜了，我们不会相信的，你们也不用想我们会撒手不管，不管怎么样，我们一定会保障你们的安全的，本来我还在怀疑你们为什么会被通辑，不过现在我已经完全相信你们了，至于通辑你们的原因不知道也罢。”

    杰瑞朝诺德说道：“你去干什么，你给我老老实实的呆在矮人族，这里面没你什么事。”

    诺德脖子一拧：“怎么没我的事，我的哥哥就是被佣兵害死的，我要报仇怎么了！”

    黑鹰也站了起来，说道：“你们都不要再争了，干脆这样，我和杰瑞两个人去，其余的人就都不要再说了，以我和杰瑞两个人的实力，虽说全歼他们不可能，但是进出三万人的军队还是不成问题的。”

    见到过两人打斗场面的德文和诺德这下不出声了，看见他们不出声的族长和洒史也不再多说什么，族长表明了自己的态度：“你们两个去我同意，不过如果你们发现有危险，顶不住了，就回来说一声，二万矮人战士随进可以出发，好了，大家都坐下来吧，都站起来干吗。”

    大家又重新坐了下来，菜过五味，酒过三巡，族长见大家都吃得差不多了，就叫人撒去了碗筷，开始安排几人的住处，让杰瑞几个人好好的休息起来了，族长朝杰瑞和诺德说道：“你们还是去住你们上次来的那间房子如何？那间房间已经修好了，天天都有人去打扫的，保证干净。”

    杰瑞和诺德一起点了点头，道：“没问题，那间房子挺好，我们就住那吧，扫打卫生的事我们自己来做就行了。”

    族长笑着点了点头，安顿好了杰瑞和诺德，族长转过头，准备为黑鹰安排一间房间的，黑鹰抢先问道：“族长，他们的房间还能睡下一个人吗？如是可以睡得下的话，我就和他们睡一起吧。”

    族长一愣，笑了起来：“哈哈哈哈，好啊，那房子还可以睡得下人的，你就和杰瑞他们一起去休息去吧。”

    说完，族长朝杰瑞问道：“杰瑞，你还记得怎么走吧，需不需要我派人给你带路？”

    杰瑞、诺德、黑鹰三个人站了起来，杰瑞说道：“族长不用麻烦了，我们还记得路的，我们就先过去休息去了，族长，德文大叔，洒史大叔我们就先走了。”

    矮人族的三个人也站了起来将三人送出了族长家的门，杰瑞和诺德带着黑鹰回到了上次住过的小屋，站在小屋的前坪，杰瑞和诺德打量着小屋，打烂的房顶、墙壁都已经修好了，完全看不出这里曾经被毁坏过，杰瑞和诺德看着小屋，心头浮现起上次发生的事，脸上的表情一阵变幻。

    黑鹰奇怪的问道：“你们两个人怎么了，怎么脸上的神情这么奇怪？难道这小屋还有什么故事不成？”

    杰瑞答道：“我们先进去再说吧。”

    说完，领头走进了小屋，进入了小屋，三人围坐在桌边，杰瑞将自己的经历从头至尾都告诉了黑鹰，第一次听到的黑鹰不禁为亚密和明风的遭遇叹息，为飞庚的狠毒心惊，为飞雪和风玲的柔情动心，静静的听完了杰瑞的经历，黑鹰重重的一拍杰瑞的肩膀，说道：“杰瑞，你放心，我一定会帮你将那些朋友一一治好的。”

    杰瑞略有些自责的说道：“黑鹰，我并不想把你也牵涉进来，我发现，所有靠近我的人，都没有得到好下场，亚密、明风、飞雪、风玲、诺德的哥哥奇德，还有一个老佣兵基拉，都是因为我或伤或死，现在矮人族也是因为我的缘故，”

    黑鹰打断了杰瑞的话：“杰瑞，你这么说就不对了，是朋友就不要说这些，我相信他们也从来没有后悔过。”

    诺德也说道：“是啊，杰瑞，我相信我哥哥他走的时候，一定是没有一丝遗憾的。”

    杰瑞强笑了一下：“是啊，我们不说这些沉闷的话了，大家早点休息吧。”

    三人各自选定了一张床，坐了上去，三个人都没有躺下来睡觉，而是不约而同的盘膝打起坐来，三人发现另外两个人都是和自己一样的行动后，三人同时哈哈大笑起来，原来房间里沉闷的气氛一扫而空了。

    凌晨三点左右，整个矮人谷中非常的安静，矮人战士巡逻的脚步声在这种安静的情况下，清晰无比，杰瑞慢慢地睁开了紧闭着的眼睛，在练功结束后，杰瑞没有马上收功站起身来，而是运功将谷中的动静的都收入了耳中，整个谷有六支矮人战士小队在不停的巡逻，想从他们的眼皮低下溜出矮人族是不可能的，看来只有用‘空间转移’才能出谷了，可是施展‘空间转移’时产生的魔法波动一定会惊动诺德和黑鹰的，这要怎么办呢？

    想了一会，杰瑞决定施展‘昏睡术’将诺德和黑鹰都放倒，这招‘昏睡术’还是死神记忆中的魔法，杰瑞从来都没有用过的，能不能成功，杰瑞也没有把握，不过现在也只好死马当活马医了。

    杰瑞盯着诺德的身影，心中默默的念起了‘昏睡术’的咒语，随着咒语的完成，一层淡淡的不仔细看发现不出的黑雾朝诺德飘了过去，诺德的头一下了垂了下来，杰瑞心中一喜，看来‘昏睡术’成功了，下一个就该对黑鹰动手了，不过黑鹰应该比诺德的抵抗力强一些，也许对黑鹰用两次保险一点。

    杰瑞轻轻地转过头，看了看端坐着的黑鹰，透过窗户射进来的月光，可以看见黑鹰的双目还是紧闭着的，杰瑞又在心底念起了咒语，这时，杰瑞的耳朵突然传来黑鹰的声音：“我说杰瑞，对我就不要用这种魔法了吧，你是甩不掉我的。”

    杰瑞一惊，停下了咒语，杰瑞传音朝黑鹰道：“被你小子发现了啊。”

    黑鹰传音嘿嘿笑道：“当然发现了，你当我和诺德不知道你晚上一定会偷偷一个人去佣兵大营啊，诺德刚才绝对也是醒的，只是不知道你会用这种办法对付他，要不然他才不会着了你的道的。”

    说着，黑鹰下了床，轻轻地走到了诺德的床边，杰瑞也下了床，黑鹰看着诺德，小声问道：“杰瑞，你刚才用的是什么魔法啊，怎么我从来都没有见到过啊？”

    杰瑞答道：“是死神告诉我的，叫‘昏睡术’，除了让人睡着以外，再没有别的用处了。”

    黑鹰啧啧称奇道：“杰瑞，你什么时候见过死神的，还让他教了你两手？”

    杰瑞为难了，说了，违背了自己的诺言，不说，又感觉有点对不起黑鹰这位相识不久却非常交心的朋友，黑鹰看见了杰瑞为难的神色，连忙岔开了话题：“杰瑞，我们准备出发吧。”

    杰瑞点了点头，黑鹰见杰瑞准备使出空间转移走了，黑鹰想起自己不知道路，要是放杰瑞一个人走了，自己还怎么跟得上杰瑞啊，黑鹰一个闪身，闪到了杰瑞的旁边，一把抓住了杰瑞的手，黑鹰低声说道：“嘿嘿，杰瑞，你可不要想丢下我一个人跑。”

    杰瑞苦笑一声，自己还是慢了一步，一把抓住黑鹰，低呤一声：“空间转移”，两人出现在离矮人谷半里外的地方，杰瑞和黑鹰一现出身影，抬眼一看，两人都是一愣，不过两人马上伏低了身体，原来杰瑞带着黑鹰正好转移到了离佣兵大营不远处的地方，杰瑞和黑鹰都可以看见佣兵大营中的灯火了，而两人前面不远处，一群佣兵正聚集在那里。

    黑鹰佩服的传音给杰瑞：“你真够历害的，你是怎么知道佣兵大军就在这的？”

    杰瑞传音回答道：“我知道什么，这是我刚进矮人谷所走过的路，我也只知道这条路，你要是想我转移到别的地方，我也没有办法。”

    黑鹰传音嘿嘿笑道：“那我就只有佩服你的运气了。”

    这时，两人都停下了交谈，两人抬头观察着眼前不远处的佣兵，五十多人的佣兵分成两队，好像正在交接，黑鹰咬牙切齿的道：“杰瑞，你小子真会转移，看来我们是转移到了一个警戒岗了。”

    杰瑞嘿嘿笑道：“你不是刚说我的运气好吗，现在你就想想办法解决眼前这种局面吧。”

    黑鹰道：“那我就大开杀戒了，你还让不让我出手了？”

    杰瑞无所谓的答道：“你出手就是，我没任何意见。”

    黑鹰卡了一下壳，杰瑞这家伙，还真是狠得下心来啊，黑鹰不再开玩笑了，开始真的思索怎么通过这些人了，佣兵们现在已经交接完了，二十多个佣兵排成一队，回到大营中去了，看着剩下了佣兵分散开来，警惕的观察着四周，黑鹰清楚了一点，除了动武一途，实在没有别的办法能够突破他们的警戒了。

    黑鹰马上下定决心，动手，不过动手前，黑鹰还不忘朝杰瑞开了句玩笑：“我杀了人所造成的一切后果，你都要帮我负责一半啊。”

    杰瑞一听就明白了黑鹰的想法，自己也没有想到更好的办法，杰瑞回了一声：“那就我先动手，你来背黑锅吧。”

    说完，杰瑞一展身影，暴射而出，人在空中，杰瑞就发出了十余道气刃，佣兵发现了杰瑞，一阵急促的躲避，反击，七名佣兵倒下了，黑鹰暗地里骂了一声：“靠，杰瑞你偷跑。”

    黑鹰知道现在不是计较这些的时候，黑鹰也突然暴起，舞着手中的劈天刀，放出一道巨大的刀气，将卒不及防的十几名佣兵拦腰暂断，杰瑞也将剩下的佣兵全部解决了，整个过程只经过了两秒钟，没有一人发出了声音，只有空气中弥漫着一阵血腥味。

    杰瑞冷冷地看了一眼黑鹰，沉声道：“走。”

    说完，腾身向佣兵大军掠去，黑鹰被杰瑞杀气必露的眼神瞪得一愣，好大的杀气啊，这还是第一次看见杰瑞杀意全露的样子，上次和杰瑞打都没有这种感觉，黑鹰自然不知道，当初杰瑞是知道了对打的是黑鹰，才刻意压下了自己的杀意的。

    黑鹰紧追着杰瑞的身后朝佣兵大营前进了下去，杰瑞在大营外微微停顿了一下，等黑鹰赶到了自己身后，才腾身跃进了营内。

    杰瑞和黑鹰在营地内躲过各队巡逻士兵的巡逻，绕着大营晃了一圈，最后两人锁定了左边的一顶帐篷，这顶帐篷虽然与其它帐篷没有什么两样，都是灰色的牛皮帐篷，可是这座帐篷却是整个大营中占地面积最大的，而且门口还站着两名佣兵守卫着，黑鹰朝杰瑞传音道：“人族就是喜欢搞出这种毫无用处的派头来，其实这东西没有一点用处，当上掌权者的有几个是手无缚鸡之力的人，外面的人实力远远比不上里面休息着的人，在冰云大陆上，就从来没有这种事情出现过。”

    杰瑞冷冷地哼道：“这就是权力的魅力，一个人一旦有了权，不会想到别的，第一时间就是会千方百计的显露出来，让大家都来羡慕他，嫉妒他，真是庸俗的一群人。”

    黑鹰嗬嗬笑了起来：“就让我们送这些不知所谓的人去地狱吧。”

    杰瑞和黑鹰两个人趁着巡逻的士兵走远之际，跳到了站岗的佣兵身后，一人用了一个土系魔法‘石化术’，两名佣兵全身一阵僵硬，两人直挺挺地站在原地，动弹不得了，连嘴都无法张开了。

    杰瑞朝黑鹰摆了一下头，示意黑鹰先进去，杰瑞却一掌拍在了牛皮帐篷上，一阵轻微的魔法波动涌过，整个帐篷内部出现了一道风元素组成的隔音壁。

    黑鹰朝杰瑞伸了伸大姆指，掀起帐篷门口的布帘，大步走了进去，一进帐篷，只听一声大喝：“什么人？”

    话声未落，一道刺眼的剑光随着话声直劈过来，黑鹰右手向上一抬，用食指和中指将剑尖牢牢地夹在了指间，剑的主人用力向回抽了抽手中的剑，剑尖纹丝未动，帐篷里的人当机立断，松开了手中的剑柄，双掌一合，朝黑鹰的胸口袭来。

    黑鹰借着自己夹住剑尖的一瞬间，将帐篷内的情况打量了一番，帐篷内被一块灰布隔成了两个独立的空间，黑鹰现在所能见到的就是外面的空间，只见这里帐篷壁正中挂着一幅地形图，看样子是矮人谷的地形图，离地图不远的地方，摆着四张长方形的桌子，桌子连成一条直线，桌子旁边摆着二三十张椅子。

    向自己展开攻击的是一名中年人族男子，身上穿着一套贴身衣裤，手中握着一柄锋利的长剑，男人脸上并没有现出太多惊讶的神色，仿佛并没有意识到黑鹰是来刺杀自己的，不过他手中的长剑也没有因此而有所留手。

    黑鹰身体向右一偏，左腿迅如闪电的踢出三下，踢出的前两下震开了袭来的双掌，最后一脚踢在了帐篷主人的胸口，踢得那人蹬蹬蹬连退了三大步，撞翻了不少椅子，手抚胸口靠在对面的帐篷壁上不停的咳嗽。

    受伤的男人一边咳嗽一边抬着打量起黑鹰，见到黑鹰一身黑衣，加上脸上的面具，眼中突然闪过一丝惧意，不过这丝惧意马上被男人很好的掩藏了起来。

    黑鹰没有继续攻击男人，而且随手将夹住了长剑扔在了地上，双手向后一背，就是在逛自家后花园一样，在帐篷内走动起来，走到地形图的前面，黑鹰停了下来，仔细看了看地形图，真的是矮人谷的地形图，虽然黑鹰对矮人谷的情况不是很熟悉，可是他还是一眼就确定了这幅地形图是画哪的，因为地形图的上方书着三个字――矮人谷。

    止住咳嗽的男人扶着帐篷壁站直了身体，沉声朝黑鹰说道：“你就是死神杰瑞吧？你今天到这来是什么意思？想杀了我，我告诉你，就算你今天杀了我，你也逃不出去的。”

    黑鹰回头奇异的问道：“什么？你说什么？”

    男人一愣，黑鹰问道：“你刚才是说死神杰瑞？”

    男人说道：“你装什么糊涂，你死神之名已经在风雪大陆上人人皆知了。”

    黑鹰扭头朝旁边问道：“你这家伙，有个这么威风的外号怎么也不告诉我一声，下次我就冒充你，用你的身份去风雪大陆吓人玩去。”

    男人见黑鹰朝自己的身边说话，心中一惊，向旁边横移了三步，扭头望去，杰瑞不知什么时候已经走进了帐篷，正站在门口看着两人。

    听到黑鹰的话，杰瑞淡淡地回答道：“你想要用，就拿去用吧，甚至把这个外号送给你都没问题，反正我是从来没有承认过这个外号。”

    黑鹰笑了一下，拉开一张椅子坐了下来，看着视线在自己和杰瑞身上来回移动，脸上惊疑不定的男人说道：“你不用猜了，他才是真正的死神，我不是。”

    一见杰瑞才是真正的死神，男人的神色反而稳定了下来，原本有些低垂的头一下子抬得高高的了，男人也拉了一张椅子坐了下来，杰瑞上下打量了一下男人，问道：“你就是统领这群佣兵的人？”

    男人带着一股傲气答道：“没错，我是佣兵大军的总指挥红蚨，也是受佣兵公会的委托，前来捉拿你的人，杰瑞，我劝你现在乖乖的和我们回去算了，不要再做无谓的牺牲了。”

    一边说着话，红蚨一边在心头盘算，只要再拖上几分钟，外面的卫兵就应该换班了，一旦发现里面的动静不对，就会马上叫醒其它人，自己的危机就解除了，到时候，倾尽三万佣兵的力量，一定可以拿下杰瑞的，这件大功今天晚上就可以算得上是大功告成了。

    红蚨正在打着如意算盘，他心里的小九九杰瑞和黑鹰都猜到了，杰瑞在心里凝聚起股杀意，整个帐篷中的气温徒然下降到最低点，红蚨打了一个冷颤。

    	-

实体版 第九集 第八十三章 军营刺杀

    		

    杰瑞冷冷地说道：“红蚨，你以为我是那种被你一吓就会就范的人吗？你太小看我了吧，我也明白你心里所打的主意，我现在就让你知道，我的实力究竟到了什么地步。”

    说着，杰瑞听到了外面传来一阵从远及近的脚步声，杰瑞所设的魔法隔音屏障是只阻隔帐篷内部的声音外传，外面的声音里面还是可以听到的。

    红蚨也听到了外面的脚步声了，一抹喜色出现在他的眼角，杰瑞斜视了红蚨一眼，冷笑着说道：“你现在就看着你外面的这些佣兵可以在我底下坚持几分钟吧。”

    说完，杰瑞一把掀开布帘，闪身出去了，红蚨心中一动，有心借机逃出去，可是红蚨看了一眼不远处坐着的黑鹰，黑鹰的眼睛仍然在帐篷内四处乱转，仿佛在寻找什么东西似的，可是红蚨却隐隐感到一阵隐隐的压迫感从黑鹰的身上散发出来。

    与杰瑞刚才所发出来的杀气不同，从黑鹰身上感觉到的是一股霸气，红蚨心中一动，想起了以前曾经的老一辈的佣兵说起过，当真气修练到一定程度以后，就可以以精神直接锁定敌人的一举一动，只要敌人一动，就会引发狂风暴雨般的攻击来临，而老佣兵所描述过被锁定的感觉正和现在自己的感觉一样。

    红蚨一动都不敢动了，只是眼睛不停的从帘缝中向处瞄去，想看看外面发生了怎样的情况，门帘一掀，杰瑞从外面走了进来，一身杀气还未消去，黑鹰看了一眼不敢再出声刺激杰瑞的红蚨，卑视的撇了撇嘴，再将目光移到了杰瑞的身上，故意开口问道：“来了多少人？”

    杰瑞明白黑鹰这句话其实是问给红蚨听的，以黑鹰的力量，刚才自己在外面杀了多少佣兵，黑鹰是听得一清二楚的，杰瑞故意淡淡地答道：“不多，开始才二十几个佣兵，干掉他们以后我发现五十米外的另一队佣兵好像察觉了什么，就干脆过去把那边三十多个人一起处理掉了。”

    红蚨一听就明白杰瑞说的是事实，一点都没有夸大，来这里换班的确实是二十多个佣兵，自己帐篷外面两个，后面稍远处还有一个岗哨，两个地方是一起换班了，而五十米外的另一队佣兵人数正好是三十人。

    深明好汉不吃眼前亏这个道理的红蚨推出了一幅笑脸，他收起了自己前面所摆出的全部傲气，朝杰瑞和气地说道：“好功夫，真没想到，杰瑞你的实力比传闻中的还要历害。”

    杰瑞冷哼一声，对红蚨拍自己的马屁嗤之以鼻，红蚨脸上一红，心中升起一股怨气，自己堂堂的佣兵总指挥，竟然不得不低声下气和对方说话，对方竟然还摆出这样的态度，欺人太甚。

    红蚨在心里拼命地劝自己忍，只要忍过了今天晚上，明天自己召齐了佣兵，一定非将眼前的杰瑞碎尸万段不可。

    杰瑞冷冷地说道：“你也不用在心里骂我了，我今天晚上来这里，只想问你一句话，你们准备什么时候攻打矮人谷？攻打矮人谷的详细计划是什么？”

    红蚨一下子直起了腰，大义凛然的说道：“杰瑞，你说的是什么话？我们什么时候说了要攻击矮人族了，你不要挑拨人族和矮人族之间的矛盾，你说这话是何居心。”

    杰瑞冷冷地笑了一下：“哼哼，你别说的这么漂亮，你们的想法我还不明白吗，快说实话，说不定今天我还可能放你一马。”

    红蚨顿了一下，眼角扫过一旁坐着了黑鹰，声音一下子低了下来，他嚅嚅的说道：“你真的可以保证不杀我？”

    杰瑞厌恶的看了一眼从大义凛然变成卑躬屈膝的红蚨，冷冷地道：“我没有必要骗你，现在你的命已经在我的手中握着了，你也没有任何资本可以和我讨价还价。”

    红蚨不服气的说道：“我现在还没有到要你饶命的地步，如果你今天敢杀了我，明天矮人族就会被三万佣兵屠杀，你信不信！”

    一股冰冷的杀气从杰瑞的身上冒了出来，牢牢的笼罩在了红蚨的身上，红蚨皱着眉头，咬牙顶着杰瑞的杀气牢牢地站着。

    红蚨是在赌，赌杰瑞一定想知道自己对矮人谷的进攻计划，赌杰瑞重视矮人族的程度一定很深。

    黑鹰微微的皱了下眉头，感觉杰瑞似乎有点偏离两人今天晚上的主题了，可是黑鹰只是皱了下眉头，并没有说什么，他相信杰瑞一定会做出最好的选择的。

    杰瑞看着一边全身颤抖，一边勉强做出不畏强权模样的红蚨，淡然而残酷的一笑，身体突然跨越与红蚨之中的三米距离，出现在红蚨的面前，右手捏着红蚨的咽喉，将红蚨举了起来。

    红蚨吃了一惊，脸色浮现着不敢相信的神色，两只手死死的抓住杰瑞的右手，两腿不停地前后踢动，可是随着大脑的氧气不断的消耗，红蚨的意识也慢慢模糊起来，随着‘咔’的一声响起，红蚨的头软软的垂了下来，腿也不再踢动了，两只手还是死死的抓着杰瑞的手，红蚨的最后一个念头就是：“为什么，为什么不再说一句威胁的话，可能再说一句，自己就会投降的。”

    可惜他的悔恨没有人能知道了，一个死人的想法没有人能知道，杰瑞将他的尸体随手扔了地上，朝黑鹰说道：“好了，我们今天的事情已经做完了，回去吧。”

    黑鹰微笑着站了起来，鼓掌赞道：“你最后这样才像是死神，和这种人谈什么条件，直接杀了才叫干脆。”

    杰瑞没好气的白了黑鹰一眼，无力的重申道：“我说过了，死神不是我自己所取的外号，我也不喜欢这个外号，以后不要再把我和死神这个名字联系到一起了。”

    死神在杰瑞的脑袋里不满的哼道：“哼哼，你什么意思，难道死神这个外号侮辱了你吗，你不想要，我还不想让你有个外号呢，你可要搞清楚，以你现在的力量，竟然也叫死神，这是对我这个真正的死神多大的侮辱。”

    杰瑞不屑的反击道：“你现在还是靠着我啊，这点请你也牢牢记住，以后别没事找事，你这死神的烂外号，我得到了毫无意义。”

    死神气得大叫道：“什么，你说我是烂外号！”

    杰瑞轻松的说道：“连自己的身体都没有了的神，他的名字难道还会很威风不成。”

    死神被杰瑞气得说不出话来了，黑鹰见杰瑞呆呆地不说话，走到杰瑞的身边，推了推杰瑞，说道：“杰瑞，你怎么了，发什么呆啊，我们现在是回去，还是继续呆在这儿。”

    杰瑞回过神来，想起了自己刚才所搜索到的资料，开口说道：“我们马上回矮人谷，我要把佣兵明天进攻的时间地点要告诉族长。”

    黑鹰一愣：“你怎么知道的，刚才那个人并没有说出来啊？”

    杰瑞刚刚问出这些问题的时候，根本就没有打算红蚨会告诉自己，他从问出问题开始，就对红蚨施展了‘心灵传递’，为了使‘心灵传递’能够施展得更为顺利，杰瑞才放出了杀气，刺激了一下红蚨，让红蚨的心灵起了一阵波动，于是杰瑞顺利的知道了自己所想要知道的一切。

    杰瑞略带一丝歉意的朝黑鹰解释道：“我有一套自己的办法知道这些，可是对不起，这种办法我暂时还不能告诉你，等以后有机会，我再告诉你行不行。”

    黑鹰一呆，有自己的办法？算了，这可能是杰瑞自己的秘密，谁没有自己的秘密呢，再说杰瑞没有随便找个原因打发自己，而是说明了这一切，这都证明杰瑞的诚意，黑鹰压下自己的好奇，爽朗地一笑：“没想到杰瑞你还会这样的办法，好了，我们这就回去吧。”

    杰瑞感激的一点头，黑鹰聪明的不再询问自己，这让杰瑞感觉非常的舒心，杰瑞和黑鹰同时低喝一声：“空间转移”，两人一齐消失了，回去的时候，黑鹰已经不需要杰瑞带着了，转移的几个地点黑鹰都知道了，只要照着这几个地点位置转移下去就行了。

    两人迅速回到了矮人谷中的房子，杰瑞将诺德身上的‘昏睡术’解除了，拍醒了诺德，迷迷糊糊的诺德一起来，就被杰瑞和黑鹰两个人拖出了房子，也不说明是去干什么，就直奔族长家而去。

    诺德一边不满的嘀咕道：“半夜三更，你们不睡觉，族长也要睡觉啊，这么晚去找族长干吗？”

    说完，诺德抬头看了一眼天色，‘咦’了一声，奇怪的说道：“怎么回事，时间好像不对吧，我记得我练完了时候还没有多晚啊，只是打了一下盹，怎么时间就过去了这么久了，不对劲啊。”

    杰瑞和黑鹰明白这都是杰瑞所施展的‘昏睡术’的效果，好笑的对视了一眼，两人非常有默契的不出声，拉着诺德朝族长家狂奔而去。

    杰瑞的房子和族长的房子并没有相距太远，三人几分钟以后就到达了族长家的房门外，三人停了下来，杰瑞向前一步，敲响了族长家的门。

    里面传来族长有点沙哑的声音：“谁呀，等等。”

    不一会儿，门吱呀一声打开了，族长披着衣服出来了，一见门外敲门的是杰瑞他们三个人，明显地愣了一下，问道：“杰瑞，黑鹰，诺德，这么晚了，你们三个有事吗？”

    诺德在后面小声嘀咕道：“别问我，我也是被他们两个从床上拖起来的，有什么事，族长你还是问他们吧。”

    族长听到了诺德嘀咕的话，将疑问的目光朝杰瑞和黑鹰投去，杰瑞朝族长正容道：“族长，我刚刚知道了明天凌晨时分，人族的佣兵将会对矮人谷展开进攻，这一次不是以前那种试探性的进攻了，他们制定了详细的计划，决心一次进攻就拿下整个矮人谷。”

    族长和诺德两个人同时全身一震，诺德不敢相信的叫道：“杰瑞，你和黑鹰去了佣兵大营了，你们什么时候去的，怎么不叫上我，你们太不够意思了。”

    黑鹰嘿嘿笑道：“我们就是在你睡着的时候去的，不但知道了佣兵明天的行动，还杀了他们的指挥官。”

    说着，黑鹰有点担心的朝杰瑞说道：“杰瑞，你说我们杀了人族的指挥官，他们明天还会继续执行原来的计划吗？”

    杰瑞毫不担心的说道：“我相信他们一定会来的，只是可能计划会有些变动，不过，大体应该是不会变的。”

    顿了一下，杰瑞继续说道：“再说，人族佣兵除了一名总指挥官以外，还有一名副总指挥官，我相信明天就是他来指挥战斗了。”

    黑鹰愕了一下，喃喃地说道：“那你刚才怎么不说，我们刚才可以去杀了他啊。”

    杰瑞摇了摇头：“不可能的，那个时候再过一段时间，我们就会被围起来的，我们在进营之前杀的那些佣兵，已经被其余的佣兵发现了，我们退出的时机是最好的，再晚一点，我们就没有这么轻易回来了。”

    黑鹰轻哦了一声，回来的时候，自己没有注意这些，没想到杰瑞竟然把整个军营里的动静都留意到了，黑鹰又一次认识到了自己和杰瑞之间的差距了，黑鹰又一次坚定了自己要跟随着在杰瑞身边的想法，跟着这个比自己什么地方都有高出一线的人，可以时时刻刻提醒自己要加紧煅练，赶上他前进的步伐。

    族长听清楚了杰瑞说的话，心头一跳，马上回头朝房内说了一声，自己有事出去了，就一边穿着衣服，一边带着杰瑞他们来到了洒史的住处。

    四个人一走到洒史的房门前，门就从里面打开了，洒史和德文两人一起了出来，洒史看着族长惊讶的道：“这么晚了，我听见有脚步声向我这走来，还以为是有什么紧急的事发生了，没想到是族长您，你来找我有事吗？”

    德文也惊讶的看着族长后面的杰瑞和诺德，问道：“杰瑞，诺德，你们不睡觉，跟族长一起干吗？”

    族长看了一眼洒史的房里，问道：“洒史，你的房里没有别人了吧？”

    洒史摇了摇头，说道：“没有了啊。”

    族长一点头，朝德文说道：“德文，你现在快去把所有的长老都叫起来，要他们马上到洒史这来，有紧急会议要开。”

    德文马上快步走了出去，洒史也急忙将族长和杰瑞等人请进了房内，族长一坐下来，就将杰瑞他们所说的话转述了一遍，洒史停下了手中倒水的动作，沉思了起来，其余人见他思考着问题，也不去打扰他，族长站了起来，接过了洒史手中的茶壶和茶杯，为每俱人都添上了水。

    添完水后，族长也坐回了原位，族长、诺德、黑鹰四个人一言不发的看着沉思中的洒史，整个房间中安静至极，杰瑞却没有一直注视着洒史，只是看了洒史一眼，就转头打量了一下洒史的房子。

    房间内有一床一桌一柜，除了桌子旁边现在大家所坐的椅子外，还有十余张椅子靠着墙摆放着，桌子的被褥叠得整整齐齐的，看来族长和杰瑞他们来之前，洒史并没有休息，想到刚才德文是和洒史一起走出来的，看来多年不见的两人是在促膝长谈了。

    十几分钟后，杰瑞的眉头微微跳动了一下，又过了一会，黑鹰转头朝杰瑞望了一眼，杰瑞微微点了点头，黑鹰笑了一下，放松了身体，懒懒的向后靠在了椅背上，再过了一会，族长、诺德、洒史都略有所觉的变换了神色，洒史也从沉思中清醒了过来。

    外面此时已经传来一阵清晰而杂乱的脚步声，被德文叫醒了长老们都已经到齐了，洒史起身准备找几张椅子摆来，以备来的长老们坐的时候，发现椅子都早已经摆在桌子旁边了。

    洒史微微一愣，刚才没感觉有人起身搬动椅子啊，能够不引起自己注意挪动椅子的人，只有，洒史看了一眼戴着面具的杰瑞和黑鹰，两人眼中的神色都是一丝不变，洒史笑了起来，一边笑着一边走到门口，打开房门，招呼各位长老进来坐下。

    族长这时想要起身为各位长老倒茶，黑鹰抢先一步，拿过了茶壶，黑鹰朝族长说道：“族长，你就坐着吧，这些事我们来做就行了。”

    说完，黑鹰右手在桌面上轻轻一拍，桌上茶盘内的茶杯全都飞了起来，每位长老的面前都落下了一个茶杯，同时，黑鹰的左手移到茶壶底部向上一抬，一道茶泉从壶嘴冲出，准确的落入一位长老面前的茶杯中，泉到杯满，杯满泉停。

    接连飞出了十余道茶泉，将长老们面前的杯子都注满后，黑鹰放下了茶壶，轻轻的坐了下来，族人族的长老们不由为黑鹰这一手漂亮的功夫鼓起掌来。

    诺德心里暗暗将自己和黑鹰做起了比较，如果要自己做同样的事，倒五杯可能没有问题，超过五杯就不行了，而且也绝不可能做到黑鹰这般轻松自如，诺德明白自己可能一辈子都追不上杰瑞的，不过，现在诺德又开始有了新的目标，那就是先追上黑鹰。

    诺德心里的想法没人看出来了，所有的人现在都在讨论着如何应付佣兵们随之而来的进攻，说来也奇怪，没有一个长老对杰瑞说出来的话表示一点怀疑的，只是听完了杰瑞所说的情况，十多个人就分成了两派，吵成了一团。

    一派提议主动出击，击溃佣兵，一派主张坚守矮人谷，以不变应万变，两派谁也不让，争得脸红脖子粗的，族长和洒史无奈地看着眼前这一幕，大感头痛，杰瑞和黑鹰则是无声的打着呵欠，对眼前这一幕视而不见，两人闭着眼睛，打起盹来。

    诺德看了看杰瑞和黑鹰，也学着两人的行动，闭眼休息起来，族长又好气又好笑地看着杰瑞他们三个人的行为，朝洒史使了个眼色，洒史脸色一沉，一提真气，开口说道：“各位长老，你们的争论也可以告一段落了吧。”

    洒史的声音不大，可以却把所有人的声音都压下去了，长老们都停住了嘴，转头看着一脸不快之色的洒史，洒史沉声说道：“今天请各位长老来，并不是要各位长老拿出什么方案出来，只是请各位长老听从我的安排，请你们别忘了，我才是矮人族的指挥官，只有我有权利指挥矮人族的战士使用什么方案作战。”

    洒史这一沉着脸说话，一股不怒自威的气势就漫延开了，长老们一下子都安静了下来，全都住嘴不说了，洒史严肃的看了一眼全部的长老，缓缓开口吩咐着明天的布置。

    杰瑞心中一动，这种气势可不是随便就能暴发出来的，没有经过千锤百炼的磨练，没有一定的实力，这种气势就算是想发出来，也会变得画虎不成反类犬了，看来洒史一直在自己面前隐藏着自己的真正实力，杰瑞在心里慢慢地笑了一下，看来洒史还是没有完全相信自己啊，不过这样也好，至少矮人族还有一个自己能够放得下心来的人在，以后矮人族有什么事，自己也不用再担心了，从洒史现在的表现，杰瑞可以推测出洒史的真实实力一定超过了诺德，虽然比不上黑鹰，不过也可以算得上是一个高手了。

    杰瑞见洒史已经将长老们都镇住了，不愿意再留下来了，杰瑞站起身来，淡淡地说道：“族长，你们现在在谈重要的事，我们就不便留下来了，我们先告退了，如果有什么需要我们帮忙的，叫人通知我们一声就行了。”

    族长跟着杰瑞站了起来，族长没想到杰瑞会突然提出来想走，可是族长也没有理由留下杰瑞，必竟杰瑞说的也有道理，这是矮人族自己的事，杰瑞他们终究不是矮人族的人，没有理由留下来。

    杰瑞朝洒史和长老们点了点头，叫过黑鹰和诺德，三人离开了洒史的房子，远远的，黑鹰回头看了一眼灯火通明的房子，朝杰瑞问道：“杰瑞，你是不是又有什么想法了，说给我听听，我总感觉你不会就是这样放开矮人族不管的。”

    杰瑞嘿嘿笑了起来，黑鹰和诺德都是全身一抖，诺德摸了摸自己的胳膊，忍不住说道：“杰瑞，你别这么笑，你这么笑，笑得我全身鸡皮疙瘩都起来了。”

    	-

实体版 第九集 第八十四章 两军开战

    		

    杰瑞止住了笑声，大步向自己休息的房子走去，头也不回的说道：“好了，你们就不要想那么多了，明天的事明天再说，我们也辛苦了一个晚上了，也是该睡觉的时候了，我们回去睡觉吧。”

    黑鹰和诺德见杰瑞不肯开口说出自己的打算，两人也就不再问什么了，反正一切明天都会知道了，三人回到房内无话，翻身都睡下了。

    第二天一大早，天色蒙蒙高的时候，外面就传来了矮人战士急促的集合声，黑鹰和诺德一个翻身，从床上跳了起来，难道矮人族准备行动了？还是先进攻佣兵吗？

    两人推开房门，朝外面望去，只见一队队整齐的矮人战士，正在忙而不乱的聚集，黑鹰看着他们，有点不满的道：“为什么没有我们的份啊，怎么说，我们也是来帮忙的啊，矮人族放着我们这些高手不用，真的有点奇怪了。”

    杰瑞坐在床上，没有睁开眼睛，淡淡地说道：“他们不会来叫我们的，在他们眼时，这些都是矮人族自己的事，他们是不会麻烦朋友的，就算是找人帮忙，他们也会去寻求同一大陆上的种族，半兽人族和精灵族的帮助的，我和诺德必竟是人族的人，昨天晚上我叫你们回来也是这个意思。”

    黑鹰不服气的说道：“不请你们去帮忙情有可原，可是不请我去，就太说不过去了，怎么说，我也是冰云大陆上的人啊。”

    杰瑞睁开了眼睛，似笑非笑的看着黑鹰道：“你去了以后，肯定会提出要矮人族也把我们请去的，矮人族就是不愿意看到这样的情况发生，所以干脆连你也不叫了。”

    诺德在旁边惊叫一声：“杰瑞，你小子昨天晚上是不是又去偷听他们谈话了，知道得这么清楚。”

    杰瑞白了诺德一眼：“我用得着去偷听吗，看昨天晚上族长和洒史的表情，我就知道了。”

    黑鹰有点担心的问道：“杰瑞，我们就这样不动手，看着？而且现在也没见到半兽人族和精灵族有派援兵过来啊？”

    杰瑞想了一下，说道：“我们不动手是不行的，可是我们也不用这么早动手，我们呆会找个高一点的地方看着，到了必须要动手的时候再动手吧，而半兽人族和精灵族现在应该不会派援兵的，只是区区三万佣兵，也完全不需要他们派援兵的。”

    诺德不相信矮人族能击退三万佣兵的进攻，开口问道：“杰瑞，你怎么这么有信心，难道佣兵们就这么不堪一击吗？要知道，你们昨天才杀了他们的指挥官啊，俗话说得好，哀兵必胜啊。”

    杰瑞又把眼睛闭上了，最后说道：“你说那是军队，不是佣兵，这句话完全不能套用在佣兵身上，好了，我还要休息一下，什么时候我们出发，我再通知你们吧。”

    黑鹰和诺德看着练起功来的杰瑞，两人无奈的相视一笑，随手关上了房门，也回到了自己的床上，躺下休息起来。

    德文此时和族长、洒史在一起，德文今天早上一大清早就被老爸德武叫了起来，一听说是去打人族佣兵，德文迅速收拾了一下，和德武一起赶了过来，可是到了聚集地后，德文前后左右找了几圈，都没有看见杰瑞他们的影子，不禁感到一丝奇怪。

    找到族长和洒史一问，才知道，这次行动完全把杰瑞、黑鹰、诺德排除在外了，德文脸色有点不好看了，他沉沉地说道：“洒史，你知不知道杰瑞和黑鹰都是非常历害的高手，有他们在，对我们有很大的好处。”

    洒史含笑看着德文道：“这点我也明白，不过，我现在是矮人族的指挥官，我认为他们三个不适合今天的计划，他们就不能参加。”

    德文冷笑一声：“洒史，这么多年不见，你连人族那套耍官威的习惯都学来了，你这样做，会造成族里的战士不必要的伤亡的。”

    洒史看着气呼呼的德文，笑了起来，洒史转头朝身边的族长说道：“族长，还是请你向德文解释一下我们这么做的意义吧，我现在说的话，他可能听不进去了。”

    族长右手轻抚了一下自己的白胡须，点了点头，看着德文严肃的说道：“德文，这次的决定是我和全体长老一起做出来的，你要明白，今天的这次战役，不仅仅是矮人族为了保卫自己家园而进行的战役，也是为了检验我们矮人族多年训练出的战士的真实水平的一次战役，正是由于杰瑞他们的实力非常高，如果他们加入的话，我们就可能非法测试出我们战士的真实水平，所以，我们才不去邀请他们帮助我们的。”

    听到族长的解释，德文的脸色也缓和了下来，原来是这个原因，德文朝洒史不好意思的说道：“对不起，洒史，我误会你了。”

    洒史爽朗的一笑，大力在德文的肩上捶了一下，说道：“我们两个是什么关系啊，还用说这种话，再说，我呆会还要你帮我指挥一大队人马呢。”

    德文也捶了洒史一下，说道：“如果你敢不叫我出战的话，我一定不会饶过你的。”两人相视大笑起来。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    佣兵军营之边，从发现有巡逻的佣兵被杀，整个晚上军营中就一直没有消停过了，接到手下通报，有人偷偷潜入军营的消息后，渝滁带着人在军营中四处搜查，没有发现潜入军营的人，到是在红蚨的营帐门口又发现了三四十具佣兵的尸体。

    见到这些尸体离红蚨的营帐不远，渝滁的心一下子提了起来，红蚨该不会是遭到暗杀了吧，越想越有可能，要不然红蚨不可能到现在都没有出现，渝滁抬头朝二十米外的红蚨的帐篷望去，只见两名佣兵还是笔直的站在那里，渝滁的眉头一皱，不对劲，整个军营都有所惊动了，怎么这两名佣兵一点动静都没有，还是站在那儿，而且，这些尸体离他们只有二十米左右的距离，他们不可能没看见的。

    渝滁压下自己惊疑之心，一脸平静的对身边的佣兵说道：“你们快去把这些兄弟的尸身收拾一下，然后再在大营中各处搜索一下，我现在先去找总指挥，商量今天晚上发生的事。”

    说完，渝滁身边的佣兵都散开了，见到佣兵按自己的吩咐做事去了，渝滁深吸了一口气，在心里准备好了最坏的打算，尽量保持平静的迈开步伐，朝红蚨的营帐走了过去。

    来到红蚨的营帐旁，渝滁看了一眼两名佣兵，发现两名佣兵的眼神都是直的，瞳孔中毫无一点焦距，渝滁叹了一口气，脚步停了下来。

    回头看了一眼身后，见没有什么人注意自己这边，渝滁一手一个，搂着佣兵的脖子，一使劲，将两名站岗的佣兵都拖进了红蚨的帐篷中。

    进了红蚨的帐篷，渝滁松开了手，任由胁下的两名佣兵倒下，渝滁看着倒在地上的红蚨，脑中一片空白，心中不详的预感终于证实了，渝滁缓缓走到红蚨的身前，慢慢地弯下身子，坐在了红蚨的身边。

    渝滁看着仰面朝天的红蚨，一双死不瞑目的眼睛睁得大大，渝滁喃喃的道：“红蚨，你放心吧，我知道这件事一定是矮人族的人干的，我今天会率领着佣兵为你报仇的，红蚨，你等着。”

    说完，渝滁将红蚨抱了起来，放到了里间的床上，渝滁定定的再看了红蚨一会，转身走出红蚨的帐篷，渝滁叫过附近的两名佣兵，安排他们呆在门口，谁也不许进去。

    布置完这些，渝滁大步朝自己的帐篷走去，一边走，一边吩咐遇到的佣兵，通知所有的佣兵团长，到自己的帐篷中开会。

    没过多久，佣兵团的团长们都聚集到了渝滁的帐篷中，渝滁见人都到齐了，吩咐外面的佣兵守好，不许任何人接近以后，渝滁走到会议桌的正前方，满面悲痛的看着各位团长，沉重的说道：“各位兄弟，死神杰瑞出现了。”

    听到了渝滁的话，佣兵团的团长们一个个神情都激动起来，死神出现了，大家来到冰云大陆的目标就要实现了，一个性急的团长问道：“那死神现在在什么地方？已经被抓到了吗？”

    渝滁摇了摇头，用悲伤的目光看向兴奋中的团长们，被渝滁这种奇怪的目光注视下，团长们一个个都觉得全身不自在，脸上的喜色都冷却了下来。

    渝滁一字一句慢慢地说道：“红蚨指挥官已经被死神杰瑞昨夜刺杀了，就在红蚨的房中。”

    听到红蚨已死的消息，团长们一下子都慌了，没想到死神杰瑞竟然能够可以潜入戒备森严的军营完成刺杀，现在一部分团长已经开始在心里打起了退堂鼓了，还有一部分团长则打起了取代红蚨位置的主意，渝滁看着交头接耳的团长们，心里升起一阵嘲讽的感觉，佣兵就是佣兵，一心都只会为自己的利益打算。

    渝滁提高了自己的声音，大声说道：“大家先不要乱，听我说，前面一段时间杰瑞并没有出现，而且一旦我们决定要正式攻打矮人谷的时候，死神杰瑞就出现了，这证明死神杰瑞一定就在矮人谷内，我们今天攻打矮人谷的计划不变，只是攻击方案变化一下。”

    团长们听到了渝滁的话，想要取代红蚨位置的团长们转念一想，现在死神杰瑞还没有抓到，要是现在就抢位置的话，死神再来一次刺杀，目标就可能是自己了，红蚨的下场就摆在那，团长们一个个都出声同意渝滁的话。

    渝滁马上将各支佣兵团的进攻目标进行了变更，半个小时以后，佣兵团长们从渝滁的帐篷中走了出来，一个消息马上从这些佣兵团长的嘴里传了出来，死神杰瑞出现了，昨天晚上还潜入了营地，击伤了红蚨，不过现在已经可以确定死神杰瑞就在矮人谷中，今天的战役一定要进入矮人谷，将死神杰瑞给抓回来，同时，由于红蚨指挥官的伤势问题，今天的战役就是副指挥官渝滁指挥了。

    随着消息的传播，各自佣兵团也完成了战前的准备，随着渝滁一声令下，各支佣兵团分散开来，兵分三路，朝矮人谷前进，渝滁率领的是中间这一路，兵力二万，主攻矮人谷的谷口，率先出发，另外两支队伍各五千佣兵，一队从后面进攻矮人谷，一队从侧面进攻，这两支队伍和渝滁的队伍同时出发，不过在半路上，这两支队伍就从渝滁的队伍中分离了出来，朝自己的目标行进了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    族长和洒史早已在矮人谷的谷口列队相迎了，至于渝滁他们一出军营的门，就有负责侦察的矮人回来报告了，看着眼前这威风凛凛的一万六千名矮人战士，族长有点担心的小声朝身边的洒史问道：“洒史，只用一万六千名战士迎战，我们是不是有点冒险了？要是佣兵全部从谷口进攻的话，我们能顶得住吗？”

    洒史非常有自信的答道：“族长，你放心吧，我们不是要顶住人族的进攻，而是要击败他们，有这一万六千名矮人战士足够了，你就瞧好吧，再说，谷中也不能不留下一些守备的人马，我们也不敢确定人族佣兵不会分成几队去偷袭我们的大本营啊。”

    族长听完，觉得洒史说的也有道理，谷中不留人也是不行的，只是有杰瑞和黑鹰在谷中，还有必要留人吗，族长有点怀疑，这时，洒史看出了族长的疑问，又开口说道：“族长，你是不是在想杰瑞和黑鹰啊？你放心，他们那三个人一定不会留在谷中的，这个时候可能就在附近哪座山头看着我们呢。”

    族长微微一怔，说道：“你怎么知道？”

    洒史答道：“从他们平时的行为就可以看得出来，他们都不是呆得住的人，尤其是这么大的事情，昨天晚上，我们都没有想到杰瑞会和黑鹰一起去刺杀人族的指挥官，可是他们偏偏去了，所以我敢肯定，虽然我们没有去叫他们帮忙，他们今天也一定会出现在战场上的。”

    族长微微有点着急的道：“那我们试练战士的想法不就泡汤了？”

    洒史笑着摇了摇头道：“族长，你这是关心则乱啊，你想想，杰瑞他们绝对不对很早就插手我们的战斗的，我们没有叫他们的意思，相信杰瑞他们应该都已经明白了，所以我可以肯定，不到最后关头，他们是不会现身的，只要我们的士兵表现得好，他们就根本不会出手，那样我们的目的也就达到了，反过来想，我们的士兵要是顶不住佣兵进攻，他们也就是我们最后一招奇兵啊。”

    族长一想，是啊，不由叹道：“人老了，脑子就是没有你们年轻人的头脑灵活，好了，今天的我就不再出什么主意了，一切都看你的发挥了。”

    洒史收起了脸上的微笑，肃然道：“是，族长，今天就看我的吧。”

    此时佣兵大军已经来到了矮人大军的对面了，渝滁指挥着佣兵停了下来。

    杰瑞现在和黑鹰、诺德还呆在了房间中，诺德如热锅上的蚂蚁，在房间团团转着，黑鹰坐在旁边的床上，也渐渐沉不住气了，黑鹰朝杰瑞说道：“杰瑞，我们是不是也要动身了？”

    杰瑞睁开了眼睛，看了看一脸急切的诺德，平静的说道：“好吧，我们现在就出发吧。”

    说完，杰瑞也不起身，就这样坐着使出了‘空间转移’，黑鹰一见杰瑞已经出发了，连忙跳起来，一把抓住诺德，低喝一声：“空间转移，”两人跟在杰瑞的后面消失在房中。

    黑鹰带着诺德转移到了昨天晚上两人第一次转移到的地方，杰瑞已经在这里等着他们了，见到两人到来后，杰瑞不等两人休息一下，一挥手“风翼天翔”风系高级魔法，三人的背上出现了一双巨大的淡黑色羽翼，黑鹰惊讶地回头摸了摸羽翼，开口问道：“杰瑞，你这个魔法怎么是黑色的？我用出来的时候，是淡白色的啊！”

    杰瑞控制着身后的羽翼，边向上飞边答道：“因为我的心决与众不同，所以我所施展的魔法全都变成了黑色了。”

    黑鹰和诺德也控制着羽翼飞了起来，在空中，杰瑞凝目朝四方打量了一下，指着南边道：“他们在那边，我们过去吧。”

    三人降到附近山头的时候，正是渝滁和洒史碰面之时，渝滁和洒史各自来到队伍的前方，两人互相打量了一下，洒史先开口说道：“你就是人族佣兵的指挥官吧，我叫洒史，是矮人族的指挥官，你怎么称呼？”

    渝滁道：“叫我渝滁吧，我也不想多说废话，你们矮人族也看到了，我们的耐心已经没有了，今天如果你们不把死神杰瑞交出来的话，我们是不会善罢甘休的。”

    洒史冷笑一下：“你说什么，我们为什么要把死神杰瑞交出来，这里不是风雪大陆，你们人族别想在冰云大陆上耀武扬威？”

    渝滁眼中凶光一闪，阴沉地说道：“洒史指挥官，我劝你想清楚，我们的背后可是几百万的人族，就算你们今天逃过了，不出三个月，我们人族就会大军压境的，你可考虑清楚了，为了一个在人族臭名昭著的人，值不值得把矮人族拖到那种地步。”

    洒史冷笑一声：“哼哼，你们人族怎么会知道什么叫友情，什么叫道义！想要我们矮人族出卖自己的朋友，那是绝对不可能的，你有什么本事，就都拿出来吧。”

    渝滁冷冷地说道：“好吧，你记住，这条路是你自己选择的，不要后悔。”说完，渝滁拉转马头，朝自己的阵营走去。

    洒史哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，今天就让你们这些人族看看我们英勇的矮人战士是怎么战斗的。”

    笑完，洒史声若雷霆地一声大喝：“进攻。”

    紧接着洒史的叫声，德文在后方大声指挥道：“巨斧手，冲锋，弓箭手，四十五度余射，连续放箭。”

    随着前排一万名手持巨斧的矮人战士朝佣兵们发起了冲锋，后面的矮人弓箭手则拉满了手中的弓弦，按着四十五度角的角度射出了手中的长箭，一阵箭雨越过了矮人巨斧战士，落在了佣兵的队伍中。

    已经回到队伍中的渝滁也大声指挥起来：“前排战士取盾，抵挡箭雨，骑兵准备听我号令冲锋，魔法师，弓箭手展开还击。”

    山顶上的诺德回头朝杰瑞问道：“杰瑞，在这种平地上，是最能发挥骑兵全部力量的地方，而且矮人族连一个魔法师都没有，只有两个兵种，你说矮人族今天能取胜吗？”

    杰瑞没有回答他，黑鹰抢先回答了：“诺德，你不要被那些佣兵给骗了，什么骑兵，还不就是佣兵骑在马上，这种骑兵完全不能和正规的骑兵想比的，你只要看看那些骑兵站的位置就可以知道了，真正训练有素的骑兵，马匹是不会轻易受到惊吓乱动了，而这些佣兵的马匹在不停的动，一看就知道是冒牌货。”

    诺德按照黑鹰的话朝佣兵之中瞧了一会，果真如黑鹰所说，诺德脱口道：“原来是冒牌货啊，佣兵们的弓箭手也完全比不上矮人族的弓箭手啊，呵呵，看来今天洒史他们没有什么危险了。”

    杰瑞插口道：“不对，不要以为这些骑兵没有经过训练就小看佣兵们，你们不要忘了，矮人族没有魔法师，而佣兵有近千名魔法师，只要给魔法师足够的时间准备魔法，那么他们完全可以给矮人族制造巨大的伤亡，还有，佣兵弓箭手也不是那么弱，他们只是手中的装备没有矮人族的好，只要双方距离接近了，那么装备上的差距就不存在了。”

    杰瑞停了一下，又补充了一句：“整支佣兵队伍中，我最看好的就是这支弓箭手，人数虽然不多，可是行动已经接近正规士兵了，不像其余的佣兵，一盘散沙一样。”

    杰瑞所看好的这支弓箭手，正是红蚨和渝滁训练得最得意的一支队伍，这支队伍一直是红蚨和渝滁亲自训练的，所以战斗力也是最强的，原本两人是想训练一下魔法师的，可是魔法师一个个都心高气傲的，非常难以驯服，红蚨和渝滁才不得不退而求其次，转为训练弓箭手。

    	-

实体版 第九集 第八十五章 出手相助

    		

    渝滁见自己这边的弓箭没能给矮人战士造成太多的伤害，而自己这边的佣兵却伤亡了不少，一咬牙，挥手道：“全体骑兵听令，冲锋！”

    随着渝滁的命令，骑兵全数冲了出去，两千骑兵一起冲出，倒还有些热血沙场的气势，没有坐骑的矮人战士看着急驰而来的骑兵，脸上一点惧色都没有，在骑兵接近的时候，矮人战士一个个俯身劈出手中的巨斧，人族骑兵座下的马匹一个个被斩去了前蹄，骑兵们纷纷落马，被矮人战士劈死了不少，二千骑兵的一次冲锋，只杀伤了几十名矮人战士，而退回来的骑兵却只有三百多人了。

    一千七换几十，这个比率让渝滁的脸色非常不好看，心中暗骂道：“这群白痴，没有这份量，当初就别申请成立骑兵团啊，这下好，白白损失了这么多人手，还让别人看了笑话去了。”

    不过渝滁也明白，在战场上是没有时间去想这些的，渝滁再次指挥道：“魔法师停止散射，准备大型魔法，弓箭手加大射击力度，其余的人以小组为队型，挡住矮人战士的攻击，为魔法师赢取时间。”

    洒史看着佣兵阵营中的魔法师，眉头也是一阵紧皱，这些魔法师始终是自己的一块心病，可是现在要想冲破重重阻碍除掉这些魔法师，矮人族已经没有多余的人可以抽出来了，洒史现在只希望能尽快击破人族佣兵的防御。

    洒史决定赌上一把，于是下了一道指令：“所有弓箭手以两次梯队向前进，实施精准打击，尽力歼灭佣兵的有生力量，”矮人弓箭手按照洒史的指挥，开始分成两队，一队射箭，一队向前移动，随着弓箭手的前进，佣兵们的伤亡加快了很多。

    渝滁一见洒史改变了策略，马上指挥自己这边的弓箭手改变攻击目标：“弓箭手，目标敌方弓箭手，攻击。”

    洒史一见，马上指挥弓箭手予以反击，双方弓箭手对恃起来，杰瑞和黑鹰两人的脸色有些沉重起来，渝滁的想法两人都看出来了，洒史也看出来了，可是洒史却没有办法阻止了，黑鹰向前走出一步，想去帮助矮人族。

    走出一步后，黑鹰感到肩头一紧，被杰瑞紧紧地拉住了，黑鹰停了下来，回头不悦的说道：“杰瑞，虽然洒史没有叫我们，可是现在这个时候，你可以不去帮他们，我却看不下去了，我一定要去帮他们。”

    杰瑞缓缓地道：“黑鹰，我已经明白了洒史不叫我们帮忙的意思了，难道你还没有明白吗，洒史这次根本就是拿这些佣兵来锻练矮人族的战士，没经过血与火的考验，这些战士永远都不会成长的。”

    看着黑鹰不再向前了，杰瑞收回了手，轻轻的道：“再等等吧，如果洒史需要我们帮助的话，他一定会做出一些特异的举动的，他可没那么傻。”

    黑鹰听着杰瑞的话，终于打消了马上出手的想法，不过看着一个个矮人战士倒下，他的心里实在是不好受，黑鹰低吼一声，一拳击在身旁的树干上，树干似稻草一样，应声而倒。

    杰瑞和黑鹰在一旁说话的时候，诺德的眼睛并没有离开战场，突然发现离战场不远的地方发出一阵白光，诺德朝那边一看，看见几千名骑兵出现在那边，这阵白光正是骑兵手中的兵器反射出来的光芒，诺德发出一声惊呼：“你们看，那边又出来一队骑兵。”

    听到诺德的话，杰瑞和黑鹰连忙朝那边望去，只见几千名骑兵呈箭矢型排开，身上穿着厚厚的甲胃，手中提着明晃晃的骑士枪，几千人在那边一点声息都没有，可是却透出一股威严的气势，杰瑞和黑鹰两人看见那些骑兵后，脸色都是一变，黑鹰自主自语的说道：“重装骑兵，这队骑兵不论从队型排列，发出的气势哪个方面来看，都是一支优秀的骑兵队伍，他们是从哪来的，难道佣兵中也有这样优秀的骑兵？”

    杰瑞接过他的话说道：“黑鹰，看来今天我们不出手不行了，这队重装骑兵要是冲入战场帮助佣兵的话，矮人族不要多久就会被全面击溃的。”

    黑鹰轻轻点了点头，说道：“没错，我们马上就动手吧。”

    就在两人准备行动之时，渝滁指挥的佣兵魔法师已经完成了魔法发射的准备，感应到魔法波动的杰瑞脸色突然一变，惊讶的道：“黑暗魔法？”

    说着，杰瑞调头朝佣兵这边看去，黑鹰听到杰瑞的惊呼声，也顺着杰瑞的眼光看了过去，黑暗魔法，不是魔族才能使用的魔法吗，怎么会出现在这里，难道魔族的人出现了？可是人族是绝对不可能和魔族走在一起的啊，两族是死对头的，一见面就是不死不休的争斗。

    黑鹰只看见一股巨大的火云在战场上空形成，一团团巨大的火流星从天而降，落在了矮人战士当中，每落下一枚火流星，落到地上就引起一阵剧烈的暴炸，交战中的矮人战士和人族佣兵被炸伤炸死得不少。

    黑鹰一看不好，马上出手，使出与火系魔法相克的水系魔法禁咒‘绝对零度波’，为矮人族解围的同时，朝杰瑞不解的问道：“这不是黑暗魔法啊，是火系中级魔法‘流星火雨’，杰瑞你认错了吧。”

    随着黑鹰水系禁咒‘绝对零度波’的使出，火云在空中被‘绝对零度波’漫漫地凝结，化成一阵小雨落了下来。

    杰瑞没有说话，如鹰一般的眼神在佣兵魔法师中不停的搜寻着，刚才自己确实是感觉到了一阵黑暗魔法的波动，这阵波动还不小，以杰瑞前面所观察的资料来看，就算这些佣兵魔法师可以使出终级魔法来，也绝对不会是‘流星火雨’这个魔法，‘流星火雨’是火系魔法中级魔法，在战场上施展出所造成的杀伤力是最大的，可是这个‘流星火雨’的威力就接近了禁咒，这太不正常了。

    因为‘流星火雨’威力的异常，再联系杰瑞自己所感觉到的黑暗魔法的波动，杰瑞有八成把握这中间一定有魔族的人在捣鬼，杰瑞正准备使用‘风翼天翔’飞过去，在魔法师中把那个魔族找出来的时候，诺德叫开了：“杰瑞，那批骑兵开始移动了，他们朝战场冲过来了。”

    杰瑞侧头一看，那队骑兵真的朝战场冲过来了，速度还不慢，杰瑞心头一阵火起，怒喝一声：“找死，黑鹰，你在这边帮矮人族，那些骑兵我来对付。”

    说完，杰瑞又使出‘风翼天翔’，一展出现的羽翼，像一道黑色的利箭，划破长空，朝骑兵们射了过去，骑兵发现了空中飞过来的杰瑞，领头的骑兵一举手，所有的骑兵都勒住了马，停了下来，骑兵们一个个抬起头，戒备的看着空中迅速接近的杰瑞。

    原本想一过来就下狠手的杰瑞，却发现领头的骑兵一见之下，给自己一种熟悉的感觉，好像在哪见过，杰瑞收回了准备发出的魔法，一展羽翼，漂浮在空中，开始打量这个让自己感到熟悉的骑兵。

    杰瑞的眼光扫过骑兵左胸处的徽章，那熟悉的徽章让杰瑞身体一震，这不是安东尼奥国的国徽吗，杰瑞记起来面前这个骑兵是谁了，他是安东尼奥国皇家骑士团的团长希丁克，而他身后的这批骑兵，不，应该是称之为骑士了，这些骑士应该就是风雪大陆最有名的皇家骑士团的团员。

    杰瑞认出希丁克之前，希丁克就认出了杰瑞，迅速的翻身下马，招呼着其余骑士团下马后，希丁克带领着全部团员，单膝跪地，朝杰瑞说道：“杰瑞殿下，皇家骑士团团长希丁克带领三千团员向您报到，我们是奉凯尔皇帝之命，前来协助您的。”

    杰瑞消去身后的‘风翼天翔’，落到了地上，将希丁克扶了起来，同时朝后面的骑士叫道：“大家都起来。”

    见其余人都起来后，杰瑞询问道：“希丁克，以后不要称我什么殿下，我只是一介平民，你直呼我的名字就可以了。”

    希丁克连呼：“不行，自从您持有了传国之戒后，您就是安东尼奥的下一任国王，这一点再也不会更改了，而且凯尔皇帝也向我们正式宣布了这一点，所以我们绝对不能冒犯您的。”

    听着希丁克的话，杰瑞心中冒出了许多的疑问，不过现在这个时候也不是问这些的最佳时候，杰瑞直接问出了自己心里的问题：“希丁克，你们刚才是准备加入战场攻击矮人族吗？是凯尔大叔要你这么做的？”

    希丁克一听杰瑞误会了自己的意思，马上解释道：“我们不是想进攻矮人族，反而是想帮助矮人族，我们一直没有您的行踪，只好在这里等着了，听消息说，您和矮人族的关系不错，所以我们就想帮矮人族一把，没想到您就出现了。”

    杰瑞这下放下心来了，转身看向战场，佣兵魔法师已经被黑鹰给压制下去了，局势已经倒向了矮人族，杰瑞一心记着混在魔法师中的魔族，决定利用皇家骑士团强大的战斗力，尽快结束这场战争。

    杰瑞头也不回的问道：“希丁克，你手下的这批皇家骑士团是不是都要听我的？”

    希丁克躬身答道：“没错，我们现在都听殿下您的指挥。”

    杰瑞抬头朝前方一指，冷冷地说道：“那好，你们就和我一起冲锋，击溃这群佣兵们！”

    听到杰瑞的话，希丁克翻身上马，一声高喝：“上马，‘荣誉之风’攻击队型，”说到这，希丁克停顿了一下，间隔了十几秒钟，才接着喊道：“听我号令，目标前方佣兵，冲击。”

    希丁克的呼声一响起，皇家骑士团的骑兵们就纷纷开始改变着自己的位置，迅速而准确的形成了一个三角的形状，希丁克没有回头，全凭对自己这些手下的了解，希丁克完全可以知道，他们只要多少时间就可以把队型整理好。

    果然，皇家骑士团的骑士们没有让希丁克失望，在希丁克发出攻击开始的口号时，所有的骑士都跟在了希丁克的后面，冲了出去，杰瑞飞在了他们的最前方，‘风翼天翔’早就被杰瑞招了出来。

    同样没有回头的杰瑞，仅凭一双灵敏的耳朵，就将皇家骑士团的所有动静都收到了心里，杰瑞在心里叹道：“好默契的配合，凯尔还真是为自己着想，有了这样一支队伍相助，自己可以说什么地方都尽可去得。”

    杰瑞带领着皇家骑士团冲了过来，一阵如雷鸣般的蹄声惊动了战场中的每一个人，渝滁和洒史愕然望向蹄声传来的方向，两人心中都升起一阵不妙的感觉，两人都以为来的是对方的援军，两人心底浮起同一个想法，心一横，两人同时大喊道：“全体决战开始，冲啊。”

    做出两人在这场战役中的最后一个决定后，洒史和渝滁掏出自己的武器，纵身杀入战场，与敌人战成一团，佣兵中的魔法师魔力已经消耗得差不多了，一大群魔法师中只有两三个魔法师还在继续施展魔法攻击，看着这几个魔法师施展的有气无力的魔法，黑鹰也不再限制阻止他们的魔法了。

    停手以后的黑鹰瞧见了杰瑞和他身后的骑士团，咦了一声以后，黑鹰朝诺德问道：“杰瑞搞什么了？怎么那些骑兵会跟在他的后面，看那样子，杰瑞也不像是在逃啊，他也不可能逃的啊。”

    一直注意杰瑞一举一动的诺德也没有弄清楚杰瑞干了些什么，诺德苦笑着答道：“我也不明白，我只看见杰瑞停了下来，朝骑士们说了几句话，他们就全部下马朝杰瑞跪了下来了，杰瑞后面又接着说了些什么，他们就站起来上马跟着杰瑞冲了过来。”

    黑鹰哦了一声，看着杰瑞说道：“看来他们是认识的，我们就不用下去帮忙啊。”

    杰瑞一剑将挡在自己前面的佣兵斩成了两段，一看战场上实在是太乱了，自己大威力的魔法都没有办法施展，杰瑞一边斩杀着眼前的佣兵，一边运功高喊道：“洒史，收拢队伍，后面的事全都交给我吧。”

    叫完之后，杰瑞没有听到预料中的回答，杰瑞心里升起了一阵疑惑，杰瑞朝身后的希丁克大声吩咐道：“希丁克，这里交给你指挥了，我去找找矮人族的指挥官。”

    说完，杰瑞手持死神之刃，一个旋身，斩杀了靠近自己想偷袭的三名佣兵，然后震动身后的羽翼，朝上飞去，飞上高空，杰瑞俯身朝下面的战场看去，几万人的混战，一时之间，杰瑞也找不到洒史。

    杰瑞快速的扫了两遍战场，没发现洒史的踪迹，杰瑞不耐烦了，抬头朝山顶叫道：“黑鹰，快过来帮忙，找一找洒史的位置。”

    黑鹰从杰瑞的叫声听出了洒史现在可能有危险，黑鹰从山顶上跳了起来，诺德一把拉住了朝山下跳去的黑鹰，说道：“黑鹰，你别一个人下去啊，把我也带下去，我也要为矮人族出一份力。”

    黑鹰也不废话，一把拖起了诺德，带着诺德从山顶一跃而下，两人接近地面的时候，黑鹰聚集一阵风元素在两人脚下托了一下，将两人下坠的冲力卸掉了，一落在实地后，黑鹰松开抓着诺德的手，全速朝战场奔了过去。

    来到战场旁，黑鹰也不参加混战，只是将挡在自己前面的佣兵干掉后，就不再攻击其他的佣兵，冲了一段距离以后，佣兵们已经开始自发的躲开了黑鹰前进的路线，杰瑞见黑鹰已经过来帮忙了，松了一口气，转头朝皇家骑士团那边望去，骑士团已经陷入了人群之中，骑兵的优势完全被限制住了，虽然身手不错的皇家骑士团表现出了不错的攻击力，可是希丁克和杰瑞都明白，这不过是一时的假象罢了，等骑兵能够活动的空间再小一点，那么皇家骑士团就势必被分散，难以保持现在的攻势了。

    杰瑞马上放开了对洒史的担心，先解决皇家骑士团这边的问题，再以皇家骑士团的力量在混战的人群中杀出一条血路，想到就做的杰瑞，马上双手一举，向下一挥，‘风刃千击破’，两手同时发出杰瑞自创的风系魔法‘风刃千刀破’，在杰瑞庞大的魔力控制下，几千道风刃准确的击中了杰瑞身下的佣兵，佣兵一下子被杀死了上千人，而正与他们生死相搏的矮人却无一受伤。

    黑鹰对面刚移动身体准备躲开的佣兵也被杰瑞发出的风刃击碎了脑袋，黑鹰愣了一下，抬头朝杰瑞望了一眼，心里暗道：“***，人比人，气死人，我就不敢用魔法攻击，怕误伤到了矮人，杰瑞这家伙却敢用这么大的魔法进行攻击，他就不怕会误伤到矮人吗？”

    杰瑞又接连使出了两次‘风刃千击破’，将皇家骑士团身边的佣兵都清理干净了，额外的解决了上千名矮人的对手，这下，人数方面，矮人族加上皇家骑士团方面，已经反超佣兵了。

    杰瑞这一番出手，引起了战场上大多数人的注意，不论是矮人还是佣兵，都时不时的将目光朝天上望去，矮人们是想看看这个使出魔法帮助自己的是人到底是谁？听他的话，还与自己的指挥官洒史非常熟，所以矮人们都偷偷的瞧了杰瑞几眼。

    而佣兵们则是用愤恨又带恐惧的目光偷瞧杰瑞了，这个人只是挥了几下手，就杀了几千个佣兵，实在是太恐怖了，佣兵们时不时的望向杰瑞，是主要的是看杰瑞什么时候又挥起他那双魔手，佣兵们好马上躲开。

    杰瑞不明白他们的想法，不过杰瑞也没有再发出‘风刃千击破’了，因为这个时候，有一个人已经大声叫起来了：“矮人族的所有战士，马上向东面集结。”

    这个人就是矮人族的族长，全身浴血的他刚才并不是没有听到杰瑞喊洒史的声音，可是当时自己正被十余名佣兵围攻着，根本就无法分神回答杰瑞，现在因为杰瑞使出魔法，清理了一批佣兵，腾出手的矮人加入了其余矮人的战斗中，缓解了其余矮人的压力，族长这边也是一样，来了四名矮人，族长才一一将围攻自己的佣兵斩杀，斩杀了他们之后，族长马上按照杰瑞刚才所喊的，将矮人族的队伍收拢起来。

    矮人战士开始边战边退了，全体朝东面移动过去，可是几万人都聚在一起拼杀，想要移动实在是太难了，所以集结的速度非常的慢。

    杰瑞一看，又使出了‘风刃千击破’击向阻挡矮人集结的佣兵，这一下又杀掉了不少佣兵，其余的佣兵们微微向旁边闪开了，渝滁一看不好，一边战斗，一边大声发出指令：“挡住矮人族，不能让他们集结在一起，他们集结后，这个人就可以使用威力更大的魔法进攻了，大家一定要顶住。”

    听到渝滁的话，原来后退的佣兵又扑了上来，连命也不要的将矮人战士挡住了，开玩笑，在混战中就可以用出威力这么大的魔法攻击我们，要是再没有顾忌使用魔法的话，那还不一招就把我们全杀了。

    再说，佣兵最基本的认识还是有的，自己这一退，将会给其它同伴造成很大的后患，所以，再次冲上来的佣兵，全都拿出了以命搏命的气势，身上受伤了，咬咬牙，坚持着不退后；一只手断了，用另外一支手抓起武器继续战斗；腿断了，倒在地上，只要还没有断气，还有一只手握着兵器，就会忍受着被人踩来踩去的痛苦，挥动着手中的武器进攻。

    在佣兵们悍不畏死的阻挡下，矮人族只集结了大约七千多人，就完全没办法完成集结的指令了，而其余六千多矮人陷入了重重的包围之中，自身的安全都受到了威胁，族长看到这一幕，心里不由得向下一沉。

    杰瑞在空中看到西边的矮人基本上已经没有了，一声大吼：“希丁克，西边。”

    在矮人族的族长叫出集结口令的时候，作战经验丰富的希丁克和皇家骑士团的骑兵们就知道，他们发威的时候不远了，皇家骑士团的全体骑士不约而同的抽马冲出了混战的区域，佣兵们追了一段距离，可是皇家骑士团一冲出了人群，他们的速度又怎么是佣兵们能追赶得上的呢！

    离开战场的希丁克一声命下，皇家骑士团就排列好了三角攻击队型，刚才的混战中，所有的骑士身上都或多或少的带着一点伤了，可是他们的脸上没有一丝痛苦，浮现的都是高昂的斗志，激昂的战意！

    	-

实体版 第九集 第八十六章 一败涂地

    		

    在杰瑞的高呼声中，希丁克高举手中的长刀，朝西面一指，高喊一声：“皇家骑士们，拿出你们真正的实力，让我们的敌人颤抖吧，‘荣誉之风’冲！”

    叫完，希丁克第一个驱动自己的马，冲了出去，后面的皇家骑士异口同声地一声暴喝：“荣誉之风，冲！”紧跟在希丁克的身后冲了出去。

    几千骑士杀气腾腾的杀向了西面的佣兵，这时，佣兵才听清楚他们所喊的是什么，前面第一次杰瑞带着他们冲过来的时候，所喊的佣兵们还没有听清楚，这次可是真真切切的听清楚了，‘荣誉之风’，安东尼奥国的皇家骑士团来了，风雪大陆最有名的骑士团来了，可是为什么他们竟然会帮矮人族攻击自己的同族呢？

    受到攻击的佣兵们不明白，渝滁也不明白，不过现在的他也没有空去想那些了，在他指挥佣兵阻挡矮人族集结的时候，他的位置就被黑鹰注意到了，黑鹰心道：“擒贼先擒王，射人先射马，我本来还愁找不到你呢，现在你自己跑出来了，就不要怪我不客气了。”

    想完，黑鹰顺着一条直线朝渝滁冲了过去，这条直线上的所有佣兵，都被黑鹰一招就干净了，迅速接近的黑鹰也被渝滁注意到了，见到黑鹰朝自己这个方向冲了过来，渝滁马上明白了黑鹰的想法，嘴角浮起一丝冷笑，渝滁低声自言自语道：“笨蛋，你以为我会和你对战吗，我才没那么傻。”

    说完，渝滁朝着黑鹰露出了一个嘲讽的笑脸，转身穿进了身边的人群中，黑鹰看着渝滁竟然不战而逃，一股怒气从心底升了起来，这些佣兵好烦，一个个怎么都不要命似的，死了一个又扑上来一个，让自己眼睁睁的看着那个指挥官在眼皮底下溜走了。

    将一肚子怒火都撒到了佣兵身上的黑鹰，也开始使用起魔法来了，他没有杰瑞那么精准的控制力，就只能使用各系的初级魔法，不过从黑鹰手里使出来的初级魔法，威力也是不能小看的。

    一个个火球、风刃、冰箭不间断的从黑鹰的手中发射出去，虽然没有杰瑞那样一出手就倒下成百上千的人恐怖，不过佣兵死亡的速度也大大加快了，这下子，佣兵们已经不敢再接近黑鹰了，佣兵们心里都大叫起来：怎么又出了一个这么历害的家伙，刚才看他一直都是用真气攻击的，怎么一会就变成一个魔法师了，黑鹰的身边迅速清出了一个直径一米的空间，而且佣兵们还在不停的后退，黑鹰冷然一笑，为自己加上了‘风翼天翔’的魔法，也升到了空中，朝佣兵们飞去，手中的初级魔法则是毫不间断的挥洒出去，带走一条条生命。

    杰瑞在空中看了一会，皇家骑士团的攻击还真不是吹的，他们就像一把锋利的快刀，轻易的就将西面的佣兵击成两半，从这面一路冲出对面的后，他们没有一丝停顿，一拨马头，转回身又展开了第二次冲锋，来回几次，就把分离出去的那部分佣兵给吃得干干净净的了。

    杰瑞看了一会，就发现皇家骑士团这次攻击方法再用一会就将无法使用了，因为他们越来越接近中心位置的矮人战士了，冲锋不能一气呵成的话，那这股一往无前的气势就会消失，杰瑞马上招呼飞到空中的黑鹰，两人从空中一起为矮人战士打通撒离的通道，在两人强大的魔法攻击下，佣兵不断的死亡，矮人战士的脚步也加快了。

    这时，战场南面突然传来洒史的一声巨吼，随着吼声，剧烈的爆炸从那个地方爆发了出来，杰瑞、黑鹰、族长都是一惊，杰瑞和黑鹰马上朝南面飞了过去。

    飞到发生爆炸之地的上方，杰瑞和黑鹰朝下面一看，下面一地碎肉破块，看来经过一场惨烈的撕杀，德武正一手提着‘矮人锤’站在下面，一手抱着一个人站在下面，嘴角趟着血渍，虽然德武一脸疲倦之色，身上也有不少血迹，可是在杰瑞和黑鹰的仔细观察下，德武其实比没有受到太大的伤害，身上有大部分并不是德武的血，而是溅上去的。

    见到德武没事的杰瑞，移开视线之时才发现洒史全身软绵绵地倒在德武的怀中，脸上是一阵苍白，身上的衣服上布满了刀剑划破的痕迹，洒史的身上不停的趟着血，身上破烂的衣服都被血迹浸湿了，血滴顺着洒史的衣服流到了德武的身上，又从德武的身上滴到了地下，洒史的两眼紧闭着，看来已经陷入昏迷不醒人事了。

    在两人的身前站着，咦，站着诺德，原来黑鹰杀进战场后，诺德也没有闲着，他也冲进了战场中，不过诺德利用自己和佣兵同为人族的优势，加上一身的穿着没有杰瑞和黑鹰那么显眼，硬是比黑鹰在混战中前进得自如了许多，诺德选择了从佣兵人数较多的战场那边进入，不停的寻找着洒史，遇上佣兵和矮人，诺德都不出手攻击，有时矮人族将诺德误认为是佣兵一起的，朝他展开了攻击，身边的佣兵还会为诺德把这些攻击挡下来，所以，在黑鹰和杰瑞无法找到洒史的时候，诺德已经快在战场上绕了一圈了。

    就在皇家骑士团展开‘荣誉之风’攻击佣兵之时，诺德正好找到了洒史，此刻的洒史正和德武被十几名佣兵中的高手围攻着，围攻洒史和德武的起码都是大地武士一级的佣兵，旁边还有两名魔法师不断的施展魔法偷袭洒史和德武两人，德武和洒史咬紧着牙，丝毫不敢松懈的与这十几名佣兵战凌斗着，他俩知道，只要有一丝松懈，今天就会将自己的小命交代在这。

    诺德略一观察，就发现旁边两名魔法师给予德武和洒史的压力比十几名佣兵大多了，每当德武和洒史有突破重围，或者有击伤佣兵的情况出现时，魔法师都会飞快的放出早就准备好的魔法，打乱两人的节奏，在这边，矮人战士都被排除在外面，两人的身边一个矮人战士都没有，也多亏德武和洒史的默契十足，攻得少，多数是防守，而且当另外一人有危险时，他俩都会奋不顾身的为对方挡住攻击，阻挡不及的时候，甚至会以身相替，才会一直支持到现在，不过两人的行动已经慢了下来，险情也不断出现了，再没人来帮他们的话，两人就要血溅当场了。

    诺德向后一退，混了身后的人群中，诺德在人群中迅速穿梭着，来到了魔法师的身后时，魔法师略有所觉，身体的肌肉一下子绷紧了，两名魔法师同时朝后面瞧来，见站在身后的是一名人族，看身上的穿着，是一名盗贼，两名魔法师这才放松了身体，一名魔法师转回头去，继续盯着德武和洒史的行动，另一名魔法师朝诺德说道：“这里你们盗贼插不上的，你还是去帮别人去吧。”

    诺德朝他露齿一笑，说道：“好的，我这就去帮他们。”说着，诺德向前一欺身，一抹寒光从他的手上划出，似一只海燕掠过水面一般，在魔法师的咽喉处掠过，魔法师感觉咽喉处传来一阵灼痛的感觉，随即一股热流喷涌而出，魔法师吃惊的睁大了眼睛，一手按着咽喉的伤口，不敢相信的望着冷冷看着他的诺德，诺德看了一眼说不出话来的魔法师，向前一步，接近另一名魔法师，匕首在他的咽喉一抹，另一名魔法师眼前一黑，转眼间就失去了意识。

    旁边的佣兵们一声怒喝：“你干什么？你是谁？”

    一边叫起来，一边朝诺德进攻了过来，诺德哈哈一笑，高声叫道：“德武，洒史大叔，我来了。”

    叫完，诺德闪过佣兵们的攻击，朝着围攻德武和洒史的佣兵闪了过去，诺德闪到佣兵的身边，手中的匕首连闪，给身边的四名佣兵一人来了一下，佣兵们连闪，诺德本来也没有想这一下能够击中他们，逼开他们才是诺德的目的，见他们闪开了，诺德一个闪身晃了进去，与德武和洒史站到了一起。

    诺德和德武、洒史三个人背靠着背，站成一个品字形，一边抵抗着佣兵的攻击，诺德一边朝另外两人说道：“杰瑞和黑鹰已经出手了，而且杰瑞还找来了三千骑兵帮忙，咱们再支撑一会就行了，两位大叔加油啊。”

    听到了诺德的话，德武和洒史腰板一挺，原本有点缓慢的身手又重新加快了，德武大声笑道：“要我们加油，你还是小心自己的小命吧。”

    三人一阵谈笑，把围攻三人的佣兵气得个半死，不过心中还是不得不对豪气干云的三人由衷的佩服，佩服归佩服，手中的攻击可是一点也不含糊，反而攻击得更猛烈起来。

    一身土褐色劲装的佣兵一边攻击，一边问道：“你是人族的，为什么要帮矮人族对付自己的种族？”

    诺德一匕首击在他的长刀左侧刀面上，将长刀击开以后，诺德白了他一眼，说道：“为什么不帮他们，你们这是侵略，我为有你们这样的同族感到羞愧。”

    佣兵眼睛一瞪，长刀呼啸着劈了过去，嘴里怒叫道：“我呸，说这么多废话，你就老实说你就是死神的同伙不就得了。”

    诺德大声长笑，边笑边说道：“死神的同伙又怎么了，成为死神的同伙又不是什么丢人的事，你们这样的人想成为死神的同伙，死神还不会答应呢。”

    在诺德的帮助下，三人牢牢的坚守住了，而三人战斗外围佣兵此时已经涌起了一阵骚动，一阵消息传了进来：“死神出现了，弟兄们死伤惨重，大家手底下快点。”

    随着这个消息的出现，参与围攻的佣兵们都拿出了自己十二的力量，诺德、德武、洒史三人开始感到吃力了，诺德、洒史虽说实力高强，但也没有跃到天空武士一级，两人还是大地武士，而对十人中有八个是大地武士的攻击，只防不攻能坚持下来，也是诺德他们的极限了。

    现在在极限上，佣兵又加大了攻击力度，三人无论如何是坚持不下去的，德武和洒史对视了一下，默契的两人做出了一个决定，就算是死，也不能窝窝囊囊的死，至少要拉上两个垫背的才行。

    德武和洒史慢慢放松了防御，加大了攻击的力度，诺德发现了这一点，大叫道：“德武、洒史两位大叔，冷静一点，再坚持一会，再坚持一会，杰瑞就会过来了。”

    说话间，诺德的精神不由得一分，这时，一道寒光从诺德看不见的死角逼了过来，直朝诺德的左胁奔来，诺德说完话，突然感到一阵强烈的危机感从左边传来，全身的寒毛都不由自主的竖了起来，诺德一声低吼，身体奇异的扭动了一下，只听见‘嘶’的一声，诺德左胁下一惊，衣服被划开了一条大口子，身上也被划破了一道口子，多亏诺德反应得及时，伤口只是被划破了一道表皮，没有什么大碍。

    诺德也脾气上来了：“好，你们下手这么狠，老子也豁出去了，今天跟你们拼了。”

    三人打定了这样的主意，自然给佣兵带来不小的麻烦，可是三人身上的伤口也在迅速增加着，德武咬咬牙，朝着身边的两人低声说道：“掩护我一下。”

    虽然不知道德武想干什么，可是战场上，没有那么多时间去想，两人答应一声，将攻向德武的攻击都接了过来，德武逆转真气，一口鲜血喷在了手中的矮人锤上面，洒史眼角的余光瞧见了德武的行动，脸色一变，叫道：“德武，你干什么？”

    喷出了这口鲜血的德武神情一下子萎顿了不少，朝着洒史笑了一下，德武把矮人锤递了过去，说道：“洒史，后面的就看你的了。”

    洒史一把接了过来，朝诺德道：“诺德，你照顾一下德武，不要让人伤到他了。”

    看着两人严肃的神情，诺德没有多说一句话，默默的一点头，站到了德武的身边，为德武挡下了大多数的攻击，洒史一回头，双目血红的朝佣兵吼道：“今天你们就都给我死在这吧。”

    洒史双手一举矮人锤，一缕红光从矮人锤上冒了出来，洒史双手向下一落，落到与腰齐平的时候，再双手一使劲，横扫出去，一道红色的光芒随着洒史的动作朝佣兵们射了过去，佣兵们不明白过来的这红色光芒是什么，不敢硬接，一个个连忙朝旁边躲开了。

    可是红色光芒的速度实在是太快了，佣兵们有四分之三的人没有躲开，红色光芒及体之时，猛然暴开，将佣兵们轰得血肉横飞，这一声暴响也就是杰瑞和黑鹰所听见的那一声，使用这一招后，洒史的脸色变得一阵惨白，强行使用神器的后遗症出来了，全身的真气一点不剩，此时，一名身穿黑衣的佣兵突然出现在洒史的面前，手中的长剑朝洒史袭来，左手则伸出，一把抓住了洒史手中的矮人锤，死劲一拉，洒史想躲开刺过来的长剑，可是身体软软的，只偏移了一下，就后继无力了，洒史一咬牙，不再理采长剑及身的痛苦，死戏抓着矮人锤就是不放手。

    佣兵见洒史死抓着矮人锤不放，眼中的凶光一闪，一剑朝洒史的胳膊砍去，千钧一发之际，旁边的诺德赶到，一匕首挑开了佣兵的长剑，挑开了长剑之后，诺德发现自己的右手竟然有点发麻，诺德心头闪电般的一转，这人刚才围攻之时没使出全力，自己也不是他的对手，诺德当机立断，和身一撞，撞入了黑衣佣兵的怀中。

    黑衣佣兵没想到诺德会这么大胆，竟然欺入自己的怀中，无奈之下，只好撒手放开了矮人锤，一掌拍在了诺德的背上，诺德见黑衣佣兵松开了手，马上借着黑衣佣兵的这一掌，向前一冲，抱起洒史退回到了德武的身边。

    将洒史交给了德武之后，诺德哇的一声，吐出了一大口血，吐完血之后的诺德，胸口的烦闷感消去了不少，诺德知道自己硬挨的那一掌让自己受到了不轻的内伤，不过现在三个人中只有自己还有能力出手了，回身之后，诺德匕首横摆身前，护住了德武和洒史两人。

    黑衣佣兵的眼中凶杀连闪，对诺德是恨之入骨了，他朝前走出一步，突然抬头朝天外望了一下，再恨恨地朝诺德看了眼，闪入身边的佣兵人群中不见了，身边其它的佣兵见黑衣佣兵突然开溜，大为不解，顺着黑衣佣兵刚才望去的方向抬头一看，这一看，让绝大多数的佣兵魂飞魄散，他们看见了两个死神。

    见到了诺德、德武、洒史三人，杰瑞和黑鹰马上降了下来，杰瑞一招火系魔法‘火焰暴龙’朝身边打了出去，这一下炸死炸伤七十多名佣兵，杰瑞对黑鹰道：“你先把他们送回谷中疗伤吧，这里留下我来就行了。”

    黑鹰看了一眼受伤的三个人，点了点头道：“这是现在最好的办法了，那我们就先走了。”

    黑鹰说完，就用‘空间转移’将诺德、德武、洒史三人带回了矮人谷，从矮人谷现出身来，四人都呆住了，整个矮人谷中全是火焰，除了火焰，就是正在拼命拼杀的矮人和人族佣兵，原来是人族派出的两支分队，已经杀入了矮人谷，洒史留下来的五千矮人战士只挡住了一边，另一边却突入了矮人谷，留守的矮人战士没办法，只好撒回矮人谷，与敌人决一死战。

    黑鹰一愣之后，马上朝诺德道：“诺德，你保护好两位大叔，我去帮帮矮人族。”

    诺德明白自己受了内伤之后，杀敌肯定心有余而力不足了，于是马上开口答应了下来，黑鹰马上冲了出去，一边冲一边就放出了几个魔法击毙了向自己这几个人靠近的佣兵。

    击毙了靠近德武、诺德他们的佣兵，黑鹰抽出劈天刀，一手挥刀，一手施放魔法，全力清剿矮人谷内的佣兵，佣兵开始还组织了几次上百人的反击，可是每次都被黑鹰杀得精光，黑鹰没有浪费半点机会，一旦看见佣兵集结在一起，老远就施展大范围的魔法进攻，等佣兵冲到黑鹰的面前时，已经剩不了小猫三两只了，这剩下的几个佣兵只要黑鹰再挥两下手中的劈天刀，就清结溜溜了。

    半个小时之后，谷中的佣兵被黑鹰杀得不剩多少了，只剩下五十名左右的佣兵了，五十名佣兵聚在了一起，望着这个脸带面具，一身黑衣，手里提着一把淡青色长刀的人，佣兵们惊呼道：“死神，他就是死神。”

    一边叫着，五十几个人一起朝谷外逃去，满身杀气的黑鹰一愕，没想到自己也会有被人认错的一天，这下子，自己和杰瑞可说是扯平了，两人都被别人误会成对方过了，黑鹰看见矮人战士已经去追杀那群佣兵去了，就收回劈天刀，左手曲肘托着右手，右手摸着自己的下巴想道：“难到我就和杰瑞这么像吗？我是不是该考虑变一下装束了？”

    这时，诺德在后面焦急的叫起了黑鹰的名字，黑鹰回头一看，原来诺德，诺德将德武和洒史安顿好以后，就一直守在他们的身边，现在见到谷中已经没有佣兵了，就叫过两名矮人，代替他保护着德武和洒史，自己来找黑鹰了。

    诺德走到黑鹰的面前，说话之前，诺德感到心里一阵翻腾，原来是先前的内伤发作了，诺德强忍了下来，轻轻咳了两声，然后朝黑鹰说道：“黑鹰，刚才在战场上我忘记告诉你和杰瑞了，佣兵中有一个黑衣人身手挺高的，而且他一开始的时候是隐藏着自己真正的实力的，但见到矮人锤之后，就使出了真正的实力想强夺，可惜被我破坏了，我觉得这个人不简单，他给我一种奇怪的感觉。”

    黑鹰听见诺德的咳声不对劲，用手在诺德的身上一探，黑鹰说道：“这些话等杰瑞回来以后再说吧，现在你先把自己的伤治好，你受得伤可不轻，不尽早治疗会留下后患的。”

    诺德道：“我会的，不会我担心杰瑞会吃亏。”

    黑鹰摇了摇头，说道：“你就不要担心杰瑞了，他绝对不会出事的，你先疗伤，我来帮你一把。”

    	-

实体版 第九集 第八十七章 假鹰现身

    		

    杰瑞这边一见诺德、德文、洒史三人被黑鹰带走了，转身回来，语气沉沉地说道：“你们竟敢伤害他们，伤我朋友的人都要死，你们也不会例外。”

    说完，杰瑞身体微微一晃，在佣兵的眼中，出现了十几个杰瑞，提着手中漆黑的死神之刃，十几个杰瑞都举起了手中的死神之刃，朝对面的佣兵一剑劈了过来，这一剑是杰瑞魔武融合大成的第一剑，这一剑击出，已经与平时普通的一击没有什么两样，可是其中所蕴含的巨大力量是平时不可比的，至于十几个杰瑞的出现，其实是杰瑞以极快的身法所虚拟出来的幻像，其实佣兵攻击一下，就会发现这些幻像都没有实体，也没有任何攻击力。

    佣兵们被眼前这奇异一幕吓得手脚俱软，手中空有兵器，可是就是没有一个人敢出手反抗的，杰瑞一剑击中，十余道裹着各种魔法元素的黑色气流直袭而去，击在佣兵群中，或全身燃起大火，焚体而死；或全身冻成一块块的冰块，碎裂而亡；或全身被数十道风刃切成数十段；或全身被土元素牢牢的包裹起来，窒息而亡；还有一部分则是被黑色的傲神之气轰成一团血雾。

    千奇百怪的死法一一出现，一剑斩杀几百人的杰瑞，身上的杀气和怒气没有减轻一点，杀气反而更重了，杰瑞的这次攻击只是针对面前的佣兵发出的，身后的佣兵完全没有受到伤害，他们开始从后面攻击杰瑞，杰瑞纵身一跃，跃到空中，转身冷冷地吐出几个字：“死神裂天斩”，随着杰瑞冷冷地声音，死神之刃闪电般的向下挥出，一道巨大的黑色能量在死神之刃的外面形成体积比死神之刃大上十倍的剑体，剑体随着杰瑞的挥动，脱离了死神之刃，狠狠的砸在了佣兵群的中间，整个大地都在震动，几千名佣兵就这样灰飞烟灭了，杰瑞及时使出‘风翼天翔’，靠着身后的翅膀，杰瑞停在了空中。

    整个战场上的人都因为刚才杰瑞那惊天动地的一击愣住了，所有的人都愣愣的看着宛若魔神一般站在空中的杰瑞，杰瑞在空中，金色的头发被大风吹得向后飘飞，一身沉重的杀气重重的压在了所有人的心中。

    杰瑞冷冷地眼神扫视了整个战场，矮人矮差不多已经集聚在一起了，皇家骑士团经过不断的冲击，也击杀了不少的佣兵，现在整个战场上只有七千左右的佣兵，在自己刚刚那一击后，矮人战士加上皇家骑士团后的总人数已经超过佣兵一半左右了，杰瑞用死神之刃一指面前的佣兵，冷冷的说道：“你们的指挥官呢？死了没有？没死的话就站出来。”

    听着杰瑞不客气的话，佣兵心中的愤怒压倒了恐惧，怒火浮上佣兵的面孔，此时，安静的佣兵中传出渝滁的声音：“我就是这次人族佣兵大军的指挥官司渝滁，你就是死神杰瑞吧！”

    随着渝滁的话声，佣兵中起了一阵骚动，佣兵自发的向两边散开，为渝滁让出了一条宽阔的大路，渝滁脸上带着从容的微笑，稳稳的走向了杰瑞，杰瑞瞧着渝滁走近了自己，淡淡的说道：“你就是现任的指挥官！”

    渝滁的身体一震，脱口说道：“红蚨真的是你杀的。”

    杰瑞冷冷地说道：“没错，红蚨是我昨天过去杀的，只是昨天没有时间把你一起杀了，要不然今天这一战也不会打起来了。”

    渝滁摇了摇头，说道：“不可能的，就算你把我们俩都杀掉了，这一战也再所难免，因为我们的目的就是你，只要你不出来，我们就一定会攻打矮人族。”

    杰瑞问道：“为什么？为什么要派这么多佣兵来追赶杀我一个人，有必要吗？我又做过什么十恶不赦的坏事了，犯得着这么对我？”

    渝滁愣了一下，死神竟然不知道自己为什么会被通辑，这不可能，死神一定是在装傻，冷笑了一声，渝滁冷冷的说道：“你装什么糊涂，佣兵公会的佣兵追杀令发出来都快一年了，你竟然说自己不知道，这话说出来谁会信，好，既然你说你不知道，我就告诉你，佣兵公会发出追杀令追杀你的原因就是，你在神灭山所犯下的罪行已经被人说出来了，现在你明白是为什么了吧。”

    杰瑞仰天大笑起来，长长的笑声在战场上回荡，笑了一会，杰瑞猛的一收笑声，傲然道：“我以为是什么事，原来是神灭山的事，神灭山下，一群无耻的佣兵看见我在神灭山上取得了神器，竟然起了贪心，几千人围住我一个人，逼我交出神器，不然就要对我不利，我不肯，他们就动起手来，还害死了两个敢于说真话的佣兵。”

    听杰瑞这么一说，渝滁不敢相信的脱口说道：“不可能，他们绝对不会做出这样的事，我就知道中间有一个人绝对不会做出这样的事。”

    杰瑞剑眉向上一挑，问道：“是吗？除了两位坚持真理的佣兵，我再没有看见有别人出来说过一句公道话了。”

    渝滁问道：“他们之中是不是有一个叫基拉的老佣兵？”

    杰瑞愣了一下，回答道：“不错，是有一个叫基拉的老佣兵，那个时候，他和另外一个叫基德的盗贼出来说了公道话，可惜当时那些佣兵们都财迷心窍了，他们的话没有一个人听得进去了。”

    渝滁疑惑的说道：“不会的，其它佣兵是不会攻击基拉的，基拉是佣兵界的老好人了，很多的佣兵都受到过他的帮助。”

    残留的七千佣兵中有不少的佣兵开口叫道：“没错，基拉就曾经帮助过我。”

    杰瑞陷入了回忆之中，慢慢的说道：“没错，基拉和奇德不是死在佣兵之手，他们是死在魔族的手中。”

    渝滁和剩下的佣兵都是一惊，渝滁冷哼一声：“你骗人骗过头了吧，魔族已经多年没有在风雪大陆上出现过了，你说是魔族杀的，为什么我们从来没有听说过有魔族进入风雪大陆，你不会告诉我们，只有你一个人见过魔族吧。”

    杰瑞昂首向天，冷冷地说道：“我说的都是实话，不管你们相信与否，它都是事实，既然你和基拉是朋友，我今天就饶你一命，不过只饶你一个人，你回去告诉风雪大陆的其他人，想找我杰瑞的麻烦，随时都行，不过不要无缘无故的牵连其他人，好了，你走吧，其余的人都给我留下。”

    渝滁大声说道：“我绝不可能会丢下我的手下，独自逃生的，要走，我们就一起走，不走，就所有的人都不走。”

    杰瑞冷哼两声：“哼哼，这里可不是风雪大陆，现在你们是处于任人风肉的地步，你们是没有选择的余地的，好了，皇家骑士团，矮人族，动手，灭杀。”

    说完，杰瑞向下一沉，死神之刃化成千百道黑色的剑影，将渝滁牢牢的圈在了剑影之中，渝滁愤怒狂叫一声，在杰瑞的剑影左突右撞，可是杰瑞的剑影化为铜墙铁壁一般，将渝滁牢牢的圈定在了原地，一步也无法动弹。

    渝滁身边的佣兵纷纷拨出武器，冲上来想救出渝滁，杰瑞眼中杀机一闪，手中的死神之刃快速的闪动了几下，千百道剑影中分出了几十道，这几十道剑影朝佣兵们飞去，当当连声之下，佣兵们剑毁人亡，渝滁牙都快咬碎了，可是杰瑞的剑一直死死的将他挡住，让他一步也无法移动，眼看着一波又一波的佣兵死在杰瑞的剑下，渝滁的心感到无比的痛苦，自己是他们的指挥官，却只能眼睁睁的看见他们不停的死在自己的眼前，渝滁的动作越来越慢，最后停了下来。

    渝滁痛苦的说道：“为什么，为什么会这样？你为什么要怎么做，你为什么不杀了我？”

    杰瑞随手挥出两剑，两道气劲将渝滁身边围拢过来的佣兵全都轰成碎肉块，渝滁的身体微微颤抖一下，就没有反应了。

    杰瑞停了下来，冰冷的说道：“你们来之前，就应该有这样的认识，世上的事就是这样，谁有实力，谁就可以决定对方的命运，你们今天的实力没有我强，所以你们都要死，我不是那种以德报怨的白痴，我的信条是人不犯我，我不犯人，你记住了，回去把这些都告诉佣兵公会的人，就说，我现在没空，等我有空的那一天，我一定会回去，找他们问问清楚，为什么要这样对付我。”

    渝滁抬起头来，两只眼睛布满了血丝，通红的眼睛盯着杰瑞，渝滁一字一句恶狠狠的说道：“死神杰瑞，今天我是技不如你，不过你放心，我是这一辈子都不会忘记你的，我一定会找你报仇的，风雪大陆上的佣兵现在差不多都直接与间接地死在你的手里，不管起因是什么，结果却是如此，你最好今天就把我杀了，不然你一定会后悔的。”

    杰瑞猛的俯下身来，银色面具上闪烁着冷酷无情的光芒，冷冷的盯着渝滁那血红的眼睛，杰瑞也一字一句的说道：“有本事，你就来，我今天敢放过你，就不怕你的报复，不过你最好把我说过的话记清楚，我这里再说一遍，你要报复我，可以用任何手段，那样我还可能会放过你，不过你不能碰我的朋友，如果你敢动我的朋友一下，我会马上杀了你的。”

    渝滁不甘示弱地瞪着杰瑞，反唇相讥地说道：“你不要把人都想得那么不堪，我才不会做那种下做的事。”

    杰瑞站直了身体，淡淡的说道：“希望你记得你今天说过的话。”

    说完，杰瑞朝战场上看了一眼，整个战役已经差不多结束了，七千佣兵已经差不多死得干干净净的了，过了两分钟以后，除了渝滁之外所有的佣兵都被杀死了，杰瑞朝渝滁说道：“你可以走了。”

    说完，杰瑞朝矮人族的族长走去，希丁克骑着马来到了杰瑞的面前，下马单膝跪地，朝杰瑞说道：“杰瑞殿下，皇家骑士团已经完成了您的指示，现在向您回报。”

    杰瑞停了下来，将希丁克扶了起来，杰瑞说道：“希丁克，你们辛苦了，骑士团的伤亡情况怎么样？”

    希丁克的神色一暗，答道：“死了三个，重伤十七个，轻伤有一百多。”

    杰瑞一听，马上停了下来，拍了拍希丁克的肩膀，说道：“我们边走边说，我先帮他们治疗一下，然后把这些受伤的人送进矮人谷去，让他们好好的休息，死去的人，你看是葬在冰云大陆，还是带回风雪大陆再下葬？”

    说完，杰瑞转变了方向，不再向族长那边走去，转向皇家骑士团那边走去，希丁克犹豫了一下，说道：“我希望是能把他们带回去，我不希望他们的尸骨留在异乡，可是我们现在不会回去，他们的尸体……”

    杰瑞打断了他的话，说道：“没问题，尸骨的保存我来负责，可以把尸骨先保存在矮人谷，我们回去的时候再来取，好了，你快准备安排人手把受伤的人送去矮人谷吧。”

    说话之间，他们已经走到了皇家骑士团休息之处，杰瑞马上为受伤的骑士施展起‘圣疗术’，在杰瑞的治疗下，轻伤的骑士基本上完全康复了，重伤的伤势也已经稳定了下来，不再恶化了。

    矮人族的族长此时早已来到了杰瑞的身边，看到杰瑞在忙着为骑士们治疗，就不出声站在旁边看着，杰瑞忙完以后，转头瞧见了族长，连忙拉过了希丁克，对族长道：“族长，这是风雪大陆上安东尼奥国皇家骑士团的团长希丁克，他是我的朋友，这次听说佣兵来找我的麻烦，特意带了皇家骑士团来帮我了。”

    然后，杰瑞为希丁克介绍了族长：“这位就矮人族的族长，我在冰云大陆的时候，多亏了矮人族的朋友照顾。”

    两人互相见礼之后，杰瑞对着族长说道：“族长，皇家骑士团有不少人受了伤，需要静养，不知道能不能在矮人谷借几间房子，让他们好好养伤？”

    族长爽快的答应了：“没问题，不用你说，这些勇士都是救了矮人族的勇士，照顾他们是我们应该做的事，你就放心，现在我们就动身回谷吧。”

    队伍集合好了，一行人转身向回走，没走多远，一名矮人出现在回去的路上，遍体鳞伤的矮人看见族长，一声大叫：“族长，谷中受到接近一万佣兵的袭击，留守的战士已经守不住了，他们已经攻入谷中了，你们快回去吧。”

    族长一听，大惊失色，杰瑞朝希丁克使了一个眼色，希丁克一声招呼，皇家骑士团除了重伤的伤员之外，全部翻身骑在了马上，杰瑞朝族长说道：“族长，我们的脚程快，我们先回去支援去了，你们随后赶来就是。”

    说完，杰瑞招出了‘风翼天翔’，一展羽翼，当先飞了出去，皇家骑士团跟在杰瑞的身后，飞驰而去，族长回身大吼道：“矮人族的战士们，谷中失守，一部分佣兵已经攻入了谷中，杰瑞和他的朋友们已经先走一步回去了，我们也要急行军了，以最快速度赶回谷中。”

    听了族长的话，原本疲惫不堪的矮人战士强打起精神，朝矮人谷全奔而去，远远的，击伤洒史的那名黑衣佣兵站在一处山头，将所发生的一切都看在眼中，看着孤零零一个人回去的渝滁，他阴阴地笑了起来，想回去，这可要问问我才行。

    居高临下的黑衣佣兵看到矮人谷中升起了浓浓的黑烟，嘿嘿一笑自言自语道：“没想到，两支分队的成绩竟然比这边还好，好了，估计那边也不会留下活口了，这唯一的活口也处理掉算了。”说到这，他就这样从山头一跃而下，朝渝滁跟过去。

    杰瑞和皇家骑士团赶到矮人谷的时候，战斗已经结束了，黑鹰也为诺德疗好伤了，黑鹰一个人坐在房门外，看着谷中不停抢救物资，维修房屋的矮人发着呆，杰瑞走到了他的面前，拍了他一下，把黑鹰拍醒了。

    黑鹰抬头看了一眼，见到是楼下面，站了起来，问道：“杰瑞那边的战斗都结束了吧？”

    杰瑞点了点头，看着谷中已经停止燃烧的房子，满地的尸体，问道：“谷中的战斗激烈吗？你们回来的时候，战斗已经开始了一会了吧。”

    黑鹰道：“是啊，我回来的时候，谷子大多数的房子已经着火了，大批的佣兵正在谷中四处攻击着矮人，矮人族这次留守的战士不够，吃了大亏了。”

    说着，黑鹰看到了和杰瑞一起赶回来的皇家骑士团，黑鹰指着他们疑惑的问道：“杰瑞他们就是刚才和你一边攻击佣兵的骑兵吧。”

    杰瑞为黑鹰和希丁克又互相介绍了一遍，黑鹰对皇家骑士团的冲锋也是赞不绝口，直夸他们集体冲锋的攻击力可说是第一的了，希丁克谦虚的表示了还有不足之处，不过咧开的大嘴还是表现出了希丁克的满心欣喜。

    谈话之间，族长带领矮人战士也赶了回来，见到谷中已经没事了，族长也安下心来，连忙叫过人来，将皇家骑士团的重伤员安置进了还算完好的几间房子，杰瑞和希丁克见谷中因为佣兵的破坏，就只有那几间房子还算完好，自己的伤员住进还有很多空余的地方，就向族长提议，自己的人只要两间房了就可以了，其余的房子让出来给矮人族的伤员住。

    族长推脱了几次，见希丁克和杰瑞的主意坚定，也就不再坚持了，安排伤势最重的伤员住了进去，杰瑞和黑鹰相视一笑，主动施展‘圣疗术’为矮人族的伤员治起伤来，以两人的魔力，施展出来的‘圣疗术’在极短的时间内治好了不少的伤员，大部分的伤员都治好了之后，两人回到了德武和洒史的房间外面，朝里面看了一下，德武和洒史还没有醒，不过旁边疗伤的诺德已经好了，见到两人，诺德急急的开口说道：“杰瑞，你在战场上有没有发现一个身手特别高的黑衣佣兵？”

    杰瑞想了一下，摇了摇头：“没有啊，我没看见什么身手很好的黑衣佣兵啊，怎么了？是不是就是他把你打伤的？”

    诺德点了点头道：“杰瑞，我怀疑那个黑衣佣兵不是人族，他很有可能就是黑鹰一直要找的假冒他的人。”

    一听诺德这么说，黑鹰呼的一声站了起来，激动的道：“诺德，你说的是真的？”

    诺德点了点头，道：“我认为是这样的，要不然，他为什么要先隐藏自己的实力，如果他一开始就使出全力，德武和洒史两位大叔根本就无法坚持到我过去，就算是我加入，我们三人也不是他一个人的对手，这是我的感觉，要不是他轻视了我，可能我就不是只受一点内伤了，而且我注意到了，他的眼睛很怪，好像带着一点紫色。”

    “紫瞳！”杰瑞也站了起来：“这一定是魔族的人了，黑鹰，你看，我们两是不是再去战场外围转转，可能还可以碰上他。”

    黑鹰咬牙切齿的道：“去，怎么不去，那家伙冒充我的帐还没跟他算的，走，现在就走。”

    杰瑞交代诺德帮自己和族长解释一下，就马上和黑鹰用‘空间转移’直接转移到了战场上，两人转移到了战场之后，一人选定了一边，搜索了过去。

    此时的黑衣佣兵已经追上了渝滁，精神有点恍惚的渝滁根本就没有任何抵抗，就被黑衣佣兵杀害了，杀死了渝滁之后，黑衣佣兵就离开了这块地方，矮人族现在大量的兵马都集中在这，这里不是自己动手的地方了，看来自己要去人族那边挑拨一下了。

    半个小时之后，黑鹰找到了渝滁的尸体，杰瑞放走渝滁的事还没有和黑鹰讲过的，黑鹰见到渝滁死在这，非常奇怪，发出一声长啸，把杰瑞叫了过来。

    杰瑞过来一看，见到渝滁死了，非常吃惊，告之黑鹰，自己是故意放走渝滁，用意是警告人族那边，不得再派人过来骚扰矮人族了，同时也是证明一切的事情都是自己所为，与矮人族的关系不大，以免引起两块大陆之间大的战役。

    可是现在这个渝滁竟然死了，杰瑞的打算全都泡汤了，看来那个魔族一定是看穿杰瑞用意，故意追上来杀了渝滁，由此可见，那个魔族一直就没有离开战场多远。

    	-

实体版 第九集 第八十八章 突破极限

    		

    杰瑞飞上半空，四下打量了一下，四下里都没有人走动的痕迹，杰瑞准备降下来，黑鹰在杰瑞飞上天的时候，来到了渝滁的尸体旁，伸手摸了摸尸体，黑鹰招头朝杰瑞叫道：“杰瑞，先别下来，尸体还有一点点温，看来死了还没有多久，凶手应该还没有走远，可能是听到了我们发出的声音，躲起来了，你再仔细找找看。”

    杰瑞听了黑鹰的话，停止了下降，杰瑞悬在半空中，仔细观察着四周的动静，黑鹰也飞了上来，两人一人一边的搜索着附近，这时，一声尖细的呼声从杰瑞的左边传来，杰瑞和黑鹰一齐将头转向了那个方向，那边是一片森林，茂密的大树确实是隐藏踪迹的好地方。

    杰瑞和黑鹰马上朝着声音传来的方向飞了过去，飞出了一里多地，杰瑞和黑鹰听到了一阵兵器相击的声音，中间还夹杂着一阵魔法爆炸的声音，杰瑞和黑鹰马上加快了前进的速度，飞过一棵十多米高的大树之后，杰瑞、黑鹰发现诺德所描述的那名黑名佣兵出现在了两人的眼前，黑衣佣兵正和十多名容貌俊美的男女战成一团，除了战斗中的男女，还有两个人倒在旁边的地上，胸口一动不动，似乎已经死去了。

    杰瑞仔细打量了一下黑衣佣兵，黑衣佣兵肤色微黑，五官非常普通，可是杰瑞总感觉这幅样子给自己一种奇怪的感觉，仿佛是假的一样，这种感觉不是因为诺德曾经说过这名佣兵可能是魔族才会出现的，而是杰瑞一看见黑衣佣兵，心底自然而然就升起一种厌恶的感觉，杰瑞定定的盯着黑衣佣兵的眼睛看了起来，据诺德说，在黑衣佣兵使出全力的时候，眼睛会与平时不同，会射紫色的光芒。

    杰瑞看了一会，黑衣佣兵的眼眸与平常的人类没有什么不同，杰瑞将视线转到了与黑衣佣兵战斗着的俊美男女们的身上，杰瑞和黑鹰也可以算得上是人族的美男子了，可是这些人中间男的长得都要杰瑞和黑鹰还是俊美得多，女的就更不用说了，不论是身材、皮肤、容貌都是出类拔萃的。

    杰瑞的眼光在他们的身上扫视了一圈，最后停留在了他们的耳朵，这些人的耳朵都是尖尖的，在冰云大陆有这种特征的，只有精灵族了，杰瑞也恍然大悟，难怪会这么漂亮一个。

    在杰瑞观察他们的时候，黑鹰早就认出这些精灵的身份，不过他的注意都放到了躺在旁边地上的两个精灵身上，黑鹰欺身过去，将两人扶正了，定睛一看，黑鹰惊呼一声：“定河长老，定云长老，怎么会是你们！”

    黑鹰的惊呼惊动了打斗中的精灵，精灵们怕同伴的尸身被人毁坏，连忙回头一望，见到是黑鹰，才松了一口气，他们这一分神不要紧，给了黑衣佣兵脱身的机会，黑衣佣兵开始也和他们一起望了过来，不过见到黑鹰的装扮后，马上意识到是黑鹰出现了，黑衣佣兵马上做出了反应。

    杰瑞也听到了黑鹰的惊呼，不过杰瑞没有朝黑鹰望去，反而朝黑衣佣兵望了过去，杰瑞明白，一般的人都有惯性，听到声音，会不自觉的朝发出声音的方向望去，不过有的人就是喜欢抓着这个时机做些事情。

    在杰瑞的眼中，黑衣佣兵的眼睛真的变色了，变成了紫色的，黑衣佣兵闷不出声的猛挥出左拳，一秒钟之内，连续击出了上百拳，同时右手的长剑化成一层黑雾，朝他右边的精灵罩去，精灵们这才发现自己还在与人搏斗中，一声声惨哼过后，十几个精灵中有八个被黑衣佣兵击飞了出去。

    而那两名被长剑攻击的精灵，眼看就要死在黑衣佣兵的剑下，两名精灵一声轻吧，双双闭上了眼睛，放弃了抵抗，静静的等着丧命的那一刻到来，黑鹰一声怒喝：“你敢。”

    随着声音，黑鹰的身体消失在原地，瞬间出现在黑衣佣兵的长剑之下，在这千钧一发之际，黑鹰终于突破了自己的极限，不用提前准备，也不用吟出‘空间转移’，就可以直接进行移动，黑鹰转移到了两名精灵的前面，左手向上一伸，牢牢地将黑衣佣兵的长剑抓在了手中，黑衣佣兵停在了黑鹰的手中。

    血，一滴滴地顺着剑身滴了下来，黑衣佣兵眼中的紫光消失了，他的嘴角浮现一丝阴笑，敢用手来抓我的剑，看我切掉你半个手掌，黑衣佣兵猛的把剑向回一抽，杰瑞准备救下两名精灵的，可是黑鹰突破了自己的极限，比杰瑞还快出了一步，杰瑞就停了下来。

    看穿了黑衣佣兵的意图，杰瑞呼的一声，闪电般的从黑鹰和黑衣佣兵之间掠过，黑衣佣兵只觉得眼前一花，手中感到一轻，长剑被人齐柄切断了，黑衣佣兵的脸色一变，登登登向后退了几步，眼神一变，开始打量着周围的环境，准备开溜了。

    冰冷的声音传到了他的耳朵里：“你敢跑的话，信不信我把你的脚手筋全都挑断，让你一生都无法再跑了。”

    黑衣佣兵对这段话冷嗤了一声，转头朝说话的人看去，见到了是杰瑞，黑衣佣兵愣了一下，眼神也闪烁了一下，不过态度也老实了很多。

    杰瑞走到了黑鹰的旁边，朝还抓着断剑的黑鹰说道：“你还不把断剑丢掉，你就那么喜欢他那把剑。”

    黑鹰恨恨地看着黑衣佣兵，随手把剑丢到一边，也不再管手上的伤口还在流着血，黑鹰愤怒的朝黑衣佣兵叫道：“是不是你，一直在冒充我的名字，在这块大陆上四处袭击村落！今天你终于落到我的手中了，我看你今天还怎么跑。”

    黑衣佣兵冷笑一声：“奇怪了，你说什么，我根本就听不懂，我是跟着大队伍一起来的，我一直呆在军营中，哪都没去，现在佣兵大军中就我一个人还活着了，你们想赶尽杀绝就直说，别找些莫明其妙的借口。”

    黑鹰被他的话气得脸色铁青，杰瑞走到了黑鹰的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，一道白光顺着黑鹰的肩头传到了掌上，黑鹰只觉得掌心的伤口一阵发痒，举手一看，伤口迅速愈合了，血也不流了，不一会儿，手心中除了还留有一些血渍，其余的一点都看不出手掌曾经受过伤的样子。

    这时，精灵们开口说道：“你别装了，我们从精灵森林一直追着你过来的，要不是你混入了人族佣兵大营，我们也不会等到现在才动手抓你，没想到，一见面，你二话不说，就出手偷袭我们，杀了我们两个同伴。”

    黑衣佣兵冷哼一声，不回答精灵们的责问，杰瑞压了一下黑鹰的肩头，示意自己来说，杰瑞慢慢地走了出来，杰瑞淡淡地说道：“我不管你是不是冒充黑鹰做恶的那个人，我也不管你是不是杀了很多冰云大陆上的人，我更不管你是不是杀了渝滁，那些都不关我的事。”

    黑衣佣兵见到杰瑞走了过来，神情略有点紧张，不过听到杰瑞如此说道，神色也放松了下来，不过他还是对杰瑞非常戒备，装做漫不经心的朝旁边踱了两步，拉开了和杰瑞之间的距离，黑衣佣兵说道：“还是你懂道理，不像他们。”

    黑鹰愣住了，不敢相信的看着杰瑞的背影，杰瑞这是说什么啊，不过黑鹰没有说话，他相信杰瑞这么说是有他的用意了，黑鹰不说话，精灵们可沉不住气了，精灵们说道：“你这个人怎么说话的，看你救了黑鹰，还以为你是个好人，没想到你竟然和他蛇鼠一窝。”

    杰瑞回头看了看说话的精灵，没理他，黑衣佣兵见精灵们对杰瑞有了不满，马上扇风点火：“你看看，他们精灵族就是这么不讲理，你可一定要为我们人族出头啊。”

    杰瑞回头接过了黑衣佣兵的话头，继续说道：“我也不管你和他们的事，我现在只想和你算算你伤害我朋友的这笔帐。”

    黑衣佣兵一愣，精灵们也愣住了，只有黑鹰笑了，就是吗，杰瑞怎么会放过他，想想都不可能，杰瑞眼神一冷，杀气狂涌而出，阴沉的说道：“不论是谁，敢伤害我朋友的下场，只有死。”

    说完，杰瑞也不招唤出死神之刃，就这么直接冲向了黑衣佣兵，黑衣佣兵一直就没有放松戒备，他向左边一侧身，左掌化刀，一掌切向杰瑞的右肋，杰瑞冷哼一声，身形不变，左掌从右肋下穿出，与黑衣佣兵的左掌撞在了一起。

    黑衣佣兵只觉得一股大力从左掌传了上来，直冲心脉，他大惊失色，马上缩回自己的左手，一个跟斗向后翻了出去，落地之后，喉头一甜，一股鲜血喷涌而出。

    这一口血出口，黑衣佣兵的脸色就一变，心想，完了，这下全都暴露了，精灵和黑鹰看着黑衣佣兵喷出来的血竟然是蓝紫色的，齐齐惊呼道：“魔族。”

    随着惊呼，黑鹰和精灵们把黑衣魔族团团围住了，眼中射出仇恨的目光，黑鹰看着黑衣魔族道：“现在你还有什么话说。”

    杰瑞震伤黑衣魔族之后，就停在原地没动了，看起陷入重围的魔族，杰瑞轻笑了一声，摇了摇头，向后退去。

    黑衣魔族看着周围的精灵们，抬头朝杰瑞叫道：“我承认，所有的一切都是我做的，不过，我还有几句话想问一问死神杰瑞，杰瑞，你敢不敢回答。”

    杰瑞看了一眼眼前这个魔族，冷酷的吐出一个字：“说。”

    见到杰瑞回应了魔族的话，精灵们都停止了说话，静静的看着两人，魔族不动神色的在心里默念起了一段咒语，下垂的手也轻轻一摆，一颗传音石从袖子里落了下来，精灵和黑鹰都没有发现他的这个小动作，魔族同时嘴里问出了问题，把众人的注意力都吸引到了他所说的话上面，他问道：“我想知道，你刚才是不是用死神之刃砍断我的剑的，能不能让我看看死神之刃，还有你在神灭山除了死神之刃，还发现了什么？”

    杰瑞眼神一凝，回答道：“是，不过给你看就没必要了，还有，我发现了什么，也没必要、更没义务告诉你”

    然后杰瑞反问道：“你问这些干什么？就算我现在告诉你了，你以为你还有机会回到魔族去告诉魔王不成？”

    魔族冷哼了两下：“哼哼，鹿死谁手还说不定，你们别把自己想得太高了，杰瑞，我最后那个问题你为什么回答的，是不敢吗？”

    杰瑞不屑的说道：“这个问题我不想回答。”

    魔族勃然大怒，叫道：“你不守信用，你不是答应过回答我的问题的。”

    杰瑞冷笑着说道：“你开什么玩笑，我什么时候答应过你，我刚才只是要你说说你的问题，可没有说一定会回答。”

    杰瑞在心中朝死神说道：“看见没有，找你麻烦的人上门了，惦记你这家伙的人看来不少，你真是爱添麻烦。”

    死神不服气的叫道：“什么叫找我麻烦的人，你怕他们不知道我和你在一起，这个魔族的小喽罗这么说的目的绝对不是真心想问你什么，他是在拖延时间，他一定有什么诡计，需要时间发现，你自己多注意一下吧，别被这小喽罗跑了，到时就没面子了。”说到后面，死神的语气中就带出了调侃的味道了。

    魔族怒吼一声，把身上的黑衣拖了下来，露出了里面一身暗紫色的贴身劲衣，脱下了黑衣，魔族一把甩向了旁边，魔族吼道：“好啊，那你们就来吧。”

    魔族把传音石包在衣服中，魔法阵也在衣服底下发动了，几秒钟之后，自己在冰云大陆上所做的一切，魔王大人就都会知道了，自己今天就算死了，也没有遗憾了。

    死神在杰瑞的脑中叫道：“白痴，他那件衣服里面有鬼，快去截下来。”

    魔族的衣服刚一脱手，杰瑞的身体就动了，同时在脑中回道：“早就知道了，这还要你这个白痴说。”

    杰瑞一把抓住了魔族的黑衣，掀开一看，一个小小的六芒星阵已经形成了，黑暗元素正在向里面聚集，一颗小小的不起眼的黑色石头正悬在阵中心，不停的旋转着。

    这是什么？杰瑞的眉头一皱，死神大叫一声：“传音石，快注入光明元素，阻止魔法阵的运行。”

    听到了死神的话，杰瑞一秒也没有停顿，手中一道白光闪过，大量充满神圣气息的光明魔法元素朝小小的六芒星魔法阵涌去。

    原本已经开始转动的六芒星魔法阵停了下来，最后‘啵’的一声，在空气中消失了，黑色的传音石也落在了杰瑞的手中。

    见到杰瑞截住了自己的衣服，魔族就知道不好，要马上开溜了，再不溜就真的走不了了，他一声不响的朝身后两名因注意杰瑞的举动而分神的精灵展开了攻击。

    杰瑞的行动黑鹰只是以听觉去感应，而眼光一直没有离开过魔族，所以魔族的攻击没有奏效，被黑鹰抢失一步挡了下来，黑鹰挡下了魔族的攻击后，头也不回的朝身边的精灵们说道：“你们离开一点，这个魔族交给我来对付就行了，你们只要提防他，别让他跑了就行。”

    杰瑞收紧了手，将传音石紧紧地握在了手中，抬头就看见了眼前这一幕，杰瑞在心底摇起了脑袋，这些精灵到底是没有对战经验，已经吃过几次这样的亏了，还是差一点上了当，真不是知道他们是笨啊，还是单纯。

    死神在脑海中反驳道：“你别骂这些精灵们笨，他们一直呆在精灵森林中，是太少和外面的人接触了，其实精灵都是非常职明的，修练起魔法来，速度比人类不知道要快上多少倍，如果是用魔法打斗，他们一定不会落入下风，他们也习惯了那种远远的隔开，用魔法攻击的魔法师打法，这种武力面对面的打斗，是他们的弱项，当然会吃亏了。”

    杰瑞反驳道：“既然魔法历害，那就用魔法打啊，为什么还要用自己最弱的一面去战斗，这不是送死吗！”

    死神在脑海中发出一道鄙视的讯息给了杰瑞，说道：“你这都不知道，精灵都是爱好自然的，你要他们发出大范围，大威力的魔法破坏这片森林，那打死他们，他们也不会去做的。”

    杰瑞回了一个不敢苟同的讯息，然后说道：“迂腐!”死神不再出声，显然是认同杰瑞这个意见。

    魔族见精灵们听从了黑鹰的话，分散在四周监视着自己，彻底知道今天自己是没有活路了，死了逃跑之念的魔族，打定了注意，死也要拉上一个势背的，而他的目标就是眼前这个和杰瑞一样，戴着个银色面具的人。

    魔族的长剑被杰瑞击断之后，现在赤手空拳的和黑鹰打在一起，黑鹰也没有拨出自己身后的劈天刀，黑鹰不愿意占魔族的便宜，他要堂堂正正的打败他。

    两人翻翻滚滚，上下挪移，打了一会，一个交身互击的时候，魔族的手中寒光一闪，杰瑞的眼睛一眯，身体向前一倾，全身的肌肉一下子绷紧了，一眨眼之后，杰瑞又站直了身体，身上紧绷着的肌肉也缓缓放松了下来，旁边的精灵则是大声惊呼，有几个冲动的还朝两人走出了几步。

    原来魔族出其不意的使出了自己的秘密武器，一柄软剑，黑鹰一声轻哼，在几乎不可能闪避的情况，强行将身子一扭，险之又险的避过了这当胸刺来的一剑，落地之后的黑鹰感觉胸前传来一阵凉意，低头一看，胸中的两层衣服都已经被魔族一剑划开了一条大口子，风吹了进去，自然会感觉到凉意。

    黑鹰怒极，发出一阵毫无感情的大笑，冷冷的说道：“看来你的阴谋诡计还真是层不不穷啊，不过可惜，你又失败了一次。”

    黑鹰探手身后，从背上拨出了劈天刀，一声怒吼：“你给我死来。”

    随着吼声，黑鹰毫无花巧的一刀朝魔族劈去，魔族手中的软剑一横，这么简单的招式就想打败自己，真不知道这人的脑子是怎么想的，这个想法，旁边的精灵们也有，只有杰瑞，眼中闪过一抹欣赏的神色，黑鹰继魔法有所突破之后，连武艺方面也有所突破了。

    魔族心想，既然你已经失去了理智，那我就不客气了，准备以快剑，在黑鹰的身上刺出十几个剑孔，可是当他一举剑的时候，却发现，自己眼里不起眼的一记直劈，竟然散发出一股威势，将他全身都压制得无法动弹。

    魔族惊惧莫名的看着黑鹰那淡青色的长刀朝自己劈来，自己的身体竟然不听从自己的使唤，就这样呆呆地站在原地任由对方斩杀，魔族的脑海中浮现出了魔族元帅当初见到自己练武之时，曾说过这样的话：“你的武艺已经练得非常好了，可惜你还不懂什么叫势，如果有一天你懂了什么是势，你再来找我，我马上升你的官。”

    自己一直苦练，可是就是没有体会到元帅所说的势是什么，现在这种感觉触发了魔族的灵感，难道这就是势，无形无影，却是实实在在的存在着，影响着自己的一举一动，魔族一声狂吼，从黑鹰的势中挣脱了出来，向右边一个虎跃，逃离了黑鹰势的范围。

    魔族的命是保下来了，可是一条胳膊却留在了原地，仿佛没有感觉到胳膊上传来的疼痛，魔族和黑鹰都陷入了沉思。

    黑鹰是因为自己的势刚刚形成，自己还没怎么弄明白，自然而然的陷入了思考，而魔族也想抓住因为黑鹰的势所带来的灵感，两人就这样怪异的相对站立着，不言不动。

    精灵们等了一会，见两人还是不动，忍不住想上前询问黑鹰，杰瑞发出几道传音送入他们的耳里：“别动，现在黑鹰正在考虑武艺的难关，只要他想通了，武艺就会向前大大的跨出一步，现在静静的等着，什么声音也不发出，用不多久，他自己就会清醒过来的。”

    听到了杰瑞的警告，精灵们都停住了自己的行动，十几个人的目光都停在了黑鹰的身上，时间一分一秒的过去了，魔族想了半天，都没有想明白了势是怎么产生，怎么发出制敌的，魔族突然感到身上怎么这么安静，睁睛一看，所有的人都在看着自己对面的家伙。

    PS:新年到，祝大家在新的一年中永远快快乐乐，学业有成，事业蒸蒸日上，身体健健康康！

    	-

实体版 第九集 第八十九章 云开月明

    		

    魔族一剑朝黑鹰刺了过去，自己没有领悟的东西，怎么能让这个人领悟，魔族想破坏黑鹰领悟的意思杰瑞看了出来，不过杰瑞一动也没动，还劝住了精灵们，十几个人就这样看着魔族的软剑朝黑鹰刺了过去。

    软剑碰到了黑鹰的衣服，再刺入一分，黑鹰就会受伤了，精灵们开始不安的走动起来，有心想出手帮助黑鹰，可是杰瑞不看着魔族，却虎视眈眈地看着精灵们，精灵们心里开始不满起来。

    黑鹰的眼睛猛的睁开了，一股无形的气势暴发出来，魔族只觉得心头一震，仿佛被千斤大锤砸中了胸口，手中的软剑再也刺不下去了，魔族脚下一浮，整个人被黑鹰的气势震飞出去了。

    黑鹰看着飞出去的魔族，魔族已经稳住了自己的身体，正在向下落去，黑鹰的身体微微一晃，人就出现在了魔族的下方，黑鹰抬起左脚，狠狠的踹中了魔族的背部，魔族惨叫一声，被黑鹰踹得横飞了出去。

    黑鹰紧接着出现在了魔族飞出的方向，又是一脚踹出，魔族再次被黑鹰踹得横飞出去，黑鹰来回踹飞了魔族七八次，最后停了下来，魔族被黑鹰最后一脚踹飞了很远，撞到了两棵双人抱的大树后，才落了下来。

    一名精灵皱眉朝黑鹰说道：“黑鹰，注意一点，别损坏了树林，别破坏了自然。”

    黑鹰朝精灵点了点头，示意自己听到了，杰瑞的头开始疼了起来，自己哪次动手，没损坏一点东西，要是精灵知道了，自己的索要的精灵之泉肯定是半点希望也没有了，这些精灵怎么这么迂腐啊，看起来还比较顽固。

    魔族从树干上重重的摔在了地上，张口吐了几大口血，魔族擦了擦了嘴角的血，摇摇晃晃的站了起来，朝黑鹰、杰瑞和精灵们狞笑道：“今天我要你们陪我一起死！”

    说完，魔族眼中的紫光大盛，人族的外面也开始龟裂，两只淡黑色的角从头上伸了出来，杰瑞和黑鹰心头都是一跳，精灵们脸上都有点变色了，所有的人都感到一股巨大的能量从魔族的身上散发出来。

    这股能量实在是太大了，完全超出了正常的界限，杰瑞和黑鹰站到了一起，并肩走上前，挡在了精灵们的前面，杰瑞开口说道：“这就是你的真实面孔吧，你想与我们同归于尽？”

    死神在杰瑞的脑海中提醒道：“杰瑞，别小看了他，他现在用的‘自爆’，一个像他这么高级的魔族自爆的威力可是非常大的，你要小心了，可能‘自爆’对你没什么，可是你身后的那些精灵可受不了。”

    魔族一声大吼：“你们就跟我一起下地狱去吧。”随着吼声，一股巨大的吸力在魔族的身上出现，杰瑞、黑鹰和精灵们都有点站立不稳了，杰瑞和黑鹰将真气向下一沉，就定在了原地，可是只会魔法的精灵们聚集起魔法元素，准备施展魔法定住身体，可是魔法元素一聚集就吸收到了魔族的身上，精灵们拉住了身边的东西，可是吸力越来越大，最后，精灵们一个个都拉不住手中的树干，被吸力拖往来魔族。

    杰瑞一掌拍向黑鹰的肩头，黑鹰借着杰瑞一掌之力，向后退出了几步，一展自己刚领悟的势，将飞过来的精灵都笼罩进了自己的势中，精灵们一陷入黑鹰的势中，吸力就消失了，精灵们轻盈地翻了一个身，稳稳的站在了黑鹰的身边。

    魔族的身体已经涨大了一倍多，整个人已经变了一个圆球了，脑袋成了一个小圆球，顶在大圆球的上面，两只眼睛陷入了浮肿的肉团中，已经快看不清了，魔族从喉咙中挤出了几句话：“好，你们竟然可以挡住我的吸力，不过，你们也别想跑了，在我自爆以前，所有的魔法都无法施展，你们跑不了了，死吧。”

    魔族自爆了，一道血光闪过，精灵们都闭上了眼睛，过了一会，精灵们发现并没有想象中的痛苦出现，一个个奇怪的睁开眼睛，他们看见魔族整个都消失了，一点痕迹都没有留下，随着他消失的，还有方圆二十之内的一切事物，除了杰瑞、黑鹰、精灵们，杰瑞单手持着死神之刃，剑身横在了胸前，一道半径五米的真气盾将所有的人都罩了起来，隐隐泛着黑光的真气盾挡住了魔族的自爆。

    杰瑞收回了死神之刃，散去了真气盾，回头朝黑鹰点了点头，黑鹰也散去了凝住精灵们行动的势，精灵们这才发现，刚才自己除了眼睛以外，竟然身体都动弹不了了，黑鹰抱歉的说道：“对不起了，刚才的情况危急，因为害怪大家会跑出杰瑞防卫的范围，所以只好出此下策了。”

    精灵们都没有把这放在心上，将屠杀自己族人的魔族消灭掉了，这个消息都什么重要，这次这名魔族在冰云大陆上杀害人数最多的就是精灵族，所以精灵族最为痛恨他，见魔族已经死去，精灵们朝黑鹰说了几句话后，朝杰瑞笑了一下，一名精灵说道：“这位朋友，今天我们要急着赶回族里，将这里发生的事禀告族长，希望你能和黑鹰来精灵族玩，我们再好好谢你，我们就失礼先回去了。”

    说完，精灵们抱着死去的两名精灵的尸体，消失在空气中，黑鹰走到杰瑞的身边，兴奋的一拍杰瑞的肩头，高兴的说道：“你这家伙，最后一手耍得漂亮，这下，精灵长老们回去以后，一定会为你说不少好话的，到时候你去找他们帮忙，他们就不好意思不帮忙了。”

    杰瑞有点吃惊的问道：“他们是精灵族的长老？”

    黑鹰点了点头道：“没错啊，他们就是精灵族的长老们，除了两名大长老和族长外，其余的长老刚才你都看见了。”

    杰瑞眉头一皱：“他们的实力好像不高啊。”

    黑鹰一愣，接着哈哈笑道：“今天他们是没发挥出来，以后到了精灵族，你就会知道了，好了，我们也回矮人谷吧。”

    杰瑞和黑鹰回到了谷中，此时，德文和洒史都起来了，两人只和族长站在一起，看着族人重建着谷中的一切。

    杰瑞走过去，含着歉意的说道：“族长，让你们为了我一个人受到这么大的损失，真的是非常抱歉。”

    族长和洒史都回头朝杰瑞笑着说道：“别自责，这不关你的事情。”

    洒史说道：“要怪的话，就怪了我吧，是我没指挥得好，不然不会叫佣兵有机会冲进谷中来的，这些都是我指挥不力之错。”

    族长安慰洒史道：“你没有指挥错，不可以面面俱到的，下次注意就行了，人无完人，知错能改，就可以一次次进步的，再说，你在战场上的指挥还是非常优秀的。”

    洒史懊悔的说道：“族长，不用再安慰我了，我无法面对因我错误决定而死去的族人，我会马上辞去指挥官的职务的。”

    族长一声大吼：“你说什么，你以为这么做，就是对你犯下的错误最好的回答吗？你以为，那些死去的族人会因此就心安吗？你以为族中这么多年来培养你所花费的人力，物力，就是你因为一次失误，引疚辞职就可以报答的了吗？你不想想，你辞职了，以后谁来指挥族中的战士，谁能带领着他们来保卫我们的家园？”

    随着族长的话，洒史的头低了下去，杰瑞和黑鹰站在旁边，插嘴不好，不插嘴也不好，德文这时开口劝道：“族长，洒史他是因为”

    族长打断了德武的话，愤怒的说道：“德文，你别帮着他说话，做为一名指挥官，一场战役的得失怎么能够扰乱他的心思，合格的指挥官是心怀全局的，如果洒史不明白这一点的话，就算你自己不提出换人，我也会把他换掉的。”

    说道这，族长看着仍然低着头的洒史，放缓了语调，严肃的说道：“我们矮人族没有不敢面对现实的懦夫，洒史，你抬起头来，正式告诉我，你是不是还想辞掉指挥官的职务？”

    洒史身体一震，抬起头来，眼中充满坚毅不屈的神情，洒史一字一句的说道：“族长，我不会再做出这样的傻事了，以后，只要我还有一口气在，一定要保卫我们的家园不受敌人一丝一毫的侵犯。”

    族长放心的点了点头：“我相信，所有的族人也相信你，你就放心的去干吧，我们都是你最坚实的后盾。”

    洒史朝族长施了一礼，朝杰瑞和黑鹰抱歉的一笑，说道：“我就不陪你们了，你们和族长聊，我去帮大家收拾残局去了。”说完，洒史朝远处走去，德文也说了一声，跟着洒史的后面追了过去。

    族长欣慰的看着两人走远，收回视线，朝杰瑞和黑鹰问道：“你们追上了诺德说的那个人没有？“

    黑鹰答道：“追上了，那个人就是在精灵族和半兽人族冒充我犯下累累罪行的人，他是魔族的人，已经被杰瑞杀了。”

    族长一惊：“啊，是魔族的人，看来魔族又开始不安份起来了，冰云大陆又要迎来动乱了。”

    杰瑞说道：“族长，我和黑鹰想离开了，刚才在外面杀魔族的时候，我们看到了精灵族的几位长老，他们在魔族死后，邀请我们去精灵族，你知道，我正好有事要去精灵族，所以我想马上就动身。”

    黑鹰也插话道：“不错，我们也知道，现在矮人谷此刻正处于重建之时，我们现在走，实在是不得已。”

    族长慈祥的笑了笑：“没关系，你们不用解释了，我明白的，你们就去吧，杰瑞，你的那些朋友是和你一起去吗？”

    杰瑞想了一下，摇头道：“他们就留在矮人谷算了，我和黑鹰两个人走快些，再来，他们留下，也可以代替我们帮帮矮人族。”

    族长点了点头，说道：“那好吧，你们去和朋友们打声招呼，就动身吧，早去早回。”

    杰瑞和黑鹰找到了诺德和希丁克，将两人的意思告诉了他，引起了希丁克和诺德的强力反对，两人都要跟着去精灵森林，杰瑞向希丁克解释道：“我和黑鹰是以空间转移直接移动到精灵森林，如果皇家骑士团都跟着去的话，时间会延长不知道多少倍。”

    听到杰瑞的解释后，希丁克满脸不情愿的表示，可以留下等候杰瑞的回来，而诺德则说：“只带着自己一个人，完全可以施展空间转移的，自己回来的时候，就是这么回来的，所以杰瑞不应该将自己留下。”

    杰瑞解释道：“毕竟希丁克和矮人族的人都不熟悉，诺德留下，可以在中间起到一个联系纽带的作用，所以诺德也不能跟着自己去。”

    诺德一听，大嗓门一下子降下了不少，不过还是小声嘀咕道：“我和矮人族也不是很熟，要我留下。”

    杰瑞眼睛一瞪：“不要嘀嘀咕咕的，你和其它矮人不熟，你和族长还是比较熟的，就算不找族长，你还不会去找丝帝汀和德文啊。”

    诺德听到杰瑞这么一说，垂下头不说话了，见两人都没有意见了，杰瑞最后说道：“诺德，帮我和德文、丝帝汀说一声，我就不去找他们了，估计他们现在也忙不过来，我们先走了，相信应该不用多久，我和黑鹰就会回来的，那时，就是我们回风雪大陆的时候了。”

    希丁克和诺德同时一点头，希丁克说道：“杰瑞殿下，希望你一路上多保重自己，要不然，我可没办法和皇上交代。”

    杰瑞一笑，说道：“放心，我又不是三岁小孩，没问题的，好了，我走了。”

    说完，杰瑞和黑鹰一起施展‘空间转移’，直接移动到与黑鹰最初相见的那块地方才停了下来，黑鹰朝杰瑞一笑：“后面的路程就我来带你吧。”

    杰瑞点头一笑：“好的，正好看看你的魔力增加了多少。”

    黑鹰一愣：对了，自己的魔力是增长了啊，不光魔力，好像真气也增加了不少，杰瑞不说，自己都忘记了，一直是马不停蹄的跑来跑去的，自己一直没空查看一下的。

    这一闭目检查，黑鹰才发现自己的真气和魔力都增涨了一成多，黑鹰试着不念咒语，施展‘空间转移’，黑鹰瞬间出现了杰瑞的身后，黑鹰高兴的叫道：“我终于可以不念咒语就施展出魔法啦！”

    杰瑞笑问道：“值得这么高兴吗？不就是不用念咒语吗！”

    黑鹰又转移到了杰瑞的身前，满眼兴奋朝杰瑞说道：“你不知道，不念咒语就可以使出魔法，多帅，我一直就想做到这一点，可是一直都没有做到，现在终于可以了，嘿嘿，杰瑞~~~”

    杰瑞看着黑鹰一幅阴笑的样子，心底升起一股恶寒的感觉，迅速朝后面退出两步，杰瑞警惕的问道：“你干吗？”

    黑鹰小声的说道：“杰瑞，我们再打上一架好不好？”

    杰瑞一听，什么，实力才刚有了一点提升，就想找自己试手，不干，杰瑞马上坚定的摇了摇头，拒绝了黑鹰的要求。

    黑鹰满眼遗憾的神色，看着杰瑞不说话，杰瑞转开头去看风景，就是不看着他那幅可怜的样子，黑鹰心里那个急啊，今天不动动手，自己全身不舒服，看着这么好的一个对方在眼前，心里都痒痒，黑鹰眼珠转了转，一声冷喝：“杰瑞，看招。”

    说完，黑鹰一掌朝杰瑞的胸口击去，杰瑞回过头来，淡淡的看着黑鹰，一动也不动，任由黑鹰的手掌击向自己的胸膛，黑鹰这一掌极快，掌沿带动空气，发出呜呜的呼声，可是杰瑞眼皮都不眨一下，黑鹰的手掌已经贴到杰瑞的衣服了，杰瑞还是一动不动，黑鹰的气势向下一落，手掌嘎然而止，掌中蕴含的真气将杰瑞全身的衣服震得鼓涨起来。

    杰瑞眼中淡然的神色消失了，换上了一层笑意，杰瑞轻松的开口说道：“如何，你怎么不打下去了，我是不会还手的，呵呵。”

    黑鹰低低地咒骂了一声，开来动手是不可能的了，只好退而求其次的开口说道：“杰瑞，你能不能把你的势放出来让看看，就一次，我今天就不缠着你了。”

    杰瑞玩味的看了一眼认真的黑鹰，确定道：“你真的想看？不后悔？”

    黑鹰点点头道：“没错，我就是想看，不后悔。”

    杰瑞眼中的笑意潮水般的退去，一股冷漠陌生的杀机从杰瑞的眼底升起，黑鹰不经意的看了一下，全身都一阵发冷，开口想说话，却发现声音都沙哑了，一股惊惧的感觉从心底升起，多少年了，胆气极大的黑鹰都没有感受到过这种感觉了。

    一股杀气在杰瑞的身边升起，笼罩在了黑鹰的身上，黑鹰身上的寒毛不受控制的竖了起来，冷汗布满了黑鹰的额头，黑鹰全身都不听自己的使唤了，想抬头擦一擦额头上的汗都不可能。

    杰瑞眨了眨眼，杀气刹那间消失得无影无踪，杰瑞又恢复了轻松的样子，问道：“好了，现在满足了你的要求了，感觉如何。”

    黑鹰大口呼吸了几下，惊疑的答道：“杰瑞，你肯定你刚才没有对我动杀机？”

    杰瑞一脚踹了过去，黑鹰一下闪开了，杰瑞怒骂道：“我要是动了杀机的话，你现在还能站在这儿废话。”

    黑鹰嘿嘿笑道：“你的势好强啊，我甘拜下风，下次再不找你了，我们继续赶路吧。”

    杰瑞朝黑鹰翻了翻白眼，黑鹰一把拉着杰瑞，朝精灵森林转移的过去，黑鹰的魔力增涨之后，可以带人转移的距离也延长了不少，经过了两次转移，黑鹰就停了下来，杰瑞看了看四周，现在两个人正处于一座原始森林的外围。

    杰瑞朝森林里看了一下，十几人粗的大树数不胜数，一眼望去，根本就看不到森林深处的情况，森林中非常的幽静，空气也非常的清新，站在森林的外面，呼吸着清新的空气，都可以感到整个人的精神为之一振。

    杰瑞估计这就是精灵森林了，偏头朝黑鹰问道：“这就是精灵森林吧，怎么停在这不动了？”

    黑鹰看着这座原始森林，慢慢地说道：“杰瑞，你知道吗，我十二岁以前，一直都是在这里面生活着的，那时候的日子真是无忧无虑啊，可惜当时年纪太小，不懂的珍惜，一心只想到外面来看看，只到十二岁以后，才离开这在冰云大陆上四处闯荡，现在我才明白，原来我最想呆着的地方，还是这儿。”

    黑鹰低头回忆了一会，杰瑞明白他的心情，自己当初回到死神森林的时候，也曾有过这种时候，所以杰瑞静静地站在旁边，不去打扰他，过了一会儿，黑鹰从回忆中走了出来，向杰瑞解释道：“这就是精灵森林了，这里都被强大的魔法屏障保护了起来，空间转移是无法直接转移进去的，从现在开始，我们要靠两条腿走进去了。”

    说完，黑鹰带头走进了精灵森林，杰瑞紧紧地跟在了他的身后，虽然森林中的能见度非常低，可是黑鹰没有受到一点影响，在森林中迅捷的走动，杰瑞也没有受到光线的影响，在阴暗的环境中清楚的看到了路径，与死神森林比起来，这里可以说是白天了，死神森林中一天到晚，只有中午时分能见度才可以勉强见人，在这种环境出来的杰瑞，已经练就了一双夜眼。

    黑鹰前进的速度越来越快，呼吸也隐隐的急促起来，杰瑞低声说道：“黑鹰，冷静一点，前面有点不对。”

    声音传到了黑鹰的耳朵中，黑鹰马上停了下来，由极动化为极静，黑鹰做得非常自然，就像他一直就站在那一样，杰瑞同样停在了他的身后，黑鹰的呼吸平静了下来，心也安定了下来，各种感觉都在恢复中。

    周围有人，而且人数不在少数，黑鹰抬起头来，朝前方说道：“出来吧，精灵族的族人们，我们是朋友，不是敌人。”

    一阵衣襟飘动的声音之后，杰瑞和黑鹰的周围出现了十几名精灵，精灵的手中都持有弓箭，每一个精灵的弓箭都对准了杰瑞和黑鹰，一名女性精灵开口问道：“你说你们是朋友，我们为何要相信，而且，你身边这个是人族吧，我们精灵森林不欢迎人族进入，请他马上离开精灵森林，不然我们就不客气了。”

    	-

实体版 第九集 第九十章 精灵森林

    黑鹰朝杰瑞抱歉地看了一眼，杰瑞两眼一闭，站在原地，不言不动，将一切都交给黑鹰去解决了，这种时候，自己还是少说话为妙，免得到时候越说越糟，黑鹰接过了女精灵的话，说道：“我是黑鹰，我可以保证我这位人族朋友没有恶意，希望你们能放我们进入精灵森林。”

    女性精灵一脸厌恶的看着杰瑞，斩钉截铁的说道：“不行，你想都别想，我是绝对不可能同意的，我再数十下，如果他还不离开，我们就展开攻击了，一。”

    黑鹰大声说道：“我是黑鹰啊，你们不认识我的话，也应该认得这个面具啊。”

    女精灵看了一眼黑鹰，冷冷地说道：“二，面具我不认得，黑鹰我是听说过，可是谁知道你是不是真的，三。”

    黑鹰这下也没有办法了，遇到这不讲理的的女精灵，自己真的是秀才遇上兵，有理讲不清了，黑鹰最后努力了一次，说道：“你能不能先去问问族里的长老，就说黑鹰回来了，求见各位长老和女王，看他们见不见我。”

    女精灵想了一下，点点头道：“好的，不过，那个人还是要先退出精灵森林，四。”

    无法之下，黑鹰瞧向了杰瑞，杰瑞此时睁开了眼睛，面对黑鹰询问的目光，微不可察的点了点头，杰瑞率先转过身，朝森林外面走了出去，黑鹰也跟着他的后面朝外走去，这时，女精灵开口说道了：“自称是黑鹰的，你可以留在这里等着，不用出去的。”

    黑鹰停了一下，回过头来，朝说话的女精灵看了一眼，沉沉地说道：“我不会抛开我的朋友，让他一个人呆在森林外面，要走，我们就一起走。”

    说完，黑鹰转回头快走两步，与杰瑞并肩膀朝外走去，女精灵没想到黑鹰竟然不领自己的情，气得冷哼了一声，心里想道：“哼，叫你们两个去等，我就晚点再把这件事告诉长老，让你们多等一会。”

    杰瑞和黑鹰一直走到了树林外才停了下来，精灵们一直跟在他们的后面，戒备的看着两人，一见两人跨出了精灵森林的边界，精灵马上闪入了树林之中，消失不见了。

    虽然眼睛没法看见他们，可是杰瑞和黑鹰却可以清晰的感觉到，精灵们并没有走远，而是上了高矮不同的树上，密切地注视着自己，黑鹰苦笑着朝杰瑞说道：“真是对不起，没想到没能帮上你，连进入精灵森林都没做到。”

    杰瑞大度的笑了一下，说道：“黑鹰，我发现你越来越不像那时候和我动手时的黑鹰了，那时的你，意气风发，是何等的得意，何等的潇洒，以我们两人的友情，有必要说这种场面话吗。”

    黑鹰愣了一下，接着哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，没错，没错，我是没必要向你道歉的，我见外了。”

    女精灵看着两人笑逐颜开的，一点不耐烦的反应都没有，嘟起了小嘴说道：“没意思，两个人都没意思，被人赶出来了，还这么开心，真是有毛病。”

    说完，女精灵不情愿的叫过一名精灵，安排他回到族中，将这里发生的事都告之族中的长老，然后将长老的答复带回来，满肚子不高兴的女精灵故意叫了一个行动最慢的精灵，不知道为什么，她就不想让这两个人这么快的从自己的眼前消失。

    杰瑞和黑鹰不知道女精灵肚子里的想法，两人都听到了女精灵朝精灵的吩咐，杰瑞和黑鹰相视一笑，看来不用多久就可以见到精灵族的长老了，这时，杰瑞和黑鹰突然听见女精灵自言自语道：“两个大男人，眉来眼去的，真是恶心。”

    杰瑞和黑鹰的笑容全都凝结在了面具后面，两人的牙根同时都有点发痒了，这个女精灵是不是脑袋有毛病，一切挑战杰瑞的耐心。

    女精灵发现自己一说完话之后，仿佛就被两股力量死死的盯住一样，女精灵左右打量了一下，没有人在看着自己啊，再朝杰瑞和黑鹰望去，两人也没有朝自己这边望过来啊，难道是他们两个？女精灵摇了摇头，错觉，一定是错觉，自己这么小的声音，离他们又这么远，他们是绝对不可能听见我说的话的。

    杰瑞和黑鹰隐含怒气的气息在女精灵的身上一掠而过，两人都感觉到了另一方的举动，同时收回了自己的能量之后，哑然失笑起来，这个女精灵还真是口无遮拦，算了，看起来，她的年纪也不大，小孩子心性，不与她计较了。

    杰瑞和黑鹰闭上了眼睛，身上的真气自然流转，两人决定不浪费这段等待的时间，自我修行一番，随着两人自修的开始，无形的气势开始漫延开来，在两人的身外形成了一个无形无质的气场，气场范围越来越大，在气场之内，一切东西都停止了行动，风止了，虫蚁也不再爬动了，鸟不飞也不叫了，最后，十余名精灵也被笼罩了进来，十几人静静的呆在树干上，低着头，看着两人，潜意识不断地发出，此时的两人危险至极，如果自己发出一点动静惊动了两人的话，可能会被瞬间杀死的，十几个精灵，连胆子最大的女精灵都大气也不敢出了。

    一片寂静之中，时间过去了半个小时，回去报信的精灵急冲冲地回来了，一路小跑的来到女精灵的身边，奇怪的看着对于自己回来没有任何反应(,１6k,Ｃn)的女精灵，精灵伸手推了推女精灵，小声说道：“队长，长老说了，马上请这两个人进去，他们是精灵族的贵宾，不可待慢了。”

    在精灵的推搡下，女精灵从杰瑞和黑鹰的气场中挣脱了出来，女精灵一听，秀气的眉头微微皱了一下，问道：“长老真的是这么说的，你有没有告诉他，两人中间有一个是人族？”

    精灵重重的点了点头，说道：“我说了，可是刚回来的十位长老询问了他们的衣着，和黑鹰的名字，就马上表示，要我们好好的把他们接进谷中去，不得失礼。”

    女精灵沉吟了一下，不得失礼，这两个人是什么人啊？为什么长老们会这么在意他们？女精灵转首又看了一眼杰瑞和黑鹰，女精灵发现，刚才那股禁锢自己心灵的感觉已经消失了，鸟叫声也回来了，风又再度飘动了起来，看着正在活动着的杰瑞和黑鹰，女精灵暗想道：“难道刚才所发生的一切都是这两个人搞出来的不成？他们有这么历害吗？把这么历害的人带进族中，真的没事吗？”

    满肚子疑问的女精灵还是首先执行了长老们的吩咐，她吩咐其它精灵散去，回到自己的正常警戒位置，而自己则独自一人现出身形，朝杰瑞和黑鹰走去。

    听到女精灵走动的声音，杰瑞和黑鹰转向传出声音的方向，虽然两人早已听到了刚才回来的精灵所说的话，可是两人却不能表示出来，否则精灵们就会知道自己一直在偷听着他们的一切。

    开始在森林之中，杰瑞还没有仔细打量过这名女精灵，这次仔细一看之下，杰瑞才发现，原来这名女精灵看外表，大概也就十五、六的样子，不过身体已经发育得非常成熟了，该大的地方大，该细的地方细，慢慢地一路走过来，曼妙的身姿带给人一种赏心悦目的感觉。

    这时，黑鹰传音给杰瑞：“精灵族和人族计算年龄的方式不同，这个女精灵在族中算是年轻的了，可是她的年龄也应该有九十岁了。”

    杰瑞诧异的看了一眼黑鹰，八十岁？那不是可以做杰瑞的奶奶还绰绰有余了！黑鹰看穿了杰瑞的惊异，轻笑一声传音道：“怎么，不相信，精灵族普通的族人都可以活到七百多岁，长寿的活到一千多岁的都有，九十岁，相当于人族的十四五岁的样子。”

    杰瑞点了点头，原来是这样，难怪这丫头一幅童心未泯的样子，原来是真的还没有成年啊，女精灵（现在可以叫她精灵少女了）可没有本事能够听到杰瑞和黑鹰说的话，她奇怪的看了一眼杰瑞，发现他的眼神非常古怪的看了自己一眼，又朝身边的黑鹰看去，然后两人一起古古怪怪的笑了起来。

    精灵少女低下头，偷偷的一撇嘴，两个什么人啊，没事就笑，不过精灵少女走到杰瑞和黑鹰的身前抬起头来的时候，脸上的表情已经换成非常正经的样子了。

    精灵少女一脸正经的说道：“两位，刚才我们长老已经吩咐了我们，两位是我们的精灵族的朋友，现在请两位随我进入精灵森林，前面有得罪的地方，还请见谅。”

    看着精灵少女一套公式化的道歉，黑鹰哈哈大笑起来，杰瑞瞪了黑鹰一下，朝精灵少女微笑着说道：“好的，那就麻烦你了，请你带路吧。”

    精灵少女乌溜溜的大眼睛在黑鹰的身上弯了一下，眼中闪过一丝气恼的神情，转过身朝森林中走去，杰瑞跟在她的后面，传音向黑鹰打趣到：“看看，你惹这位精灵族的小妹妹生气了，小心等下她找你的麻烦。”

    黑鹰反驳道：“我会怕她，有什么本事她放马过来就是，我全接着，嘿嘿，杰瑞，你叫别人小妹妹，好像叫反了吧，应该是她叫你小弟弟才是，哈哈哈哈，别忘了，她押年纪是你的几倍哦。”

    杰瑞淡然一笑，不再也黑鹰斗嘴了，不过杰瑞的心里却升起一丝异样，黑鹰怎么知道这名精灵少女的年龄，从外表上是根本看不出来的啊，听黑鹰的口气，也不像是观察出来的，而像是一早就知道了的。

    前面带路的精灵少女感觉到了身后的两人似乎有些奇异的举动，可是她没有回头，只是身体微微僵了一下，又接着向前走去，不过心中却在不停的大骂着黑鹰，把黑鹰骂得狗血淋头，可惜她还是不敢骂出声来，只敢在心中偷偷的的骂出出气。

    走了十多分钟，前面的景色豁然开朗，冲天大树都没有了，只有一些较为矮小粗壮的树木保留了下来，脚下是一片翠绿的草地，头上是蔚蓝的天空，明亮的阳光从上空洒下来，整个景色给人一种自然和谐的美感。

    杰瑞朝远处望去，远处也被巨大茂盛的树林挡住了，原来这还是在原始森林中，只是中间这一块地区被清理了出来，形成了精灵族的生栖之地。

    此时已经时值正午，有不少精灵在忙碌着，见到精灵少女带了两人陌生人进来了，大多数精灵都停下了手中的事，朝精灵少女微笑着打了声招呼，同时朝杰瑞和黑鹰好奇的看了一眼，然后就又去做着自己的事去了。

    除了这些正在做事的精灵之外，还有一部分年轻的精灵围了过来，看起来他们与精灵少女比较熟悉，与精灵少女打完招呼之后，他们并没有散去，而是站在旁边，好奇的看着杰瑞和黑鹰，朝精灵少女开玩笑道：“亚蕾丝，你带什么人回来了？不是你的朋友吧，你什么时候溜出精灵森林去玩了，小心长老们知道又要罚你。”

    这下杰瑞和黑鹰知道了精灵少女的名字，原来她叫亚蕾丝，亚蕾丝轻轻哼了一声，脸上掠过一丝红晕，亚蕾丝不服气的说道：“要不是你们通风报信，长老们怎么会知道我偷偷溜出精灵森林的事，你们还好意思提起，我还没找你们算帐的。”

    一群少年精灵全都高呼冤枉：“没有的事，谁敢把你的事告诉长老啊，我们不知道你的手段吗，得罪了你，那会让我们晚上睡觉都会被恶梦吓醒的。”

    亚蕾丝一跺脚，娇嗔道：“你们说什么，我有那么凶吗！”

    亚蕾丝把已经彻底把自己身后的两个人给忘记了，她也忘了要先把这两个人带到长老那儿去，一心只顾着和这些精灵斗嘴了，杰瑞看着这群比自己小不了多少的精灵斗着嘴，感受着他们之间那无忧无虑的快乐，心情也一阵飞场，这种场面好像只在很久很久以前有过，那时，自己和飞雪、风玲、亚密、明风一起在大陆上游历，每天也是这么吵吵闹闹的，不过，自从大家出了事之后，杰瑞就再也没有感到过这种快乐了。

    感觉到了杰瑞散发出的迷茫，黑鹰拍了拍杰瑞的肩膀，朝杰瑞露出了理解的微笑，虽然鼻子以上的表情被面具遮住了，可是黑鹰那微微上翘的嘴角，却将黑鹰的意思完美的表达给了杰瑞。

    杰瑞朝黑鹰感激的点了点头，两人静静的看着亚蕾丝还在与少年精灵们斗着嘴，五分钟过去了，亚蕾丝斗赢了，她‘呀’的一声，终于想起了自己回族来的任务，回头朝杰瑞和黑鹰瞧来，发现两人都笑咪咪地看着她，亚蕾丝的脸一下子红了，小声说道：“对不起，我忘了你们了，我这就带你们去找长老。”

    此时，旁边一阵温和的声音：“亚蕾丝，我早就到了，你呀，还像没长大一样，连客人都能忘在一边。”

    随着声音，从少年精灵的身后走出一位成年男性精灵，这位男性精灵身高大约有一米七八，修长的身材，淡雅的气质，加上脸上柔和的线条，让人一见就感觉到一股温文优雅的气质。

    亚蕾丝看到男精灵，撒娇地说道：“天行大叔，都是他们啦，故意笑话人家，弄得我都不记得自己还带着人回来的。”

    早在被亚蕾丝称为天行大叔的男性精灵出现之时，一直没走的少年精灵们一个个都脚底抹了油一样，飞快的溜走了，天行大叔故作惊讶的朝身边看了看，问道：“他们，是哪几个？我怎么一个都没有看见啊。”

    亚蕾丝一跺脚，不依的说道：“我不来了，天行大叔，你也欺负我，我要去告诉族长去。”

    天行大叔连忙摆了摆手道：“算了算了，你别去族长那告状了，你这一去，还指不定会编排我些什么坏话呢。”

    亚蕾丝嘟起了嘴巴，不理男性精灵，天行一见亚蕾丝不说话了，奇异的看了一眼黑鹰，杰瑞感觉天行这一眼好像再向黑鹰传递什么讯息一样，接着天行朝杰瑞微笑着说道：“人族的朋友，你好，我是精灵族的大长老天行，我们精灵族的人自由惯了，有失礼怠慢的地方还请见谅。”

    杰瑞微微躬了一下身，示意没有介意，而黑鹰却没有任何举动，杰瑞直起身来，奇怪的看了一眼黑鹰，这时，天行朝亚蕾丝说道：“亚蕾丝，你想不想知道你一直在找的人的消息！”

    亚蕾丝的脸上一红，大声说道：“谁我说在找人，我找谁了，天行大叔，你可不要乱说啊。”

    天行轻笑一声：“真的，你真的不想知道皮皮的消息，你可是为了他好几次违反禁令出精灵森林了。”

    亚蕾丝惊喜的看着天行，一声惊叫，一下子跳到了天行的身边，拉着天行的手急速的叫道：“天行大叔，你真的没骗我，你真的知道皮皮的下落，这些年来，你们一直不肯告诉我皮皮为什么会走，走到哪里去了，害我为他担心了这么久。”

    天行飞快的看了黑鹰一眼，神秘的朝亚蕾丝说道：“我今天不但要告诉你皮皮在什么地方，还要把他带到你的面前来。”

    亚蕾丝一听，惊喜的大叫起来，却没有发现天行的眼神，杰瑞看到天行看黑鹰，心中一动，这个天行已经看了黑鹰几次了，看来这个皮皮与黑鹰有什么联系，弄不好，黑鹰就是那个什么皮皮。

    黑鹰一脸苦笑，不情愿的说道：“天行大叔，你就不能给我保留点秘密啊，亚蕾丝，好久不见了，你还好吗？”

    亚蕾丝吃惊地回过头来，定定的朝黑鹰望去，黑鹰将自己的面具取了下来，露出了一张俊秀的面孔，亚蕾丝眼睛眨也不眨的看着黑鹰的脸，这张脸开始和记忆中的一张脸孔重叠了起来。

    亚蕾丝情不自禁的朝黑鹰走出两步，嘴里喃喃的道：“皮皮，是你吗，是你回来了吗！”

    黑鹰的嘴角浮起一丝微笑，他温柔的看着亚蕾丝，柔声说道：“没错，亚蕾丝，是我，我回来了。”

    杰瑞嘴角不自然的扯动了两下，皮皮，呵呵呵呵，这个名字还真是有趣啊，呆会一定要好好问问黑鹰，这个皮皮到底是什么意思。

    亚蕾丝突然回过神来，嘤咛一声，满面飞红，不好意思地掩面回身跑开了，黑鹰一愣，脚下不由自主的跟着跑了两步，黑鹰猛然发现自己这样做太不妥了，连忙停了下来，可是天行和杰瑞已经忍不住笑开了。

    黑鹰手足无措的站在原地，原来微红的脸一下子红透了，连耳根都红了，黑鹰不好意思的低着头，不敢看向天行和杰瑞，天行一边闷笑着，一边来到了黑鹰的身边，重重的一拍黑鹰的肩头，然后朝着抬起头来的黑鹰说道：“自从你走了以后，亚蕾丝是全族人中间最着急的一个，为了你，她不知道偷偷流了多少泪，你还不快追过去，一个大男人，追自己喜欢的女孩子，有什么好害羞的。”

    黑鹰的身体震了震，嘴里无意识的重复道：“一个大男人，追自己喜欢的女孩子，有什么好害羞的。”黑鹰的眼睛一亮，大声说道：“是啊，我喜欢她，去追她，有什么好怕吧，又有什么不好意思的，别人羡慕我还来不及，杰瑞，我先走了，你和天行大叔先聊一会吧。”

    说完，黑鹰朝亚蕾丝跑走的方向追了过去，天行看着黑鹰的背影，耸了耸肩，故做深沉的叹道：“唉，年轻真好，可是现在的年轻人啊，越来越不懂得表达自己的感情了，真是让我们这些老家伙操心啊。”

    杰瑞看着他，越看越不像是一族的大长老，族长族的大长老德武就是一幅火爆脾气，这位精灵族的大长老怎么看也不像是一个普通的人，可是从见面以来天行的一举一动，杰瑞怎么也感觉不到一位大长老应有的沉稳与干练。

    天行走到了杰瑞的身前，上下打量了一下杰瑞，说道：“你就是引起矮人族和人族佣兵大战的死神杰瑞吧，闻名已久，今日一见，果然是英雄出少年，我们这就去见我们的族长吧，她也应该等急了。”

    杰瑞忍不住翻了翻白眼，从自己一进精灵森林，好像一切事情都不是自己所能控制的，活像一具扯线木偶一样，被人带来带去的，不过，为了亚密和明风，杰瑞也只得心甘情愿的跟在了天行的后面-

实体版 第十集 第九十一章 大失所望

    		

    杰瑞跟着天行来到了一个树屋的旁边，天行伸手打开了树屋的门，伸手对杰瑞做出了一个请进的姿势，杰瑞没有丝毫犹豫的跨了进去，树屋内端坐着十余个精灵，借着自己一双可以在黑夜看见东西的眼睛，杰瑞打量了一下树屋中的精灵。

    十余名精灵好像是按照权力高低排列的顺序依次坐着的，正对着门口坐着的是一位美貌绝伦的精灵少妇，而她的右边坐着一位老精灵，左边的位置却是空着的，另外的九名精灵依次坐在剩下的位置上，而这九位精灵中，竟然有七位是杰瑞曾经见过的，原来他们真的是精灵族的长老，除了这些精灵坐着的椅子之外，只有门边的这几张椅子没有人坐。

    杰瑞在打量着他们的时候，屋里的精灵也在打量着，不过每个精灵表现的都是一幅非常友善的样子，每次杰瑞的目光经过一位精灵的身上时，那位精灵都会微笑着对杰瑞点点头，杰瑞自然也点头回应，结果一趟打量下来，杰瑞竟然点了十二下头。

    杰瑞看完了屋里所有的精灵，最后将目光又回到了他所看的第一位精灵身上，也就是正对着门口的精灵少妇身上，杰瑞相信这位精灵少妇一定自己最需要争取的精灵族的族长。

    一路上嘻嘻哈哈的天行一进入这间树屋，就收起了所有嘻笑的气质，整个人的身上开始漫延着一股清雅的气质，天行轻轻地拍了拍杰瑞的背，指着门口的一张椅子淡淡的说道：“杰瑞，你就坐在这吧，我们有些问题想问问你。”

    杰瑞略一颔首，心中闪电般的转过一个念头，精灵族好像本没有像人族那样，重视上下等级之分，在人族，如果不为族长引见客人，长老是不会先安置客人坐下的，可能这是精灵族的特殊习惯吧。

    杰瑞一边想着，一边走到椅子旁，拉开椅子坐了下来，坐下之后，杰瑞收摄心神，将其余的杂念都抛开了，静静的等着精灵们的问话，这一收摄心神不要紧，杰瑞突然发现这座树屋之内的魔法元素充盈得让人吃惊，整个树屋之内，除了黑暗魔法元素，其余各系魔法元素的数量都是外面的两倍以上，而且它们还是非常活泼的在树屋中活动着，杰瑞暗自心惊，在这种地方，如果动起手来，精通魔法的精灵族一定可以占上很大的便宜，难道精灵族想对自己不利？

    天行此时对着杰瑞已经猜中身份的精灵族族长说道：“族长，我已经将杰瑞请过来了。”

    精灵族长――美丽的精灵少妇轻轻地点了点头，一双水汪汪的大眼睛看了一下正襟危坐的杰瑞，轻轻笑了一下，她这一笑，仿佛春回大地，滋润着所有人的心灵，一下子将杰瑞的戒备降低了不少，精灵族长轻轻地说道：“天行大长老，辛苦你了，请你回到自己的座位吧。”

    听到族长的话，天行轻施了一礼，走到了族长左边的空位坐了下来，杰瑞心中暗暗点头，看来，这才是精灵族大长老的真实面目，不过刚才那幅样子应该是天行故意表露出来的，那是为什么呢？

    精灵族长看着杰瑞说道：“杰瑞，你好，我是精灵族的族长亚非拉，非常欢迎你来到精灵族做客，同时我要先向你道谢，多谢你帮我们除去了那个可恨的魔族。”

    杰瑞从容而不失风度的说道：“亚非拉族长，你不用谢我，我没有帮上什么，帮助精灵族各位长老的其实是黑鹰。”说到这，杰瑞看了一眼天行，接着说道：“也就是你们精灵族所说的‘皮皮’。”

    这下子除了族长和左右两位精灵没有说话之外，其余九位精灵脸上的表情都有了微微的改变，杰瑞将他们脸上的表情都看在了眼里，他们的表情是欣喜居多，看来黑鹰和精灵族的关系不浅啊，可恶的黑鹰，现在跑哪去了，也不来帮帮我，杰瑞在心里暗暗地念叨着。

    亚非拉族长一笑，说道：“杰瑞，你不用推脱了，长老们回来都告诉我了，最后如果不是你及时出手的话，他们绝大多数是无法再回到精灵族的。”

    杰瑞淡然一笑，不再出声了，亚非拉的眼中闪出一缕赞赏的光芒，开口说道：“杰瑞，你一直在找我们精灵族吧，这些矮人族的族长早就告诉我了，可是他却不肯告诉我，你找我们有什么事，所以我也一直不敢把你接进精灵森林中来，现在我可以相信你不是抱有对精灵族不利的想法而找我们的，所以你有什么要求可以说出来了，如果需要我们帮助的地方，我们一定会答应的。”

    杰瑞没想到亚非拉竟然会这么顺利的答应帮自己，而且没有问是什么事，杰瑞不禁大喜，杰瑞有点激动的说道：“亚非拉族长，其实我这次来，是为了我的朋友来寻找你们的帮助的。”

    亚非拉一双秀气的眉毛向上轻轻一挑，很有兴趣的问道：“哦，是什么事需要我们精灵族的帮助？不过，我可要事先申请，有些事，如果与我们的族规相违背的话，我们也是无能为力的。”

    杰瑞的心头微微向下一沉，不过自己还没有说出来，机会还是挺大的，希望借用精灵之泉不会与精灵族的族规相冲突，杰瑞慎重的说道：“族长，我的两位朋友遭到魔族的毒手，受到了非常严重的伤害，他们需要贵族的精灵之泉，才有可能痊愈，所以我希望精灵族能借我一些精灵之泉的泉水。”

    说完，杰瑞朝亚非拉看过，咦，杰瑞心头越发沉重了，亚非拉一直挂在嘴边的微笑消失了，原本笑意盈盈的样子现在已经变成一幅凝重的表情，而开始也是一幅非常友好的精灵族长老，现在也是一幅凝重的样子，整个树屋内弥漫起一层沉重的气氛。

    亚非拉看着杰瑞，为难的说道：“杰瑞，不好意思，精灵之泉和精灵弓都是我们精灵族最重要的东西，我们的族规也明确规定了，这两样东西绝对不可交给精灵族之外的人使用，所以，我们只能说抱歉了，希望你能换一个要求，我们一定会答应你的。”

    杰瑞的面容一整，严肃的说道：“亚非拉族长，这不可能，我除了精灵之泉之外，什么都不需要。”

    亚非拉非常报歉的朝杰瑞看了一眼，说道：“杰瑞，这让我们非常为难。”

    这时，门被人敲响了，天行看了一眼亚非拉，亚非拉轻轻的点了点头，天行大声的问道：“是谁啊，进来吧。”

    门外的人一把把门推开了，大步走了进来，杰瑞的嘴角向上微微的弯了起来，从这熟悉的脚步声，杰瑞已经知道进来的是谁了，没错，黑鹰进来了，看来他已经听到亚非拉和杰瑞的谈话了，脸上一幅不满的表情。

    杰瑞回过头，从黑鹰随手关上的房门间隙中看见了满脸关心之色的亚蕾丝，黑鹰走到杰瑞的椅子边，一手按在了杰瑞肩上，抬头直视着亚非拉，大声说道：“族长，我一直就觉得族规之中有很多地方已经不适合现在的情况了，可是你们一直都不愿意去改变它，难道面对曾经帮助过精灵族的恩人，也不能网开一面，改变一下族规吗？”

    在场的所有精灵面色都沉了下来，天行沉沉的说道：“黑鹰，你现在还是精灵族的一员，请注意你对族长说话时的口气，不然的话，我可要对你执行惩罚了。”

    天行话中透出一股冷漠威胁的意思，整个人也开始变成毫无表情起来，一股威严从他的身上冒了出来，这是做惯了上位者才会有的气势，从天行所说的话中看来，天行在精灵族所负责的就是刑罚了，杰瑞这下子才明白，为什么那些和亚蕾丝开玩笑的精灵少年会一见到天行，就马上闭口躲开了。

    黑鹰听到天行的话，毫无惧意的朝天行说道：“天行大长老，我知道我自己在干什么，谢谢你的提醒，不过杰瑞现在是我的兄弟，他的事也就是我的事，所以我一定要帮他，就算是事后受到惩罚，我也是心甘情愿的。”

    天行冷哼一声，想开口说话，亚非拉打断了他，插口说道：“黑鹰，我明白你的意思，可是你要想想，族规已经定了几千年了，不是你一句话想改就能改的。”

    黑鹰马上说道：“那族规中也有一条，如果精灵族受到外族的人帮助的话，一定要报答人家，可是现在杰瑞提出了自己的要求，我们就应该满足他的要求。”

    面对黑鹰的强词夺理，亚非拉的脸上也隐隐现出怒色来了，她提高了声音说道：“黑鹰，不要在这胡闹，你应该清楚，虽然我们必须报答帮助过我们的人，可是报答的尺度也是有限的，而要想得到精灵之泉，除非是帮助精灵之族渡过了灭族的危险才行，现在的精灵族根本就没有灭族的危险，所以精灵之泉是绝对不能动的。”

    杰瑞按住了激动的黑鹰，到了这个时候，杰瑞才明白，黑鹰原来是精灵一族的人，虽然自己也很激动，可是黑鹰如果再说下去，可能就会被马上赶出精灵族人去，这不是杰瑞愿意看到的，为了自己受罪的人太多了，不能再加上黑鹰了。

    杰瑞缓缓站了起来，看着亚非拉郑重的说道：“族长，我不会放弃的，精灵之泉我一定要得到，这事关着我两位朋友的幸福，我会马上离开精灵族的，黑鹰会和我一起走，大家都冷静下来，好好考虑一下，希望下次我来精灵族的时候，能够圆满的解决这个问题，黑鹰是为了我才会这么激动的，希望族长能看在他年纪不大的份，不要与他计较。”

    黑鹰听到杰瑞的话，忍不住扭动肩膀，又想开口说话，杰瑞一手紧紧的捏住黑鹰的锁骨，另外放出了自己的势，只针对着黑鹰，黑鹰又一次被杰瑞的势压制得说不出话来了，杰瑞说完自己想说的话，一声得罪之后，带着黑鹰施展‘空间转移’离开了树屋。

    看着杰瑞施展‘空间转移’，天行和亚非拉右手边的长老两人眼中闪过一丝讥讽的笑意，这间树屋一旦房门关上，就会自动生成一个魔法屏障，隔绝内外的空间，这个魔法屏障就是两位长老的杰作，想用‘空间转移’离开这，除非施展‘空间转移’这个人的魔力比两位长老加起来的魔力还高才行。

    虽然可以感觉到杰瑞身上的魔力非常强大，可是谁也摸不准杰瑞的魔力究竟强大到了什么地步，不过天行和另一位长老怎么想，杰瑞也只会比自己高出一点点，两个人联手杰瑞是绝对不可能会赢的，除了两人，亚非拉和其余的精灵都异口同声的叫道：“杰瑞，不要。”

    这时杰瑞和黑鹰已经消失了，轰的一声，整座树屋都震动了一下，杰瑞和黑鹰的身形在左墙边显现了出来，天行两人的脸色一下变了，刚才这一下，整个魔法屏障差点就被杰瑞撞破了，天行和另一位大长老对视了一眼，两人心中都一阵不甘心，自己都是几百岁的精灵了，一身的魔力竟然还不如一个十多岁的人族，两人不约而同将身上的魔力朝魔法屏障输了出去。

    原本魔法屏障一经设立，就可以不用两人再输入魔力了，只靠着树屋内充盈的魔法元素就可以支撑下去，可是现在两人再向其中输入魔力的话，就算是亚非拉亲自施展魔法也无法闯出去的，亚非拉感觉到了两人的行动，略有些不满的看着两人道：“两位大长老，解开魔法屏障，让杰瑞和黑鹰出去。”

    还没到天行他们听从亚非拉的话，杰瑞已经回过头来了，眼中闪出一阵气愤至极的寒光，杰瑞冰冷地说道：“亚非拉族长，谢谢你的好意，不过这种魔法屏障不管再来多少个，一样是挡不住我的脚步的。”

    说完，杰瑞竟然开口念出了咒语，他打算强行闯过这道魔法屏障，就在刚才杰瑞被挡下，天行他们又输入魔力的时候，气极之至的杰瑞脑海中突然传出了死神的声音：“小子，是不是气坏了，你以自己死神杰瑞的名义向空间之神祈祷吧，那老小子一定会帮你的，咒语随便你想。”

    杰瑞想都没想，马上按照死神的话做了起来，清亮的声音在树屋中响了起来：“空间之神啊，以我死神杰瑞之名，转移空间，到达我心目中的目的地吧！”

    随着杰瑞声音落地，杰瑞和黑鹰消失了，这次魔法屏障完全没有阻挡住杰瑞和黑鹰，一点波动都没有的，杰瑞和黑鹰就穿出了魔法屏障，树屋外面传来杰瑞的声音：“亚非拉族长，多谢你们的款待，我先回矮人族了。”

    树屋中一屋子精灵全都傻了眼，两位精灵族的大长老联手之下，竟然让人这么轻易就出去了，而且刚才杰瑞的咒语竟然是以自己为名，向空间之神请求，口气竟然是平等的，这可是触怒主神的，可是空间之神怎么会让这个咒语实现的？

    天行他们两个沮丧的收回了自己的魔力，脸上一片通红，这下面子丢得大了，两人心中的惊讶绝对比其余的精灵要大得多，自己的魔力一点都没有被人冲撞的迹象，这说明，杰瑞的‘空间转移’已经完全超越他们的魔法屏障，这怎么可能，除非是神，要不然怎么可能。

    亚非拉脸上也不好看，她呼的一声站了起来，柔媚的目光已经半点无存，锐利的眼神划过在座所有精灵的脸上，亚非拉沉声说道：“大家听好了，今天的事谁也不能说出去，出了这里，谁也不能私下议论，违者以叛族之罪论处，好了，除了两位大老老，其余的长老先回去休息吧。”

    听到亚非拉的话，各位长老一起起身，鱼贯退出了树屋，不过他们脸上的惊讶之色却仍然残留着，亚非拉一起看着他们走出了树屋，扬手挥出一片‘风之护壁’，将声音都隔绝了起来，亚非拉看着右手边的大长老，问道：“哈达大长老，杰瑞第二次是怎么闯过你们的魔法屏障的，你们好像还没有收回魔力吧？”

    被称为哈达大长老的老精灵，迷惘的摇了摇头，梦游般的说道：“我不知道他是怎么过去的，一切都像是做梦一样，一场恶梦，我七百多岁了，竟然连一个十多岁的人类少年都不如，实在是太可怕了。”

    天行也是同样一幅不敢置信的口气：“真是活见鬼了，要不是我们都确实知道他是一个人类的话，我真的要怀疑，他是不是主神之一了。”

    这里精灵族一族人都迷惑不解的时候，杰瑞已经将黑鹰和亚蕾丝带出了精灵森林，刚才在门外说话之时，杰瑞看到了一直在门口等着黑鹰的亚蕾丝，于是顺手将她也带了出来。

    黑鹰和亚蕾丝看了身边熟悉的环境，两人擦了擦眼睛，都不敢相信自己的眼睛了，亚蕾丝疑惑的自言自语道：“不可能吧，我们怎么会被转移到这里了，不是做梦吧。”

    说着，亚蕾丝死劲拧了黑鹰胳膊一把，黑鹰哎哟一声惨叫，跳出了一米多远，一边拼命揉着胳膊，一边朝亚蕾丝叫道：“你干吗？”

    亚蕾丝看着黑鹰的怪样，点了点头道：“嗯，会痛，不是做梦啊，天啊，难道是精灵森林的保护消失了，不行，我要赶快回族里通知族长和长老。”

    黑鹰气呼呼的看着亚蕾丝，听到亚蕾丝的话，黑鹰想起了树屋中发生的事，看了一眼站在旁边看着自己俩个的杰瑞，明白八成又是杰瑞弄的，黑鹰不禁报复的说道：“好啊，你快用‘空间转移’回去报信吧。”

    亚蕾丝毫不起疑的使出了‘空间转移’，只听见一声惊叫，亚蕾丝被精灵森林的魔法屏障给震了回来，摔在地上，黑鹰连忙过去扶起了亚蕾丝，心里不停的停笑着，口里却焦急的说道：“亚蕾丝，你没事吧，没受伤吧，怎么会这样，魔法保护没有消失啊。”

    亚蕾丝拉着黑鹰的手站了起来，一脸迷惑的答道：“是啊，这是怎么回事。”

    杰瑞此刻正在脑海中盘问着死神同样的问题，死神懒洋洋地答道：“你也不想想，我可是在你的身体里面啊，以我的能力想用什么魔法不可以，这种小孩子玩的魔法屏障还想挡住我，真是妄想。”

    对于死神的话，杰瑞不以为然的冷嗤了一声，死神也不以为意，继续说道：“还有，你以为空间之神是让你白见的啊，只要得到了他的承认，你当然可以以自己的名义使出空间魔法了，不过你现在也只能使出空间这一系的魔法，其余的你还要找到其它元素神，等你找齐了，那全系魔族就可以按你意愿随心所欲的使出来了。”

    死神在自己的心中洋洋自得起来，多漂亮的谎言啊，什么狗屁空间之神的承认，屁，自己已经慢慢的同化了这具身体的百分之三十了，身为顶级的主神，虽然只是百分之三十，可是也不是魔法屏障能够挡住的了，不过，要想使出这具身体的神力，必须要指定是死神的力量，所以刚才杰瑞那段咒语之中，最重要的其实只有两个字――‘死神’，可是死神也不愿意就这样让杰瑞知道使用力量的方法，再说，一旦说穿了，杰瑞搞不好就会发现自己的企图，所以死神撒了一个大谎，不过杰瑞明显是相信了死神的话了。

    黑鹰朝杰瑞望了过来，眼中闪动着疑问，杰瑞朝他解释道：“好像是在半兽人地穴之中，遇到了空间之神，是空间之神好像给了我一种能力似的，我也不是很清楚。”

    黑鹰点了点头，小声嘀咕道：“好你个师父，有这么好的东东不给我，下次见到他，一定要磨到手。”

    亚蕾丝回头朝杰瑞上下打量了起来，一撇嘴道：“你的意思是你把我们弄出来的，少吹牛了，如果是我的皮皮，我还可能会相信，你，怎么可能比我的皮皮还历害。”

    杰瑞似笑非笑的看着黑鹰，说道：“皮皮，黑鹰这是你的小名，挺好听的啊，以后我也这么叫你算了。”

    黑鹰的脸一下子红了起来，大叫道：“不行，不准这么叫我。”

    亚蕾丝也不满的叫道：“你凭什么叫他皮皮，皮皮是我一个人叫的，你不准叫。”

    杰瑞耸了耸肩，说道：“好，现在你们是夫唱妇随，我说不过你们，不叫就不叫。”

    	-

实体版 第十集 第九十二章 情深如海

    		

    杰瑞和黑鹰先后回到了矮人谷，矮人族的族长吃惊的看着两人，问道：“你们怎么就回来了，事情办好了？”

    杰瑞苦笑了一下，摇了摇头，一点说话的心情都没有了，黑鹰看着矮人族的族长说道：“没办法，我们族长死活就是不愿意拿出精灵之泉来帮助杰瑞，我和族长吵了一架，结果就被杰瑞一路硬拖了回来了。”

    矮人族长眉头一皱，怎么会这样，杰瑞轻轻叹了一口气，朝族长说道：“族长，我先去找诺德他们了，唉。”

    族长轻点了点头，告诉了杰瑞和黑鹰，诺德他们现在所处的方位，然后族长朝一直躲在黑鹰身后的亚蕾丝笑着说道：“精灵族的小姑娘，不要害怕，我们矮人和精灵族是好朋友，在这里，不会有人伤害你的，如果谷中有人想欺负你，你就来找我吧，我帮你教训他们。”

    亚蕾丝乖巧的朝族长道了谢，杰瑞和黑鹰、亚蕾丝按照族长的指点，找到了诺德和希丁克，此时两人正在帮矮人族从一座烧毁的房子中清理出一些可以使用的材料。

    两个看到杰瑞和黑鹰就回来了，还有一个精灵少女跟在身后，都是一幅惊讶的神色，杰瑞走了过去，与两人一起动手清理起来，一边做一边把精灵族发生的事都一一告诉了俩人，诺德和希丁克一听，都觉得精灵族做得有点过份了，这时杰瑞等人的身后传来了洒史的声音：“你们都错了，其实精灵族的亚非拉族长也是没有办法的，你们不明白精灵之泉对于精灵族的意义。”

    杰瑞、黑鹰、诺德、希丁克、亚蕾丝五人一齐停下了手中的事，回首看着洒史，洒史看了看周围，旁边矮人人来人往的，于是开口说道：“这里不是说话的地方，杰瑞、黑鹰你们跟我来吧，我把这中间的缘故都告诉你们吧。”

    黑鹰朝亚蕾丝解释了一下，要她先和诺德、希丁克呆在这，自己和杰瑞去听听洒史说些什么，杰瑞则吩咐希丁克和诺德在自己回来之前，一定要好好照顾亚蕾丝。

    杰瑞和黑鹰跟着洒史回到了洒史的屋子，进了屋子之后，洒史朝杰瑞说道：“你用魔法把这间房间的声音隔离开吧，我呆会所说的，不能让别人知道的。”

    杰瑞按照洒史的意思，将整座屋子都用魔法屏障封锁了起来，洒史看着杰瑞做好了这一切，坐了下来，洒史看了看黑鹰，问道：“黑鹰，你是精灵族的吧，难道你就不知道精灵之泉的秘密？”

    黑鹰想了一下，摇了摇头道：“不知道，我从来就没有看见过精灵之泉，只是听族里人说过，精灵之泉和精灵弓是精灵族的两件圣物，任何精灵族的族人都必须以自己的性命保卫这两件宝物。”

    洒史点了点头，慢慢的抬起头，看着屋顶的横梁，慢慢地说道：“其实这个事情，我也是很偶然的听精灵族的天行大长老说出来的，精灵之泉在精灵族的重要性要比精灵弓大得多。”

    黑鹰直接的反应是，不可能吧，什么东西会比神器还要重要，杰瑞的心里却隐隐有所触动，仿佛抓住了什么，可是具体是什么，杰瑞还没有想通。

    洒史收回了看着屋顶的目光，眼睛扫过黑鹰，洒史严肃的说道：“黑鹰，你也应该知道这件事了，精灵之泉就是整个精灵族的延续下去的关键，没有了精灵之泉，整个精灵族就会灭亡。”

    黑鹰一下子愣住了，竟然有这样的事，自己还一直不知道这回事，难怪族中的天行长老听到自己那么说，会那样的生气，黑鹰不禁开始为自己的冲动后悔起来，洒史看着杰瑞道：“杰瑞，你不是精灵族的，所以不知道精灵族的情况，每一个精灵出生之后，都必须在精灵之泉中呆到八十岁以后才可以离开精灵之泉，在八十岁以前，精灵是没有任何保护自己的能力的，也没有任何知觉、神志，而且满了八十岁以后，精灵则开始具备神志，也开始可以使用魔法，随着年龄的不断增长，精灵的魔力也会增长，我这里再给你解释一下精灵族的结构划分吧，当精灵成长为可以熟练的使用一种体系的魔法时如光系或水系，就可以当任一系精灵使，这一系精灵使在精灵族中是最普遍的；而经过不断的练习，当精灵可以熟练的使用两种体系的魔法之时，就可以升任为二系精灵使了，这时的精灵就可以参加巡逻精灵森林之类的任务了；当精灵可以熟练的使用三种体系的魔法时，那他差不多就可以独自一人离开精灵森林在大陆上游历了，留在族中的差不多也成为了长老；再向上升，就是四系精灵使了，四系精灵使是非常少见的，他们能够同时施展四种不同体系的魔法，而且能够将不同体系的魔法组合起来，形成威力更为巨大的组合魔法。”

    说完这些，洒史瞄了一眼黑鹰，问道：“黑鹰，你现在也应该是四系精灵使了吧，除了你，精灵族应该就只有亚非拉，天行和哈达三位四系精灵使了。”

    黑鹰一低头，低声答道：“不完全是，我和亚非拉族长都已经是五系精灵使了。”

    洒史的身体微微一震，吃惊的道：“什么，你们两个竟然突破了极限，成为了五系精灵使了，难得啊。”

    黑鹰正色道：“我还比不上杰瑞，据我的观察，杰瑞可以说是全系魔法师了，好像没有他不会的魔法体系。”

    洒史这下子吃惊的站了起来，一双眼睛瞪得像铜铃一样，朝杰瑞看了过来，杰瑞摇了摇头道：“我现在也不知道，我到底是全系，还是单系了，唉，这件事情说起来很麻烦，下次有空，再详细说给你们听，不过，现在我最担心的是，既然精灵之泉对于精灵族是这么重要，那我的朋友就没有希望复原了吗？”

    洒史微微一摇头：“不是这样的，只要有了精灵之泉，杰瑞你的朋友就有机会。”

    杰瑞和黑鹰都沉默不语了，这谁都知道，可是这么重要的东西，精灵族又怎么会给杰瑞呢，洒史见两人垂头丧气的，展颜一笑：“你们两个干吗，我只是告诉你们，为什么精灵族会不给你们精灵之泉，并没有说事情就这样结束了，其它还是有其它办法可以解决杰瑞的问题的。”

    杰瑞抬起头来，兴奋的看着洒史，还有希望，是什么办法？洒史朝杰瑞说道：“只要你能请到风神和火神帮忙，再去一次精灵族，由风神和火神出面，找到呆在精灵族的水神和光神，相信只要光神和水神出面一说，精灵族就不会有什么意见了。”

    黑鹰在心里暗地里吐了一下舌头，好吗，自己的几个师父差不多都点到了，只差大地之神和空间之神了，要是所有的师父都到齐了，自己又要被考验一番了，所以黑鹰最怕见到几位主神，多亏几位主神性子悠散，从来也不主动去找他，只在见到黑鹰之时才考较一下，所以黑鹰才能过得如此悠闲快活。

    黑鹰心里不禁有点打退堂鼓了，他朝杰瑞说道：“杰瑞，我到时候就不陪你去了，我暂时不想回精灵族。”

    杰瑞眉头一皱，说道：“你为什么不回去啊，这个时候正好是你回去的时候，当着几位主神的面，向亚非拉族长道个歉，难道你想一辈子不回族里，再说这件事本身也是你的错，是你错怪了人家亚非拉族长，回去道歉是应该的。”

    黑鹰想了一下，心里那个懊悔啊，早知道是这样，自己就不该冲动，不该多嘴的，什么人不好说，偏偏说了族长，这下子不回去都不行了，唉，黑鹰小声叹了一口气，沮丧的说道：“好啦，好啦，我陪你回去就是了。”

    杰瑞见黑鹰答应了，不过态度可是有点问题，杰瑞奇怪的看了一眼黑鹰，印象中的黑鹰可不是这样子的，不过杰瑞没有多问黑鹰什么，他相信黑鹰这个样子一定是有他自己的原因的。

    杰瑞转头朝洒史问道：“洒史大叔，既然你这么说，你应该就知道火神和风神的下落吧，我记得矮人族的族长曾经说过，族人族的大祭好像就快到了，火神那个时候会到矮人族来吧，你的意思是不是要我那个时候去请火神帮忙。”

    洒史赞赏的答道：“没错，我就是这个意思，火神和风神的关系是几位主神中最好的，有好几次，风神都陪着火神一起到矮人族来参加大祭，所以我相信，只要火神答应了帮你，风神也一定会帮忙的。”

    这时死神也在杰瑞脑海中说道：“没事，只要火神那小子出现，我一开口，他一定会帮你的忙的，可是也真是奇怪，我在精灵族怎么就没有感应到水神和光神的动静啊，不是说他们俩就呆在精灵族吗？难道那个时候他们出门了？”

    杰瑞朝死神发了一道讯息：“希望到时候你的话真的有效才行。”

    发完这条讯息，杰瑞不理气得哇哇大叫的死神，与洒史和黑鹰继续聊了一会别的，就与黑鹰一起告辞了洒史，走出了小屋，回头去找诺德和亚蕾丝去了。

    回到了诺德他们身边，杰瑞和黑鹰发现德文和丝帝汀都过来了，杰瑞、黑鹰、德文、丝帝汀、诺德五个人又聚在了一起，五个人都挺高兴的，德文不住的开着黑鹰和亚蕾丝的玩笑，原来亚蕾丝和德文以前也曾经见过，大家也算是熟人了，所以见面也不觉得生疏，很快打成了一片。

    杰瑞和黑鹰他们谈笑了一会，感觉到诺德和丝帝汀似乎有点奇怪，好像诺德一直在慢慢朝丝帝汀靠拢，而丝帝汀则在躲着诺德，杰瑞暗地里留上了心，眼角的余光一直在注意着诺德和丝帝汀，过了一会，两人竟然已经围着大家转了个半圈了，而丝帝汀的脸上渐渐红了起来，话也越来越少了。

    杰瑞的心里嘿嘿笑了起来，看来这两人之间已经有了什么了，只是丝帝汀还放不开自己，杰瑞眼珠一转，左脚轻轻地朝地上一蹬，丝帝汀正在偷偷看着诺德跟着自己，又羞又急，没发现自己的脚下突然出现了一个小浅坑，她向边上一移，哎哟一声，脚下一拌，朝地上摔去。

    诺德心中一急，一个箭步冲了上来，一把将丝帝汀搂在了怀里，急声问道：“你没事吧，走路怎么这么不小心，脚扭到了没有，快让我看看。”说着，诺德弯腰朝丝帝汀脚摸去。

    听到丝帝汀发出的惊叫，所有人的目光都转移了过来，看到诺德这么紧张，大家都神神秘秘的朝两人笑了起来，丝帝汀看着大家都在朝着自己笑，一阵红潮涌上了脸部，整张脸都羞得红通通的了，丝帝汀挣了两下，可是诺德实在是抱得太紧了，丝帝汀没能挣脱，诺德正在检查着丝帝汀的脚，没注意大家正在看着自己，感觉丝帝汀动了动，连忙问道：“是不是脚痛了起来，是哪里痛，告诉我，我帮你揉揉。”

    大家脸上的笑意更浓了，丝帝汀不好意思的低下了头，耳根都红了，诺德没有听到丝帝汀回答自己，又听到旁边安静得吓人，心中突然闪过一阵不妙，马上抬起头来，不出所料，所有的人都在看着自己和丝帝汀，诺德马上松开丝帝汀，跳了起来，手足无措的说道：“你们干吗，丝帝汀刚才差点摔了，我帮她看看而已，你们那么奇怪的看着我们干什么。”

    众人异口同声的哦了一声，德文笑嘻嘻的道：“诺德啊，我们知道啊，你继续看看，丝帝汀是不是扭到了，不然你干脆把丝帝汀送回家去吧，扭到了脚可不能随便乱动的，要好好休息。”

    刚才被大家取笑了一番的黑鹰这下子找到了替罪羊了，马上接口道：“是啊，诺德，伤员可不能乱动，尤其是扭到了脚，所以你只能背着她回家了，记得，一定要背着。”

    丝帝汀一听，跳了起来，连声说道：“不用不用，我没有受伤，不用背。”

    杰瑞的右手微微一抖，食指一屈一弹，一道无形的劲气直袭丝帝汀左边的脚踝，丝帝汀脚一落地，就哎哟一声，左脚一软，诺德又一把扶住了她，丝帝汀又羞又满肚子疑惑的道：“我明明没有扭到脚啊，怎么回这样。”

    黑鹰发现了杰瑞做的小动作，转脸朝杰瑞笑了一下，杰瑞没理他，对诺德大声说道：“诺德，你就把丝帝汀背回家去吧，擦点药酒，应该明天就会好了的，快去，别拖太久了。”

    诺德看了看大家，虽然大家都是满脸满意，诺德也觉得非常不好意思，可是他还是没能压下自己心中的担心，咬一咬牙，诺德弯腰一抄，将丝帝汀抱了起来，丝帝汀一声惊呼，两只手不由自主的抱住了诺德的脖子，丝帝汀羞涩地叫道：“诺德，你把我放下来，我自己走。”

    诺德坚定的看了丝帝汀一眼，抱着丝帝汀大踏步的走了出去，一边走，诺德一边对着丝帝汀说道：“我不放，一辈子都不会放开了。”

    丝帝汀没想到诺德会在这个时候对自己表白，羞得一头穿进了诺德的胸口，心猛烈的跳了起来，虽然心跳得快从嘴里蹦出来了，可是一股喜悦还是在心头浮动，嘴边也悄悄地浮现了一丝笑意。

    诺德无法看见丝帝汀的笑容，可是他可以感觉得到，丝帝汀环抱着自己脖子的手紧紧了，诺德的心头充满了欣喜，加快了脚下的步伐，两人飞快的离去了，诺德的声音并没有刻意压低，大家都听见了，杰瑞和德文开始为丝帝汀高兴，这个受到过巨大伤害的女孩终于可以享受到自己的幸福了。

    黑鹰只觉得一股冲动在胸头涌动，情不自禁地朝亚蕾丝走了两步，亚蕾丝的脸上一红，转身逃开了，黑鹰心头微微一跳，快步跟了过去。

    洒史、德文、希丁克、杰瑞四个人哈哈大笑起来，德文的笑声慢慢低了下去，眼睛中充满了回忆的神色，一脸的温柔，德文朝洒史说道：“想当年，我们也是这样追求女孩子的，那时候，我也……唉，算了。”随着德文的话，一缕悲伤的神色代替了德文脸上的温柔。

    德文一脸悲伤的离开了另外三人，杰瑞和希丁克一愣，本来高高兴兴的事怎么会勾起德文的悲伤？洒史看着德文略显佝偻的背影，轻轻叹道：“德文啊，你还是无法走出过去的阴影啊！”

    洒史看了一脸迷惑的杰瑞和希丁克，慢慢地说道：“这是德文的秘密了，你们没发现吗，一直没有见到德文的另一半，他也从来没有提起过，其实，这是德文心里最大的伤痛，每次一想起这件事，他就会好长一段时间心情不好，这些年没见他，我还以为他会好一点了，没想到，仍然如故。”

    说着，洒史又摇头叹息了一声，杰瑞忍不住问道：“洒史大叔，能不能告诉我们是什么事，当然，如果这件事德文大叔不希望别人知道的话，就不要告诉我们了。”

    洒史一屁股坐在了地上刚刚清理出来的石料上面，随手拍了拍身边的石头，示意杰瑞和希丁克也坐下来，杰瑞和希丁克坐到了洒史的右手边，洒史略带愁怅的说道：“你们不知道，在我和德文十八岁的时候，同时看上了一个女孩子，我们同时展开了追求，最后那个女孩子选择了德文，虽然她没有选择我，可是我还是为他们感到高兴，但是好景不长，没过多久，德文结婚以后，有一天，她出去了以后就再也没有回来，德文那时候像疯了一样，四处找她，冰云大陆差点被他走遍了，也没能找到她，最后德文疯疯颠颠的回来了，在族中不言不语的生活了一段时间后才慢慢好转了起来。”

    洒史长长的出了一口气，慢慢地说道：“那段时间真不知道德文是怎么走过来的，我陪在他的身边，他就好像没有看见我一样，饭也不记得吃，水也不记得喝，整天就坐在那，呆呆的想着自己的事情。”

    杰瑞和希丁克都被洒史说的话震憾住了，希丁克忍不住问道：“难道就一直没有找到德文的妻子？”

    洒史眉头紧皱，说道：“就是找到了，又过了一段时间，就在德文慢慢恢复过来的时候，在族人打死的狼腹中找到了德文妻子的首饰，虽然我们都想瞒着德文，可是这件事还是被德文知道了，那时候的他想疯了一般，冲了出去，把他所知道的狼窝都一一挑了，所有的狼都被他亲手杀了，当时我知道了这个消息之后，带人找到他的时候，他已经全身浴血的倒在了狼窝之中，身边全是砍成几截几截的狼尸，我们将德文救回来不久，我就被矮人叫走了，安排我去接受训练，其实本来德文也应该算上一个的，可是由于这件事对他的打击太大了，他一直没有完全恢复过来，所以才没有挑中他。”

    洒史站了起来，拍了拍身上的灰尘，朝杰瑞和希丁克叮嘱道：“这件事你们两个知道就行了，其它的人就不要说了，平时也不要在德文面前提起这件事，唉，现在的德文一定又是在家里灌酒了，我要去陪陪他了。”

    说完，洒史准备朝德文的家中走去，杰瑞和希丁克跟了上来，杰瑞说道：“喝酒你一个人怎么够，我和希丁克陪你们一起喝吧。”

    三人来到德文家，发现德武正和德文在喝着酒，见到三人到了，德武站了起来，招呼三人坐下，自己则去拿了三个大碗过来，德文朝三人点了点头，端起了酒坛子，为三人满满的倒上了一碗酒，洒史也不说话，端起碗来，就是一口干了，杰瑞和希丁克笑了起来，矮人族真的是一个好酒的种族，不管男女老少都有一幅好酒量，不过其中酒量最大的，可能还是要数德文的，毕竟那可是刻骨铭心的痛苦所换来的。

    杰瑞和希丁克也端起了自己的碗，两人与德文和德武碰了碰，四人都干了手中的酒，德文这时才说道：“杰瑞、希丁克，你们听洒史说了我的事了吧，我没什么事的，你们不用担心，我只是触景生情而已，喝了酒就好了，你们能来陪我喝酒，真是太好了，我们再来。”

    	-

实体版 第十集 第九十三章 略施薄惩

    		

    黑鹰和诺德联袂而到的时候，德文和洒史已经喝得差不多了，两人一边喝一边又哭又笑的，黑鹰和诺德看着眼前的这两个人，脸上现出一片诧异的神色，诺德更是不感相信自己的眼睛，上次和德文喝酒，德文喝得再多，也没有像现在这样表现得这么失态的，杰瑞和希丁克早就没有喝了，两人在旁边照顾着德文和洒史。

    德武喝得也到七八成醉的样子，他摇摇晃晃地站了起来，一把拉过诺德和黑鹰，将两人按坐在了自己的身边，德武抱起了一个大酒坛，朝两人的嘴里灌去，洒史和德文也嘻嘻哈哈的上来帮忙了。

    黑鹰和诺德不敢动手反抗，这几个醉鬼不知道喝了多少酒，醉成这样，反应比平时要迟钝几百倍，要是自己动作太重，对他们造成了伤害就不好了，黑鹰和诺德只好向杰瑞和希丁克求救。

    杰瑞和希丁克相似一笑，两人不但没有帮黑鹰和诺德逃出困境，反而上前帮德武他们压住了黑鹰和诺德挣扎的手脚，德武和德文两人每人抱起了一只大酒坛，晃了晃迷迷糊糊的脑袋，德文笑嘻嘻地朝诺德说道：“诺德，这可是好酒啊，平时我都舍不得喝的，今天便宜了你了。”

    说着，德文微微将怀中的酒坛倾斜了一半，坛中的酒液似一道清泉，从坛中奔涌而出，朝诺德的脸上淋去，诺德无奈的张大了嘴，身体向下略低了低，接住了酒泉，酒一入口，诺德的眼睛突然睁大了，身体也开始猛烈的挣扎起来。

    诺德准备闭起来嘴巴被德文一把捏住了，另一只手将酒坛子牢牢地抱到了诺德的嘴边，就这样继续朝诺德的嘴里灌去，喝醉了酒的德文力量比平时大多了，诺德只感到两边的牙关都被德文捏着卡卡直响，诺德满肚子的话无法说出来了，诺德在自己的肚子里不停的骂着杰瑞和希丁克，这两个坏家伙真是害人不浅，这是屁的好酒，整个矮人族最差的酒就是这坛酒了，除了酒劲特别大之外，其余的如口感，酒香，酒味什么都没有，也难怪酒一入喉，诺德就开始后悔起来。

    黑鹰那边也不比诺德好上多少，黑鹰的喉咙里呜呜直叫，看来黑鹰跟诺德一样，也发现了自己所喝的并不是什么好酒，而是最差的白酒。

    一坛子酒很快就喝光了，灌完了酒的几个人，都松开了手，德文和洒史一屁股坐到了地上，两人一人抱过了一坛酒，互相叫嚣了几句，就咕咚咕咚的喝了起来，德武随手将手中的酒坛朝外面一抛，重重的拍了拍身前被灌得晕乎乎的黑鹰的背，黑鹰的腰还没有直起来，被德武这重重的一拍，黑鹰感觉到自己胃里的酒液一阵翻滚，忍不住一阵恶心，黑鹰猛的冲到门边，朝外面猛吐了起来。

    将胃里的酒吐出来大部分，黑鹰才喘过气来，感觉脑袋也没有那么晕了，黑鹰站起身来，回头朝刚才按住自己的希丁克恶狠狠的道：“好，你给我记着，这么摆我一道，下次我一定要还回来。”

    希丁克朝着满脸通红，眼神迷蒙的黑鹰一阵大笑，舌头都大成这样了，还记着要找自己报仇，哈哈哈哈，他的笑声引起了众多酒鬼的不满，德武和德文这一对父子又朝着希丁克扑了过来，希丁克一见不好，马上从门口闪了出去，溜之大吉了，杰瑞没等大家发现自己，马上跟着希丁克的后面逃了。

    杰瑞和希丁克没有离开房子多远就停了下来，两人就近找了一块地方坐了下来，从见面之后，杰瑞还没有和希丁克好好沟通过的，德文和诺德都已经和希丁克比较熟了，而自己却还是对希丁克只有一星半点的了解。

    杰瑞问希丁克道：“希丁克团长，你们皇家骑士团的其它人呢，怎么只看见你一个人了。”

    希丁克答道：“我安排他们中间的一部分地去把我们的战马带到矮人族特意空出来的地方休息洗刷去了，其余的人都在帮矮人族收拾东西。”

    杰瑞又问道：“伤员的情况都还好吗？没有恶化的吧？”

    希丁克兴奋的说道：“说到这个，我真的要好好谢谢你了，就算是安东尼奥国的首席祭司来了，也不可能这么快就治好他们的伤，可是你却办到了，你治疗的手段差不多就可以赶上‘光明祭司’北星了。”

    杰瑞的眼神一凝，问道：“你见过北星？在什么地方见到的，什么时候？”

    希丁克想了一下：“有很久了，大概是十年前，北星曾经到过安东尼奥城，皇帝殿下接见过他，我就是那个时候见过北星，他的手段比你还神奇，不管是什么病症，只是经过他一段魔法的治疗，基本上都能马上就好，那怕是内伤多年的顽疾，他都手到病除了。”

    杰瑞沉思到：“一般的治疗魔法只能治愈外部的创伤，内部的创伤不论魔力多强大，也很难治愈的，所以武士一般受到了内伤，只能靠自己慢慢的恢复，魔法是一点都帮不上忙的，十年前北星就可以治好内伤，这足以证明‘光明祭司’一定有极为有效的治疗方法，杰瑞开始考虑是不是可以去寻找北星帮忙。”

    杰瑞朝希丁克问道：“这十年中，你就一点北星的消息都没了吗？”

    希丁克想都没想就摇头道：“没有，北星十年前从皇宫出来之后，就消失无踪了，为此，凯尔殿下还背负了多年的恶名，大陆上有不少人认为凯尔殿下和北星的失踪有关，上门来找碴的高手不少，要不是魔法学院的院长威琚帮忙，凯尔殿下早就遭到了毒手了，就算是我们和威琚一直戒备，凯尔殿下也遇险了不少次，这几年来，这种情况才慢慢变少，凯尔殿下的生活才回复平静。”

    杰瑞叹了口气，看来这条路也没有什么希望了，两人默默的坐了一会儿，丝帝汀和亚蕾丝一起来到了两人的面前，左看右看没发现诺德和黑鹰，丝帝汀不好意思开口问杰瑞他们，轻轻的捅了捅亚蕾丝，亚蕾丝一咬牙，上前朝杰瑞问道：“杰瑞，黑鹰和诺德呢，怎么不见了，你们不是在一起吗？”

    杰瑞此刻没有心情与她们俩开玩笑，举起手来指着德武家的房子说道：“他们两个人和德文、德武、洒史三个人在喝酒呢。”

    亚蕾丝不信的说道：“你是不是骗我啊，如果喝酒的话，为什么你们两个会在这里坐着啊，难道他们没喊你们喝酒？”

    杰瑞摇了摇头，向后倒了下去，双手枕着头，就这样和衣睡在了地上，希丁克明白杰瑞的心情，接口道：“不是的，我们刚才也在喝，只是感觉自己喝不下了，所以才出来透透气的。”

    丝帝汀发现杰瑞似乎表现得很烦燥，丝帝汀轻轻推了一下亚蕾丝，朝亚蕾丝轻轻的摇了摇头，然后丝帝汀朝德武的房子那边呶了呶嘴，示意亚蕾丝先去那边找黑鹰，亚蕾丝恨恨的看了一眼杰瑞，朝房子走去。

    希丁克心中一紧，房子中的几个人应该都喝得迷迷糊糊的了，要是亚蕾丝进去，几个醉鬼没认出她来，像刚才对黑鹰和诺德一样，这可不得了了，希丁克跳了起来，叫道：“亚蕾丝吧，我陪你一起进去吧。”

    丝帝汀看着两人走远了，轻轻的坐在了杰瑞的身边，柔声问道：“杰瑞，是不是有什么烦心事，能不能告诉我，虽然我不能帮你什么，可是我相信，如果把闷在心里的烦恼告诉别人，让另外一个人来帮你分担的话，麻烦会减少很多的。”

    杰瑞原来已经紧闭起来的眼睛睁开了，定定的看了一眼丝帝汀，诧异的感觉到丝帝汀变了，变得越来越会体谅别人的心事了，杰瑞朝丝帝汀轻轻的笑了一下，坐了起来：“我没事，只是为了在风雪大陆上受罪的朋友们感到难过而已。”

    丝帝汀低下头，轻轻地说道：“我明白的，可惜我不能帮你什么，不过，七天之后就是我们族里的大祭，如果火神真的来了，我会求他帮你治好你的朋友的。”

    杰瑞微笑着说道：“谢谢你，丝帝汀，到时候，我也会自己去找火神的。”

    丝帝汀的眼睛一下子睁大了，不敢相信的说道：“杰瑞你也可以参加火神祭典吗？是族长说的吗？如果是那样，就太好了。”

    杰瑞答道：“是族长说的啊，上次我来的时候，族长就说过了，怎么？原来不允许外人参加吗？”

    丝帝汀点了点头：“没错，原来这个祭典是不允许矮人族以外的人参加的，不过，如果是族长说的，那应该就不会有问题了，对了，杰瑞，你知道，火神祭典要准备什么祭品吗？你准备好了没有？”

    杰瑞一愣：“什么，还要祭品？是每个人都要准备一份祭品？不是一起贡献一份大的祭品就行了吗？我们人族就是只要准备一份大的祭品就行了。”

    丝帝汀说道：“这个我就不知道了，我们族里每年准备的祭品是不一样的。”

    杰瑞站了起来，朝丝帝汀笑了笑，说道：“好了，我的心情好多了，你还是先去看看诺德吧，估计他现在已经醉得差不多了，我先去找族长问问清楚祭品的事。”

    丝帝汀脸红了红，不过还是顺从的点了点头，站了起来，朝德武的房子快步走了过去，杰瑞转身在谷中寻找起了族长的身影，谷中的矮人在不停的忙碌着，人来人往的，在这其中找一个人还是挺麻烦的，杰瑞在谷中绕了一圈，没见到族长的影子，不过杰瑞却发现了，原本杰瑞以为这些矮人是在修理房子，安置家园，结果现在杰瑞发觉，绝大部分的矮人只是将居住的地方草草的修理了一下，达到可以勉强居住的情况，就撒手不管了，马上一头钻进了锻炼炉，叮叮当当的不知在敲打着什么，而这些矮人的家人也在旁边帮着忙，不停在的锻炼炉和原料场之间不停的穿梭着。

    杰瑞在一家锻炼炉旁边停了下来，弯着腰，伸长了脖子，朝里面打量了一下，想看看里面的矮人到底在干些什么，身后突然传来一阵显得非常焦急的叫嚷声，同时杰瑞听到了急促的脚步声响起，两个矮人从远处接近了自己。

    杰瑞站直了身体，回过头来，两名矮人跌跌撞撞地跑到了杰瑞的身前，两名矮人一名须发尽白，年纪显然已经非常大了，不过看起来由于每天都不停的劳动，身体显得非常健壮，脸色也是一片健康的红润之色。

    另一名矮人则是一名年轻的女矮人，皮肤黝黑，身材丰满，四肢显得非常有力，显然除了劳动之外，这名女矮人还练过一段时间的武艺，两个矮人身后都背着一个背篓，背篓中装着满满一篓的矿石，不过由于两人是急冲冲的跑过来的，不少矿石掉了出去，两名矮人也没有去注意这些矿石，而是一脸怒色的朝杰瑞说道：“你懂不懂规矩，在别人正在打造的时候，是绝对不容许别人查看的，你看了一眼不要紧，要是由此打断了里面矮人的灵感，可能一把上好的武器就这样断送了。”

    旁边忙碌的矮人注意到了这边好像发生了争执，不少矮人发现了杰瑞比一般的矮人要高出许多，意识到杰瑞不是自己族里的人，于是矮人们开始有意无意的朝这边聚集了起来，杰瑞原来温和的脸因为感觉到矮人们的举动，不由的有点阴沉了下来。

    说话的女矮人看到自己身边的矮人多了起来，又看出了杰瑞就是曾经来过谷中的人族，那时井前所制造的谣言，虽然事后被族长澄清了，可是不少矮人还是对杰瑞和诺德心存芥地，眼前这个年青的女矮人就是其中的一个。

    女矮人大声的朝杰瑞叫道：“你是不是又想做出什么不利于我们矮人族的事，自从你到了我们矮人族，族中就没有平静过，先是井前因为你，犯了族规被处死了，接着族里的长老又被你打伤，最后，你还连累矮人族死了这么多战士，而且房子也被烧了，你说，你还想我们矮人族怎么样？”

    杰瑞脸色开始变得铁青，不错，这些事都和自己有关，矮人族确实为了自己受到了不少的损失，不过这个女矮人将所有的事都怪在自己的身上，而且明显有煸动在场所有矮人情绪的意思，杰瑞狠狠地瞪了一眼女矮人。

    女矮人看到了杰瑞隐含杀机的眼睛，只觉得一股从寒意从脚底升了起来，瞬间传遍全身，全身一阵冰凉，女矮人微微一窒，眼睛迅速望向了别处，嘴里却厉声叫道：“你那是什么眼神，想杀我？如果我说的不对，你就反驳我啊，你不说话，就证明你的心中有鬼。”

    杰瑞冷哼了一声，不理这不讲理的女矮人，转身想离开这里，女矮人一见杰瑞想走，自以为杰瑞怕了自己，得理不饶人的朝杰瑞的背影叫道：“你走什么，是不是我说中了你的心事，你说，刚才你对我家男人是不是动了什么坏心眼，你是不是想强我男人打造的武器，你这是痴心妄想，我男人打造的武器是绝不会让你这种人使用的。”

    杰瑞的脚步停了下来，原本没有找到族长就有点烦，没想到自己只是想看一看谷中的矮人究竟是在忙些什么，也闹出这么大的事，杰瑞就更烦了，这个女矮人这么不分轻重，自己就轻轻的教训她一下算了。

    杰瑞缓缓回过身来，一股无形的气势随着他回身的动作铺天盖地的笼罩了过去，女矮人住口了，窃窃私语的矮人们住口了，这一刻，所有的人都无法出声了，大家的脑海中突然一阵空白，眼中只剩下杰瑞那缓缓转过的身体。

    杰瑞面朝着女矮人，斜视了一下女矮人身后的矮人们，矮人们的心都同时颤动了一下，这一眼射出了何等凶残的光芒，一眼下来，十之七八的矮人背心都湿透了，杰瑞只看了他们一眼，就将目光移回了女矮人的身上，杰瑞的眼神开始在女矮人的身上不断地变幻。左脚尖也开始慢慢的击打着地面。

    脚尖轻轻击打地面的声音奇异的回响在空气中，按常理来说，空气中是不可能会产生回音的，可是被杰瑞气势所笼罩的矮人们偏偏就听到了回音，后面的矮人们还好，只是心中感觉到有点奇怪而已，最前面的女矮人就不一样了，这一下下回音像一柄巨锤，狠狠地、狠狠地一下又一下敲在她的心头。

    只两下，两下之后，女矮人就感到全身的血液加快了一倍的流速，全身开始发烫了起来，从第三下开始，女矮人就无法忍受全身血液奔腾的痛苦，全身剧烈的颤动了起来。

    杰瑞轻点了十几下后，猛的抬高脚，重重的踏了下去，脚掌重重的落在了地面上，一声沉闷的声音传了出来，矮人们只觉得全身一轻，所有不舒服的感觉都一扫而空，那股莫名压抑着的气势也荡然无存，女矮人的感觉与大家截然相反，心口猛然一震，向后猛退了几步，脸上一白，嘴一张，一口鲜血喷了出来，女矮人鲜血喷出口后，全身软绵绵的向后倒去，她身后的老矮人上前一把扶住了她，急声问道：“你怎么了？”

    女矮人有气无力的举起手朝杰瑞指了指，嘴唇颤动了两下，却无力将自己的声音传达出来，老矮人一脸愤怒的朝杰瑞骂道：“你这个人族，有本事就真刀真枪的杀了我们，耍这些阴谋诡计干吗！”

    杰瑞冷哼了一声，不理会老矮人的漫骂，转身离开了这群怒气冲天的矮人，没等他走出两步，一道劲风直袭他的脑后，杰瑞微微一偏头，一块尖锐的矿石从他的耳边飞过，杰瑞冷哂了一下，这块石头是老矮人砸过来的，不过杰瑞并不想与他计较，那名女矮人要不是说话太过份，杰瑞也不会与她一般见识的，杰瑞脚下不停地向前迈出。

    老矮人见杰瑞不理会他的攻击，更加生气了，他将背后的背篓放了下来，将里面的矿石一块块砸向杰瑞，杰瑞左手向后轻轻一挥，‘风之护壁’，一层乳白色的护壁将袭来的矿石一一接了下来，杰瑞没有将矿石震回去，如果那样做的话，受伤的矮人就太多了，杰瑞调节了‘风之护壁’的能量，让它正好可以抵消矿石的冲劲，矿石撞在‘风之护壁’，就顺着‘风之护壁’滑落到了地上。

    矮人们见到杰瑞对于老矮人的攻击不还手，一个个都开始劝解老矮人算了，犯不着为了杰瑞将辛辛苦苦背回来的矿石浪费掉了，要知道，他儿子可还是在锻炼炉中等着矿石的到来的，老矮人听了大家的话，一想也对，现在最重要的事就是帮助儿子打造出一把最好的武器，于是老矮人将怒气吞了下去，扶着女矮人坐到了锻炼炉旁边，自己则去将矿石一块块的捡了回来。

    女矮人见老矮人去捡矿石，挣扎着想帮助老矮人，可是全身酸痛的她一动，全身就像针扎一般的痛，女矮人试了几次，都没能站起来，只好两眼含泪的朝老矮人说道：“爸爸，都怪我不好，我不该去惹那个人的，现在害得你要受苦受累了。”

    老矮人爱怜的抚摸了女矮人的头发，说道：“傻孩子，我们都是一家人，有什么连累不连累的。”老矮人的话语中透出一股深深的父女之情，让人听之无不动容，旁边的矮人们纷纷动手，帮助老矮人将矿石一一拾了起来。

    杰瑞并没有走远，他站在附近静静的看着矮人们捡起了矿石之后，又开始为治疗女矮人忙碌了起来，矮人们的团结打动了杰瑞，杰瑞心底的怒气不知不觉中消散无踪了，杰瑞开始反思自己是不是作得有点过份了，杰瑞伸出了手，远远的朝女矮人使出了‘圣光术’，这个光系高级治疗魔法一使了出来，一道白色的光圈从杰瑞站立的地方朝女矮人射了过去。

    女矮人一惊，翻身想躲开这道白光，可是白光射过来的速度实在是太快了，女矮人根本就无法躲闪得开，白光射在女矮人的身上，转瞬消失不见了，老矮人忍不住大声叫道：“不，不要。”

    	-

实体版 第十集 第九十四章 接受任务

    		

    光芒照射到了女矮人的身上，女矮人发现身上的病痛一下子减轻了，过了几秒钟，全身也不酸痛了，她试着动了一下身子，咦，已经全都恢复了，一点都没事了，女矮人连忙站起身来，扶住了正在跳脚骂着杰瑞的老矮人，说道：“爸爸，你不要骂他了，他不是想伤我。”

    老矮人这才悻悻地停了下来，嘴里答道：“你没事就好，对一个受伤的人出手，这算什么男人，嗯，啊，你可以起来了！”说完话之后，老矮人才发现扶着自己怕竟然是原本躺在地上的女矮人，不禁惊讶的问道。

    女矮人松开了老矮人，在原地转了两个圈，朝老矮人说道：“爸爸，我没事了，都好了，刚才那道魔法把我治好的。”

    老矮人这时明白自己骂错人了，抬起头来，朝远处望去，只记到杰瑞的背影已经走到了很远的地方了，老矮人叹息了一声：“唉，看来这个人族也不是很坏的人啊，他的心肠还是不错的。”

    女矮人一嘟嘴，不依的说道：“爸爸，你说什么啊，难道都是我的错啊，我可是被他害得吐血了。”

    老矮人回头朝女矮人正色道：“平心而论，其实你刚才的话实在是太过份了，不管是谁，听到你这么说，都会生气的，而且你也不是不知道，族长都说清楚了，井前的事完全不关他们的事，都井前自己不好，他们也是受害者，而这次战争，虽说成因是他，可是人家也没有临阵脱逃，反而赶回来帮助我们取得了胜利，所以你是不对的，刚才要不是我不愿意看到你被外人欺负，才会不分青红皂白就站在你这边，要是换成另外一个人，我一定会制止你，并会要你当时就道歉的。”

    女矮人有点不敢相信的说道：“爸爸，你不会是想要我去给那个人族少年道歉吧？我可不会去的。”

    老矮人脸色一板，严肃的说道：“你应该去，他刚才完全可以不为你治疗的，可是他做了，这就足以证明他的心胸宽广，气度过人，我们矮人族也不能现得这么不识大体，所以你一定要找他，为你说过的话道歉。”

    女矮人不满的叫道：“爸爸，你不能这么偏向他的，我不去。”

    旁边一直在听着两人说话的矮人里面有几个年纪偏大的都开始说话了：“丫头，你应该去的。”

    女矮人见大家都开口支持老矮人，不由心中一阵委屈，眼睛一红，低下头去，委屈的答道：“好吧，我答应再见到那人的时候，会向他道歉的。”

    老矮人知道女矮人心里不舒服，伸出粗糙的大手轻轻抚摸着女矮人的头，沉声说道：“丫头，你的年纪也不小了，比那个人族少年要大上好几岁了，你也应该知道什么事情应该做，什么事情不应该做了，这些话希望以后不会我再说了。”

    女矮人吸了吸鼻子，抬起头来，两眼红红地看着老矮人说道：“爸爸，你放心，不用再说了，我明白的。”

    杰瑞已经走出很远了，他有意避开了这些人的声音，这时迎面走来矮人族的族长，族长见到杰瑞，上下打量了一下杰瑞的衣着，又不着痕迹的朝远处围站着的矮人们瞧了瞧，见到杰瑞的身上没有血迹，远处的矮人们也没有大声叫嚷、惊慌地奔走，看来没有发生什么不可挽回的事，族长明显的松了一口气。

    虽然没有一直瞧着族长，可是族长的举动都没有逃过杰瑞的感应，杰瑞低下了眼睛，淡淡的说道：“我没有杀人，你放心好了。”

    族长知道自己的举动被杰瑞发现了，不好意思的笑了笑，族长说道：“我知道肯定不会是你先惹他们的，对不起，在这里，我为我的族人们向你道歉。”

    杰瑞对于族长的话没做回应，族长见杰瑞不理自己的话，又低着头，原本脸上就戴着面具，只有一双眼睛可以透露其内心的想法，现在连眼睛都看不见了，根本就无法揣度杰瑞的心思，族长想了想，既然杰瑞不愿意再谈论这个问题，自己只好从他感兴趣的问题着手，引起他的话头。

    族长清了清嗓子，开口说道：“杰瑞，我来找你，是想告诉你，矮人族的大祭典就要开始了，本来参加祭典的人都要准备一份祭品的，可是，因为你不是我们矮人族的人，所以就不用准备了，这个我也没有通知你。”

    看了一眼远处的矮人们，那个方向正是矮人族的锻造区，族长突然明白了事情的起因，族长朝杰瑞说道：“杰瑞，你刚才是不是看了房子里面矮人们在干什么？”

    杰瑞轻轻的点了两下头，抬起头来朝族长望了一眼，族长朝杰瑞微笑着道：“你不要怪他们，锻造区是矮人族的重要部位，在那里工作着的矮人，连我也不能去打扰他们，连看都不能去看，你不知道，这次祭典的祭品就定为是他们亲手打造出来的武器，所以他们都非常重视这次打造武器，由于这次战争，他们都没有多少时间打造了，现在他们的吃喝都留在了锻造房内，矿石、食物和水都是由家里人直接送进去的，除了他们的家人，谁去看，都会遭到驱逐的。”

    杰瑞的眼神变了变，没想到原来是这样的，看来最终还是自己不对了，没搞清楚人家的规矩，就随便乱闯，最后还伤了人，杰瑞在心底记下了被自己弄伤了的女矮人，下次再记到她的时候，一定要好好向她道歉，是自己的错就绝对要有所表示，现在不去，是因为怕影响房子内矮人的行动。

    族长看到了杰瑞眼里神色的变化，他明白杰瑞已经理解了那些矮人为什么会有那样的举动了，杰瑞朝族长开口说道：“族长，刚才都是我的不对，请你代我向那些矮人道歉，等他们的武器打造出来以后，我再亲自向他们道歉。”

    族长笑着摆了摆手：“没关系的，只要你不生他们的气就行了，道不道歉不是那么重要的。”

    杰瑞正色说道：“那不行，对就是对，错就是错，怎么不重要呢，好了，到时候我自己来向他们道歉就行了。”

    族长见杰瑞这么坚持，也不再好劝他了，就直接挑明了自己的来意：“杰瑞，我来找你，其实是有事想找你帮忙。”

    杰瑞连忙道：“有事族长你就说吧，我一定帮你。”

    族长不好意思的说道：“其实也不是什么大事，只是想让你看看，有没有办法帮我们弄一下祭典的祭坛，我们原来准备的祭坛已经损坏了，重修一座也来不及了，所以想看看你有没有办法。”

    杰瑞沉吟了一下，说道：“建造祭坛我不懂，不过我可以去看看，看看有没有办法能够帮你们在短时间内重新建造一座祭坛出来。”

    族长大喜，连忙带着杰瑞朝祭坛的位置走去，杰瑞跟着族长来到了矮人谷的中心位置，进入眼帘的是一地的乱石，族长指着这堆乱石朝杰瑞说道：“原来我们已经把这堆乱石都堆砌在一起了，可是佣兵们冲进谷中，打斗之中，乱石都被打散打碎不少，现在如果还想砌一座原来一模一样的祭坛，石料已经不够了。”

    接着，族长将杰瑞带到了另一边，这边的地面上摆着十余块青灰色的大石头，每一块石头都有千余斤重，而且每一块石头都是四四方方的，最上面还做了一个台子一样的东西，似乎准备将向里面摆放某些东西一样。

    杰瑞一低头，在地面上看到了一地血迹，族长也低着头看着血迹斑斑的地面，苦涩的说道：“这里的十块石头是用来摆放最优秀的十件武器的祭台，这十件武器将由全族人共同评选出来，只要被评为最优秀的武器，就可能会受到火神的祝福，更有可能受到火神的精炼，经过火神精炼的武器，威力虽然及不上神器，可是也会成为仅次于神器的极品武器。”

    族长长长的叹息了一声：“唉，就是为了这十个祭台，我们三十余名矮人战士将生命奉献在了这里，可惜最后还是没能顶住佣兵们的疯狂攻势，最后有一个祭台被砍坏了一个角，祭台也沾上血，作废了。”

    族长说着，伸出手将左边第三个祭台侧面的一个缺口指给了杰瑞看，杰瑞顺着族长指的方向看了过去，一道长长的划痕明显的布在石祭台的表面，缺痕之中，杰瑞看到了一股淡淡的金光在慢慢流动。

    杰瑞问道：“族长，这十块石头本身就不是很普通的石头吧，要不然，被损坏了，重做一个就是，矮人族的战士也不会这么拼命的保卫它，甚至不惜牺牲自己的生命。”

    “没错，这十块石头是我们矮人一族十多年来辛辛苦苦找到的‘青金石’，别看它的外表与普通的石头没有什么两样，它的坚硬程度也与普通的石头一样，可是它最奇异的地方就是可以耐高温，而且可以传导增幅魔法的威力，如果将一块‘青金石’镶在法杖之上，那将大大的增加魔法的威力，还可以减小魔法师魔力的消耗，不过，这青金石实在是太稀少了，就这十多年来，我们也只找到这十块而已，现在我们没办法再找来十块‘青金石’做祭台了，唉，现在我真的是一筹莫展了。”

    杰瑞慢慢地走到了‘青金石’的前面，石头表面还有一部分矮人战士的热血没有清除干净，杰瑞伸出手，轻轻的抚摸着‘青金石’表面的血迹，血迹已经干了，杰瑞没能擦去这些血迹，杰瑞头也不回的轻轻说道：“为什么不继续使用这些石头呢？”

    族长惊讶的道：“什么，继续使用石头，这怎么行，带有血迹的祭台，这会使火神不高兴的，这是冒犯神明的行为。”

    杰瑞将另一只手也放在了石头上，闭上了眼睛，梦呓般的说道：“我可以感受‘青金石’的不甘，也可以感受到‘青金石’身上那矮人战士的热血依然沸腾着，难道族长你就无法感觉到这些吗？难道你就真的认为矮人战士的热血是对神明的冒犯吗？”

    族长全身一震，神情严肃的望着杰瑞不说话了，脑海中不停的思索着杰瑞的话，矮人战士的热血会是对神明的冒犯吗？难道矮人战士的鲜血就是低劣的吗？

    族长长长的出了一口气，朝着杰瑞轻鞠了一个躬，族长发自内心的说道：“杰瑞，多谢你提醒了我，要不然，我对不起这些为了‘青金石’挥洒热血和生命的勇士们。”

    不知什么时候回过身来的杰瑞避也没避地接受了族长的大礼，杰瑞见族长施完礼后，连忙上前将族长扶了起来：“族长，有了你这一礼，这些勇士们的灵魂都会高兴的，我代他们受了这一礼，一定会在祭典之前重新修复好整个祭坛的。”

    族长借着杰瑞的手站了起来，听到了杰瑞的话，族长欣慰的朝杰瑞笑笑，说：“我就知道找到你，你一定不会叫我失望的。”

    族长说完，高声叫过一名年轻的矮人，指着杰瑞吩咐年轻的矮人：“呆会杰瑞有任何要求，你们都要听从他的，记住，这是我的吩付，任何人都要执行。”

    年轻的矮人奇怪的看了一眼杰瑞，点了点头，表示听到了，族长朝杰瑞歉意的说道：“杰瑞，虽然我决定了不再用‘青金石’以外的祭台了，可是这件事我还是要和其它长老知会一声，所以我不能陪你了，你就在这想办法恢复祭坛吧，我先找长老们去了。”

    杰瑞二话不说，听完族长的话后，点了点头，就领先走向了祭坛那边的大石块，年轻的矮人一愣，这个人族怎么这么对待族长啊，太没有礼貌了，自己呆会一定要好好教训一下他，年轻的矮人抬头看了一下族长，族长看出了矮人的心思，脸上一沉：“你有什么想法暂时先不要说出来，跟在他的后面，好好辅助他，你会发现，他的能力完全和你不是一个层次上的，而且现在他所做的事是我拜托他去做的，这是关系到整个矮人族的大事，所以你一定要抛开你那点花花心眼，老老实实的帮他做事，好了，你快去吧。”

    年轻的矮人听到族长这么说，心底不怎么服气，可是嘴里却什么也没有说，朝族长施了一礼后，转身追向了杰瑞，他追上了杰瑞，杰瑞也没有回头和他打下招呼，年轻的矮人也不问杰瑞要干什么，就这样一直跟在杰瑞的后面走到了石堆边。

    石堆边上众多的矮人在不停的将地上的乱石铲了起来，放入旁边的矿车内，一车满了之后，自有矮人将车子推走，整个场面显得无比的繁忙，杰瑞停了下来，打量着这个的局面，眉头微微的一皱，虽然自己答应了族长，可是事到临头，还是感觉有点手足无措，不过杰瑞无论如何都对自己有足够的信心，能够在祭典开始之前将祭坛弄好。

    杰瑞终于回过头来了，朝年轻的矮人上下打量了一眼，年轻的矮人低着头，不理会杰瑞的眼光在自己的身上游动，杰瑞收回自己的眼光，心中难自点头，不错，此人看起来就是一个有自己想法的人，不会因为别人的话轻易改变自己的看法，这种人也是极为固执的人，要想折服这种人很难，不过如果这种人信服了你，那就会死心塌地的跟着你，帮助你。

    杰瑞开口问道：“你知道现在修复祭坛最大的问题是什么吗？”

    年轻的矮人抬起头来，面无表情朝杰瑞说道：“你自己没看见吗？现在最大的问题就是石料，这些被损坏的石料要清理干净是个问题，不过也不难解决，大家一起动手就行了，可是新的石料要采集，还是运送回来就是大问题了，这个不是人多就能做到的了。”

    杰瑞点了点头，问道：“还有其它问题吗？”

    年轻的矮人眼里闪过一丝讥讽的神色，他冷冷的说道：“其它的问题也有，可是这两个问题没解决以前，其它的问题你知道也没有用。”

    杰瑞不再问下去了，这个矮人，自己不再使出点手段出来，他还真不把自己放在眼里了，杰瑞转回身去，淡淡的吩咐道：“请你叫正在施工的矮人们停下手中的活，全都离开这片区域。”

    年轻的矮人一呆，然后气愤地说道：“你要干吗，现在大家都在争分夺秒的做事，你别捣乱行不行。”

    杰瑞声音一下子转冷了：“族长是怎么吩咐你的，难道你忘记了。”

    年轻的矮人气呼呼的走到前面去，叫过了几个年轻比较大的矮人，指手画脚的说了一番话，那几个矮人看了杰瑞一眼，和年轻的矮人争论了几句，最后在年轻的矮人的劝说下，工作中的矮人都放下了手中的工作，三三两两的离开了工作的区域，站到了旁边，看着杰瑞。

    等所有的矮人都离开了，年轻的矮人回到了杰瑞的身边，没好气的对杰瑞说道：“好了，现在已经按你说的，大家都离开了，你还想干吗？”

    杰瑞没理年轻的矮人，向旁边移动了几步，调整了一下方位，然后向前一挥手，风系高级魔法‘风卷残云’，三道手指粗的龙卷风随着杰瑞的动作出现了，成品字形飘浮在乱石之上。

    年轻的矮人轻笑一声，笑声了充满了不屑的意思，这么小的三道风，能干什么，年轻的矮人轻声嘀咕道：“一看就是装模作样骗人的，亏族长还这么相信他。”

    杰瑞听到了年轻的矮人所说的话，冷冷的一笑，向后退出了几步，两眼紧盯着空中的三道龙卷风，龙卷风在空中不停的旋转着，越来越快，龙卷风旁边的空气都被带动得快速的流动起来，年轻的矮人发现自己的脸上开始感到一阵阵的风掠过，头发也被吹得乱七八糟的，惊讶的抬起头来，看着不知什么时候已经变大了一倍的龙卷风。

    最开始出现的龙卷风只有一个成年男子手臂大小，现在已经变得大腿粗细了，而且还在不断的增大，地面上的大石块随着龙卷风的变大开始颤动，开始只是微微的颤动，随着风力的加强，一些较小的石块慢慢地离开了地面，而大的石块也在慢慢地挣扎，年轻的矮人和所有停止工作的矮人吃惊的看着杰瑞，这个人族少年竟然会想出这个办法清理乱石，这样不要一天的时间，所有的石块就可以清理干净了。

    在他们吃惊的时候，杰瑞却悄悄地皱了皱眉头，这道龙卷风还是太慢了，现在还只能把指头大小的石块吸上去，还有这么多半人多高的石块，那要等到什么时候去啊，杰瑞微微向上一抬右手，一道无形魔力的裹着空中的风系元素向三道龙卷风冲去，‘风卷残云’之中又被杰瑞输入了一道傲神真气，在众多矮人的眼睛中，三道龙卷风猛然壮大了一倍，一股巨大的吸力作凭空出现，较为靠近龙卷风的几个矮人都感到脚下一阵浮动，身体都不由自主的向龙卷风倾斜了过去。

    年轻的矮人一把拉住了身边的两个矮人，将他们拉了回来，年轻的矮人大声朝其它矮人叫道：“大家快向后退，这龙卷风可能还有变大，这里现在很危险了，大家先离开。”

    矮人们听从了年轻矮人的指挥，纷纷手拉着手向后退去，其中几名老矮人指着杰瑞朝年轻的矮人叫道：“那他怎么办，他还在龙卷风之中啊？”

    年轻的矮人扭头朝杰瑞看去，只见杰瑞还站在龙卷风的旁边，三股龙卷风现在已经可以将半人高的石块卷离地面了，不过风力还是不够，石块只能离开地面一尺多高，不过龙卷风现在已经是充满了小块和不大不小的石块，现在如果被龙卷风卷了进去，那将会是非常危险的事。

    杰瑞就这样站在三股龙卷风最东边的那一股旁边，满头的金发随着狂暴的风力飞扬着，年轻的矮人心底暗骂：“笨蛋，自己放的魔法，难道就不知道站在龙卷风旁边会有危险吗，这家伙不是想害人吧。”

    现在的风势已经很大了，以平时说话的声音说话，已经无法听清楚了，年轻的矮人一咬牙，朝矮人们叫道：“你们先退开，我去把他拉出来。”

    	-

实体版 第十集 第九十五章 龙卷风暴

    		

    矮人们纷纷大叫：“小心。”

    在众人的叮嘱中，年轻的矮人朝龙卷风走了过去，几步之后，年轻的矮人就感觉上身一重，脚下一轻，整个人都向上浮了浮，年轻的矮人暗叫不好，全身的真气向下一沉，这才将身体压了回来，双脚重新踏稳了实地。

    他和那些矮人的对话，杰瑞没有听见，在狂风之中，杰瑞也没有办法听到那么远的声音，同时也没有心思去听，杰瑞正沉浸在狂风拂面的感觉中，只觉得心中的烦闷随着不停刮在身上的风流走了，心中慢慢的变为一片清明。

    杰瑞在这阵狂风之中感受到了活泼的风元素，外表如此狂暴的风，里面却全是自由活泼的风元素，它们一点都不狂暴，只是活泼的从一边跑向另一边，有的风元素还互相碰撞一下，杰瑞发现自己的心不知不觉的融入了风元素之中，杰瑞慢慢的闭上了眼睛，让自己的精神随着风元素不停的奔跑着，杰瑞没有睁开眼睛，就没有发现他的脚正慢慢的离开地面，整个人都悬空站着，而这一切都是自自然然形成的，不带一丝人为的因素，而这也并不是龙卷风将杰瑞卷至半空中，在杰瑞的心融入风元素的世界之中那一刻开始，龙卷风的风力就已经不能对杰瑞造成任何伤害了，随着杰瑞与风元素的联系不断的加深，精神不断的和风元素融合，杰瑞的身体离开地面也越来越高。

    矮人们并不明白这其中的原因，他们只看到杰瑞被套龙卷风卷了起来，而杰瑞好像正在闭着眼睛以全身的力量对抗着龙卷风的吸力，不过明显杰瑞抵挡不住了，整个人都已经离开地面一尺多高了，

    杰瑞突然感觉到风元素之中传来一阵被人侵入的感觉，外侧的风元素排斥着这个人的进入，活泼的风元素开始变得狂暴了起来了，杰瑞好奇的睁开眼睛，朝引起风元素变异的方向看去。

    年轻的矮人苦着脸，心中不停的咒骂着，可是在身后这么多同胞的面前，自己又无法抛下杰瑞一个人溜走，年轻的矮人心中怨恨不已，现在自己的脸已经被风吹得紧绷绷的了，越向里面进一步，脸上的皮肤就会传来一阵撕裂般的感觉，艰难地再向前迈出两步后，年轻的矮人已经到了自己越能坚持的极限了，再也无法前进。

    年轻的矮人顶住强风，勉力抬起头来，看向杰瑞，发现浮在空中的杰瑞已经睁开了眼睛，正在看着自己，年轻的矮人心头一喜，以为杰瑞已经恢复了神志，由于他一时太过于兴奋了，忽视了杰瑞为什么神志清醒了，连挣扎都没有挣扎，而且身体还浮在空中，既不下落，也不向上升，就这样直直的定在了空中，似乎脚下正踏着实地一般。

    年轻的矮人张开嘴，想朝杰瑞大声叫嚷，让杰瑞马上离开这片危险的区域，可是一张嘴，风就直向嘴里灌进来，将矮人的话都顶回了肚子之中，年轻的矮人气息一阵紊乱，真气一浮，脚下没能定住了，身体一下子被龙卷风拉出了两步，年轻的矮人踉跄了两下，马上闭上了嘴，不敢再开口了，全力运行自己体内的真气，这才将身体稳了下来。

    年轻的矮人此刻已经进入了龙卷风的外围了，在龙卷风的外围，一些较小的石块正随着龙卷风的旋转急速的飞着，年轻的矮人身上几处地方突然传来一阵剧痛的感觉，艰难的侧头一看，发现左边的肩部和腿部都受了伤，肩部和脚部被小石子撞出了五六处手指头大的小洞，鲜血从洞口流出，转眼就被龙卷风带走了，消失在风中。

    年轻的矮人无法再开口了，他运行着真气，小心翼翼的注意着龙卷风旋转的方向，手中把身后的斧头拿了出来，挡在了头部，同时脚下开始向后移动，一阵叮叮当当的声音传来，斧面不停的被石子砸得叮当直响，身上也传来疼痛的感觉，不过年轻的矮人已经将真气集中运行在身体的左侧和脚下，所以这次只有疼痛的感觉，并没能再对身体造成实质的伤害。

    远处的矮人没有看见年轻的矮人受了伤，可是杰瑞却清清楚楚的看见了，虽然只见到了他的口形，没能听矮人的声音，杰瑞已经猜到了他要说的话了，杰瑞打了一个响指，年轻的矮人觉得身体一轻，龙卷风对他的吸拉之力一下子消失得无形无踪了，原本为了抵抗龙卷风而使出的力道使他的身体一下子被自己脚上所使的力道推得飞出了原地很久。

    年轻的矮人这一下就飞出了龙卷风的范围之外了，摔到在矮人们的前面，矮人们连忙上前扶起了他，年轻的矮人愣愣的看着杰瑞，刚才杰瑞的动作正好被他看见了，他现在才注意到杰瑞其实根本就没有受到龙卷风的影响，换句话说，也就是杰瑞在龙卷风里面没有任何危险。

    这个发现让年轻的矮人气得在鼻子里哼哼了两声，他身边的矮人却惊叫起来：“你怎么出血了，你受伤了？快，快包扎一下。”

    年轻的矮人这才想起来，自己还受了伤，心头更是气愤不已，狠狠的朝远处的杰瑞瞪了一眼，转身回到了矮人们的中间，让他们为自己止住了血，插不上的其余矮人还在担心着杰瑞，他们抬着头看着杰瑞，嘴里议论着：那个小伙子怎么样了，会不会有什么危险之类的话…

    年轻的矮人没好气的说道：“他才不会有什么危险呢，他在里面好得很，估计他是呆得不想出来了。”

    几名年轻比较大的矮人听到了年轻的矮人的话，马上转过脸来，严肃的教训着年轻的矮人：“你怎么能这么说，这么大的龙卷风，你还没有进到中心，在龙卷风的外围就受伤了，他在那么近的地方，怎么会没有危险，而且看他这个样子，应该为了帮我清除石块才施展这个魔法的，如果是这样，那他就是帮我们的朋友，我们矮人族怎么能不担心朋友的安危呢？”

    年轻的矮人连忙答是，不敢再和这些老人争论了，不过低下头后，年轻的矮人忍不住撇了撇嘴，什么吗，自己说的是实话，竟然没有人相信自己。

    杰瑞见年轻的矮人已经安全的退了出去，心底略为一安，抬起头朝自己所发出的三股龙卷风看了一眼，唔，龙卷风这么大应该已经够了，再变大的话，矮人族旁边的房子也就危险了。

    杰瑞低下头朝地面打量了一下，地面大大小小的石块已经都被龙卷风吸了进去，地面上现在已经干干净净的了，杰瑞在高兴自己目的到达的同时，发现这些石块在龙卷风之中转到自己身边的时候都会自然的分开，不会撞上自己，杰瑞静下心来体会了一下，发现竟然在自己的身边充盈着不少的风元素，每当石块飞来的时候，这些风元素就会将石块转转的移开，看来这些风元素是自己刚才冥想之时，集聚在自己身旁的，杰瑞想到，既然风元素可以自发的保护自己，而且让自己漂浮在空中，那么，要是自己分出一部分精神去控制它的话，岂不是可以随意飞行了。

    想到这时，杰瑞忍不住开始做起了试验，可是让他沮丧的是，他的理论完全不行，他的精神根本就指挥不动身旁的风元素，反而因为他的试验，让身边的风元素散开了不少。

    死神在他的脑海中骂道：“笨蛋，这么简单的事都做不到，真是丢脸。”

    杰瑞回击道：“我在做我自己的试验，要你多什么嘴。”

    死神嘿嘿笑道：“对，一个笨蛋在自以为是的做着伟大的试验，我是不该多嘴的，要不然，别人会以为我也是笨蛋的。”

    杰瑞哼了一声，不再理会死神了，同时，杰瑞也放弃了再做试验，现在主要是先把这三股龙卷风带着石块弄走，杰瑞仗着身边还有不少风元素的守护，一掌向后拍出，发出一道真气，利用这一掌产生的反作用力，身体向前一飘，飘进了龙卷风的中间。

    外围的矮人们大声惊呼起来，年轻的矮人此刻也激动的站了起来，不由自主的为杰瑞担起心来，虽然知道杰瑞应该没事，可是杰瑞真的进入龙卷风，年轻的矮人还是没有信心杰瑞可以顶得住龙卷风的风力。

    进入了龙卷风中心的杰瑞发现，原来龙卷风的中心竟然一点风都没有，风元素也没有一个存在，而杰瑞身边的风元素也全部留在了龙卷风之中，现在杰瑞的身边不再有风元素守护，身体开始呈直线向下落去。

    杰瑞一声低喝：“呀。”全身的傲神之气全力运行，左脚在右腿背上一点，身体停止了下落了，反而腾空向上冲了起来，杰瑞将体内的魔力向外一散，将三股龙卷风纳入了自己的掌握之中，然后再低叫道：“起。”

    随着杰瑞的叫声，三股龙卷风朝上空浮起，迅速浮到了半空之中，对矮人谷的影响也消失了，杰瑞也出现了半空之中，矮人们看到杰瑞毫发无伤的出现在眼前，都是大声喝彩。

    事情还没有做完，不把龙卷风移到无人的地方，这些石块落下来将会造成矮人族的伤亡，杰瑞的脑中闪电般的一转，想到了前面佣兵和矮人族大战时的战场，那地方现在已经没有什么人了，这批石块丢到那儿应该没什么问题。

    此时，杰瑞向上的冲力也消失了，身体又开始向下落去了，杰瑞全身黑光一闪，‘风翼天翔’，一双魔法羽翼浮在身后，杰瑞腾空控制着三股龙卷风离开了矮人谷的上空，朝战场飞去。

    飞到了战场的上空，杰瑞双手结出一个奇异的手势，心中默念道：“散。”三股龙卷风之中的风元素马上散开了，龙卷风在空中消失了，无数的石块在空中旋转着落了下去，砸得地面升起了一片灰尘。

    杰瑞又向上升起了一段距离，避开了升起来的灰尘，看了一下没伤到什么人之后，杰瑞撒去了‘风翼天翔’，使用‘空间转移’回到了矮人谷，见到杰瑞鬼魅一样的出现在眼前，矮人们都友善的上前拍打了杰瑞一下，大声说着赞扬杰瑞的话，杰瑞微笑着朝众人点着头，回应着大家的热情，好一会之后，矮人们才渐渐散去。

    这时，年轻的矮人才走近杰瑞的身边，不甘愿的说道：“你很强，竟然用这种办法解决了清理石块的问题，我就等着看你怎么解决修筑祭台的新石料。”

    杰瑞定定的看了不服气的年轻矮人一眼，过了一会儿，杰瑞的眼光移到了年轻矮人身上的伤口处，说道：“受伤了，需不需要我帮你治疗一下。”

    说着，杰瑞抬起了手，准备使用‘圣光术’，年轻的矮人身体向旁边一闪，倔强的说道：“不用，这点小伤，我还不看在眼里，就不用麻烦你了。”

    杰瑞收回了手，无所谓的耸了耸肩，说道：“既然你坚持不用我帮忙，那就算了，现在你告诉我，所需要的石料是什么样子的，你们一般在什么地方采集这种石料。”

    年轻的矮人一言不发的转身带起了路，杰瑞慢慢的跟在了年轻的矮人身后，两人一前一后的出了矮人谷，杰瑞发现大部分清理石块的矮人跟着两人也出了矮人谷，而且所走的路线和两人是一个方向。

    杰瑞一边走，一边朝前面的矮人问道：“其它人跟我们一起去采集石料？”

    年轻的矮人头也不回的答道：“当然，虽然你清理了乱石，但是谁能保证你能弄回足够的石料，所以大家还是要去采集石料的。”

    呼的一声，黑鹰带着亚蕾丝从天而降，落在了杰瑞身边，黑鹰朝杰瑞问道：“刚才那一阵魔法波动是你搞的鬼吧。”

    杰瑞点了点头，黑鹰问道：“发生了什么事吗？有人攻击矮人谷？”

    杰瑞笑了笑：“没有，只是把一些石块弄出矮人谷而已。”

    黑鹰举手轻轻地给了杰瑞一拳，笑道：“我还以为出什么事了，拉着亚蕾丝就赶回来了，原来是你小子在玩什么石头，那你现在这又是要去干什么？”

    杰瑞一指身边的矮人，答道：“和他们一起去采石料，怎么样，有没有兴趣一起来。”

    黑鹰看了一眼身边的亚蕾丝，亚蕾丝一点头，娇声叫道：“好啊，算我一个，我也要去采集石料，我们三个人就比比看，看我们三个人谁采得快。”

    黑鹰眼神一闪，看着杰瑞道：“好，先说明，除了魔法，谁也不准用其它手段。”

    杰瑞好笑的看了两人一眼，说道：“你俩干吗，这是正事，你们俩想玩就自己去玩吧。”

    亚蕾丝不依的拉着黑鹰的手撒娇道：“黑鹰，你看杰瑞一点都不给面子，人家也是想帮矮人族的忙啊，这样也可以加快我们的速度啊，而且可以让这个工作不至于那么沉闷。”

    身边听到三人谈话的矮人们也凑趣的起哄叫杰瑞答应，无奈之下，杰瑞只好答应了亚蕾丝的提议，看了一眼雀跃不已的亚蕾丝，杰瑞朝黑鹰传音道：“你小子还真关心你那位啊，连比试方式都照顾她，不比力量，只比使用魔法的技巧。”

    黑鹰嘿嘿笑着，大力拍了拍杰瑞的肩膀，朝杰瑞挤了挤眼睛，示意两人心照不宣就行了，有些话不用说得这么明白，亚蕾丝听到黑鹰的笑声，疑惑的看着两人，朝黑鹰问道：“黑鹰哥哥，你的笑声好奇怪啊，你们两个是不是在说我什么坏话啊？”

    听到亚蕾丝这么说，黑鹰马上收回了拍在杰瑞肩膀上的手，跳开了几步，义正严辞的说道：“不可能，我怎么可能说你的坏话，要是有人会说的话，那一定是杰瑞说的，我是绝不可能会说的。”

    亚蕾丝将怀疑的眼光放到了杰瑞的身上，杰瑞双手朝身体的两侧一摊，示意与自己无关，亚蕾丝快步走到黑鹰的身边，一把扭住黑鹰的耳朵，亚蕾丝气呼呼的说道：“我才不相信你的鬼话，明明是你说我的坏话，还想赖在别人身上，看我今天不好好教训教训你。”

    说着，亚蕾丝的手拧着黑鹰的耳朵使劲旋了半圈，黑鹰发出一声惊天动地的惨叫，所有的人都被黑鹰的叫声吓了一跳，黑鹰一手朝耳朵捂去，可是亚蕾丝的手并没有松开，黑鹰想打开她的手，又不敢，只好朝杰瑞求救道：“杰瑞，救命啊，我的耳朵要掉了。”

    亚蕾丝和黑鹰身边的矮人都向旁边离开了几步，没人接近两人，看来亚蕾丝的凶悍已经吓到了所有的人了，男人们都怕这种凶霸霸的女人，尤其是家中也有这种类型的女人的矮人，更是离亚蕾丝更远了。

    杰瑞心底暗笑，你这小子，刚才亚蕾丝一问，你就把我供出去了，现在还想我救你，门都没有，杰瑞连退了两步，摆了摆手，朝黑鹰说道：“兄弟，不是我不帮你，而是你实在是太过份了，本来这么温柔的女孩子竟然被你气得大发娇嗔，你就好好的向亚蕾丝赔礼道歉一番，相信亚蕾丝只是想你认识到自己的错误，并不是要教训你。”

    黑鹰分明从杰瑞的眼睛里看到了戏耍的意思，黑鹰一手捂在亚蕾丝的手上，不让她再扭动自己的耳朵，另一只手指着杰瑞，黑鹰大声的说道：“杰瑞，你不够朋友，竟然在这个时候踏我一脚，你害惨我了。”

    亚蕾丝的手向上一提，黑鹰一下子惦起了脚，嘴里大声叫道：“哎哟哎哟，姑奶奶，你的手轻点，轻点，我的耳朵真的要掉了。”

    亚蕾丝微微松了一下，她说道：“你看看，别人都知道是你把我气成这样的，你竟然还不认错，还说人家害你，你真是气死我了。”

    说着，亚蕾丝的眼中冒出了点点的泪花，黑鹰斜斜的瞄了一眼，见到了亚蕾丝眼泪汪汪的，黑鹰不由得急了，旁边的矮人们也纷纷开口指责起黑鹰的不对了，黑鹰心急的朝亚蕾丝柔声道：“亚蕾丝，你别哭，是我不对，你相信我，我绝对没有说你的坏话，我的心意你还不明白吗，我怎么舍得骂你呢！”

    亚蕾丝收起眼泪，收回了拧着黑鹰耳朵的手，两只水汪汪的大眼睛看着黑鹰道：“一直都是我追着你，你的心意从来就没有跟我说过，你不说，我怎么会知道你对我是什么意思？”

    亚蕾丝话里的意思非常明显了，是要黑鹰今天当着大家的面，把两人的关系挑明了，黑鹰一阵为难，亚蕾丝的眼睛又红了，眼看亚蕾丝又要哭了，黑鹰只好俯过身去，在亚蕾丝的耳边小声说道：“我喜欢你。”

    亚蕾丝脸上一红，嘤咛一声，将头埋进了黑鹰的怀中，也是小声的说道：“我也喜欢你，以后我一定不会再当众拧你的耳朵了，我知道那样你很没有面子的，这次你就原谅我，我下次不会了。”

    黑鹰不自然的伸出两只手轻轻环住了亚蕾丝的肩膀，听着亚蕾丝的话，一股柔情在黑鹰的心头荡漾开来，原本僵硬的身体也放松了下来，两只手也加了把劲，把亚蕾丝紧紧的搂在怀中，黑鹰身体的变化没有瞒过正和他亲密接触的亚蕾丝，埋在黑鹰怀中的亚蕾丝甜密的一笑，两只手也搂住了黑鹰的腰，两人就这样旁若无人的搂在了一起，半晌也没有分开。

    矮人们纷纷给两人鼓起掌来，亚蕾丝不好意思的把头埋在黑鹰的怀中，再也抬不起来了，黑鹰也只会红着脸傻笑着，一句话也说不出来了。

    杰瑞见大家都已经停下来了很久，再闹下去的话，会更加耽误工程进度的，于是开口招呼道：“好了，大家都别玩了，该干正经事了，动身吧，还有石料等着我们去采呢。”

    听到杰瑞的话，矮人们才放过了黑鹰和亚蕾丝，大家继续朝前走去，杰瑞朝黑鹰挤了挤眼睛，然后转身跟着大家一起走了，黑鹰感激地朝杰瑞望了一眼，突然回过神来，靠，就是杰瑞把自己害成这个样子的，自己还感激他个屁啊。

    见大家都走得差不多了，黑鹰轻轻的拍了拍怀中亚蕾丝的背，小声说道：“亚蕾丝，人都走光了，我们也跟上去吧。”

    	-

实体版 第十集 第九十六章 单打独斗

    一听大家都走了，亚蕾丝把红通通的脸露了出来，先是露出一只眼睛看了看四周，真的没有人了，亚蕾丝才把整个头都露了出来，亚蕾丝大声的喘了几口气，低着头，不好意思再看着黑鹰，黑鹰含笑打量着亚蕾丝，这幅羞涩的样子可是不多见的，白里透红的脸颊让黑鹰忍不住俯身亲了一口。

    亚蕾丝的全身一颤，耳根都红透了，黑鹰轻轻地拉起亚蕾丝的纤纤玉手，深情的说道：“执子之手，与子偕老，亚蕾丝，你放心，我不会负你的，好了，我们走吧，再不走，就跟不上杰瑞他们了。”

    亚蕾丝听到黑鹰的誓言，手紧紧的抓紧住了黑鹰的手，鼓足了勇气的亚蕾丝抬起头，朝黑鹰羞涩的笑笑，亚蕾丝明快的笑着说道：“好啊，我们快点追上去，我还和杰瑞打了赌的，快，我一定要赢他。”

    说着，亚蕾丝拉着黑鹰的手朝前面跑去，银铃般的笑声回荡在空中，听着亚蕾丝的笑声，黑鹰觉得心情不知不觉间升起一股冲动，仿佛自己又回到了在精灵族生活的小时候，那时，亚蕾丝也是这么拉着自己的小手，一块去玩的，黑鹰也是一声欢快的大叫：“好，我们一起去赢杰瑞。”

    杰瑞跟着大家来到了一处矿洞前，矿洞的洞口大到可以同时进入十余人，里面黑黝黝的，显得十分阴暗，里面不时转来敲击石块的声音，矿洞旁边还有一座不小的木屋，矮人们到此之后纷纷走进木屋，再出来的时候，手中都拿着采石用的工具，原来这座木屋就是矮人存放工具的地方，拿到工具的矮人马上走进了矿洞，开始工作了起来。

    年轻的矮人等其余的人都选完工具之后，才走进去拿了一把矿锤走了出来，眼角一扫杰瑞，不咸不淡的说道：“这里面所有采矿的工具都有，你也可以进去选一把的，要的话，就快点，我可以等你一会。”

    杰瑞轻轻的摇了摇头，年轻的矮人眉头一挑，表情略为不悦准备开口说话，这时，黑鹰和亚蕾丝赶了上来，跑到杰瑞的身边，黑鹰叫道：“你们走得还真快啊，我们差点就把你们跟丢了，好了，其他人都进去了吗？我们也快进去吧。”

    说着，黑鹰一拉杰瑞，就想冲进矿洞里去，年轻的矮人大声喝道：“站作。”

    黑鹰、亚蕾丝两人停了下来，不解的望向年轻矮人，杰瑞原本就站在原地没有动弹，黑鹰虽然拉了杰瑞一把，可是杰瑞却避开了，所以冲出去的只有亚蕾丝和黑鹰两个人，年轻的矮人气呼呼的朝黑鹰和亚蕾丝说道：“采集矿石，修筑祭坛对我们矮人族是非常神圣的事，如果你们不重视它，只是抱着好玩的心态来的，那我劝你们回去吧，你们这种态度是对我们既将建成的祭坛的一种侮辱，我们矮人族不用你们帮忙。”

    黑鹰的眼睛一眯，不高兴的说道：“谁说我们不是真心来帮忙的，不想帮忙我们这么急急忙忙地跑来干吗，真是的，如果你不愿意我们插手，可以明说，别找什么理由！”

    年轻的矮人不屑的说道：“你们连工具也不拿，就想进去采矿，这难道是正经帮忙的样子吗？刚才在路上也是，大家都在赶路的时候，你们几个偏偏弄出那么多事来，耽误大家的时间。”

    黑鹰和亚蕾丝脸色一变，没想到年轻的矮人竟然会这么说他们，黑鹰忍不住说道：“你什么意思，说话注意点，不然小心我对你不客气。”

    杰瑞向前走了一步，静静的看着年轻的矮人，年轻的矮人心头一跳，杰瑞那恐怖的魔法力量他还记忆犹新，此时见杰瑞面无表情的瞪着自己，年轻的矮人大声说道：“怎么，想打我，我说中你们的心思了，想打我就来啊，我不会怕你们的。”

    杰瑞突然开口问道：“你有没有心爱的人？”

    年轻的矮人一愣，顺嘴答道：“没有，怎么了？”

    杰瑞摇了摇头，回身走向矿洞，一边走一边说：“那就等你找到了自己心爱的人，再来教训我们吧，黑鹰，亚蕾丝，我们进去。”

    黑鹰和亚蕾丝恨恨地朝年轻的矮人瞪了一眼，转身跟上了杰瑞，年轻的矮人莫明其妙的摸了摸后脑勺：“这和我教训你们有关吗？真是，这些人脑子里也不知道在想些什么。”

    发现三人还是没有拿工具，年轻矮人摇头叹息了一下，从木屋中又选了三柄矿锤，再拿上自己的，他拿着四柄矿锤一路小跑的追向杰瑞他们。

    杰瑞和黑鹰走进矿洞的洞口，朝里面一看，一条弯弯曲曲的矿道出现在三人的面前，壁墙上一线燃着数十盏煤油小灯，昏暗的灯光照在矿道上，矿洞里的一切都显得那么模糊，杰瑞、黑鹰、亚蕾丝三人略一打量周围的环境，就朝里面走去。

    越向里走，四周的光线就越来越暗，地面也越来越难看清了，地势也不像洞口那么平整了，杰瑞和黑鹰两人的眼睛都经过特殊的锻练，借着壁上的灯光，自然可以看得一清两楚，可是亚蕾丝就不行了，越走越慢的她，还要靠着黑鹰牵着，才不会被坑坑洼洼的地面绊倒，杰瑞随手聚集了一些光元素，凝成一个光球，光球的光线正好可以照亮身边大约一米左右的距离，将光球递给了黑鹰，示意亚蕾丝可以拿着光球继续前行了。

    感激的朝杰瑞笑了笑，黑鹰接过光球，将光球交给了亚蕾丝，亚蕾丝一手接过了光球，朝杰瑞道了声谢，另一只手却不放开黑鹰，黑鹰不好意思的朝杰瑞望了一眼，杰瑞装成没看到，眼睛直视着前方。

    有了光球的照明，三人前行的速度加快了不少，年轻的矮人也从身后赶了上来，听到了他的脚步声，黑鹰皱了皱眉头，松开了亚蕾丝的手，虽然年轻的矮人说的话不好听，可是他说了以后，自己还是不能不考虑矮人们的看法。

    年轻的矮人走上来，惊异的朝亚蕾丝手中的光球看了一眼，马上收回了眼光，他走到杰瑞的面前，一扬手中的矿锤，示意杰瑞和黑鹰他们的工具自己已经拿过来了，杰瑞好笑地看着他，年轻矮人还没有明白，自己这几个人采矿都不用工具的，正想说明这一点的杰瑞，突然听到矿洞深处叮叮当当的采矿声停了下来，接着传来一阵矮人惊呼的声音，年轻矮人和亚蕾丝没有听到这个声音，可是黑鹰也听见了。

    黑鹰朝杰瑞看了一眼，用眼神向杰瑞问道：“是你去，还是我去？”杰瑞点了点头，示意自己去，黑鹰留下，然后杰瑞脚尖一点地面，身体似一道利箭一般，划破静寂的黑夜，经过的风声带得墙上的灯火一阵摇晃。

    年轻的矮人见杰瑞理也不理自己，心中大怒，刚想发火，矮人们的惊呼声已经顺着矿洞传了过来，年轻的矮人脸色一变，有危险，他一把将手中的矿锤扔到了地上，朝声音传来的地方飞奔而去。

    亚蕾丝此时也听见了，她兴奋的朝前冲去，黑鹰怕她有危险，连忙跟在了她的身边，黑鹰一边陪着亚蕾丝跑，一边叮嘱着：“你呆会记得不要太靠近了，一定要站在我的身后。”

    亚蕾丝朝黑鹰嫣然一笑，心头暖烘烘的，亚蕾丝娇声道：“好啦，黑鹰，我又不是没有保护自己的能力，你就不要唠叨了，我们快去吧，再不快点，杰瑞可能都往回走了。”

    黑鹰轻轻一笑：“你想快点，那我们就加快速度吧。”

    说完，黑鹰一把搂住亚蕾丝的纤腰，身体向前电射而出，亚蕾丝被黑鹰吓了一跳，一声细细的尖叫过后，亚蕾丝全身发软的倒在黑鹰的身上，任由黑鹰搂着她一路飞奔，瞬间消失在年轻矮人的面前。

    年轻的矮人心中一阵气馁，杰瑞和黑鹰的实力实在是超过自己太多了，原本自己就是矮人族年轻一辈中实力最高的，就连武功最高的德武大叔都亲口说过，在自己这个年纪的时候，是远远不及自己的，没想到这两个人比自己还历害，年轻的矮人心头不服输的念头更盛了。

    杰瑞此刻已经站到了矮人之中了，原本在采着矿的矮人们都聚集到了一起，挥舞着手中的矿锤和面前一头土黄色的魔兽拼斗着，这头魔兽身躯庞大，身体上覆盖着细细的鳞片，头部尖细，呈三角形，巨大的嘴张和之间，可以看见锋利的牙齿在昏暗的灯沟下闪着寒光。

    矮人们的矿锤击打在它的身上，竟然发出铁器相撞的声音，对它没有任何影响，反而魔兽一挥锋爪尽现的脚掌，矮人们就不得不后退很大一截距离。

    杰瑞一看清楚情况，马上冲了上去，一掌拍在了魔兽的左侧身体上，魔兽一声怒吼，人立而起，两支前爪朝杰瑞猛的挥了下来，杰瑞向后一闪，拉着身边的矮人退了下来，魔兽的两只爪子落在杰瑞站立的地方，轰轰两声，地面上出现两个半米多深的大洞。

    杰瑞的心里暗暗奇怪，自己五成真气的一掌击在魔兽的身体上，竟然一点效果都没有出现，反而震得自己的手一阵发麻。

    见魔兽已经成功的被自己激怒，注意力完全集中在了自(小说站)己的身上，杰瑞马上低声吩咐身后的矮人：“你们快走，这里交给我来处理。”

    矮人们纷纷抗议：“不行，怎么能让你一个人留在这，你不知道这魔兽非常历害，除了几名大长老一齐出手，否则是战胜不了这头魔兽的。”

    黑鹰、亚蕾丝已经跑了过来，一下子挤到了杰瑞的身边，看到了魔兽，黑鹰倒吸了一口凉气：“啊，是芄蝗。”

    魔兽一双小小的眼睛射出一阵寒光，死死的盯着杰瑞，嘴里发出一阵阵低低的吼声，杰瑞一边注意着魔兽的一举一动，一边朝黑鹰问道：“什么芄蝗？”

    黑鹰还没有说话，追上来的年轻矮人插嘴答道：“我告诉你吧，芄蝗是冰云大陆上特有的一种魔兽，它只生存于矿山之中，以矿石和金属为食，一般是不伤人的，不过惹怒了它，它可是会不死不休的缠着你，非常麻烦的。”

    杰瑞慢慢地朝旁边移了几步，与矮人们拉开了距离，芄蝗盯着杰瑞，跟着杰瑞转移了方向，年轻的矮人接着说道：“它身体外面的鳞片是非常坚硬的，再锋利的刀剑也非法伤害到它，而且只是你把刀剑拿出来，它就会扑上来，把你的刀剑抢过去吃掉，我们矮人在采矿时长期被它把工具吃掉了，其实如果不攻击它，它吃完了金属制品后就会离开的。”

    杰瑞冷哼一声，气势徒然向外一放，冷冷地说道：“你们快点离开这里，芄蝗今天死定了。”

    年轻的矮人被杰瑞的气势推得向后退了几步，年轻的矮人见杰瑞的主意已定，只好转身劝着其它的矮人先退出矿洞，年轻的矮人将大家都劝走之后，忍不住提醒杰瑞道：“你注意一下，芄蝗出现的地方一定会有很好的矿石，你动手的时候小心一点，别把矿洞震塌了，到时候，矿石就没办法弄到了。”

    杰瑞微微的点了点头，示意自己听到了，年轻的矮人朝黑鹰和亚蕾丝看了一眼，黑鹰淡淡的说道：“你走吧，我和亚蕾丝都要留在这儿。”

    年轻的矮人马上头也不回的离开了矿洞，现在矿洞之中只剩下了三人一兽了，芄蝗见四周安静了下来，喉中发出獾纳音，四肢同时一用劲，朝杰瑞飞扑了过来，杰瑞向旁边微微的一闪身，手上凝聚起八成的傲神真气，一掌拍在了芄蝗的左前爪上面。

    芄蝗庞大的身躯在空中奇异的扭动了一下，原本直行的芄蝗竟在在空中转了一个方向，继续朝杰瑞扑了过来，同时左前爪向一翻，三根尖锐如利刃般的爪子朝天竖立起来，如果杰瑞不收回自己的手掌话，那么他的手掌肯定会撞上芄蝗的利爪。

    杰瑞两腿在空中一错，然后互相一踢，整个身体猛然在空中一个翻滚，冲天而起，避开了芄蝗的攻击，芄蝗从杰瑞的脚下冲了过去，落到了矿洞的另一边，杰瑞也从空中落在地上，一人一兽又同时安静了下来，死死的盯着对方不动了。

    亚蕾丝不敢相信的望着芄蝗，小声朝黑鹰问道：“黑鹰，芄蝗有这么历害吗？竟然可以在空中转换方向，而且还会变招，这不是和我们一样聪明了？”

    黑鹰毫不惊讶的说道：“这是当然的，芄蝗可是高阶上品魔兽，有一定的智慧是当然的，如果不是这样，它早就被矮人族杀死了。”

    亚蕾丝哦了一声，不再说话，专心的看着杰瑞和芄蝗的战斗，黑鹰的声音不小，他的话杰瑞同时也听到了，杰瑞的战意马上提升了起来，好久没和魔兽战斗过了，当初对付高阶上品魔兽，自己每次都是危险万分，这段时间的磨练，自己的实力也提升了一截，现在就拿这头魔兽来试试手算了。

    这时，芄蝗已经朝杰瑞发起了攻击，仗着杰瑞对自己的鳞片没有办法，芄蝗靠近了杰瑞，或抓，或咬，或撞，各种攻击的手段都施展了出来，杰瑞把自己的速度保持在比芄蝗稍快一点的样子，一一避开了芄蝗的攻击。

    借着攻击的空档，杰瑞朝黑鹰和亚蕾丝传音说道：“黑鹰，亚蕾丝，你们两人帮我一把，用魔法把这个地方保护起来，我要使出全力了，我怕这里承受不住了，所以你们一定要使出全力。”

    亚蕾丝还不相信杰瑞有这样的实力，一出全力这里就会崩塌，自己都没有这样的实力啊，所以她随意的放出了一个魔法屏障，黑鹰一脸严肃的朝亚蕾丝说道：“听杰瑞的话，出全力，他的话是真的。”

    说着，黑鹰一边放出水系最好的防护屏障‘水幕天华’，接着在‘水幕天华’的外面加上了一层真气盾，然后还将自己的势放出来了，三层保护将杰瑞和芄蝗罩在了中间，见黑鹰这么慎重，亚蕾丝也认真了起来，在黑鹰的三层保护外面，亚蕾丝又施放了三种魔法屏障。

    被魔法屏障罩起来的芄蝗，神色之间略显不安，仿佛感觉到不妙了，芄蝗的攻击也更为疯狂了起来，杰瑞见到黑鹰和亚蕾丝做好了保护，十成真气一提，速度猛然加快了一倍不止，黑鹰和亚蕾丝眼睛一花，芄蝗就已经被轰飞了出去，重重的撞在了黑鹰所布下的‘水幕天华’上面。

    亚蕾丝一声惊叫，伸手捂住了自己的小嘴，亚蕾丝不敢相信的看着刚才还活力十足的芄蝗毫无还手之力的被杰瑞一顿痛扁，狂轰了十几下后，杰瑞一脚将芄蝗踢到了‘水幕天华’的另一边。

    芄蝗重重的落在了地上，半天之后，才缓缓的爬了起来，移动之间，显得没有前面那么自如了，显然，杰瑞的攻击已经对它产生了效果，一身坚硬的鳞片再也不能抵挡住杰瑞的攻击了，芄蝗的神色愤怒万分，一阵疯狂的嘶吼之后，芄蝗外面的鳞片纷纷龟裂开来，一片片的掉在了地上。

    “魔化，”黑鹰低声念道，像是自言自语，又像是说给亚蕾丝听的：“没想到芄蝗竟然被杰瑞打得进入‘魔化’状态了，我还从来没听说过，芄蝗有被人打得进入‘魔化’状态的，难怪杰瑞会要我们先做好保护，他才动手。”

    亚蕾丝欢呼起来：“好耶，我还从来没有见到过魔兽魔化的，这次终于见到了，我一定要好好看看。”

    此时的芄蝗已经将身体外面的鳞片全部褪了下来，露出里面淡黄色的皮肤，芄蝗整个身体都小了一半，芄蝗身体微微一晃，杰瑞感到一股劲风朝自己的腹部袭来，双手向下一沉，突然之间，杰瑞也只使出了七成左右的功力，轰然一震，杰瑞和芄蝗都朝后面退了一步。

    黑鹰和亚蕾丝吃惊的发现，面前出现了两只一模一样的芄蝗，一只停留在原地，一只出现在杰瑞的面前，杰瑞和芄蝗对拼的气劲波及到后面那头芄蝗的身上之后，后面的这头芄蝗身体竟然开始消失了。

    黑鹰原本轻轻握着亚蕾丝小手的手猛然握紧，亚蕾丝痛叫了一声，甩开了黑鹰的手，气呼呼的亚蕾丝伸出手，不依的拍打着黑鹰，黑鹰连忙抓住亚蕾丝的手，向她陪不是，自己是太激动了，所以没有注意到，才会捏痛她的。

    不停的不是陪下来，亚蕾丝终于放过了黑鹰，黑鹰这才有空重新看起了杰瑞和芄蝗的战斗，亚蕾丝仿佛忘记了黑鹰刚才的行为，又握住了黑鹰的手，小声问道：“黑鹰，你刚才怎么会那么激动啊，是不是因为那两只芄蝗？”

    黑鹰一边看着场中一人一兽的打斗，一边回答着亚蕾丝的话：“也是也不是，我是因为芄蝗才会吃惊的，可是却不是因为两只，而是因为一只，那两只芄蝗只有一只是真的，另一只只是因为呆哈蝗的移动速度太快了，形成的残像。”

    “残像，不可能吧，这要很快的速度才行啊。”亚蕾丝吃惊的说道。

    黑鹰点点头道：“没错，我也没想到，芄蝗魔化之后竟然会有这么大的变化，现在如果是我下去和它打的话，可能最好只能战成一个平手，打赢它基本上是不可能的。”

    亚蕾丝看了一眼杰瑞，此时场中竟然有四五个杰瑞围着芄蝗在打着，芄蝗最多只能形成一个残像，而杰瑞竟然可以形成四五个，这说明杰瑞的速度比芄蝗快了好几倍，芄蝗每一次攻击都落到了空处，而杰瑞的每一次攻击都实实在在的击中了芄蝗，没有了坚硬的鳞片，芄蝗的速度提升了，可是防御却下降了不少，杰瑞的每一次攻击都造成了芄蝗不小的伤害。

    芄蝗的口鼻之间已经开始向外渗着血渍了，神色之间也不再有着高阶上品魔兽的从容，而是一幅狼狈、胆怯的模样了，杰瑞的下手没有因为芄蝗态度的改变而减轻，而是持续的攻击着，芄蝗眼底闪过一丝暴厌的光芒，整个身体暴涨开来，杰瑞猛地向后一退，拉开了与芄蝗的距离-

实体版 第十集 第九十七章 三人联手

    		

    黑鹰一把拉住亚蕾丝，朝后飞退而去，同时朝杰瑞大声叫道：“该死，杰瑞，快退，芄蝗要自爆了，这里保不住了，快点。”

    杰瑞动也没动，仿佛没有听到黑鹰的叫声，两眼紧紧的盯着体型不断涨大的芄蝗，眼中露出非常明显的嘲讽之色，黑鹰见杰瑞不动，心中叹了一口气，停了下来，放开了拉着亚蕾丝的手，急促地朝亚蕾丝说道：“亚蕾丝，你快出去，叫洞外的矮人离远一点，这里已经没办法保住了，我留在这，和杰瑞一起想想办法。”

    亚蕾丝脸色一沉，严肃的说道：“我不出去，我要留下来和你们一起面对危险。”说完，亚蕾丝朝杰瑞的身边快速的奔去，黑鹰长叹一声，这个时候不是和亚蕾丝吵嘴的时候，也没有时间去勉强亚蕾丝出去了，黑鹰也快速的朝杰瑞跑去。

    杰瑞感觉到了两人的行动，一声断喝：“你们两个不出去的话，就留在外面，别进入魔法屏障了，你们负责加强你们的防护壁，其余的交给我，放心，今天这里不会塌下来的。”

    说着，杰瑞迅速施放了模仿空间之神的神技‘叹息之墙’的魔法简易版的叹息之墙，以空间元素为墙体，组成一个四方形的透明盒子，将芄蝗的身体笼罩在了中间，接着又在简易版叹息之墙的外面，施放了风、火、水、土、黑暗、光明五系魔法中的高级魔法护壁，亚蕾丝这下子受到了不小的打击，忘记了高阶魔兽芄蝗就要在面前自爆了，指着杰瑞所使出来的魔法，有点结巴的朝黑鹰说道：“六系魔法，这不可能吧，一个人类怎么可能同时使用六系不同的魔法，而且还是不间断地施放六系不同的高级魔法，天啊，连亚非拉族长都不一定可以做到这一点啊。”

    为免芄蝗自爆的威力波及到亚蕾丝，黑鹰上前一步，将亚蕾丝挡在了自己的身后，这才答道：“你才知道啊，杰瑞的实力是深不可测的，我都不是他的对手。”

    亚蕾丝伸出手指，戳戳黑鹰的背部，不悦的说道：“你快让开，你挡住我的视线了。”

    黑鹰嘿嘿一笑，心里想到：我不挡住你的视线，还不知道你会怎么做呢！想归想，黑鹰还是微微侧开了身体，露出了亚蕾丝的半张脸上，亚蕾丝侧着头，朝杰瑞看了过去，同时不经意的问道：“听你刚才的意思，难道你比亚非拉族长还要历害？”

    黑鹰明智的不去回答这个问题，这个问题要是没回答好，亚蕾丝可是会缠着自己不放的。

    黑鹰和亚蕾丝之间的对话是很快的，在两人说话的时间中，杰瑞已经把一切准备工作的都做好了，从亲身体验过‘叹息之墙’的强大守护能力之后，杰瑞就一直思索着这个魔法的构成和使用方法，经过不断的思考和模拟练习，杰瑞开始有了一定的心得，现在正好是做试验的时候到了，就算这个魔法没有成功，杰瑞也有信心可以挡住芄蝗的自爆。

    这个时候，芄蝗已经涨大到极限了，一声巨吼之后，芄蝗的身体像一颗巨大的炸药爆炸了，杰瑞全力维持空间元素的平衡，芄蝗的爆炸不断的冲击着杰瑞所布下的魔法屏障，透明的空间之墙不断的晃动着，开始有不堪重负的迹象，大量的空间元素被震得离开了空间之墙，杰瑞催动体内的傲神决，将大量的空间元素补充了进去。

    做为空间之神的徒弟，黑鹰自然可以一眼就看出，杰瑞所使用的魔法是脱胎于空间之神的‘叹息之墙’，黑鹰喃喃的说道：“不可能，这绝对不可能，这魔法怎么这么像‘叹息之墙’，师父的魔法怎么杰瑞能够学会。”黑鹰心中充满了一股莫名的情绪，双眼充满了奇异的眼神注视着杰瑞的背影，虽然自己一直朝亚蕾丝说杰瑞有多历害，多历害，可是从内心深处来讲，黑鹰还是一直在努力为超越杰瑞而努力，可是自己越努力，就越会发现杰瑞把自己落下更远了。

    黑鹰的心中也说不清是嫉妒，还是高兴，嫉妒的是杰瑞有这么高的天份，空间之神没有教他，他就可以自己琢磨出与叹息之墙，而自己，空间之神手把手的教给了自己，自己却还没有领悟到百分之一，高兴的是，自己的朋友竟然这么历害，让自己有了更高的追赶目标，没有目标就没有动力，以后自己的进步速度与以前肯定又会有更大的不同了。

    在认识杰瑞之后，黑鹰比以前努力了一倍不止，所以实力也提升得非常的快，就因为这一个原因，黑鹰心中浮起的杀机消失了，开始静心研究起杰瑞的魔法与空间之神的魔法有何不同之处，黑鹰相信，杰瑞的魔法一定更适合自己使用，空间之神传授的‘叹息之墙’魔法毕竟是神才能用的，自己不管怎么样，也不可能完美的使用出来。

    在黑鹰心中浮起杀机的时候，一直背对着黑鹰的杰瑞背部突然僵硬了一下，不过黑鹰和亚蕾丝都没有发现，杰瑞就马上放松了下来，一直生活在危险环境中的杰瑞对于杀意是非常敏感的，所以黑鹰心中的杀机虽然隐藏得很好，也没能逃过杰瑞的感应。

    亚蕾丝微微感觉到了黑鹰心绪上的变化，轻轻地握紧了一下与黑鹰相牵的小手，柔声朝黑鹰问道：“黑鹰，怎么了，发生了什么事？我感觉刚才你的心好像变成好乱。”

    黑鹰朝亚蕾丝温柔的一笑，说道：“没事，你注意看杰瑞的魔法，能够学会这个魔法，以后你的安全会大大增强的。”

    听着黑鹰的话，亚蕾丝跟着黑鹰又将目光转回了杰瑞的身上，芄蝗自爆的能量全都被杰瑞封锁在了空间之墙里面，同时，杰瑞还在进一步的压缩空间，四面空间之墙不断的缩小，空间元素不断的压缩，防御的力量也就不断的加强着。

    当可以装几个大人的空间被杰瑞缩成一个普通的小盒子大小的时候，杰瑞敏锐的感觉到，芄蝗的能量已经无法再压缩了，再施加一点压力，芄蝗的能量就会再一次爆炸了。

    杰瑞开口提醒黑鹰：“注意，芄蝗的能量会再一次爆炸了，这一次的爆炸会比刚才更会剧烈火，大家加把劲，把这一轮撑过去了，就没事了。”

    黑鹰肃穆地点了点头，双手大张开，嘴里开始喃喃的念起了咒语，为自己的魔法屏障继续的注入各系元素，亚蕾丝也为自己的魔法屏障补充起魔法元素，杰瑞强行将四面空间之墙向内压缩了一下，芄蝗的能量全部爆发了出来，巨大的能量与空间之墙产生了一瞬间的停顿，然后芄蝗的能量冲破了空间元素的堵截，杰瑞脸色突然出了一抹白色，接着一缕潮红涌上了脸颊。

    芄蝗的能量冲破了空间之墙后，呈雾状朝四周散开，种种能量也不断的朝四周冲击，可以明显的看出，芄蝗的能量比刚才要减小了一半的强度，化成雾状的能量颜色比先前要降低了一半。

    杰瑞两手向上一抬，‘水幕天华’那天蓝色的屏障上闪动的波澜仿佛凝固了一般，与空间之墙的破碎不同，一道沉闷的爆炸声传到了杰瑞、黑鹰、亚蕾丝的耳朵中，‘水幕天华’剧烈的波动了一下，消失了，接着，能量雾势如破竹的连连冲破三人所布下的魔法罩，随着最后一层亚蕾丝所布下的防御魔法的消失，能量雾只剩下最后一点淡淡的存在。

    杰瑞、黑鹰、亚蕾丝由于魔法屏障被破坏，自身魔力也受到了不小的损失，杰瑞和黑鹰还好一点，亚蕾丝已经没有办法在短时间内再使用魔法了，杰瑞和黑鹰明白，虽然能量雾只有这最后一点点能量了，可是不阻止它的话，它还是可以把这个矿洞轰塌的。

    杰瑞和黑鹰身形一闪，一左一右的出现在能量雾的旁边，两人齐齐大喝一声，放出了自己的势，将芄蝗的能量雾挡了下来，三四次冲击之后，能量雾的能量消耗殆尽，一枚土黄色的魔兽晶核从半空中落到了地上。

    杰瑞和黑鹰也软软的坐到了地上，终于顶过去了，不过两人对望着对方，哈哈大笑起来，笑了一会，两人盘膝开始恢复着自己的真气，亚蕾丝轻轻地走了过去，将晶核捡了起来，放在手心中仔细的观察了起来。

    这块晶核呈柱状，表面上充满了不规则的突起，可是这些突起却不会让人产生杂乱的感觉，只会使人觉得一种另类的美感，整块晶核纯净无瑕，眼光落在它的上面，就会给人带来一种宁静安详的感觉。

    杰瑞一静下心来运行傲神决，就发现自己的真气迅速恢复着，恢复自己平时的极限时，傲神之气还没有停下来，而是继续运行着，真气也进一步强大起来，杰瑞心头一喜，经过这次战斗，自己的实力又有了一定的进步了，虽然幅度不是很大，可是到达了杰瑞现在的这种水平，任何一个小小的进步都是非常困难的。

    黑鹰就没有杰瑞这么幸运了，只是恢复了自身的力量，黑鹰就睁开了眼睛，见到亚蕾丝痴迷的看着捧在自己手心的芄蝗的晶核，黑鹰摇了摇头，女人怎么都喜欢看一些亮晶晶的东西啊，还看得这么入迷，将目光转到对面的杰瑞身上，见杰瑞还没有收功的意思，黑鹰走到了亚蕾丝的身边，伸手取过了亚蕾丝手中的晶核，观察了起来。

    亚蕾丝清醒了过来，回头一看，见是黑鹰，想起自己刚才竟然忘记了给黑鹰和杰瑞护法了，不好意思的吐了吐舌头，朝黑鹰歉意的笑了笑，黑鹰把脸一板，怪罪地伸手轻轻地在亚蕾丝的头上敲了一记，不过他眼中的笑意出卖了自己的真实心意，亚蕾丝也没怀疑黑鹰会怪自己，自然也就没有躲闪。

    杰瑞其实比黑鹰早恢复很多，只是力量增加之后，杰瑞想到刚才芄蝗自爆后能量的变化当时曾给了自己一种奇怪的感觉，在战斗中自己没有空去思考为什么，现在有了时间，当然要好好的思索一下。

    芄蝗的能量雾化之后，威力马上就提高几个档次，自己的能量是不是也可以雾化呢，如果要雾化，又要怎样才能做到这一点呢？杰瑞试试将傲神之气逼出体外，虽然自己没有睁开眼睛，可是杰瑞却清楚的知道，在自己的体外肯定与平时一样，出现了一层黑气。

    黑鹰感觉到了杰瑞身上的气息变化，把注意力从手中的晶核处移到了杰瑞的身上，发现杰瑞已经被一层浓浓的黑色气流笼罩起来了，黑鹰的眉头一皱，这层黑气之中，黑暗魔法元素的含量不是普通的高啊，杰瑞平时所施展的所有魔法也若有若无的带着一丝黑色的气息，难道杰瑞的主要魔法属性是黑暗系的，黑暗系不是只有魔族才会掌握的吗？杰瑞是魔族？

    这一认知让黑鹰大吃一惊，这时作为对于黑暗元素最为敏感的种族，亚蕾丝也感应到了杰瑞此时真气中所带有的黑暗元素，不过亚蕾丝与黑鹰的想法不同，亚蕾丝只是惊讶的小声叫道：“杰瑞真历害，连黑暗魔法都能掌握喔。”

    听到亚蕾丝的话，黑鹰一阵汗颜，是啊，杰瑞是什么人，他可是所有的魔法都会使用的全系魔法师，而且在这段时间里，黑鹰早就了解到，杰瑞除了有时手段残酷一点之外，整个人可以说是极具正义感，也乐于助人，只是大家往往被他的外表给骗了，以为杰瑞是一个极难相处的人。

    黑鹰小声朝亚蕾丝说道：“杰瑞看样子是在修练什么东西，我们别打扰到他了，在一边安安静静的帮他护法吧。”

    杰瑞此时已经对身外的情况毫无所觉了，他的心神全都沉浸在模拟能量雾这件事上了，杰瑞发现，光凭真气，现在的自己是绝对不可能把能量化为雾状了，杰瑞开始尝试着在真气之中加入各系魔法元素，由于杰瑞的真气本身就是魔法元素和真气融合在一起的，添加魔法元素可以说是非常简单的事情。

    杰瑞身外的真气慢慢地变幻着，原本的黑色慢慢地淡去了，其余各系的魔法元素充斥在真气之中，真气也就显出了各种颜色，红黄白蓝不停的变幻着，杰瑞将所有的魔法元素都尝试了几遍，没有一种魔法元素可以使真气达到雾状的效果。

    杰瑞毫不气馁，继续做着自己的试验，一种魔法元素不行，那我就用两种，两种魔法元素不行，我就加三种，亚蕾丝指着杰瑞朝黑鹰惊呼道：“七色彩光，黑鹰，你快看。”

    黑鹰顺着亚蕾丝的手指惊讶的朝杰瑞看去，杰瑞的身上开始冒出七彩的光芒，青橙黄绿红蓝紫，七色不停的转换，这是因为杰瑞每次选用不同的魔法元素与真气配合，每次使用的魔法元素不同，傲神之气外冒的光芒就不同，在亚蕾丝和黑鹰眼里就形成了身透七彩光芒的情像。

    黑鹰眼睛一眯，摇了摇头，不对，这和师父他们身上的神光不同，黑鹰曾经见到过几位元素神的真实面目，每次他们以真实面目出现之时，都会有一阵神光随着他们一起出现，不过，元素神的神光都是单一的，与自己属性的颜色相同，所以黑鹰还是认识什么是神光的。

    亚蕾丝没有见到过，自然不知道，她小声问黑鹰道：“黑鹰，你说杰瑞会是神吗？为什么他的身上会出现七彩神光？”

    黑鹰坚定的摇了摇头，说道：“杰瑞身上的不是神光，只是魔法元素与真气结合后所产生的光芒，我应该也可以放出这种光芒，只是我的魔力没有杰瑞的强大，放不出他这么多种颜色而已，而且，最主要的是，神天生就有一种使人臣服的威严，杰瑞他还没有具备神的威严，所以他不是神。”

    亚蕾丝迷惑地问道：“威严，那我有时候也会怕杰瑞啊，那是不是威严？”

    黑鹰摇了摇头，为自己这个心爱的小迷糊解释道：“神的威严与杰瑞带给你的恐惧不同，神的威严一般不会使人产生恐惧，而是使人从心底深处不由自主的听从他的话，不愿与他作对，杰瑞所能带给你的，只是一种面对危机时的恐惧感，这两种感觉是不同的，你自己好好回想一下，看看我说得对不对！”

    亚蕾丝仔细想了一下，醒悟道：“我明白了，你说得没错。”

    这时，杰瑞身上的七种光芒都消失了，身体外面的气流也消失了，露出了杰瑞的本体，黑鹰心头突然一阵触动，此时的杰瑞，身上除了一片浓浓的杀机以外，竟然给了自己一丝威压之感，黑鹰笑了笑，不可能的，神的威严怎么回出现在人的身上，一定是自己感觉错了。

    死神此时也在杰瑞的脑海中自言自语地叫道：“不可能的，怎么神威会在杰瑞的身上出现，都是那只该死的芄蝗，要不是它让杰瑞领悟到了能量雾化的可能性，杰瑞怎么也不可能会达到施展神威的境界。”

    神威，就是黑鹰所说的神之威严，杰瑞此刻的身体有一半已经相当于是死神的神体了，作为四大主神之一的死神，一半的神体自然可以产生神之威严，只是杰瑞一直以来，实力并没有达到足以发挥神之威严的境界，现在借由从芄蝗身上的体悟，和与芄蝗拼斗时增加的力量，杰瑞终于可以散发出百分之一的神威了。

    死神是死也不愿意杰瑞接触到这一方面的东西的，所以对于杰瑞现在的改变，死神是非常生气的，不过杰瑞不知道这些，杰瑞只是试着将所有的魔法元素和真气融合到一起后，真气就变成一种无形无色的气雾了，而自己就感觉到体内的傲神之气的消耗速度加快了一倍有余。

    杰瑞缓缓的睁开了眼睛，两缕冷电般的精光落在了黑鹰的脸上，黑鹰一窒，原本顺畅的呼吸突然停了下来，黑鹰猛的咳嗽起来，亚蕾丝连忙为黑鹰拍起了背，黑鹰止住了咳嗽，甩开了亚蕾丝的手，朝杰瑞大踏步的走了过去。

    杰瑞已经站了起来，在原地含笑看着黑鹰，眼中的精光已经消失了，现在的杰瑞就像一个普通的人族少年一样，一点都没有像平时那样，让人一眼就可以看出他是一个高手，黑鹰走到离杰瑞不远的地方，上下打量起杰瑞，开口赞道：“杰瑞，恭喜啊，你的实力又向前飞跃了一大步，现在我已经没办法看出你究竟到了什么程度了。”

    杰瑞脸上的微笑变成了苦笑，自己这一幅样子并不能持久，以杰瑞所有的傲神之气来支持，不打斗的话，可以支持二个小时左右，如果是剧烈的打斗中，最多十分钟左右，杰瑞身上的傲神之气就会消耗得一干二净的，所以杰瑞需要试试这种状态下的威力如何，做为一种新的武功，一定要经过试验，才能在以后的战斗中最大限度的发挥出它的威力，而现在黑鹰就是试验的最佳人员。

    黑鹰也是明白到了这一点，当初只要自己有了新的领悟，自己的几位师父一定会有一位抽出时间来陪自己过招，让自己第一时间知道所领悟的招式威力如何，在实战又要怎么样使用才能产生最大的威力，所以马上甩开了亚蕾丝，走上前来做好了准备。

    杰瑞点了点头，脸上的笑容一收，正色朝黑鹰说道：“你攻，我防。”

    黑鹰一点头，两道半月形的真气从手中轰中，左手的一道真气直袭杰瑞的胸口，右手的那道在空中划了一个半圆，轰向了杰瑞的后背，接着数十道中级，高级的魔法朝杰瑞狂击过去，攻击的落点则是杰瑞的全身各处。

    杰瑞站在原地，动也没动，任由黑鹰的攻击朝自己攻来，黑鹰发出的真气和魔法在接近杰瑞身体半尺远的地方就被什么东西挡了下来，黑鹰神情一阵兴奋，开口提醒道：“杰瑞，小心一点，我用劈天刀试试。”

    通过刚才的攻击，杰瑞对自己现在这种状态的防御能力非常满意，也有了信心，紧绷着的心放了下来，对于黑鹰的话，杰瑞微微一笑，说道：“你来吧，我会小心的。”

    	-

实体版 第十集 第九十八章 姐弟相认

    		

    黑鹰握住劈天刀的刀柄，真气和魔力全都输入了劈天刀内，黑鹰手腕转动，劈天刀在空中划了一个X形，两道淡青色的能量凝聚成刀形，朝杰瑞的左手冲去，有了劈天刀，黑鹰也不敢再向杰瑞的身体要害部位攻击了，神器增幅的攻击可不是说着玩的，要是一不小心出了事，到时两人都会后悔未及的。

    杰瑞也想不敢托大，再说也想试试自己主动防御与刚才被动防御有何区别，于是抬起左手，在离自己身体一尺远的地方，迎着淡青色刀形能量布下了一层护盾，黑鹰的能量撞在护盾之上，两回事股能量与杰瑞的护盾同时消失，一点声音都没有。

    黑鹰和杰瑞都大为不解，能量相撞竟然没有一点声音发出来，奇怪，杰瑞仔细体会了一下刚才自己护盾上的能量变化，抬起头朝黑鹰说道：“照刚才的攻击再试一次，我好像有点头绪了。”

    黑鹰点点头，照着刚才的攻击又击出了X形的能量刀，杰瑞也照原样使出了护盾，可是这次，杰瑞只用了一半的力量，结果还是和上次一样，两人的能量都消失在空中，杰瑞朝黑鹰打出一个暂停的手势，低头沉思了起来。

    使用的力量大小不同，可是结果却是一样的，看来这与力量的大小无关，只可能会是能量自身的特性所造成的结果，看来这无形雾状能量的特性中肯定有一项是抵消攻击，只是为什么只有自己主动防御的时候才会有这种现象出现呢，刚才站着不动让黑鹰攻击的时候，身体外面形成的护罩并没有体现这样的特性，难道雾状能量的特性会随着能量与自己的距离改变而改变？

    杰瑞抬起头来，朝黑鹰招了招手，示意黑鹰再朝自己进攻，黑鹰连续不断的从各个角度发出了攻击，杰瑞则不断的发出护盾，使用的能量从大到小，一一将黑鹰的攻击抵消，只有最后几道攻击能量能够击中杰瑞身体外面的护罩，杰瑞发现，只要用一定的能量发出护盾，它的效果都是一样的，并不会因为能量的多少而产生效果的不同，而自己身边半尺以内的护罩，则是将攻击过来的能量全数抵挡在外面，不具备抵消攻击的作用，这下子，杰瑞也放心了，如果自己身上的护罩了也是抵挡攻击后就与攻击的能量一起消失的话，那自己还真的不敢再硬接黑鹰的击打了。

    杰瑞听到矿洞的通道中传来一阵脚步声，看来是矮人们回来查看情况了，连忙朝黑鹰说道：“好了，我们就到这吧，下次再试试。”

    黑鹰点了点头，将劈天刀收了起来，说道：“可惜，还没有试试你攻击时是什么样的。”

    杰瑞走到他的身边，微笑着答道：“这里的事忙完了，出去以后再试吧，如果在这试，没搞好，矿洞就会塌的，你刚才不也是没敢使用全部的力量吗。”

    黑鹰一想也是，这里确实是无法放手而为，刚才自己的攻击都下意识的减小了许多，出去以后一定要和杰瑞再打上一场，看看他现在的实力到底到了什么地步了。

    矮人们在外面半天没听到里面的动静了，他们实在是忍不住了，于是在年轻的矮人带领下，一齐冲了进来，年轻的矮人第一个冲进矿洞，见到三人安然无恙的站在那，看着自己跑进来，不由脚下一停，愣在了原地，其余的矮人们都跟在后面一起跑了进来，所有的矮人手中都是空空的，看来他们知道，带着金属制成的武器进来是没多大用处的，所以一个个都是赤手空拳的进来了，却没有想到，面对芄蝗，没有武器全靠肉体的攻击，又能给芄蝗造成多大的伤害呢！进了矿洞，他们也和年轻的矮人一样，呆住了，芄蝗就这样没了？是被打跑了？还是被杀了？

    年轻的矮人眼睛在矿洞中巡视了一番，没见到芄蝗的尸体，地面上倒是有着一摊血迹，而站立着的三人，身上都是干干净净的，没有任何血迹，年轻的矮人相信芄蝗一定是被三人打伤了，才逃跑的，却没有想到，芄蝗是死在了三人联手之下，连一点尸骨都没有保留下来。

    杰瑞看到了矮人都没有拿武器，心中感动，这些矮人是抱着拼命的想法进来的，杰瑞感激之余，不禁想为他们做为什么表达自己心中的感动，眼光掠过矿壁，心中一动，大家到这来，都是为了采集矿石，自己就帮他们把矿石都采好，反正本来自己也是答应了族长，现在正好是一举两得而已。

    矮人们纷纷问道：“你们怎么把芄蝗赶走的，真是太历害了，我们刚才帮人去叫长老们现在看起来真的是多余了。”

    杰瑞无声地轻笑一下，把芄蝗赶跑，这些矮人还真是对自己没信心啊，黑鹰抓着亚蕾丝的手，举了起来，让矮人们可以清楚的看见亚蕾丝手中的晶核，开口说道：“我们没有把芄蝗赶走，而是杀了它，你们看，这就是芄蝗体内的晶核。”

    矮人们定睛一看，亚蕾丝的掌心中真的躺着一枚土黄色的晶核，年轻的矮人上前仔细的看了一下，点点头道：“没错，真的是芄蝗的晶核，同样的晶核我曾经在族长那里见过一次，这块比那块的成色还要好，形状也要大上一点。”

    矮人们欢呼起来，这次没什么损失就把芄蝗消灭了，这在平时是绝对不敢想像的，这时候，一个中年矮人从洞外气喘吁吁的跑了进来，见到大家都站在这里欢呼着，中年矮人一愣，脱口说道：“德武长老还真是料事如神啊，竟然知道这里肯定会没事的。”

    矮人们听见他这么说，不禁围住他问着怎么回事，中年矮人定了定神，喘了口气说道：“我跑回族里，找到了德武长老，德文和洒史正和德武长老在一起喝酒，我把这里发现芄蝗的事告诉了他们，他们一听就马上拉着我朝这边赶了过来，一边跑，一边顺口问起了我这里还有哪里人在，我把族里的人随便提了几位，还将几位朋友也说了一下，可是德武长老他们一听到我这几位族里的朋友也在这里的时候，就全都停了下来，还一个个哈哈大笑着说道，他们不用过来了，过来了也晚了。”

    中年矮人停了一下，顺了顺因一口气说了这么多话，而变得有点急促起来的气息，才接着说道：“我当时一听就急了，连忙把三位外族朋友留在了洞里，而大家都跑了出来，正呆在洞外等着他们去，而三位外族朋友可能会有危险的情况向他们说清楚了，结果他们一听，马上就转身回去了，德文朝我说道，我可以回来了，我回来的时候，一定什么事情都结束了，他们就不过来了，还要我告诉叫杰瑞和黑鹰的两个人，他们等着他们回去喝酒，这里的事叫他们快点做完。”

    说着，中年矮人看了一眼杰瑞和黑鹰，杰瑞和黑鹰苦笑起来，尤其是黑鹰，自己好不容易被亚蕾丝从那些酒鬼手里救了出来，弄清醒以后，就感觉到了杰瑞弄出来的魔力波动，一路寻到了杰瑞的身边，现在叫黑鹰回去喝酒，他死也不会回去的。

    杰瑞也是不会回去的，杰瑞朝族长指派给自己的年轻矮人道：“你把你们所需要的矿石指出来让我看看，看看我能不能想到办法快速的完成任务。”

    年轻的矮人走到了矿壁的旁边，一拳一拳不断地砸在了矿壁上，矿壁上的石块在他的手下不停的掉落了下来，在年轻的矮人动手砸向石壁的时候，其余的矮人纷纷离开矿洞，去外面的小屋中取回自己的工具去了，没有人去制止年轻矮人的举动，矮人族也是一个坚强骄傲的民族，见到了杰瑞他们所表现出来的实力，在场的每一个矮人都有一种想在杰瑞他们面前做出一点什么来的冲动，所以年轻的矮人的举动，所有的矮人都是支持的，没有矮人会去制止他。

    杰瑞明白矮人族的想法，他拉住了想去制止年轻矮人的黑鹰和亚蕾丝，三个人就这样看着年轻的矮人将矿壁击出一个大洞来。

    十几分钟以后，年轻的矮人脚下集聚了一大堆的碎石，这时，年轻的矮人停了下来，拳上也现出了一片红肿，年轻的矮人眉头都没有皱一下，将拳头松开，随意的将手垂在了身旁，回身朝杰瑞说道：“你来看，这就是我们要的矿石。”说着，年轻的矮人侧身站开了，空出了矿壁边的位置，让杰瑞可以轻易的看到矿壁上出现的大洞里面的情况。

    杰瑞松开了一直紧拉着黑鹰、亚蕾丝的手，走上前去，黑鹰默不作声的看了一眼年轻的矮人，跟着杰瑞的走到了矿壁前，两人朝洞里面看去，一块青色的石块露出了一个角，亚蕾丝走到年轻的矮人面前，轻轻的对年轻的矮人说道：“能让我看一下你的手吗？”

    年轻的矮人将脸转向了一边，脸上红了红，不好意思地说道：“不用，我的手没事的。”

    亚蕾丝蹲了下来，拉过了年轻矮人的手，看着慢慢肿起来的手，亚蕾丝柔声说道：“我会一点治疗的魔法，我帮你治疗一下吧，没有人会喜欢自己的手变成现在这个样子的。”

    年轻的矮人飞快的把自己的手从亚蕾丝的手中抽了出来，做出毫不在乎的样子甩了两下，嘴里不在乎的说道：“没事，这点小伤小痛我已经习惯了，过个几天就没事了。”

    亚蕾丝明亮的眼睛盯着年轻的矮人，年轻的矮人在亚蕾丝那无L的目光中停下了手的摆动，头也不好意思的低了下来，亚蕾丝再一次把年轻矮人的手拉了过来，这次年轻的矮人没有再挣脱了，安安静静的任由亚蕾丝摆布，亚蕾丝嘴里低低的念起咒语，一层白光将年轻矮人的手包裹了起来，过了一会儿，亚蕾丝散去了魔法，年轻矮人的手已经恢复了原状，亚蕾丝放开了年轻矮人的手，站起身来，轻松的说道：“好了，现在没事了，真不明白你们这些男人脑子里想些什么。”

    年轻的矮人收回自己的手，屈张了一下手指，低低的说道：“姐姐，谢谢你。”

    他的声音近似耳语，如果不是亚蕾丝全神贯注的去听，还真的听不清楚，亚蕾丝抬起自己的手，轻轻的摸了摸年轻矮人的头，问道：“你叫什么名字，今年多大了？”

    年轻的矮人原本努力维持成熟的面具一下子都破碎了，他摸着自己的后脑勺嘿嘿笑着答道：“姐姐，你叫我烃耔好了，族长爷爷也一直是这么叫我了，我今年三十了，姐姐，你呢，你叫什么？”

    杰瑞和黑鹰的心神有一半放在了亚蕾丝和烃耔的谈话，听到烃耔的年纪，杰瑞愣了愣，然后嘴角无奈的浮起了一丝苦笑，没想到自己眼中的一个年轻矮人，说起年纪来，都比自己大上一轮有余，冰云大陆上的人怎么都这么长寿一个个。

    黑鹰偷偷的笑了起来，轻轻的侧过身，用肩头撞了一下杰瑞，杰瑞板起脸，不理这个幸灾乐祸的家伙，亚蕾丝这个时候回答着烃耔的问题：“我叫亚蕾丝，身后左边这个穿着黑衣，戴着银色面具的家伙叫黑鹰，他和姐姐都是精灵族的。”

    烃耔拉着亚蕾丝朝后退出了几步，然后小声地在亚蕾丝的耳边问道：“亚蕾丝姐姐，为什么他们两个都要穿同样的黑衣，戴着同样的面具啊，难道他们以为那样很帅？其实丑死了，一点都不好看。”

    这下子，黑鹰也不得不苦笑了起来，这个烃耔还真敢说啊，亚蕾丝瞄了一眼背部有点僵直的黑鹰和杰瑞，肚子差点都要笑破了，亚蕾丝拼命忍住了笑，好不空易才控制住了，亚蕾丝轻声朝烃耔解释道：“烃耔，黑鹰和杰瑞都是有着他们自己的原因才戴着面具的，我们不能因为这个就去评断一个人的美丑，看一个人美与丑，最好评断标准是看一个人的心是好是坏。”

    烃耔想了一下，点了点同意了亚蕾丝的说法，杰瑞和黑鹰也放松了下来，亚蕾丝还真是会说话啊，又会哄小孩子，杰瑞不由得对亚蕾丝有点刮目相看了，现在的亚蕾丝哪有当天在精灵森林之外遇到的那幅野蛮的样子了。

    黑鹰嘿然传音笑道：“你也不看看现在亚蕾丝是谁的女朋友，有我这个大帅哥在，当然会变得温柔起来了。”

    杰瑞怀疑的上下打量了一下黑鹰，传音道：“我怎么平时看亚蕾丝欺负你的时候比较多啊，只有对外人的时候才会变得温柔一点，而且她对我也不是那么温柔。”

    黑鹰的眼睛一瞪，语气略有提高的说道：“对你温柔干吗，对我温柔就够了，我和她之间的相处模式就这样，打是亲骂是爱，你不懂其中的奥妙就别瞎猜。”

    杰瑞见黑鹰是死鸭子嘴硬，也不去点破他了，后面亚蕾丝和烃耔的小声对话杰瑞也没有兴趣去听了，其余的矮人也纷纷回到了矿洞中，开始采掘矿石了，于是杰瑞将注意力转回到矿石的身上，开始想办法怎么快速的寻找到矿石并把它弄出来。

    见杰瑞望着矿石沉思了起来，黑鹰也转动脑筋想起了办法，这时亚蕾丝应自己新认的弟弟烃耔的要求，把芄蝗的晶核拿了出来，烃耔一句轻语引起了黑鹰和杰瑞的注意，烃耔说：“这个芄蝗的晶核可以很轻易探查到矿壁里的矿石容量和品质的好坏。”

    杰瑞和黑鹰没有转回身，不过两人的耳朵都竖了起来，听起身后的对话，冰雪聪明的亚蕾丝哪能不懂这两个人的心思，紧接着问了一句：“那要怎么操作这块晶核呢？”

    烃耔拿着晶核走到了自己击出的大洞边上，随着他与矿石距离的接近，土黄色的晶核上面开始闪现着淡淡的黄光，越走近，黄光的色泽就越浓，闪动的频率也越快。

    这种情况落在了杰瑞和黑鹰的眼里，两人一下子就明白了晶核的操作方法，看来这块晶核自身就可以感应到矿石的所在，尤其是与矿石距离越近的地方，它的感应就越强，最后在一定的距离内，甚至可能一直发出黄光，果不其然，烃耔走到矿石旁一步之内的时候，晶核上面的黄光就不再闪动了，黄光也变成了金光，晶核继续的放出金光，在阴暗的矿洞显得非常醒目。

    杰瑞的微微朝四周打量了一下，其余的矮人眼角都没有朝这边看一下，仿佛这缕金光不复存在一般，杰瑞心中暗暗的点头，矮人族真是一个不错的民族，每个人都在埋头做着自己的事，对于烃耔手中的晶核，没有谁露出一丝一毫贪图的神色，要是在人族，早就有人眼露贼光，心里开始动起鬼心眼起来了。

    烃耔把晶核交回了跟在身后的亚蕾丝：“姐姐，你看，就是这样，只要拿着它在矿洞中不停的走动，就可以探出矿洞哪些地方有矿石了，而且可以根据晶核上面的光芒色泽的不同，判定矿石质地的好坏。”

    亚蕾丝有心想把这块晶核送给自己这个新认的弟弟，可是打到晶核虽说自己和黑鹰出了一份力，可是最危险的情况都是杰瑞一个人面对的，所以对于这块晶核的处理，杰瑞才最有发言权，亚蕾丝抬头看了一下杰瑞和黑鹰的神色，眼神中露出询问的神色，杰瑞和黑鹰明白了亚蕾丝眼神中所要表达的意思，同时轻轻地点了一下头，示意亚蕾丝自行作主就行了，不用顾忌到他们。

    亚蕾丝见杰瑞和黑鹰同意了自己的想法，高兴的一把抓起了烃耔的手，将晶核塞进了烃耔的手里，说道：“烃耔弟弟，今天我们姐弟相认，姐姐也没有什么好东西送给你，就把这块晶核送给你当见面礼吧。”

    烃耔大惊，忙不迭地要把晶核还给亚蕾丝，嘴里焦急的说道：“姐姐，我不能要这么贵重的东西，芄蝗的晶核可是好东西，芄蝗非常难杀死，我们整个族里也只有一块，姐姐的心意我领了，晶核就不要了。”

    亚蕾丝假意把脸一板，又把晶核强行塞回了烃耔的手中，说道：“怎么，你是看不起姐姐送你的东西怎么地，这块晶核对我们来说，并没有多大的用处，反而对你们矮人族来说，用处非常大，再说，这块晶核你拿着，不就和姐姐自己拿着是一样的道理，什么时候姐姐想用了，再来找你拿不是更好，难道你不想多见姐姐几次。”

    烃耔大急，提高声音说道：“姐姐，你不明白，这块芄蝗的晶核除了探矿以外，还有其它的用处，做为高阶上品的魔兽，一般都会暴出双属性甚至三属性的晶核，可是芄蝗却只会暴出单属性且必然是土属性的晶核，虽然晶核属性没有别的魔兽暴出的属性多，可是它的晶核对土系魔法的增幅却是最大的，可以增幅土系魔法百分之六十以上的威力，姐姐你是魔法师，你比我需要这块晶核一些，所以还是你自己留着吧。”

    杰瑞和黑鹰转回身，继续解决自己的问题，不再理会这两姐弟为了这块晶核推来推去了，看着矿石，杰瑞朝黑鹰说道：“矮人族建祭坛需要的矿石不在少数，而且时间有限，我们要快点想出办法来了。”

    黑鹰点了点头，伸手抓住矿石的一角，将真气附着于矿石之上，沿着矿石的外缘，真气贯入的矿壁之中，感觉着真气将这块矿石都包裹了起来，黑鹰轻喝一声：“出来。”

    真气在矿壁中一震，震松了矿石外面的土质，黑鹰单手向后一抽，就将一大块矿石从矿壁中抽了出来，三百多斤的矿石在黑鹰手中仿佛轻若无物般的提着，黑鹰轻轻的将矿石丢在了地上，‘咚’的一声，惊动了其它挖矿的矮人，矮人们忍不住回头惊讶的看着黑鹰，这么轻易就挖出了三百多斤重的矿石，不可思议。

    黑鹰自查了一下真气的消耗情况，皱了皱眉头对杰瑞说道：“不行，这种方法太耗真气，少量的矿石还行，多了的话，真气的消耗肯定跟不上补充的速度，还是得另想办法。”

    	-

实体版 第十集 第九十九章 挖矿大赛

    		

    杰瑞思考了一下，答道：“你刚才取出矿石的方法不错，不过我们不能用真气去取，改用魔法，先用土系魔法将矿石边上的土质弄松，然后再用风系魔法减轻矿石的重量，自然就可以轻易的将矿石取出来了。”

    黑鹰想了一下，觉得杰瑞的想法可行，说道：“应该没问题，你试试看。”

    杰瑞回头朝烃耔手上的晶核看了一眼，看来亚蕾丝已经把烃耔摆平了，烃耔终于接受了亚蕾丝的礼物，杰瑞又朝亚蕾丝看了一眼，亚蕾丝明白了杰瑞的意思，朝烃耔道：“弟弟，你能不能找一块大一点的好矿石出来。”

    烃耔兴奋的道：“好的，没问题，姐姐你就看我的吧。”

    烃耔听了亚蕾丝的话，拿着晶核在矿洞搜索起矿石来，每一块矿壁前，晶核都会发出淡淡地黄光，可是烃耔却视而不见的一一走过，烃耔沿着矿壁不停的向里面走去，杰瑞和黑鹰、亚蕾丝一路跟在他的后面，一行人走入了矿洞的深处。

    杰瑞朝矿壁上看了看，这里矿壁被敲打的痕迹越来越少，看来这里矮人们不是经常来开采的地方，这时，前面的烃耔大声呼叫起亚蕾丝：“姐姐，快来，这里发现了高品质的矿石了。”

    杰瑞一转头，才发现自己因为留意着矿壁，已经被另外三人落下了，杰瑞快步前行了一段距离，只见烃耔、黑鹰、亚蕾丝三人正站在矿壁旁等着自己的到来，烃耔手里的晶核正在了出明亮的金光。

    杰瑞径直走到矿壁旁，一掌按在了矿壁上，同时调动体内的傲神之气，感应着矿壁里的土系元素，感应到土系元素以后，杰瑞指挥着土系元素将矿石边上的土壤全都松动开了，再驱动土系元素将矿石挤到了矿壁旁，这一切行动在杰瑞庞大魔力的指挥下，一瞬间就完成了。

    杰瑞的手离开了矿壁，随着手掌离开矿壁的，还有一块四百多斤重的矿石，烃耔低叫一声：“这么容易，我们可是要采半个多小时才能把这么重的家伙弄出来。”

    亚蕾丝雀跃着：“好了，好了，杰瑞快把方法告诉我，我们三人开始比赛吧，烃耔就负责找矿石和计数。”

    杰瑞朝黑鹰说道：“黑鹰，和我刚才所想的一样，不过风系元素可用可不用，我是全用土系元素就把矿石取出来了，你也可以试试。”

    对黑鹰说完话后，杰瑞转头对亚蕾丝说道：“我和黑鹰刚才说的话你没听？”

    亚蕾丝嘿嘿笑道：“我和弟弟聊天去了，没注意，不过我已经猜到你用的方法了，呆会我自己试试就行了，不用你们说了。”

    烃耔这时已经开始搜索起来矿石来了，杰瑞想了一下，自己三个人中，亚蕾丝的实力是明显比不上自己和黑鹰的，三人一起等着烃耔的搜索结果，太慢了，不如自己和黑鹰自己去找，这样速度会快上很多，至于比赛什么的，杰瑞根本就没有放在心上，那不过是一个玩笑而已。

    杰瑞想清楚之后，开口说道：“这样会影响开采的速度，黑鹰，我们自己去找，亚蕾丝，你就跟着烃耔一起，烃耔探查出来以后，你就开采出来，同时，你要记得保护好烃耔的安全，如果有什么意外，你就叫我们回来就是，我们俩就在这个矿洞里，随叫随到。”

    黑鹰也已经考虑到这个问题了，听到杰瑞的话没有任何意见，亚蕾丝想了一下，也表示了同意，不过却遗憾的说道：“可惜，我们三个不能比了，有了烃耔的帮忙，我一定会比你们快的。”

    见到亚蕾丝失望的样子，黑鹰上前抱了一下亚蕾丝，小声说道：“谁说的，我们就试试看，没有烃耔的帮忙，我和杰瑞一定还会比你快的，到时候，你输了，可不许哭鼻子啊。”

    亚蕾丝脸一红，身体一扭，挣开了黑鹰的手，不服气地说道：“谁会输得哭鼻子啊，到时候，别是你们两个输得哭鼻子，哼，烃耔，你一定要帮姐姐赢了他们。”

    亚蕾丝朝一直在搜索着矿石的烃耔叫道，烃耔停下了手中的事，想了一下，走回了亚蕾丝的身边，说道：“姐姐，既然你们一定要比赛，我觉得你们要定好规距，要不然没有标准，最后又怎么来评定呢，我认为，除了比数量多少以外，还要比品质，先比谁采集的矿石品质好，再比谁的数量多，而且互相之间不能争抢矿石，一方已经开始开采矿石了，另一方就不得加入进来，应该另行选择地点开始开采，同时为了公平起见，两位哥哥前面所采集的矿石就不能再算在里面了，应该从现在重新开始计算。”

    亚蕾丝一听，这些条件大多数都对自己有利，连忙朝杰瑞和黑鹰说道：“没错，我弟弟的意思就是我的意思，你们的意见如何，应该没意见吧。”

    说着，眼冒凶光的盯着黑鹰，一付你敢不答应的样子，黑鹰和杰瑞相视一笑，烃耔对亚蕾丝这个姐姐还真是维护啊，这些条件全都是对亚蕾丝有利的，有了晶核，品质这一关是没有任何问题的，前面黑鹰和杰瑞一人采出了一块矿石，烃耔怕后面亚蕾丝采出来的没有前面这两块矿石的品质好，还把这两块矿石特意排除出去了。

    不过黑鹰和杰瑞根本就不在乎这些，条件再有利又怎么样，实力的差距摆在那里，这是无法改变的，黑鹰和杰瑞默不出声的一耸肩，两人转身走开了，两人越过亚蕾丝和烃耔，朝矿洞的深处走去。

    烃耔看起来对这种比赛非常有经验，小声提醒亚蕾丝道：“姐姐，你要定个时间啊，要不然，他们可以一直采下去，那要到什么时候才能分出胜负啊，时间久了，对我们可不利。”

    亚蕾丝一听，没错啊，提高声音朝杰瑞和黑鹰两人的背影叫道：“比赛时间就从现在开始，一直到矮人们收工回去为止，这段时间谁采的矿石品质最好，数量最好的为胜。”

    烃耔也开口提醒两人道：“两位哥哥，里面还没有安装矿灯的，非常黑暗，你们进去的时候要小心一点，别受伤了。”

    黑鹰头也不回的举起手晃了晃，示意自己没有问题的，亚蕾丝和烃耔再看向杰瑞的时候，杰瑞的身影就已经看不见了，整个人都已经被黑暗吞没了，速度好快啊，亚蕾丝连忙拉着烃耔，跟着烃耔一起开始采矿，烃耔在前面一一将含有矿石的地点指出来，亚蕾丝跟在后面一块块的开采，开采出来的矿石就丢在地上，烃耔细心的在每一块矿石上面划出一道笔直的划痕，朝亚蕾丝解释道：“这样最后就不会与仓们的矿石混淆，容易区分一点。”

    杰瑞和黑鹰两人虽然没有晶核的帮助，也没有灯光可以照亮，但是两人经过训练的夜眼却在矿洞中大显神威，漆黑的矿洞丝毫没有影响到两人，黑鹰的手一直摸在矿壁上前行，土系元素一直凝聚在手上，借由土系元素之间的联系，黑鹰也可以探察到矿壁里矿石的基本情况。

    杰瑞和黑鹰又不同，他笔直的向前走去，走了一段距离，就停下来一下，将手向矿壁上一放，轻轻一拉，一块几百斤重的矿石就被他拉出来了，抓着被开采出来的矿石，杰瑞歪头想了想，这下放在地上，呆会还要回来一块块的运出去，太麻烦了，另一只手划开空间，打开自己的‘异次空间’，顺手将矿石丢了进去，嗯，还好，自己的魔力加强了，空间也大了不少，装一些矿石绰绰有余了。

    杰瑞的做法黑鹰也正在做着，可是黑鹰也有自己苦恼的地方，自己的‘异次空间’不够大，最多只能装下十余块三百斤左右的矿石，再多就装不下了，黑鹰一边向前搜索着，一边考虑怎么解决这个问题，边想边采了五块矿石后，黑鹰想到，满十块矿石自己就堆在地上，做个标志就行了，反正最后再请矮人族的矮人帮自己运出去就行了。

    矮人们都在矿洞的外围开采着，对于三人的比赛矮人们也是议论纷纷，有的矮人还开始赌谁会赢了，赌注就是一顿晚饭，一群矮人一边说说笑笑，手上的动作也加快了不少，他们也不想被三人落下太多。

    三个小时以后，外面的天色已经黑下来了，有经验的矮人已经感觉到是回族里吃晚饭的时候了，再不走，天一黑，路就不好走了，再说，今天大家都累了一天了，是时候回去休息的时候了，几个矮人一齐朝矿洞深处大声叫道：“烃耔，你们要出来了，回去的时间到了，快出来吧。”

    矿洞深处还在采着矿的几个人听到了矮人们的喊话，亚蕾丝和黑鹰都大声朝外面答道：“好的，听见了，把手里这块矿采出来，我们就出来。”

    烃耔大声的朝外面叫道：“请进来几个人，把地上的矿石都运出去，记得一定要按标记分开来摆放，别把矿石混在一起了。”

    外面的矮人答应了一声，十余名矮人推着矿车进来了，将地上的矿石一堆堆分类装进了矿车中，一种标记的摆在一辆矿车中，不是一类的就装在另一辆矿车中，矮人们一边收着，一边感到奇怪，怎么收来收去，只有两种标记的矿石在地上，不是说三个人比赛吗？还有一个人的矿石呢？难道另外一个人一块矿石都没有挖出来？

    杰瑞走到了黑鹰的身边，看着黑鹰将最后一块矿石从矿壁中取了出来，黑鹰将手中的矿石丢进了自己的‘异次空间’中，‘异次空间’正好装满了，转身朝杰瑞笑言道：“看来你是成竹在胸了，这么悠闲。”

    杰瑞也不反驳黑鹰的话，与黑鹰并肩朝外面走了出来，途中遇到亚蕾丝正和烃耔也朝着外面走着，四人并成一行，与其余的矮人一道，将地面上丢着的矿石都收集了起来，矮人们装了满满十几车的矿石，看着矿洞深处的矿石还有一大半，装车的矮人不禁有点咋舌了，这三个人怎么都这么历害，几个小时采的矿石比得上几十个矮人三天开采的矿石总量了，而且这些矿石的质量都是上乘的，不像矮人们开采出来的，有劣有好。

    推着矿车走出洞外的矮人在洞口招呼着其它休息的矮人们，一起进洞帮忙，如果只靠这十几个矮人，还不知道要收拾到什么时候去，洞外的矮人在一片诧异中，进了矿洞中，人多力量大，不一会儿，就把所有的矿石都运出了矿洞。

    烃耔走出矿洞，看了一眼天色，天色已经全黑了下来，烃耔朝身边的亚蕾丝说道：“姐姐，天色太晚了，我们先回族里吧，这些矿石反正也要运回族里用的，干脆回到族里再去比较吧！”

    亚蕾丝也见天色实在是太晚了，于是点头同意了烃耔的意见，杰瑞和黑鹰原本就不是很在意这场比赛的输赢，自然也是没有什么意见了，其余采矿的矮人忙了一天了，都饿得是饥肠辘辘的，烃耔就是考虑到这一点，才像亚蕾丝建议先回城的，大多数矮人听到了烃耔的话，都觉得非常舒心。

    大家一起快步回到了族里，族长、洒史、德武、德文、丝帝汀、诺德、希丁克这些人都在谷口等着大家的回来，看到走在人群中间的杰瑞和黑鹰、亚蕾丝三人，这些人的眼睛都是一亮，迎了上来，族长和洒史、德文、德武一边和其余的矮人打着招呼，一边接近了杰瑞他们。

    杰瑞、亚蕾丝、黑鹰他们也见到了族长他们，见这些人都是一幅精神十足的样子，酒应该都已经醒了，于是停了下来，其余的矮人则推着矿车向谷中祭坛的位置走去，把矿车停在那之后，矮人们才各自回家去吃晚饭，族长走到了杰瑞的身前，左右打量了一下，这时，烃耔从亚蕾丝的身后钻了出来，掏出收在怀中芄蝗的晶核，朝族长高兴的说道：“爷爷，亚蕾丝姐姐今天认了我做她的弟弟，你看，这块芄蝗的晶核就是她送给我的见面礼。”

    迎面走来的人目光都落到了烃耔手中的晶核上面，矮人族的这几个人都不是没有见识的人，自然一眼就认出了这块晶核是什么东西，族长、洒史和德武的脸色都微微一变，只有德文、丝帝汀等人的脸色毫无改变，诺德、希丁克虽然不太明白这块晶核的重要性，可是他们从族长他们脸色变化也可以看出，这东西不简单。

    族长他们都知道这块晶核是极难得到的，整个矮人族不过也只有一块而已，现在烃耔手中出现的这一块比族里的这一块还是大上三分之一，而且这还是别人随手送出的见面礼，难免族长他们脸色会变。

    不过曾经和杰瑞、黑鹰两个人呆的时间比较久的人都知道，这两个人都不是小气的人，这块晶核基本上可以肯定就是他们两个弄到的，再考虑黑鹰与亚蕾丝的关系，所以亚蕾丝要送出这块晶核，两人是没有任何意见的。

    族长轻轻从烃耔的手中取过晶核，用手摸了一下晶核的表面，心里就已经可以肯定，这正是芄蝗的晶核，眼光凝重的扫过杰瑞和黑鹰，最后落在了亚蕾丝的身上，开口说道：“亚蕾丝，既然你已经认了烃耔做弟弟，那你就是我的孙女了，不知道你愿不愿意做我的干孙女？”

    什么，孙女？亚蕾丝吃惊的看着烃耔，难不成烃耔竟然是族长的孙子，杰瑞和黑鹰从矮人族的族人对烃耔的态度就隐约猜到了烃耔的身份，以烃耔小小几十岁的年纪，只相当于人族十几岁的样子，就让一群年纪大上他许多的矮人听从他的指挥，这本身就不正常，所以杰瑞和黑鹰此刻也不是很吃惊。

    烃耔不好意思的拉着亚蕾丝的手，一脸焦急的神色看着亚蕾丝说道：“姐姐，不是我不想告诉你实情，是爷爷他不许我随便说出他和我的关系，其实我是一直想告诉你的，可是一开始没说，后来再说就不太好了，怕你误会，姐姐你要相信我，我绝对不是故意要骗你的。”

    亚蕾丝轻轻的摸了摸烃耔的头，和颜悦色地说道：“烃耔，没事的，姐姐可以理解，你不要着急了。”

    和烃耔说完话之后，亚蕾丝朝族长甜甜的笑了笑，清脆的叫了一声‘爷爷’，叫完之后，亚蕾丝就朝族长拜了下去，族长一把拉住了亚蕾丝，不让她拜下去，族长哈哈笑道：“好了，好了，你不嫌弃我这个老头子就行了，这些礼节就可以免了。”

    族长松开了亚蕾丝的手，正色朝亚蕾丝说道：“亚蕾丝，现在我们是一家人了，烃耔也不知道和你说清楚了没有，我现在就再告诉你一次，你送给烃耔的这块晶核可是非常珍贵的东西，它的珍贵之处在于……”

    亚蕾丝插嘴打断了族长的话：“爷爷，这些烃耔都告诉我了，我是自愿把这块晶核送给他的，我认为这块晶核在矮人族的用处最大，我拿了还没有什么用处的。”

    烃耔此时也接口道：“就是啊，我早就把这块晶核的作用都告诉姐姐了，而且还推迟了好久，可是姐姐硬是坚持，我没办法才接下来的。”

    族长还想说什么，亚蕾丝撒娇的说道：“爷爷，我肚子都饿死了，我们快回去吃饭吧。”

    这时，德武和洒史都开口了：“族长，先前我们都接到了族人的通知，有芄蝗出现在矿洞中，我们马上准备赶过去，可是随后我们又收到消息，得知杰瑞他们正好也在矿洞中，我们知道杰瑞他们的实力绝对要高出我们很多，所以我们就没有过去了，现在既然这块晶芄蝗的晶核是杰瑞他们打出来的，他们就有全权处理它的权限，你就不用操这么多心了，现在天色已经很晚了，大家的肚子也都饿了，快回去吧，难道就让这些孩子站在这里挨饿！”

    族长不再为晶核的事说什么了，也是为这些年纪还不大的孩子们的肚子着想，族长马上将大家都带到了自己的小屋中，为大家端上了早已准备好的饭菜，十余人围坐一团，美美地吃了起来。

    席间，杰瑞问起为什么以前好像都没有见到过烃耔一样，族长这才说明，原来，矮人族的族长并不是世袭的，而是能者居之，所以为了不让烃耔他们有倚仗自己权力的机会，一直就不许烃耔说出自己是族长的孙子这件事，尤其是在外人面前，而烃耔这一点做得还算是不错的，一直没有因为自己是族长之孙就处处表现得与众不同，反而更为刻苦的磨炼着自己，现在身手已经在矮人族同年纪段中的佼佼者了，智计更是比之成年矮人还要超出不少，烃耔的建议经常被族中的长老们采纳，所以谷中大多数的成年矮人都比较信服烃耔的话，有些事就直接安排他去做了，必竟，虽然不让他有仗势欺人的机会，也不能抹杀了他努力之后的成绩。

    希丁克深有感触的说道：“没错，这才是内举不避亲，外举不避仇，只有这样重用人才，一个种族才能有好的发展前途。”

    杰瑞和诺德知道他是有感于人族统治阶级之中的种种勾心斗角的斗争而言，两人无语的拍了拍希丁克，安慰了他一下，希丁克也明白这个时候不是适合自己感叹的时候，只说了前面那两句话后，就恢复了常态，拉开了话题，与大家谈起了其它的事，其余的人也明白这个问题不适宜继续下去，都配合希丁克的话，扯起了别的事情，席间的气氛越来越热烈。

    酒过三巡，菜过五道，大家都吃得差不多了，亚蕾丝想起了自己忙了一下午的成果，嚷起要去点点看自己的成绩，与杰瑞和黑鹰比比，其余的人问清楚是怎么回事以后，都叫嚣着赶快去，一行人呼啦啦地跑到修复祭坛的地方。

    一行十余人从族长的小屋直奔祭坛，在谷中还是比较打眼的，下午在矿洞里劳作过的矮人中有眼尖的，看到了亚蕾丝烃耔走在了最前面，想起下午几个人说起的比赛，连忙通知着其它吃完饭正在休息着的矮人，闲着无事的矮人们都跟在了后面，朝祭坛聚起了过去。

    	-

实体版 第十集 第一百章 阵形训练

    		

    当杰瑞他们来到祭坛之地的时候，愕然发现，自己的周围已经站满了几百个矮人了，下午挖过矿的矮人都满脸兴奋的伸手指点着杰瑞、黑鹰、亚蕾丝朝身边的矮人低声解释着，杰瑞不禁摇头苦笑了起来，一件小小的事情，竟然造成如此的轰动，真是让人意想不到。

    洒史看到了杰瑞的表情，靠近了杰瑞轻声解释道：“在我们矮人族，经常会举行各种各样的竞赛，比如采矿、打铁，每次我们都会在这里评定结果，所以大家都养成习惯了，一有人朝这里接近，只要有空的矮人都会聚集过来，今天要不是有一些矮人在打造祭典要用的祭品，他们的家人也在照顾着他们，这里的人还会更多一些。”

    杰瑞摇了摇头，感得无法理解矮人族的行为，如此无聊的事竟然能够引起全族人的兴趣，两名矮人带着食物和清水从祭坛的附近走过，准备为锻造区里正在辛苦锻造兵器的家人送去，看到这里热闹非凡，忍不住靠近了一点，朝里面张望了几下，两人的眼光在杰瑞的身上扫过的时候，都愣了一下，这两名矮人正是白天与杰瑞发生冲突的矮人，老矮人停了下来，对女矮人说道：“看见白天那个人没有，你去向他道个谢吧。”

    女矮人面带难色的说道：“爸爸，你真的要我去啊，白天是他先不对的。”

    老矮人两眼一瞪，提高了声音说道：“他是外族人，不懂族里的规距，所以我们也不能怪他，而且他后来治好了你的伤，所以你应该，也必须去向他道谢。”

    女矮人不情愿的把手中的食物交给了老矮人，然后快步朝杰瑞走了过去，杰瑞眼角的余光发现了一个矮人朝自己直冲了过来，于是看向了冲过来的矮人，一打量之下，杰瑞发现是白天自己打伤并治好的女矮人，不知道她低着头冲着自己来是为什么，难道是想报白天的仇。

    杰瑞微微提起了戒备，女矮人闷着头，冲到杰瑞的面前，族长、德武、洒史他们都莫明其妙的看着这名女矮人，人他们都认识，一个谷里的，抬头不见低头见的，所以他们都知道这个时候女矮人应该是去给自己的丈夫送饭，怎么会来到这里。

    女矮人抬头扫视了一眼杰瑞身前的人，然后大声的朝杰瑞说：“对不起，白天的事都是我的错，谢谢你白天的治疗。”

    说完，女矮人头也不回的跑回了老矮人的身边，接过了老矮人手中的饭，对老矮人说道：“爸爸，我已经按照你的吩咐向他道过谢了，我们走吧。”

    老矮人看着女矮人，无奈的摇了摇头，这个丫头啊，唉，算了，她能做到这样就算不错了，抬头朝杰瑞望去，杰瑞和族长一群人都在看着这个方向，老矮人朝族长和杰瑞点了点头，算是打了个招呼，就和女矮人转身离开了。

    族长略带疑惑的看着杰瑞问道：“这位老矮人曾经是族里最有名的锻造大师，后来年纪大了，就不再亲自打造武器了，改为教导族中的后辈如何打造武器，我们都曾经和他学习过，杰瑞，你和他们认识？”

    杰瑞一听，嗬，这位老矮人这么大的来头，连忙说道：“我只是白天和他见了一面，还没有说过话的。”

    族长心想，你这小子不说实话，不认识的人会让人来向你道歉，鬼才会相信，不过族长也不去逼杰瑞，这个时候不是问这些的好时机，见族长不再问下去了，杰瑞也不会主动说出白天发生的事，两人就这样相安无事了。

    这时候一群人来到了杰瑞的身后，杰瑞感到了熟悉的气息，回头一看，原来是希丁克带着全部的皇家骑士团的骑士们来为杰瑞助威了，这些骑士们一来，整个祭坛差不多被填满了三分之一了。

    杰瑞看着这些骑士们一脸兴奋的样子，心中叹了一口气，这些人干吗？怎么也是一幅这么高兴的样子，难道自己真的与普通人完全脱节了吗，竟然无法融入他们的快乐中去了？

    黑鹰从后面拍了拍杰瑞的背，朝回过头看向自己的杰瑞露出了一个小小的笑脸，传音说道：“无趣的比赛，不过看到这些人都是这么高兴的期待着，我们就配合一下吧。”

    杰瑞无语的点了点头，都到了这一步了，不配合也不行了，烃耔在族长的示意下，走到了祭坛的中间，装满了亚蕾丝和黑鹰挖出来的矿石的矿车一车车的摆在了他的两旁，烃耔仔细的看了一下两边的矿石，惊异的抬头看向杰瑞和黑鹰。

    亚蕾丝的矿石是烃耔自己做的标记，自己自然可以一眼就认了出来，可是剩下的矿石上面也有标记，明显是出自同一人之手，那杰瑞和黑鹰之中肯定有一个人没有采到矿石，以杰瑞和黑鹰的能力，这摆明是不可能的事啊。

    杰瑞明白烃耔的惊异是因何而起，走上前去，在烃耔的另一个方向，左手一挥，空地上凭空出现了一堆码放得整整齐齐的矿石，看到杰瑞凭空弄出的矿石，矮人们纷纷交头结耳的说了起来，皇家骑士团的骑士们也忍不住小声议论了起来。

    烃耔走上前，仔细的看了一番，嗯，杰瑞拿出来的矿石都是矮人族旁边的矿山所特有的矿石，其它地方是没有这种矿石出产的，而且杰瑞的矿石上是没有任何标记的，可以与另外两堆矿石区别开来。

    烃耔大声将杰瑞三人比赛的内容和规则向在场的人说明了，同时说明了这批矿石都是为了帮矮人族修复祭坛而开采出来的，这番话引起了在场矮人们的热烈掌声，然后烃耔提出了要矮人族的十个人做为评委，一一对杰瑞他们三人的矿石进行评定。

    十名矮人在大家的推荐中走了出来，手中拿着几张纸，围着杰瑞他们的矿石一顿转悠，不时的敲打敲打着矿石，然后互相嘀咕了一番，点了点头，在手中的纸上记录着什么，然后就检查另一块矿石去了。

    旁边大多数人都无聊的坐在地上开始聊起天来，杰瑞压低声音朝德文问道：“你们族里每次搞比赛都是这样的？”

    德文一幅非常正常的模样回答着杰瑞的问题：“没错啊，如果中间有人等得不耐烦，还可以站起来找人切磋一番，只要不伤害到对方，任何打斗都是可以的。”

    呆住的杰瑞不再问问题了，因为他已经看见有两个青年矮人走出了人群，在大家的面前打了起来，两人嘻嘻哈哈的你一拳我一脚的打了半天，大概是打累了，两人才走进人群之中，接着又出来了几个矮人，大家战成一团，这次出来的矮人的功夫比第一次出来的矮人要高，打起来也可以看得过去了。

    十几分钟以后，几个人收手退回了人群之中，一波又一波，出来的矮人实力越来越高，不过五波以后，就不在有人出来了，因为检查矿石的矮人们已经完成了手中的工作，正站在烃耔的身边等着宣布比赛结果。

    这下子所有的人都打起了精神来了，烃耔接过矮人们递过来的记录，比对了一番，开口大声的说道：“经过十名评委的评定，三人所采的矿石质量相差不多，而数量则是亚蕾丝的最多，所以最后的赢家是亚蕾丝，大家可以为她鼓掌了。”

    听到烃耔的话，矮人们纷纷鼓起掌来，亚蕾丝听到了比赛结果，就欢呼起来，得意的朝杰瑞和黑鹰看了一眼，眼中明显的表示出‘怎么样，你们两个就是没我历害吧’的意思。烃耔接着说道：“同时我在这里宣布，修复祭坛的矿石已经齐备了，明天开始，祭坛的修复就要开始了，希望大家都加一把力，离祭典没有几天了，我们一定要在这几天之内把祭坛修好，不知道大家有没有信心？”

    矮人们纷纷大叫起来：“没问题，现在几个问题都解决了，只剩下修筑祭坛了，我们一定可以做到的。”

    杰瑞眼神充满笑意的看了一眼黑鹰，黑鹰嘿嘿一笑，转开了头，两人是心照不宣，照堆放着的矿石来看，三人的差距并不是很大，尤其是杰瑞，根本就是看着亚蕾丝和黑鹰两人的矿石数量再拿出相应的矿石的，黑鹰和杰瑞都留了一部分矿石在自己的空间中没有拿出来，当然数量会比亚蕾丝少了，这个问题亚蕾丝自己没有留意，可是杰瑞和黑鹰都是心知肚明的。

    矮人在烃耔宣布完之后，就纷纷散去了，剩下了杰瑞这一大帮子人还站在原地，族长看看皇家骑士团的人乐了，朝杰瑞和希丁克说道：“你们不回去睡觉了，还站在这里干吗，没看到大家都散了！”

    希丁克不好意思的摸了摸后脑勺，朝身边的骑士们叫道：“还看什么看，大家都回去休息吧。”

    矮人族这边忙于祭坛的修建，杰瑞和皇家骑士团都不懂建筑，于是也就没有再过去帮忙了，而是选择了与皇家骑士团呆在了一起，联络一下彼此之间的感情，杰瑞感谢这里人为了自己经历了千里奔波，无怨无悔的前来帮助自己，再一个就是，杰瑞想到自己以后终究会有一天要面对魔族和飞庚，自己手中没有强大的军队，光靠一个人是不现实的，所以杰瑞有意开始改变自己不善于交际的个性了，皇家骑士团就是第一批试验品。

    黑鹰在亚蕾丝的强烈要求下，去帮矮人族的忙去了，不过什么都不懂了两个人没能帮上什么忙，倒忙帮了不少，更闹出了不少的笑话，不过在烃耔的陪伴之下，没有矮人怪罪他们，只是对他们抱以一阵善意的笑声。

    一连三天，杰瑞都和希丁克和皇家骑士团在一起，聊天、切磋，杰顼和这些骑士的关系一步步的加强，生疏地感觉都荡然无存了，大家略有略无地故意忘记了杰瑞的身份，把杰瑞当成了自己的亲密朋友，言笑无忌起来。

    回到了自己休息的小屋之中，杰瑞卸下了维持了一天的笑脸，微笑了整整一天，对于以前的杰瑞来说是绝对不可能的，可是现在的杰瑞，却真真实实地做到了，杰瑞将房门关上，疲惫地坐到了屋里的椅子上，最近自己越来越感觉到着急了，看着身分的人一个个出双入对，自己忍不住开始思念起风玲和飞雪了，每当无人的时候，她们的笑颜就会浮现在脑海中，挥之不去，亚密和明风也时时在自己的心底浮现，每当思起到他们，杰瑞就感到一阵的孤单。

    房门吱呀一声被人推开了，杰瑞迅速调整了自己的心态，杰瑞可不愿意被人看见自己软弱的一面，诺德从门外走了进来，丝帝汀紧跟在他的身后也进来了，两人见到杰瑞坐在屋里，都是一愣，然后丝帝汀脸上浮现一团红晕，不好意思地把和诺德牵着的手松开了。

    杰瑞的眼睛在他俩牵着的手上一转就移开了，笑嘻嘻的朝诺德说道：“看不出来啊，诺德，这几天都没看见你的人，你小子竟然已经得手了，我什么时候能喝到你们的酒啊。”

    听到杰瑞的取笑，丝帝汀不好意思的夺门而逃，诺德朝着丝帝汀叫了几句，见丝帝汀头号也不回的跑掉了，只好掩上门，走到了杰瑞的身边，拉开一张椅子，坐了下来，杰瑞抬手为诺德倒上了一杯茶，递给了诺德，诺德接过了杰瑞递出来的茶，一口干了下去。

    杰瑞见诺德喝完了茶，顺口问道：“你们两个什么时候开始的？”

    诺德闷哼了一声，没做回答，杰瑞见诺德不答，笑了笑，也不再问下去了，诺德奇怪地看着杰瑞，杰瑞朝诺德翻了翻白眼，说道：“干吗，盯着我干吗？”

    诺德开口说道：“杰瑞，你有没有发现，这几天你和以前大不一样了，我和丝帝汀都有这种感觉。”

    杰瑞满不在乎地说道：“有什么不同的，我还不就是我自己，难道我会变成黑鹰不同。”

    诺德道：“你不是变成黑鹰那么简单，这几天，你的个性完全就是和以前来了一百八十度的大拐弯，难道你自己没有感觉到吗？”

    杰瑞收起了笑容，站了起来，看着窗外的天空，淡淡地说道：“诺德，有时候，人不想改变自己，但是环境也会逼得人不得不变的，不过，诺德，你可以相信，不管我的外表如何变，我的心是永远不会变的。”

    随着杰瑞的话语，一股久违的慑人之气从他的身上冒了出来，诺德感受着杰瑞身上气势的变化，暗暗地喘了一口气，还好，杰瑞没变，不然不会还有这么浓郁的杀气弥漫出来，他不知道，杀意已经深深地浸入了杰瑞的每一寸身体之中，杰瑞的势也是在杀气的基础上领悟出来的，所以不管杰瑞怎么变，只要他一释放出自己的势，那么杀意就会自动跑出来。

    其后两人没有更多的围绕这个问题谈论下去了，随意聊了聊其它问题，就各自休息了，而后，杰瑞还是每天和皇家骑士团在一起，诺德则与丝帝汀一起逛遍了矮人族旁边的大小山头，黑鹰和亚蕾丝最终被矮人们劝出了祭坛的修筑队伍，无所事是的两人原想加入诺德和丝帝汀他们的行列，可是两人的世界又怎么容许有其它人的加入，所以两人惋言拒绝了黑鹰和亚蕾丝的加入。

    无聊的黑鹰和亚蕾丝最终把目光集中到了杰瑞和皇家骑士团的身上，两人也开始成天混在这一堆人一起，现在每天，皇家骑士团都会分成两部分相同的人马，一部分随机抽出一名骑士指挥，一部分由希丁克指挥，每天都演示着不同的阵势对战着，而且所有的人都必须拿出所有的实力，用的也都是真刀真枪，虽然受伤是难免的，可是杰瑞在旁边细心的戒备着，看到谁有了生命危险，就出手为其挡下最后的攻击，将其救出，然后这名骑士就算出局了，只能站到旁边去看着别人打斗了。

    杰瑞这是悄悄地锻练着皇家骑士团，在密集的高强度对战中，可以极大的提高所有人的实战能力，杰瑞在接触之后，发现皇家骑士团的基础都非常的坚实，实力也还算不错，可是每个骑士的骑士精神都太重了点，这一点在使用大型冲锋之前，如展开‘荣誉之风’这种攻击之前是有好处的，只要几句话，大家的斗志就会燃烧到最高点，可是缺点就是皇家骑士团的骑士们对自己的攻击方式太有信心了，都形成了一套固有的模式，除了希丁克还研究过其余的战阵外，其余的骑士除了‘荣誉之风’之外，基本上都只懂得几种常见的阵形，离开了希丁克的指挥，皇家骑士团的攻击力就要大打折扣了。

    针对这一点，杰瑞才定下了每名骑士轮流换着当指挥，与希丁克指挥的骑士对战，开始的骑士都不明白杰瑞为什么要这么做，不过他们每次都毫无例外的败在了希丁克的手中，指挥的骑士也被一一逐出了场外，失败的骑士们不服气到了极点，而得胜的骑士自然是一幅得意洋洋的样子。

    第二天，所有的人都换了过来，这次，变成了第一天得胜的一方惨败了，这下，所有的骑士都开始明白杰瑞的苦心了，自然心甘情愿的开始训练了，其实皇家骑士团每天的训练中早就有了这样的训练，只是强度没有杰瑞要求的大，而且也不会让皇家骑士团的骑士自己当任指挥，所以骑士们有很多东西都无法领悟到，经过几天指挥下来，所有的骑士在接到命令，或执行命令之时，都会加入自己的判断，在不违背大的命令的原则下，会以自己认为最适合的办法去完成，这样一来，攻击和防守的一方的实力都是大增，希丁克也不再是那么容易就可以胜过他们了，不过，希丁克的经验还是要比这些半路出家的骑士丰富许多，所以希丁克所指挥的队伍从来就没有输过。

    由于杰瑞只有一个人，又要救人，还要为受伤的人施展魔法治疗，根本就忙不过来，所以成效并不是很大，皇家骑士团提升的空间受到了限制，杰瑞看在眼里，急在心里，黑鹰和亚蕾丝的加入，正好为杰瑞解决了难题，黑鹰负责和杰瑞一起救人，治疗的事就全都交给了亚蕾丝，开始两天，亚蕾丝还好好地站在一边执行着自己的任务，过了两天之后，亚蕾丝就全喊无聊起来，并强烈要求自己也要上场指挥一次。

    在杰瑞和希丁克的商议之下，终于同意了亚蕾丝的要求，不过，两人声明，如果亚蕾丝这次没能打赢希丁克，那么以后这段时间，亚蕾丝必须老老实实地呆在这为骑士们治疗，并且不得再提出上场之类的要求了。

    亚蕾丝二话没说，就答应了下来，一番人员的选定之后，双方开始战斗，分在亚蕾丝手下的骑士们在精灵族美女的带领之下，一个个士气大振，亚蕾丝向前一指，就呼啦啦地都冲了出去，想着要在美女的面前展现一下自己的男子汉气概，把这几天得到的教训都忘在了脑后。

    看到这群骑士人都在向前冲，可是眼睛却时不时的向后瞄上两眼，杰瑞脸色一沉，亚蕾丝见这么多骑士竟然这么听自己的号令，一挥手就有这么多人冲出去，不禁开心的咯咯笑了起来，黑鹰忍不住摇头苦笑了起来。

    面对这群不像是皇家骑士团的乌合之众，希丁克指挥手下的骑士三下五除二的把他们解决了，亚蕾丝拉开嗓子，大声叫着，可是阵形被打散了的骑士们还是无法抵挡住希丁克他们的进攻，几分钟以后，亚蕾丝这边除亚蕾丝这个指挥之外，其余的骑士全数阵亡，亚蕾丝站在后面，不满的叫道：“你们一定是放水了，怎么我一指挥，就败得这么惨，平时你们都可以坚持几十分钟的。”

    杰瑞拍了拍黑鹰的肩膀，指着亚蕾丝轻声道：“黑鹰，今天就到这里吧，麻烦你和亚蕾丝了，你去叫上亚蕾丝回去休息吧，明天准时到这来就行了。”

    黑鹰走到亚蕾丝的面前，俯身在亚蕾丝的耳旁说了一句话，亚蕾丝停下了嘴里的话，看了一下杰瑞，就闭上了嘴，乖乖地跟着黑鹰走了。

    	-

实体版 第十一集 第一百零一章 承认身份

    		

    希丁克满脸严霜地走到了满脸羞愧的皇家骑士面前，冷冷地哼了一声，冷哼声重重的打在了骑士们的心上，骑士们心头重重的跳了跳，自己今天的作为怎么就像是着了魔一样，平时又不是没见到过美女，怎么一时之间就如此的不堪。

    在希丁克的哼声中，骑士们低下了他们的头，不敢看向希丁克，希丁克大声喝道：“抬起头来，让我看看，一群发了情的骑士是什么样的！”

    听到希丁克的话，骑士们心中的羞意更浓了，头也更低了，一个个下巴都差点贴到了自己的胸口，希丁克从来没有这么骂过他们，看来，希丁克是真的生气了，杰瑞在旁边也是一言不发，脸色也是一片铁青色。

    这些皇家骑士团的骑士实在是太不像话了，怎么会这样子，好在黑鹰是自己的好兄弟，没有和他们计较，要是换了别的男人，还不得扑过来找他们拼命啊，一个个都像是发情的孔雀，在雌孔雀面前展现自己的华丽的羽毛。

    接受希丁克指挥打赢的这一半骑士开始还有点有嫉妒这些艳福不浅的同伴，下手的时候都偷偷加了把劲，把这些心神不宁的同伴打得是毫无还手之力，不过现在没有一个骑士敢有这种想法了。

    希丁克冷然道：“你们知道你们错在哪了吗？”

    看着骑士们一个个像霜打地茄子一样，希丁克大声吼道：“都给我抬起头来，皇家骑士团没你们这样熊样，皇家骑士团的名声都被你们丢尽了！”

    听到希丁克的话，骑士们抬起了头，眼中开始闪现着不屈的精光，希丁克看着他们的样子，点了点头，大声说道：“终于舍得把你们的头抬起来了，你们告诉我，你们今天错在什么地方？”

    骑士们大声吼道：“我们不该临阵分心，不该忘记自己是一名军人，不该迷恋女色，不该对朋友之妻心存邪念！”

    希丁克满意地点了点头，声音一点也不比骑士们的嗓门低地叫道：“既然知道得这么清楚，那么，我现在宣布你们的惩罚，你们听好了。”

    微微停顿了一下，希丁克大声宣布道：“我现在以皇家骑士团团长的名义宣布，你们从此刻开始，不再是皇家骑士团正式团员的身份，请你们把身上的团徽除下来吧。”

    原本有点怀疑希丁克御下能力，同时对皇家骑士团团章有所怀疑的杰瑞，现在放下心来了，一个这么威名显赫的骑士团，怎么可能允许自己的团员做出这种事来，不过这个惩罚也够重的了。

    听到希丁克宣布的惩罚，全部的骑士都不敢相信自己的耳朵，犯错的骑士们单膝跪下，大声悲呼道：“团长，我们不离开皇家骑士团，皇家骑士团就是我们的家啊，离开了家，要我们去哪啊？”

    希丁克严肃的道：“你们犯了错，就应该接受惩罚，我也不能讲人情，仍属于皇家骑士团的骑士动手，将他们的团徽取下来。”

    另一半站立着的骑士们从呆愣中恢复了过来，他们大声惊呼道：“团长。”

    希丁克仰面朝天，不再看向跪着的骑士，眼眶中的泪水在不停的转悠着，宣布对这些骑士的惩罚，他的心又何尝不痛，这些人跟着自己出身入死多少年了，彼此都像是一家人，个个都跟自己的弟弟一样，只是为了皇家骑士团的清誉，他不得不痛下心肠，大义灭亲了，希丁克暴喝一声：“动手。”

    被希丁克喝令动手的骑士们同时单膝跪下，大声叫道：“团长，我们下不了手啊，请团长收回命令吧。”

    希丁克收回仰望着天空的视线，冷峻地说道：“好，既然你们不愿动手，那就我亲自来动手。”

    说完，希丁克大踏步地朝着犯错的骑士们走了过去，杰瑞一直在旁边冷眼看着希丁克和骑士们之间发生的一切，看到现在，杰瑞已经明白，希丁克是真的想将这些骑士驱逐出骑士团的，而不是因为自己在一边，演给自己看的，所以杰瑞准备出面劝阻一下希丁克了，必竟这些骑士是一大战力，就这样失去了，是非常可惜的。

    杰瑞身体化为一道黑色的激电，出现在希丁克的身前，挡住了希丁克前进的路线，希丁克一双虎目冷冷地看着杰瑞，沉声说道：“难道你也想阻止我，你还想为他们求情？”

    见到希丁克竟然想亲自动手了，骑士们一个个都绝望了，希丁克平时都是级好说话的一个人，可是只要是手下人犯了过错，希丁克是绝不会护短的，原本就不抱什么希望的骑士们现在是完全绝望了，现在杰瑞出面了，绝望地骑士们心底又开始升起了一道希望之光，眼中都是一亮，低下的头也都抬了起来，满怀希望地看着杰瑞，杰瑞的身份大家都知道，平时希丁克对杰瑞也是非常恭敬的，如果是杰瑞开口，相信，希丁克也一定会听的。

    杰瑞毫不相让，坦坦荡荡地看着希丁克的眼睛说道：“我也认为他们犯了错，一定要受到惩罚。”

    骑士们的心头向下一沉，没想到，杰瑞竟然不是为自己求情的，反而是支持希丁克的做法，最后一点希望也消失了，一个个骑士眼神都变得灰暗悲伤，一时的冲动啊，竟然造成了如下的局面，这种结局让所有的骑士都悲伤不已，几个骑士甚至痛哭失声了。

    杰瑞将骑士们眼神的变化一一收在心底，又开口了：“不过，希丁克团长，我认为你的惩罚太重了，这样就把他们驱逐出骑士团，实在是太轻率了，我希望希丁克团长您能给他们一个机会，让他们有机会戴罪立功，将功抵过。”

    骑士们的心又提了起来，事情峰回路转，实在是出乎大家的意料，骑士们全都看着希丁克，期待着他的回答，希丁克定定的看着杰瑞，对骑士们的眼光仿佛毫无所觉，杰瑞轻轻地点了点头，希丁克长叹了一口气，声音沉沉地道：“好了，这次我就放过他们，不过。”

    希丁克的眼光一沉，落到了骑士们的身上，接着说道：“没有下一次，还有下一次，你们就自己离开骑士团吧，不要我再说了。”

    骑士们简直不敢相信自己的耳朵，团长竟然收回了命令，骑士们高声叫道：“团长，你放心，我们一直不会再犯同样的错误了，只有有人再敢犯同样的错误，不用你开口，我们自己就会自动离开骑士团的。”

    希丁克虎躯一转，头也不回地走开了，骑士们一个个站了起来，想起这次真的是险死还生，感激杰瑞最后出来为自己求情的骑士们把杰瑞围了起来，感激的话铺天盖地的朝杰瑞淹没了过来，杰瑞全身地气势一发，身边的骑士全被震退了几步，冷冷地朝骑士们看了一眼，杰瑞丢下了几句话：“看看你们的样子，不敢保证你们下次不会再犯同样的错误，有空朝我道谢，还不如加紧训练，那样希丁克团长的怒气可能会消得更快。”

    说完这些话，杰瑞跟着希丁克的后面，转身离开了这群骑士，骑士们都愣住了，杰瑞这些天来，从来没有露出过现在这幅样子，突然展现出来的气势让所有的骑士一时之间都无法承受，杰瑞还刻意压仰住了自己气势中的杀气，所有的骑士还是感受到了自己与杰瑞之间的差距，在杰瑞气势地压迫下，一股心有余力不足的直觉从骑士的心底升了起来。

    骑士们都没有怀疑自己的直觉会出错，早在来找杰瑞之前，他们就听说过杰瑞的威名，而且他们也是经过千锤百炼的战士，这点眼力还是有的，所以骑士们都闭上了嘴，心头的斗志都升了起来。

    皇家骑士团的副团长卡斯滋这时走了出来，看了一眼愣着的骑士们，大声说道：“你们还愣着干吗，还不去训练去，难道你们还想偷懒吗？”

    骑士们无言的转身展开了训练，一股无形的气势从他们的身上冒了出来，卡斯滋看着他们的背影，欣慰地暗自在心里点了点，还是杰瑞的话起了效果，由于原来那一批老的骑士纷纷退役了，仅有几个老的，除了自己和希丁克之外的几个都留在了安东尼奥城中，现在的这些骑士大多数都老一辈骑士的后代，他们的实力完全可以与当年的皇家骑士团相比，可是心态、气势还是比不上老一代皇家骑士团，不过，今天，卡斯滋已经看到了希望，这些年轻的一代，身上已经开始出现与自己那一代相类似的气势了，想当年，自己那些人也是在杰瑞的爷爷迪尔的刺激之下，才发奋追赶的，也正是因为如此，皇家骑士团当年才会闯下赫赫名声的。

    卡斯滋一直在旁边看着希丁克的表演，从一开始，卡斯滋就明白，希丁克一是太痛心这些骑士没有纪律，所以痛下决心要给他们一个教训，如果杰瑞没有出面的话，卡斯滋也会看准时机，出面给希丁克创造一个台阶下的，不过杰瑞出面了比自己出面还是要好，毕竟杰瑞的头上还是担当着安东尼奥下一任国王的头衔，他的话比自己有用多了。

    杰瑞追上了希丁克，与希丁克并肩走着，希丁克侧头淡淡地看了杰瑞一眼，两人并肩不说话的朝前面走了一截距离，希丁克开口了，他慢慢地说道：“杰瑞，这些孩子就像是我自己的新生孩子一样，今天的事你就看在我的面子上，不要放在心上了，以后他们肯定不敢再做出这样的事了。”

    杰瑞没想到希丁克会说出来这样的话来，惊异地看了一眼希丁克，杰瑞淡淡地说道：“他们的事不关你的事，你用得着为他们这样吗，你现在这个样子，他们又没有看见，他们也不一定会领这个情的。”

    希丁克缓缓抬起头，无奈地说道：“我也不知道这样做他们是不是能够理会得到，可是我却清楚的知道，如果我不这么做的话，我自己的良心会过意不去的。”

    杰瑞道：“好吧，我知道你的意思了，你不就是想我忘记今天这件事吗，我知道了，我会尽力忘掉他的。”

    希丁克停了下来，一脸严肃地看着杰瑞，杰瑞也停了下来，看着希丁克，感觉希丁克还有话想对自己说，希丁克看着杰瑞的脸，锐利的目光仿佛想穿透杰瑞面上的面具，直渗入杰瑞的心中，可是杰瑞却毫不为所动的看着希丁克，希丁克的心一横，单膝点地，朝杰瑞跪了下去。

    杰瑞一惊，右脚尖朝地面一点，整个身体飞退了出去，杰瑞怒声道：“你干什么？”

    希丁克沉声道：“杰瑞殿下，属下希丁克在这向你宣誓，以后将带领整个皇家骑士团跟随在你的身后，只要是您的命令，哪怕是牺牲掉我们的生命，我们也一定会去完成的。”

    杰瑞停在希丁克侧面的远处，听完希丁克的话，杰瑞心里真是说不出什么滋味来了，原来自己的目的，希丁克从一开始就知道了，现在以这样的方式来向自己显忠，杰瑞的心里一阵不舒服，看来刚才就算自己不出来，希丁克也绝对不会对自己手下那批骑士怎么样的！也是，一个年纪这么大了，在人族的官场上混了这么多年的人，还看不穿自己的意思，还可真是白活了。

    看着杰瑞望向自己的眼神有些变了，希丁克赶忙解释道：“从我们来到这之前，凯尔皇帝陛下就一直叮嘱过我，一定要让杰瑞殿下能够顺利的接手皇家骑士团，就算杰瑞殿下不想掌握皇家骑士团，也一定要让杰瑞殿下能够接受皇家骑士团，接受皇家骑士团一直跟随在身边，凯尔陛下早就对我说明，这件事是有相当的难度的，甚至是相当难以完成的，我开始还认为这是凯尔陛下过虑了，可是来到冰云大陆之后，见到你，刚和你接触的时候，我确实感觉到了凯尔陛下所担心的情况，你并不愿意我们跟在你的身边，而且你的实力确实是远远超过我们了，我从那时开始，就一直担心着无法完成凯尔陛下的任务。”

    说到这，希丁克停了下来，看了看杰瑞的脸色，杰瑞目无表情的看着希丁克，等着他继续说下去，希丁克从杰瑞的眼睛中没有发现什么，就接着说了下去：“可是，你和黑鹰从精灵族回来以后，我就发现，你变了，你开始有意接近我们了，似乎你开始不再排斥我们了，甚至是想把我们牢牢把握在手中，这样的转变让我欢喜，又让我不由得有点忧虑，我怕你只是把皇家骑士团当成一件工具，如果是那样的话，这些孩子交到你的手上，我实在是不放心，所以这几天来，我一直在观察你，可是我一直没能看透你内心深处的想法，只到今天，从你的表现，我才能肯定，虽然你已经含蓄的承认了你做为安东尼奥下一任国王的身份，可是你还是没有对皇家骑士团产生感情，在你的眼中，我们只不过是一群可以利用的工具，这点认知让我非常悲伤，可是我们是不能违背凯尔陛下的旨意的，所以我只好借着我们独处的机会，把心底的话都向你说出来，我之前的誓言也是真实的，以骑士的名誉说出来的话，我们是一定会实现的。”

    杰瑞静静地听着，仿佛这些事情都不是说的自己一般，希丁克说完之后，一双眼睛就直直的盯着杰瑞，观察着杰瑞的反应，过了一会，杰瑞开口了：“你应该明白，我一直就不愿意接替皇位，那不是属于我的位置，你说得不错，我确实还没有对你们产生感情。”

    “在精灵族，我发现了，我的身边还缺少一群可以帮得上忙的人手，所以我马上想到了你们，我是没抱着好主意接近你们的，你现在就宣誓，难道就不怕我到时候出卖了你们，只派你们去做些危险的事情。”

    希丁克的心重重的跳了两跳，杰瑞这么说，难道他真的不打算好好的对待自己了吗，希丁克的脸也沉了下来，凝重的看着杰瑞，杰瑞不再说话，看着希丁克，等着希丁克的反应，希丁克急促的喘息了几口，咬咬牙，开口说道：“如果真的是那样，那就只能算我们倒霉了，我们也就只能自认倒霉了。”

    杰瑞眼神一冷：“你说的是真的，如果到时候你后悔怎么办？如果你手下的骑士们知道了怎么办？他们会承认你的誓言？他们会听从你的命令？”

    一连串的反问朝希丁克逼去，希丁克毫不犹豫一字一句地答道：“不后悔，我的誓言就是我们皇家骑士团的誓言，所有的团员都会完成这个誓言的。”

    杰瑞冷哼一声，扬起头，也不见提高声音，可是他的话语却远远的传了出去：“卡斯滋副团长，希丁克团长的话你应该都听清楚了，现在就请你出来表明一下你的看法吧。”

    希丁克惊讶地站起身来，朝身后望去，卡斯滋尴尬地出现了，一步步走近了希丁克，拍了拍希丁克的肩膀，朝希丁克露出了一个理解的微笑，然后，卡斯滋正色朝杰瑞说道：“我以皇家骑士团副团长的身份，支持团长的誓言，皇家骑士团没有一个骑士会因为害怕你将带给我们的灾难而离开的，相反的，我们会把那看成是我们的荣誉。”

    杰瑞漠然站在原地，半天之后，杰瑞才说道：“那就好，希望你们能记住今天的话，从今天开始，我和黑鹰他们就不再参加你的训练了，我知道，你们也留了一手，皇家骑士团如果只有这几天表现出来的水平的话，那皇家骑士团早就被别人给灭了，大家都是明白人，以后这些动作大家都不要再做了，带着他们好好的训练吧，总有一天，会有他们用武之地的，能不能活下来，就看他们自己的了。”

    说完，杰瑞的身影闪动了几下，迅速离开了希丁克和卡斯滋两人，只剩下希丁克和卡斯滋两个人无奈的看着杰瑞的背影，不过，在半空中，杰瑞还说了几句话，这几句话从空中慢悠悠的落到了希丁克和卡斯滋的耳朵里：“不要以为我今天承认了身份，就一定要背负起什么责任，我最恨别人以这样，那样的理由来限制我，所以，除非是我主动提出，以后谁也不准再提起我是安东尼奥下一任国王的话，平时的举动也不许表现出这一点，违令者斩。”

    希丁克听到杰瑞最后的话，整个人就是一愣，自己苦心制造的局面，就这样完了，不过卡斯滋却马上回过神来了，马上大声答道：“是，杰瑞殿下，我们会遵守你的旨意的。”

    杰瑞不满的冷哼了一声，不过，人已经去远了，也就没有再说什么了，卡斯滋笑嘻嘻地转回头来，朝愁眉苦脸的希丁克说道：“你这幅样子干吗，又不是到了世界未日了。”

    希丁克愁苦的说道：“你没看见吗，我都把所有皇家骑士的生命都交付于他一个人手中，可是他最后这一番话，不是把我的心血全都推翻了吗！”

    卡斯滋笑着摇了摇头：“老伙计，你呀，怎么这么笨啊，你没听出来，杰瑞已经开始认同了自己的新身份，如果他没有认同，又何必为了这个，专门吩咐我们要守密，所以我认为，杰瑞他其产在心底深处，已经开始认同了自己的新身份，只是他还没有认识到这一点，对这个事实还有一定的排斥，现在我们只有顺其自然了，不能强迫他，否则一个没弄好，事得其反就完了。”

    希丁克心情微微好转了一点，可是他还是非常担心杰瑞，看着希丁克，卡斯滋重重的叹了一口气：“唉，希丁克，你怎么就这么看不开啊，我看看杰瑞对他那些朋友的态度，难道他会是一个不顾旧情的人吗？如果他能不顾旧情，那他就不会一直为了那受伤的朋友在奔波了，我们现在根本就不要去想着要他的什么承诺，我们只要把自己的事做好了，真心实意的帮助他，你放心，我可以打包票，他绝对不会亏待我们的。”

    希丁克一听，想着杰瑞平日里的举动，认为卡斯滋的话也有道理，而且卡斯滋这么有信心，希丁克的心里也舒服了很多。

    	-

实体版 第十一集 第一百零二章 祭典开始

    		

    几天之后，矮人族的祭坛已经修复好了，杰瑞和诺德、丝帝汀三人一大清早就来到了祭坛边，比他们还早的人还有很多，皇家骑士团的骑士们和黑鹰、亚蕾丝他们都来得比杰瑞他们早，见到杰瑞他们来了，德文、洒史和族长都放下了手中的活，迎了上来，几人略微打了个招呼以后，就把杰瑞他们三人带到了黑鹰、亚蕾丝、皇家骑士团一起。

    这些人非矮人族的人都被集中到了祭坛的左边坐着，大家都在兴高采烈的看着矮人族正在忙碌着，在多数人都在交头接耳，议论着矮人族的祭坛如何如何，这次祭典的气氛会如何如何，对于杰瑞他们的到来，大家也只是朝杰瑞点了点头，并没有围上来。

    杰瑞也不以为意，从上次希丁克挑明彼此之间的关系之后，杰瑞就一起没有去看过皇家骑士团的训练了，而且黑鹰他们杰瑞也没要他们去了，反而劝黑鹰和亚蕾丝把整个矮人族附近的大山都逛遍了，双方之间有点陌生那是当然的，这些骑士一个个也就三四十岁左右，火气还是有点的，由于杰瑞当时离开时所说的话，此刻自然也不会拉下脸来招呼杰瑞的，不过希丁克和卡斯滋还是迎了上来。

    黑鹰和亚蕾丝看见了杰瑞和诺德他们，也站了起来，和希丁克、卡斯滋四个人一起来到了杰瑞的面前，族长朝杰瑞说道：“大家都是朋友，我也不说些场面话了，实话实说，你们不是我们矮人族的人，所以把你们都集中到了这一方来，这一方的视线非常的好，这次祭典的所有节目在这里都可以清楚地看到，希望你们能够理解。”

    黑鹰嘿嘿笑了笑：“没问题，我们又不是外人，这点还是明白的，你放心，我们不会给你捣蛋的，谁要是想捣乱，我和杰瑞都不会放过他的，杰瑞你说是不是？”

    杰瑞点了点头，心头的思绪一阵翻涌，终于到了祭典开始的这一天了，火神会不会答应帮自己？亚密和明风是不是有救？无法预料啊。

    族长见杰瑞和黑鹰都答应帮自己维持秩序，心中也安定了不少，其实族里的问题并不是很大，最大的了隐患其实就是人族的这些人，尤其是杰瑞和黑鹰，两人要是动起手来，整个矮人族都不一定能制止住两人，所以族长不得不先和两人把一些事情说明白，尤其是自己还答应过帮杰瑞找火神求情解决问题的，要是杰瑞一时没忍不住，破坏了祭典的流程，那时自己一是无法对族人交代，二是无法对火神交代。

    所以族长开口朝杰瑞说道：“杰瑞，祭典一旦开始，中间是不能中断的，一道一道都必须按照秩序来，不过你放心，等主要的节目都进行完以后，我答应你的事一定会帮你办到的，希望你呆会一定要忍住，不要太心急了，等会我就没有时间过来了，这里就先和你说明一下了。”

    杰瑞努力平复了心头的情绪，感激地说道：“族长，谢谢你了，你放心，我在这里向你保证，没有你的指示，我绝对不会随便出声的。”

    族长对杰瑞的回答非常满意，杰瑞是那种一言九鼎、言出必行的人，他既然做出了承诺，就一定会办到的，族长朝丝帝汀说道：“丝帝汀，你就帮我在这好好的招呼他们，我和德文、洒史他们就先走了。”

    德文和洒史他们朝杰瑞他们说了一声抱歉后，就跟着族长走了，为祭典开始紧张的准备去了，黑鹰他们把杰瑞和诺德拉了下去，一行人全都坐在了第一排的位置上，而身后其余的人对这样的坐法也没有什么意见，这些人本来就是平时拿主意的一群人，在人族的观念中，领头的就应该坐第一排。

    杰瑞坐下来之后，没有忙着和身边的人闲聊，先是观察了一下这座在短短几日内修复的祭坛，整座祭坛气势宏伟非凡，整座祭坛高约十五米，立体三角形的造型，从上至下都铺以流线型的线条，给人一种既庄严肃穆，又赏心悦目的视觉冲击，祭坛最高的顶上雕着两把椅子，椅子前面摆着两条青石茶几，几名矮人正在族长的指挥下，将几盘果品摆置在其上。

    杰瑞将视线从祭坛顶上移了下来，祭坛下面有十张形象各异的台子，十块石台每边五张，成两行的排列在祭坛前面，每张台子中间间隔半米左右，两边台子之间则间隔两米，石台后面摆着三张椅子，显然是为什么人准备的。

    每张石台在初升的阳光照射之下，都发出青中带金的光芒，皇家骑士团中大多数都在猜测这是一种什么石头，他们在风雪大陆上是从来没有见过这块石头了，石台落在杰瑞的眼中，自然是一眼就认出来了，这正是青金石，染满矮人族勇士之血的青金石。

    半个时辰之后，一切工作都准备好了，忙碌了一早上的矮人们都坐了下来，他们在祭坛的右边和中间整整齐齐地坐成两个长方阵，所有的矮人都是抬头挺胸的坐好，目不斜视的看着祭坛，中间偶尔有人倾身在身边的人耳旁小声说几句什么，说完之后，就马上坐直了身体，矮人族的族长朝祭坛的中央，也就是两行石台的中间走去。

    见到族长走上前了，所有的矮人呼吸都是一下停顿住了，因为所有的矮人都知道，这次的祭典就要开始了，正在说话的矮人马上闭上了嘴，端正了自己的身体，严肃的看着族长。

    整个矮人谷中都安静了下来，原本皇家骑士团中还有几名骑士在说话的，突然发现身边静得连跟针掉在地上都能听见一样，连忙抬头，发现所有的人都在看着自己，眼神中都露出一丝不满的神色，不是糊涂虫的几个人马上闭上了嘴。

    在族长到达中央转过身的时候，整个矮人谷已经寂静非常了，这一幕落在黑鹰和亚蕾丝的眼中还没有什么，可是杰瑞和希丁克、卡斯滋看见了，心头上却忍不住重重的跳了起来，这种纪律性比军队里的军人还要做得好，矮人族是怎么让族人做到这一点的，对于皇家骑士团中最后说话的那几个，没有一个人指挥，所有的矮人都不约而同的将视线投向了他们，矮人的气势一瞬间就将几句骑士压得不敢再说话了，做了这样的事后，所有的矮人又同时将头转了回去，这一切都是那么自然，显然所有人之间已经有了默契，这不是一天两天就可以训练得出来的，要是这些人都派到战场上去，稍加训练，无疑又将出现一支战斗力极为出众的队伍。

    族长没有发现杰瑞这几个人的心理活动，他也没有去注意这几个人的变化，因为他的注意力都交给了自己面前的族人们，族长扬声说道：“族人族的族人们，火神祭典现在开始。”

    随着族长的话，全体矮人全都站了起来，所有的人都仰头大声叫了三声：“火神，火神，火神。”然后又一起坐了下来。

    族长点了点头，大声说道：“相信火神已经听到了我们的呼唤，现在就把我们准备好的节目拿出来吧，让火神看看矮人族的诚意。”

    随着族长的话，一群年轻的矮人们来到了祭坛中央，表演起了矮人族的舞蹈，他们表演完以后，另外的矮人又上去了，舞蹈、武艺、唱歌，各种技能都一一呈现在了杰瑞他们的眼前。

    一个小时之后，杰瑞忍不住小声朝黑鹰问道：“你知不知道，他们这么表演会表演到什么时候去？”

    黑鹰将眼光从表演上收了回来，讶然看着杰瑞道：“这么好看的节目难道你不喜欢看？应该还有一会吧，矮人族的祭品还没有拿出来的，那才是今天的重头戏，一般只有祭品拿出来以后，火神才会决定现不现身出来。”

    杰瑞不出声的坐了回去，一口气吐了出来，整个人显得无精打采的，死神在他的脑海中不满地叫道：“火神这家伙以前不是这样的，现在怎么也学会这么摆谱了，真是的，我一不在，他们都变了，想当年，我说一，他们就不敢说二，要是知道我在这里，他一定会早早现身来见我的。”

    杰瑞没好气的回了死神一句：“你有没有发现你现在已经变得和老太婆一样了，唠唠叨叨的，而且还时不时的往自己脸上贴金，拜托，你自己想想，现在的你，能让火神来见你吗？是你去见他吧。”

    死神的声音在杰瑞的脑海中低沉了下去，阴沉沉地说道：“你小子说什么，你信不信我现在就可以让你生不如死。”相信死神现在脸上的表情也是非常阴沉的。

    杰瑞冷冷地哼了一声：“哼，我知道你有办法，那你就用吧，看我会不会屈服，最多不就是一个死字吗，我又不是被吓大的。”

    死神狂怒起来，一道黑色的能量从死神的灵魂发了出去，直袭杰瑞脑子中的某处，死神冰冷地说道：“有本事你就挺住三分钟别叫，那我就真的佩服你了。”

    一股剧痛直接在杰瑞的神经中爆发了出来，杰瑞脸色一下子变得一片惨白，身体也忍不住微微颤抖起来，斗大的汗珠从杰瑞的头上一滴滴向下流出，杰瑞咬紧牙关，一言不发，强忍着脑海中传来的剧痛。

    死神冷冷地说道：“你小子还真行，竟然能强忍着不开口，你行，忍着吧，这次我只会让你痛上五分钟，你能不能挺过去就看你自己的了，不过，你别以为一直就只会这种强度的痛苦，痛苦会一直增加的，我就等着看你会有多么倔强。”

    杰瑞咬牙隐忍着传遍全身的痛苦，对于死神的话杰瑞冷然以对，痛苦开始还只是在脑海中发作，现在已经向全身传去，痛苦不光是在脑中，还从全身各处传了过来，杰瑞不服气的坚持着，就是不想让自己发出一声惨哼。

    差不多过了一分钟，杰瑞已经是满身大汗了，头上的汗如雨点般的向下落着，黑鹰突然感觉身边的杰瑞身上传来一阵奇异的波动，转头朝杰瑞看了一眼，这一眼让黑鹰愕然，黑鹰没有出大声惊动别人，必竟现在是在矮人族的祭典上，惊动了大家不太好，黑鹰小声传音道：“杰瑞，杰瑞，你怎么了。”

    杰瑞的心底一震，自己原本并不想让人发现自己现在的状况，反正也只有几分钟就顶过去了，没想到还是让黑鹰发现了，杰瑞已经没有真气能发出传音了，只好使尽全身最后一点力气摇了摇头，示意黑鹰不要出声，黑鹰领会到了杰瑞意思，不过也从这一个动作推断出了杰瑞现在竟然已经无法开口说话了，是什么事会导致杰瑞进入这么困难的局面，黑鹰想不通，不过此时只好还是先助杰瑞一臂之力以佳。

    黑鹰伸出右掌，轻轻顶在杰瑞的腰上，这一个动作黑鹰做得是小心翼翼，留意到了身边的人的注意，从开始到完成这个动作，黑鹰都没有引起任何人的注意，黑鹰的手一碰杰瑞的身体，一股剧痛就从两人接触的部位传到了脑部，杰瑞的脸孔轻轻抽搐了一下，现在杰瑞的身体非常敏感了，任何一点小小的接触都会产生巨大的痛苦。

    这时，黑鹰已经开始向杰瑞输送起了真气，真气一进入杰瑞的体内，就像一道翻腾的巨龙，在杰瑞的经脉中卷起了翻天覆地的变化，杰瑞感觉到自己的经脉仿佛碎裂成一片一片的了，杰瑞的五官都有点变形了，全身猛得向旁边一缩，离开了黑鹰的手，黑鹰一愣，收回了自己的真气。

    杰瑞的体内一点抵抗都没有，自己的真气就像闯入一间空房一样，在杰瑞的体内畅通无阻，杰瑞怎么突然一下子又能动了，杰瑞艰难的抬起手，朝黑鹰摆了摆，示意黑鹰不要再帮自己了，如果再来这一下的话，杰瑞都不敢保证自己是不是会晕倒在当场。

    死神冷笑道：“已经过了四分钟了，还有三分钟，你最好祈祷黑鹰别再乱动了，不然那痛苦可是会成千百倍的反射到了你的脑子里，你现在已经快到极限了，再来一下的话，你绝对是顶不过去的。”

    杰瑞深吸一口气，坐直了身体，脑海里朝死神低吼道：“死神，你别小看我，这点痛算什么，根本就没被我放在眼里，你看好了，不就是三分钟吗，我就顶住给你看。”

    死神心里嘿嘿冷笑着，杰瑞已经进入了自己的圈套，从现在开始，杰瑞就会注意到时间消逝的过程，前面因为黑鹰的打岔，杰瑞还没有把注意力集中到时间上来，现在杰瑞把注意力集中到了时间上了，就会感觉到时间一分一秒过得是如何的缓慢，从时间的缓慢流逝，杰瑞会体会到身体上的痛苦是如何慢慢增加的，这样会对杰瑞的精神造成极大的压力，相信在身体和精神的双重压力下，是无法坚持三分钟的。

    杰瑞不知道这些，不过他却是很快发现了，从死神提醒自己还有多少时间以后，时间就变得非常难捱了，死神还在旁边时不时的提醒自己，过去了多少秒，还有多少时间，杰瑞明白死神犯不着在时间这个问题骗自己，就是死神所说的时间总是和自己感觉到过去的时间有很大的差别，这不禁让杰瑞有点疑惑了。

    虽然杰瑞有了疑惑，可是在身体上不停爆发的剧痛中，杰瑞怎么也不能静下心来思索这个问题，死神没有说错，痛苦是不断增加的，最后一分半钟，杰瑞已经感觉到风吹到自己皮肤上，都会造成一次次的剧痛传递；心脏的每一次跳动，都给杰瑞造成巨大的痛楚，杰瑞已经恨不得心脏就这样停止跳动就好；现在的杰瑞连呼吸都不敢过快过大的呼吸了，每一呼吸，从鼻腔一直到肺部都像是吸入一团火焰，杰瑞的忍耐力已经到了极限，神志也在清醒与崩溃之间来回的波动。

    死神清楚的感觉到了杰瑞现在的状况，得意的笑容浮现在了他的脸上，你小子不是不服气吗，现在还不是一样要屈服在我的魔法之下，哼哼哼哼，死神决定再给杰瑞加上一记重锤：“杰瑞，还有一分半钟，嗯，还有一分二十九秒，一分二十八秒。”

    杰瑞的神志在听到死神说话的那一瞬间清醒了一下，可是他已经完全无法反驳死神的话了，神志已经昏昏沉沉地杰瑞，身体都开始微微的摇晃起来了，一直密切注意着杰瑞的黑鹰这下坐不住了，再这样下去，所有的人都会被杰瑞惊动的，现在诺德他们都已经发现杰瑞不对劲了，只是大家都明白现在这种时候不适宜乱动，所以才一个个只是偷偷的注意着杰瑞的举动，没有出声。

    黑鹰终于忍不住出手了，这时，时间还有一分钟，就在杰瑞的神志完全崩溃，身体向前一倾的一刹那，黑鹰伸手架住了杰瑞的身体，为了不惊动身后的骑士，黑鹰只伸出了一只手，看似及其亲密的扶在了杰瑞的肩膀上，然后把头凑近了杰瑞的耳边，在后边的骑士们看来，好像是两人在说着什么悄悄话，其实，这不过是黑鹰遮人耳目的做法。

    黑鹰靠近了杰瑞，马上就分析出杰瑞已经失去了神志，而且全身都汗湿了，整个人就像刚从水中捞进来一样，汗水顺着椅子流到了地上，已经把地面浸湿了一大块，扶住杰瑞的手掌，传来一阵跳动，这是杰瑞身上的肌肉在不停的颤抖着，黑鹰想不通，究竟是什么样的痛苦竟然会让杰瑞这种意志坚定的战士痛得失去神志。

    黑鹰左思右想，此刻没有别的办法了，就这样放着杰瑞不管，等着他自己清醒过来是不可能的，时间久一点，大家都会发现两人的异状的，黑鹰只好不顾前面杰瑞的示意，又一次将真气输入了杰瑞的体内，探察起来。

    由于上一次杰瑞的过激反应，这一次黑鹰只用了很微小的一点真气，如果这一点真气还是给杰瑞造成很大的伤害的话，那黑鹰也没有什么办法了，这次黑鹰的真气顺利的进入杰瑞的体内，黑鹰紧张的注视着杰瑞的表情，只要杰瑞脸上的肌肉有一丝一毫的抽动，黑鹰就会马上收回自己的真气，然后不管现在是什么地方，什么时候，都要告诉大家杰瑞出事了，集中大家的智慧来帮助杰瑞。

    可喜的是，杰瑞脸部的肌肉非常平静，一点动静都没有，连身体颤抖的肌肉都停止了颤动，黑鹰心头一喜，慢慢加大了真气的输入，其实这是死神见到杰瑞已经昏迷过去了，就收回了自己的魔法，反正是自己的赢了，就不必再打击杰瑞了，人都昏了，再痛苦也无法感觉到了，所以黑鹰的真气进入，杰瑞才会没有任何反应。

    黑鹰在杰瑞的体内运转了一个周天，杰瑞马上就清醒了过来，身体一震，黑鹰的真气被杰瑞体内的傲神之气自动排挤了出来，黑鹰将自己的手收了回来，杰瑞看来已经没事了，真气还是如此雄厚，难道刚才杰瑞并没有受伤？

    不解的黑鹰坐直了身体，将脸转向了祭坛的表演，不过大部分的心神却放在眼角的余光上，余光停留在杰瑞的身上，第一排的其它人见黑鹰收回了身，杰瑞的身体也自行坐稳了，这才放下心来，虽然不知道发生了什么事，可是他们还是明白了，至少现在这两个人是没有什么事了？

    杰瑞运行傲神真气在全身飞速的运行了一遍，一点问题都没有，反而傲神之气涨大了一点点，不过，副作用还是有一点的，那就是杰瑞的精神比较疲倦，黑鹰刚才的动作杰瑞已经知道了，黑鹰留在杰瑞体内的真气也被杰瑞排出了体外，杰瑞发现自己体内的傲神之气呈现出了一种明显的排斥外力的属性，除了杰瑞自己修练的真气，其它人的真气只要一进入杰瑞的身体，就会引起傲神之气的激烈反应，傲神之气会自动的向外来真气攻击。

    杰瑞收回了运行着的傲神之气，这时，死神才慢悠悠得意的道：“怎么样，你还差一点点就坚持过去了，可惜啊，可惜，你的实力没有你嘴硬，以后加把劲，努力训练自己吧，不要以为打败了几个高手，自己就是无敌的，告诉你，和我们这些神比起来，你还是差得远地。”

    	-

实体版 第十一集 第一百零三章 火神降临

    		

    杰瑞淡淡地回答道：“我是输了，我承认我现在的实力是不如你，可是我还年轻，还有时间，而且我还有进步的空间，我不会一直不如你的，下次我就不一定会顶不住的。”

    死神的冷笑嘎然而止，杰瑞的话中透出浓浓的恨意，看来杰瑞对自己的恨意不是一点两点了，原本死神和杰瑞关系还算融洽，现在在死神一次痛快的打击下，良好的关系已经荡然无存了。

    死神不由得后悔万分，可是他也不愿意就这样向杰瑞低头，这对死神是一种莫大的侮辱，死神冷冷地说道：“听你的意思，你是非常恨我，没错，我就是不给你留面子，怎么样，你想恨就恨吧，这点打击就受不了，你别以为我和那些元素神是一个德性，他们总是为人留面子，做事总是留一手，我就不一样，要吗不动手，一动手就全力出手。”

    杰瑞不再说话，低头看看脚下一滩水迹，杰瑞发现全身都是汗水干后的痕迹，杰瑞在自己身上用了一个水系魔法，水元素凝聚着水珠紧紧地附在杰瑞的身上，迅速从头到脚的清洗了一遍，然后水流还是流入了杰瑞脚下的水迹中，水迹又扩大了不少，杰瑞一身恢复了清爽，清理完身体的污秽后，神清气爽的杰瑞朝身边关心着自己的朋友们点了点头，示意自己已经没事了，缓解了他们的担心，最后杰瑞将目光转向黑鹰，眼神闪动之间，两人已经完成了一次交流，从杰瑞眼神中充盈的神光看出了杰瑞已经完全恢复了，黑鹰不再担心，但是黑鹰还是对杰瑞露出了疑问的神色，杰瑞微微点了点头，示意自己明白了黑鹰的意思，然后杰瑞把脸转回祭坛的方向，下巴向祭坛抬了抬，黑鹰微微颔首，杰瑞是示意这些问题材等到祭典结束会告诉自己的，黑鹰也把注意力转回了祭坛上。

    祭坛上的表演还在继续着，杰瑞的眼睛是在看着祭坛，可是心神却沉入了自己的脑海中，刚才的一切都在杰瑞的脑海中回放，一直对自己的意志力有信心的杰瑞对自己竟然无法忍受死神的魔法痛楚，这不太正常，难道死神所创造的痛苦竟然可以超过自己的忍受力，这不可能啊，说句自夸的话，人族中比自己还意志坚定的人可以说是少之又少，其它种族也应该没有几个能够超过自己的，可是为什么自己只有几分钟就痛得晕过去了呢？如果不是晕过去了，自己很有可能会痛得发出声音来。

    死神感应到了杰瑞的疑惑，心里冷笑着：“哼哼哼哼，就凭你现在的实力，就想理解神之惩罚的秘密，真是妄想。”

    杰瑞苦思了一会，一直没有思考出结果，这时，一声巨响将杰瑞惊醒了，回过神来的杰瑞朝声音传来的方向望了过去，原来是火神祭典最重要的仪式要开始了，矮人族要献上矮人们打造出来的武器，这次只会献上十把最优秀的武器，这些最优秀的武器都是由矮人族年纪最老，经验最丰富的矮人评选出来的。

    十名矮人表情肃穆地双手捧着自己打造出来的武器走了上前，他们井然有序的一一站到了各自的石台前，将手中的武器放到了石台上面，放好手中的武器后，十名矮人坐入了石台后的椅子上，随后，他们的家人或助手也走上了祭坛，坐到了他们身边的椅子上。

    此时，全场一片寂静，一点声音都没有了，所有人的目光都集中到了族长的身上，族长在矮人们期待的目光中，慢慢转身，朝着祭坛顶上两把椅子的位置跪了下去，双手高举向天，高声呼喊道：“火神，尊贵而神圣的火神，你听到了你最忠实的信徒的呼唤吗？听到的话，请你还看看我们为你准备的祭品吧！”

    随着族长的动作，败德辱行群众基础们都站了起来，朝着祭坛跪了下去，所有的矮人都一齐重复着族长的话，几千人的声音响彻大地，震动长空，死神在杰瑞的脑海中不满地嘀咕道：“靠，什么时候也有人想这样拜拜我啊。”

    杰瑞在心里冷冷地哼了一声：“想让你拜你，你想死了也不会有的。”

    这句话杰瑞虽然只是在心里想想，可是能够完全掌握他思想的死神却听得是一清两楚，死神心底的怒火腾地一下子升了起来，想起刚刚才惩罚过杰瑞的，现在再弄也不太好了，最主要的是自己已经感应到了火神和风神的气息了，此时出手，还不是让这两个家伙看自己的笑话，所以死神忍下了心中的怒火，装成没有听到。

    杰瑞对死神这种没有反应的态度微微有点奇怪，略一思索，杰瑞明白了其中的原由，这时，死神怒喝道：“你小子是不是想找死啊，竟然这么想我，你真以为我不会再对你动手了不成。”

    杰瑞冷哂一下：“你动手就是，我的思想可是自由的，想怎么想都是我的问题，你现在偷看我的思想本来就是非常不道德的事，竟然还有脸来怪我怎么想，你自己不觉得理亏吗？”

    死神一下子被杰瑞顶得说不出话来了，冷哼一声后，死神沉入了杰瑞的脑海，杰瑞忍不住露出了微微的笑意，终于小小的报了一下刚才被恶整之仇了，这时，矮人们一直没有停止的呼唤终于起到了它应有的效果了，两股纯正庞大的元素能量在上空中凝聚了起来。

    杰瑞和黑鹰、亚蕾丝的脸色都凝重了起来，亚蕾丝的脸上是一片惊讶的神色，而杰瑞则是惊讶中带着一丝喜悦，黑鹰脸上的神态则是非常复杂，就如他的心情一般，有高兴，有恐惧，也有一份淡淡的期待。

    三人都清楚的感应到了空中出现的是火系元素和风系元素，能够凝聚起这么巨大的能量的人只有两位元素神了，祭坛的周围出现了一股巨大的风，整个祭坛中所有人的衣服，头发都被吹得横飞了起来，按说如此大的风吹到人的身上，会让人感觉到很痛的，可是矮人谷中的每个人的肌肤上却没有感觉到一点疼痛。

    天空中出了一朵宛如燃烧般的云朵，隔着几千米的距离，大家都可以感觉得到这朵火云所流露出来的热力，所有的人都呆呆的看着天空中的这朵火云，包括已经见过几次的族长他们，都忍不住被这朵火云吸引了全部的注意力，没有人去注意身边的风了。

    杰瑞朝身边的黑鹰看了一眼，发现黑鹰双手紧握，牙齿咬得紧紧的，脸上的肌肉被绷得一颤一颤的，杰瑞小声朝黑鹰确定道：“黑鹰，是不是你火神和风神两位师父来了？”

    黑鹰脸部的表情松驰了一点，轻轻点了点头，答道：“就是他们来了。”

    杰瑞因为刚刚斗嘴赢了死神，心情大好的杰瑞有点好奇问黑鹰道：“能不能问你一个比较私人的问题，为什么你看到了你的两位师父，并没有显得很开心，反而有点咬牙切齿的？当然，如果你不想回答，可以当我没问过这个问题。”

    黑鹰看了一眼上空缓缓降落着的火云，再瞄了一眼已经渐渐停息的风，含着一种莫名的情绪答道：“也没有什么不能回答的，只是我每次见到火神和风神两位师父的最终下场都是要在病床上呆在半个月以上，你说我怎么会高兴得起来。”

    原来如此，看来火神和风神对这位共同的徒弟还是很严格的，黑鹰这是被整惨了之后的自然反应了，黑鹰已经陷入了自己的回忆之中，慢慢地说道：“一直以来，我最怕见到的就是火神和风神两位师父，每次一见火神，他总会抓着我动手，每次动手又不控制下手的力度，结果常常我就是被打得躺在床上半个多月，而我想跑的时候，风神师父就会轻易地把我抓回来，那结果更惨，所以我在几位师父之中，最喜欢的就是光神和水神，她们的性格最温和，也不压着我学这学那，可惜她们进入了精灵族的禁地之后，就再也没有看见过了，现在还真是想念她们啊。”

    突然，一阵旋风在两人的身边凭空出现，这股旋风将两人笼罩在了其中，杰瑞放在身侧的左手一翻，‘水幕天华’已经布了起来，旋风撞在‘水幕天华’的防御壁上面，轰的一声，杰瑞的身体猛的一震，‘水幕天华’竟然被这个小小的旋风击破了，不过黑鹰已经一声低喝，身体一倾，拦在了杰瑞的身前，猛地击出两掌，将旋风全数击散了。

    击散了旋风的黑鹰自己也不好受，身形被旋风震得向后退了几步，撞到了身后的杰瑞身上，杰瑞将黑鹰扶稳了之后，开始仔细的感应着身边的气息，刚才这股攻击爆发的非常突然，事前一点征兆都没有，这让杰瑞不由得担心起来，是什么人会突然袭击自己，反到是黑鹰，站直了身体之后，就表现一幅无所谓的态度了。

    一股雄厚深沉的声音在杰瑞和黑鹰的耳边响起：“黑鹰，你的朋友实力还不错吗。竟然可以和你联手接下了我的一记攻击，不过，你别高兴，你竟敢在背后说我和火神的不是，你小子呆会就等着火神来收拾你吧。”

    杰瑞身体的警戒也放松了下来，一直在进行着的搜索也放弃了，原来是风神啊，自己再怎么找，也不可能找到一阵风吧，所以杰瑞不再做无用功了，黑鹰轻笑一声说道：“风神师父，你不会这样的，你也知道，我说的是实话，那次我见到了火神师父，不是被修理得很惨很惨的，火神会我手下留情？对此我早就没报什么希望的。”

    风神的声音在两人的耳边继续响着：“好，黑鹰，你现在与以前不同了，敢反抗了，不错，不错。”

    黑鹰和杰瑞对视了一眼，风神没有一丝一毫被顶撞后生气的表现，反而露出了一幅欣慰地神气，难道风神是在这说反话，表面笑着，其实心里面已经气得要死？黑鹰试探着叫道：“风神师父，你这是？”

    杰瑞在心里想到，这风神不会和死神一个德性吧，死神在杰瑞的脑海中怒吼道：“我什么时候是那种笑里藏刀的人了，你小子别不识好歹。”

    杰瑞冷哼了一声，这时风神突然发出了一声惊咦，一股无形的神力朝杰瑞的脑部侵袭了过去，杰瑞每次被死神偷看自己的思想时，都感觉到过一阵轻微的波动，这次风神的神力一接近杰瑞，杰瑞马上就回过神来，好哇，你们这些神怎么一个个都是这种样子，一见面就想偷看别人的想法。

    杰瑞马上运起了死神教给自己的心法，将风神的神力挡在了脑海之外，同时脸色也沉了下来，其实杰瑞冤枉了风神，风神是感觉到了死神在杰瑞脑海中说话时的波动，感应到了熟悉地神力波动，风神下意识的放出了自己的神力，顺着源头直奔而来，想看看到底是什么东西会让自己产生熟悉的感觉。

    死神也吃了一惊，没到风神竟然感应到了自己，一时之间，死神也沉默了下来，现在这个时候不是和风神和火神叙旧的时候，尤其是火神，当年，自己没少和他动手，每次火神都打不赢自己，保不准火神知道了自己现在这个样子，会借机挑战自己，现在的自己远远不是火神的对手，所以死神选择了沉默。

    风神心里的吃惊也不小，一个人类竟然可以发现自己的神力，并且将自己的神力挡在了身体外面，自己的神力可是连黑鹰都无法挡住的，风神不禁对杰瑞产生了一丝好奇，神念上下打量了杰瑞一番，熟悉的感觉不停地浮上了风神的心头，一个黑色的身影慢慢从记忆深处浮上了明处，‘死神’，这个念头让风神愕然，真是太像以前的死神了。

    风神愣愣地看着杰瑞，原本隐形的身体也开始从空气中慢慢显现出来，杰瑞和黑鹰看见了，身边的亚蕾丝、诺德、丝帝汀他们也看见，他们身后的骑士们也看见了，丝帝汀认出了这个穿着一身在自己族里一直流传着的装饰的人就是火神的朋友：风神，连忙拜了下去，大声叫道：“风神大人，您来了，欢迎您来到了矮人族。”

    一身淡青色的铠甲胄覆盖着风神的全身，铠甲后面还飘着一袭披风，披风随风呼呼飞舞着，不过风神的面部还是看不清楚，一层朦胧的薄雾将风神的面目笼罩了起来，风神被丝帝汀的叫声惊醒了过来，惊异的看了一眼杰瑞，风神朝丝帝汀点了点头，整个人从地面上飘了起来，朝祭坛顶上飞去。

    途中，风神停了一下，想了想，回头朝黑鹰说道：“黑鹰，呆会祭典完了以后，你带着你身边这位朋友来找我和火神，我有事想问问你们。”

    黑鹰一听，有门，看来风神已经开始对杰瑞产生兴趣，这可是一个最好的开端，到时自己再在旁这加把劲，有七成把握风神会帮杰瑞的忙了，不过火神的性格实在是太极端，黑鹰不敢预料火神的行动。

    亚蕾丝轻轻拉了一下黑鹰的手，小声的问道：“黑鹰，那个就是你的师父？”

    黑鹰拍了拍亚蕾丝的小手，轻轻的回答道：“没错，他是我几位师父其中的一个，呆会你还可以看见我的另一位师父。”

    亚蕾丝一听，还有另一位师父，惊疑的问道：“黑鹰，听你的口气，好像不止两位师父的样子？”

    黑鹰大叹了一口气，点了点头，亚蕾丝问出了自己心里的疑问：“黑鹰，你会不会刚才那位师父隐身的魔法，听说那可是风系的终系魔法‘隐身术’，你会不会啊，能不能教给我，这个魔法难不难？”

    亚蕾丝拉着黑鹰的手，连珠炮一样的问着黑鹰，黑鹰一脸苦笑，扫了一眼一旁偷笑着的几个人，无奈地小声答道：“我不会，不过你呆会可以向师父要求，师父他一定会教给你的，不过，你能不能学会，就看你自己的表现了。”

    亚蕾丝听到了自己想要的答案，喜盈盈笑嘻嘻地坐了下来，拉着黑鹰的手看着火云的降落，火云此刻已经落到了祭坛顶上，火云眨眼之间消失了，凭空化为一个火红的人影，落到了祭坛上左边的椅子内，大马金刀的坐了下来，他坐下了同时，风神的身影也出现在右边的椅子上。

    原本站了起来，肃立着看着火云降落的矮人们此刻又一次跪了下去，大声欢呼着，火神降临了，杰瑞凝起功力，远远的打量着火神，火神的身体外面弥散着一股红云，杰瑞的视线被红云阻挡住了，火神似乎感觉到了杰瑞的凝视，头部朝杰瑞这边侧了侧，似乎朝这边望了过来，风神也朝杰瑞他们这边远远的望了一眼，朝旁边的火神说了几句什么，火神的身影晃了晃，似乎听到了什么吃惊地事情，接着火神明显的朝这边深深望了一眼，然后，火神朝族长说道：“你们的祈祷我听见了，所以我来了，你们今年的祭品是什么，让我瞧瞧。”

    火神的声音不大，可是在场每一个人都觉得火神就像是站在自己面前对着自己说话一般，声音不大不小，正好传到自己的耳朵里，族长激动得全身发抖，回身一指十张石台上的武器，族长激动的大声说道：“火神大人，你看，这就是这次矮人族的祭品。”

    火神身形一展，从祭坛顶上落了下来，火神落到了右边第一张石台旁边，抬手抓起了石台的武器，仔细的观看了起来，族长的心提了起来，见火神没有注意摆放武器的石台，族长心放了下来，既有点宽慰，又有点遗憾。

    火神仔细端详了一下手中的武器，又将它放回了石台上，放好这把武器之后，火神朝下一张石台走去，走出了两步，火神突然轻轻咦了一声，回头朝石台看去，火神身上的火云一阵激荡，族长见火神发现了石台的不同，以为火神发现了这些石块上的血腥之气，心又提了起来。

    火神缓步走回来第一张石台旁，用手慢慢地抚摸起石台，一直坐在祭坛顶上没动的风神见火神似乎发现了什么奇怪的事，也飘了下来，站到了火神的身边，伸出一只手摸在了石台的上面，风神的手触电般的缩了回来，朝仍在摸着石台的火神沉声说道：“是血气。”

    火神头部的火云波动了一下，依稀可见火神是上下点了一下头，风神回身朝族长严肃地说道：“你这是什么意思？为什么会用这种染满血腥气味的石块制成摆放祭品的石台，你就不怕引起我们的怒火吗？”

    风神开始的语气还只是严肃，后面几句话就开始有了怪责的意思了，族长的身体剧烈的抖动了起来，族长并不是一个怕死的人，可是他怕，怕火神会因为自己的错误决定迁怒于族人，族长的心里不禁后悔听从了杰瑞的建议，看来风神和火神是非常不愿意自己这么做了。

    就在族长刚将跪下向两位元素神认错，自愿承担一切后果的时候，火神开口了：“你就是族长吧，”虽然是疑问句，可是火神并没有打算族长会回答，因为答案是非常明显的，不是族长，怎么会站在这神圣的祭坛上，所以火神接着说道：“这些石台上是不是都染上过矮人族族人的鲜血？”

    族长一听火神的口气好像并没有怪罪自己的意思，心头一下子活络开了，忙不迭地答道：“是的，这些矿石上都曾流淌过矮人族勇士们的热血，他们是为了保护这些矿石不被邪恶破坏，因此我认为矿石从此带有了不屈而高贵的灵魂，所以我没有更换矿石，还是将它们制成了石台，摆在祭坛之上，如果因此冒犯了两位，一切后果我都愿意一个人承担。”

    火神“唔”了一声，没有对族长的话发表什么意见，从火神接过话去以后，风神就不再说话了，火神慢慢的挪动着步子，一一抚摸着十座石台，当十台石台都看过以后，火神正好又回到了起点，火神看着族长，激昂的说道：“从这些石台中，我感受到了矮人族的热血，对此我非常感动，石台本身就是最好的祭品，所以今年，我将为所有的作品都付予我的祝福。”

    	-

实体版 第十一集 第一百零四章 升官之后

    		

    在克林丝帝国的飞庚，在最近一年中，不停的活动着，他不断的向克林丝帝的重臣们送出投其所好的礼物，同时不断在克林丝帝的皇帝面前表现着自己，虽然他在安东尼奥所做的事也传到了克林丝帝，可是在飞庚三寸不烂之舌的解说之下，终于平安渡过了进入政治圈的第一个难过之期。

    最开始的这一段时间，飞庚忍得很辛苦，不管走到那里，和任何人说话，都会被人施以鄙视的眼光，毕竟一个竟想篡夺自己叔叔皇位的人，有这样野心的人不管在哪里，都会被人猜忌的，所幸飞庚到了克林丝帝后，一直采取了低调行事，一心想找机会解决他的大臣没有找到理由动手，时日一长，加上飞庚一直讨好着他们，也就将这份心思放了下来。

    从安东尼奥逃出来的飞庚并没有带出来多少钱财，也没有多少人跟着他过来，荷伊家族和托卡家族逃走的时候也太过于匆忙，太多的资源都没能转移过来，所以飞庚只好向魔族求助了，还好，魔王还不想丢弃这枚培养了多年的棋子，对他的请求一一答应了，靠着魔族的支援，飞庚终于在克林丝帝站稳了脚跟。

    一年之后的今天，飞庚终于成为了克林丝帝的重臣，一手掌握了整个克林丝帝的经济军事大权，可以说现在在克林丝帝，飞庚是一人之下，万人之下的人了，手掌生杀大权的飞庚今天在自己新建成的府弟之中大宴大臣们。

    飞庚的新府弟占地极宽，占地约有一百多亩，前面几块大的庭院，雕金砌银，镶玉雕花，显得华贵非凡，而后院之中，左边是客房，右边是书房兼飞庚的卧房，书房旁挖着一座水塘，从书房侧门出去，有一条小道直通水塘中的小亭，水塘旁边种着一片竹林，一切都显得那么幽静空灵。

    在飞庚新府弟的大厅之中，飞庚正在宴请克林丝帝的其它大臣们，在酒席上面，飞庚与其它大臣淡笑风声，各位大臣不停地朝他拍着马屁，飞庚满面含春风地与大臣们喝着酒，酒过三巡，大臣们都喝得差不多了，飞庚也是满脸醉意，说话都有点大舌头了，说出来的话也有点颠三倒四的了，大臣见飞庚已经醉了，一个个都起身朝飞庚告辞起来，飞庚站了起来，假意不依，一定要留着他们再喝几杯，大臣们坚持要离去，飞庚也就就势而行，约好下次还要请他们来尽性，大臣们一一答应了下来，这才一一散去。

    飞庚起身亲自将他们送出大门，挥手告别之后，飞庚示意门边的待卫将大门关了起来，大门一关，飞庚满脸的醉意马上消失不见了，满睛精光闪烁的飞庚踏着坚定的步伐走回了大厅，走到大厅前门的时候，飞庚停了下来，看着大厅的一片狼籍，飞庚皱了皱眉头，伸手招过厅里的待女，吩咐她们快点把大厅收拾掉，另外再通知厨房里准备一桌上好的酒菜呆会送到书房来，自己宴请一位贵宾，待女躬身答应了下来，飞庚转身朝书房行去。

    行到书房，打开房门，飞庚头也不回的朝后面扬声说道：“拉里，出来吧，我知道你今天一天都没有出府去，你是怕我出事吧，你应该放心，我自有分寸的，来，跟我进书房，我们两兄弟好好喝上一杯吧。”

    听着飞庚的话，拉里从一棵大树后面闪了出来，单膝跪地道：“主子，你今天已经喝了不少了，就不要再喝了吧，如果你有兴趣的话，拉里明天一定陪主子尽兴。”

    飞庚回过头来不悦地说道：“拉里，你又忘记了，我不是说过多遍，只有我们两人在场的情况下，你直呼我的名字就行了，你又称呼我主子干吗，是不是想惹我生气啊。”

    拉里低首道：“拉里不敢，不过现在主子的身份不同了，拉里认为，还是注意一点为好，以免别人误会了主子的仆人都是这么没大没小的。”

    飞庚冷哼了一声：“现在的克林丝帝谁还敢说我的闲话，除非他不想活了，拉里，你起来吧，别老跪着了，我还说一次，你一定要记住，一个男人，上跪天，下跪地，中跪君，你我是兄弟，以后不是公开场合，你绝对不要再朝我下跪了，不然我们就不再是兄弟了，这句话哪怕是我以后称帝了，也一样有效。”

    原本直起身来的拉里呼地一声又跪了下去，颤声说道：“主上，请您收回这句话吧，拉里承担不起，没有你的赏识，拉里今天还只是一座小城里不起眼的一名队长，又怎么会有今天的风光，所以拉里是从心底尊敬主上的。”

    飞庚快步走到了拉里的身边，双手用力将拉里掺了起来，飞庚语气沉重的说道：“拉里，你不要这么说，在我最困难的时候，只有你在我的身边陪着我，鼓励着我，从那时起，我就在心底发过誓，有朝一天，如果我还能东山再起，成为了人上人的话，一定不能亏待了你，现在我已经有了一些小小的成就了，虽然不大，可是我却不希望这样的成就就造你我之间的隔阂。”

    拉里激动的抱着飞庚的手说道：“飞庚，你别说了，我们进去喝酒吧。”

    飞庚一点头，与拉里走进了书房，拉里大声叫来了待女，在书房中摆上了一桌酒席，菜肴上齐之后，飞庚朝垂手站立在旁边等候呼唤的待女们摆了摆手，说道：“这时不用你们服待了，你们都退下去吧。”

    待女们走得一干二净，拉里持起了酒壶，拿过了飞庚的酒杯，先为满满地倒上了一杯，半酒杯放回飞庚的面前，拉里又给自己的杯子里倒上了酒，放好酒壶之后，拉里双手端起了自己的酒杯，朝飞庚敬道：“飞庚，你今天被封为了军机大臣，终于将克林丝帝的所有兵权都掌握在了手中，我在这里敬你一杯，祝贺你的话就不再多说了，今天你也听了不少了，反正我心里的话你都明白，我们就喝光这一杯酒，为你庆祝吧。”

    飞庚爽快的端起了酒杯，与拉里轻轻碰了一下，大口喝干了它，拉里马上又为飞庚添满了酒，飞庚端着酒杯，等着拉里给自己添上了酒，然后像拉里敬酒道：“拉里，我也要恭喜你，从明天开始，你就是克林丝帝的九门提督了，来，干了这杯酒吧。”

    拉里没有端酒杯，吃惊地看着飞庚问道：“飞庚，你说什么，九门提督，我做？那原来的九门提督呢？”

    飞庚微笑着说道：“他吗？今天就要给你让位了，不过你上任之后，三天之后就会破了这桩杀害大臣的大案的。”

    飞庚的笑容中透出一股淡淡地杀气，拉里轻轻哦了一声，端起酒杯与飞庚碰了一下，喝完杯中之酒后，拉里忍不住问道：“飞庚，九门提督不是已经站到我们这边了吗？为什么还要杀了他？我也不想去当这个九门提督啊，我只想跟着你的身边。”

    飞庚轻轻笑道：“自己人吗？我可从来没有把他当成我们自己人，拉里，你不要说傻话了，在这个圈子中，从来就没有永远的朋友，也没有永远的敌人，现在的九门提督死了，谁都不会怀疑到了我的头上，谁也不会想到，我刚刚升官，就会动手杀人，拉里，你要知道，我把你安排到九门提督这个位置上是有用意的，九门提督的官虽然不大，可是他却可以掌握整个皇都的兵力，除了九门提督统御的兵力和皇宫内的兵力，整个皇都就不会让第三股兵力进入，所以你一定好好的在这个位置上站稳脚跟，有了你在，我就不会怕人在我的背后插刀子。”

    拉里点了点头，听懂了飞庚的意思，飞庚身体轻轻向后一靠，整个人都靠在了椅子上，拉里拿起筷子，夹了点菜放入飞庚面前的碗中，飞庚点了点对，表示感谢，拉里自己也吃了几口菜，飞庚这时慢慢地开口说道：“拉里，你还记得这一年来，我们杀了多少想对付我们的大臣们？”

    拉里放下了手中的筷子，侧着头想了想，答道：“我记得是三十七个。”

    飞庚一拍桌子，桌上的菜盘都跳了一下，飞庚沉声说道：“不错，正是三十七个，正是因为我们清除了这些挡住我们前进道路的人，所以我们才会有这么快的发展，不过，现在，还是有一些人对我们抱有不满，今天有几个人没有来赴我的酒宴，你把他们都记下来了没有？”

    飞庚的眼底又开始冒出一股浓郁的杀机，拉里早已经习惯了飞庚这样，不过飞庚这幅样子一般也只会出现在自己面前，在外人面前的飞庚却是保持着一幅笑脸，大臣们背后都称飞庚为‘笑面狼’，比虎还狠的狼。

    曾经失败摔倒过一次的飞庚，分外受不得别人的小看，前面曾经小看过飞庚的人现在都已经长眠于地下了，没想到现在还有人敢这些对待他，所以飞庚的杀机又开始涌动了。

    拉里轻声答道：“我都记下了，不过，飞庚，我们现在是不是还不要动他们，以前我们杀了那么多大臣，现在的大臣一个个都狡猾的像狐狸一样，身边随时随地都安排了不少高手保护着，加上九门提督刚死，再死上一些大臣，很容易引起别人的疑心的。”

    飞庚仰天呼出了一口长气，然后看着拉里道：“你说得对，可是你有没有想过，现在这个时候，死上一些人是非常正常的，因为我的人中间也死了一个九门提督，所以就算有人会怀疑到我的头上，也没有证据能对付我的，不过你上任之后，破案的任务可能就会加重不少了。”

    拉里清楚的感觉到了飞庚想要杀死那群大臣的决心，心中轻轻叹了一口气，以前那个心胸广阔的飞庚现在已经变了，现在的飞庚心胸极其狭小，有时候，拉里都只敢小心翼翼地应对飞庚的话，生怕一没注意，就得罪了飞庚，不过拉里还是比其它的人大胆，有很多话都敢直接对飞庚说出来，飞庚有很多也不与拉里计较，反而欣赏拉里这个样子，不过其它的人如果敢这样，直接的下场就是命丧当场，更狠一点的，就是生不如死，并且牵连自己的家人，亲戚。

    拉里淡淡地说道：“你说定了就行，是不是今天晚上就动手，是我派人动手，还是你自己亲自指挥他们。”

    飞庚轻轻的笑了起来，抬起两只手，轻轻的拍了两下，一名黑衣人从书房阴暗处闪了出来，这名黑衣人身材极高，一身符合黄金比例的身架显得挺拨非凡，他全身都是一袭黑衣，连脸上都蒙着一块黑布，一出现后朝飞庚拜了下去，嘴里阴沉地说道：“飞庚大人，你把我叫出来，有事需要我替你去完成的吗？”

    飞庚朝拉里看了一眼，轻松地说道：“拉里，把你怀中那份名单拿出来吧，交给暗杀去办吧，我们还是在这里喝酒就行了。”

    拉里脸上的表情有点僵硬了，飞庚是怎么知道自己把名单放进怀里的，难道飞庚一直派有人在旁边监视着自己，这个想法让拉里整个后背都嗖嗖地发冷，难道飞庚已经开始不相信自己了？

    拉里从手中把名单拿了出来，递给了这名名叫暗杀的黑衣人，黑衣人抬着朝拉里看了一眼，接过了拉里手中的名单，拉里的眼睛猛的睁大了，然后拉里又控制着自己的表情，恢复到了平时的模样。

    虽然外表恢复了平静，可是拉里的心里却是翻江倒海般的翻腾着，紫色的眼瞳，这名黑衣人竟然是紫色的眼瞳，魔族人，暗杀是魔族人，那么说来，暗杀应该只是他的外号，并不是他的名字。

    飞庚挥手示意暗杀可以退出去了，暗杀又拜了一下，回到了书房的阴暗处，一道魔法波动闪动之后，暗杀离开了书房，飞庚看着心神不定的拉里，嘴角浮起了淡淡地笑意：“拉里，你有什么心事吗？如果有什么想问，你就问吧。”

    拉里看着暗杀离开的地方，有点犹豫，飞庚一直没有告知自己他的身边竟然有这样一个魔族人的存在，难怪这一年多以来，一旦有什么危险的任务要做，飞庚就不要自己去做了，反而要求把所有的人手都撤走，第二天目标人物就会死于非命，而且尸体附近的所有生物都会被灭杀得一个不留。

    拉里不知道飞庚现在将暗杀暴露给自己看是什么意思，不过暗杀刚才对自己冒出了一股杀意，拉里清楚的从暗杀的眼里感觉到了，不过，拉里转念一想，飞庚竟然已经把暗杀叫了出来，那就是表明不想再瞒着自己了，自己现在问有关暗杀的问题，应该是没有问题的，拉里轻轻的问道：“飞庚，刚才那个是不是？”

    飞庚没等拉里说话，就插断了他的话，沉声说道：“没错，他是魔族的人，其实我一早就被魔族收买了，我也早就认了魔王做了义父，所以我也可以说是半个魔族人。”

    拉里的眼神不停的闪烁起来，不自觉的避开了飞庚望过来的眼光，飞庚的心沉了下去，在整个人族中，飞庚只相信拉里一个人，在拉里既将成为九门提督之前，飞庚这是最后一次试验拉里的忠心，如果拉里能够通过这一关，那么以后飞庚就不会再提防着拉里了，可惜现在看着拉里的样子，飞庚已经开始失去了信心。

    飞庚不动声色的慢慢将全身的功力都集中到了手掌之中，脸上却露出了一幅真诚的态度看着拉里，拉里知道自己的事太多了，如果他不忠于自己，自己也只好亲自动手除去他了。

    拉里心中闪电般的转过了这些年来飞庚对自己的好，可是在种族大义面前，这些好能支持自己继续跟着飞庚吗？拉里朝飞庚看了一眼，飞庚满脸真诚之色，眼里闪动着担心的神情，拉里的心一热，同时想起飞庚从来不会做没有利益的事，于是开口问道：“飞庚，我相信你不会无缘无故的加入魔族，并认魔王为父，你能告诉我原因吗？”

    飞庚愣了一下，心底升起一丝希望，飞庚看着拉里，做出了一个决定，不管拉里是不是会再跟着自己，飞庚也决定把一切都告诉拉里，反正如果最后拉里不想跟着自己，自己也有把握将其击杀在此，如果拉里想暂骗过自己，离开这里再反悔，那基本上是不可能的，因为自己本身就是一个骗人大师级的人了，想骗自己，那真的是班门弄斧了。

    所以飞庚用一种回忆的口气说道：“拉里，其实我的童年并不快乐，从小我就怕教育一切都必须要做到最好，而且我的父亲，他自己就是一个非常有野心的人，他一心想要夺取安东尼奥的王位，可是他没能成功，被安东尼奥的国王凯尔发现了，我的父亲被处死了，不过他临死之间逼着我发下毒誓，终其一生，必将凯尔推下安东尼奥的王位，取尔代之，凯尔杀了我的父亲后，见我还小，以为我不会记得这些事情，就将我送至克林丝帝学习，哼，名为学习，其实还不就是流放我，我也就装成一无所知的样子在克林丝帝生活了下来，我知道，凯尔总有一天会接我回去的，因为，他没有儿子，哈哈哈哈，他永远都不会知道，他没有儿子其实是我弄的，父亲临死给了我一种秘药，这种药无色无味，只要男人吃下去，就永远去了让女人怀孕的机能，而且没有人能够检查得出来，治得好，可惜飞雪出生得太快，在我下药之前，她娘就怀上了她，不然连她也不会存在于这个世上的，没有子嗣继位的凯尔最后还不是得来求我。”

    飞庚一脸阴狠之色，低沉地嗓音在书房中震荡：“在我十二岁的那一年，魔王亲自找到了我，收我做义子，并安排人教我武功、魔法、兵法，从那时起，我就知道，我的机会来了，我苦学苦练了十年，在二十二岁的时候，凯尔终于来信叫我回国了，可是就在这时，杰瑞出现了，他出现的那一刻，我感觉到了危险，结果果不其然，我的一切都被杰瑞毁掉了，逃到这里之后，魔王他派了一批高手前来帮我，有了他们和你的帮助，我现在终于又站了起来。”

    飞庚说道这，眼里一道寒光一闪而没，看着拉里说道：“拉里，你还不知道我的目标是什么吧，我以前的目标只是安东尼奥国，现在我的目标已经变了，我的目标是统治整个大陆，成为所有人族唯一的霸主。”

    拉里被飞庚的话所吸引，成为整个大陆的统治者，这是一个多么诱人的目标啊，飞庚扬手布下了一道隔音魔法壁，朝拉里柔声说道：“拉里，你不要以为魔王帮我就是对我好，我其实早就明白了他的想法，他只是把我做为一颗棋子在使用，只要我的利用价值一没有了，他绝对会一脚把我踢开，不过，我又怎么会让他这样如意，现在我正是利用他的人手和资源来巩固我的势力，你不是曾经问过我，送给其他大臣的美女是从哪来的，那些美女都是魔族弄来的，现在你明白了吧，等我的势力到了一定的程度后，我就要离开魔王了，你会帮我吗？如果你不帮我，我也不会怪你的，到时我会给你一大笔安家费，你就走吧。”

    说完，飞庚站起身来，转过背去，低垂着头，全身散发着一股哀伤的感觉，拉里也站了起来，慢步走到飞庚的身后，心底在不断的盘算着，怎么向飞庚开口，飞庚一边保持着向外散发出哀伤的讯息，一边将功力提了起来，以前拉里走到飞庚的身后还没有什么，可是今天飞庚也不敢打包票拉里不会暴起刺杀自己。

    拉里考虑了半晌，最后轻轻地拍了拍飞庚的背，听到拉里的手朝自己的背拍了过来，飞庚的身体一下子绷得紧紧的，这一掌是不是带着真气，飞庚迅速判断了一下，似乎没有危险，飞庚马上把身体放松了下来，不过警觉却是提到了最高点，凝聚的功力也没有散去，拉里的手掌拍到了飞庚的背上，飞庚装成被拉里惊动的微微颤了一下，转回身看着拉里。

    	-

实体版 第十一集 第一百零五章 暗杀刺杀

    		

    拉里郑重的说道：“飞庚，我下定决心了，不管怎么样，都会一直跟着你的，不过你一定要答应我，以后绝对不能帮助魔族侵略我们人族的土地，这点你能不能答应我！”

    飞庚哈哈大笑：“拉里，难道这些年来你还不明白我的心思吗，现在借助魔族的力量是不得已而为之，只要我们拥有了自己的庞大势力，那么魔族就会反过来求我们的，那时，我们想要消灭魔族还不是易如反掌吗，我现在就正式答应你，有朝一日，我一定要把魔族从这个世上完全消失掉。”

    拉里听完飞庚的承诺后，卟嗵一声跪下了，朝飞庚隆重的叩了一头，然后拉里扬声说道：“我拉里请创世神为我的誓言做证，从今天开始，以后我拉里一族，世世代代必将守护飞庚一族，如有违此誓，拉里一族将个个不得善终。”

    飞庚戒心稍减，可是还是凝聚着功力，弯腰将拉里从地上扶了起来，飞庚扶着拉里，叹道：“拉里，有你这番话，我的心就定了下来，你不要看今天有这么多大臣到府上为我庆祝，他们中间没有一个是真心向着我的，大多数都是想从我身上得到好处的，更有一多半是想搬倒我的，这些人比那些没来直接反对我的大臣更难对付，加上与我们打了一年多战的安东尼奥现在好像有了什么动作了，所以我才急着把你扶上九门提督的位置，有了你，我就可以全力放在与安东尼奥的战争中了。”

    拉里想了一下，开口说道：“飞庚，现在安东尼奥军队的指挥官是一名叫达岚．蒙布的少年，他好像非常仇视你，曾经当着很多人的面说过一定要取你的性命。”

    听到达岚的名字，飞庚的嘴角浮起一丝讥讽的笑意：“达岚吗，那个被我骗得团团转的家伙，当初我不过是三言两语就骗得他投向了我这一边，没想到现在他竟然成了总指挥了，既然是他，那今年安东尼奥的攻击就不用担心了。”

    拉里见飞庚露出了不在乎的神情，连忙提醒他道：“飞庚，你别小看现在的达岚，他可是安东尼奥军队中最近几年来最优秀的后起之秀，能让他负责这么大的战役，就足以证明他有这份实力让安东尼奥的人都信服他，所以我认为你现在不太小视他了。”

    飞庚思考了一下，点头道：“你说的有道理，我确实是小看他了，差点就犯了轻敌的毛病，看来我还是先派些人去试探试探他，再做定论的好。”

    拉里点了点头，见两人都站着说了很久的话了，连忙招呼飞庚坐了下来，两人端起了酒杯，边喝边谈，最后两人决定，先派出二十万人左右的先锋军试试达岚，毕竟从拉里得到的消息，达岚这次也只带了二十万的军队前来，以势均力敌的兵力去试探，是最好的，飞庚和拉里商量好以后，两人都敞开胸怀，尽情喝起酒来。

    没有出现在飞庚酒席上的那些大臣，现在都聚集在一起，在一位大臣非常隐蔽的小宅院中，十余名大臣围坐在一张圆桌旁，桌上同样也是摆满了酒菜，不过都是完完整整的，而且所有人的碗筷都是干干净净的，显然，没有一个人动过筷子。

    为首的是一位须发皆白的大臣，其实他现在刚刚年过五十，在朝上他的年纪不算是最大的，可他的官职却是仅次于飞庚的，这次聚会也是他召集起来的，在他的左右方，各自坐着一些上了年纪的大臣，其中最年轻的也快有四十年了。

    这些人都是克林丝帝的老臣子了，他们只忠于克林丝帝的皇上，一个个至少都为克林丝帝操劳了十多年，可说是劳苦功高，他们的话一说出来，皇上有时候都不得不听，可说是朝中极有权势的一群，虽然他们成群结党，可最难得的是，他们这一群人从来没有为自己的利益动用过自己的权力，每一次他们的联合出手，都是为了克林丝帝的进步，或是为了老百姓的生活。

    飞庚来了以后，皇上就开始一天天疏远这些大臣了，在皇上的眼中，飞庚既懂得玩，又懂得讨好皇上的欢心，每次都说一些皇上却爱听，也最想听的话，让皇上常期龙颜大悦，而这些人常常顶撞皇上，指责皇上这不能做，那不能做。

    而且，在飞庚的礼物，财金攻势下，后宫中的大多数后妃都帮飞庚在皇上的耳边吹着枕边风，飞庚又不定期的派人刺杀他们中的人，所以到了现在，只有十余人剩下来了。

    为首的老大臣环顾了这些硕果仅存的同袍们，长叹了一口气：“唉，飞庚今天终于爬到了我的头上去了，以后，他在克林丝帝将会更为肆无忌惮，他的气焰将会更会嚣张，唉，天亡我克林丝帝啊。”

    一名大臣这时插嘴了：“我还怀疑以前我们那些离其被杀的同伴就是他下得的，可惜一直没能抓到他的把柄，所以也没有证据向皇上告发他，唉。”

    说到这，这名大臣长叹了一声，垂首不再说话了，另一名大臣接过他的话说道：“可是现在安东尼奥已经又一次派出大军到了与我国的交界处了，看来又一场大战就要展开了，打了快一年了，他们也不嫌烦，每次打不了多久，就会退兵，真是劳民伤财。”

    为首的老大臣脸一板，开口训道：“你懂什么，这才是安东尼奥凯尔最聪明的地方，他这是拿我们来磨炼他的军队，难道你没发现，这一年多来，安东尼奥已经换了四次指挥官，每次指挥官都是新面孔，而且年纪都不是很大，他们所带的兵也各不相同，指挥模式也各自相异，凯尔这是准备培养接班人了，他又走在了我们的前面。”

    正坐着老人右手边的中年男子开口说话了：“虽然我们都看不顺眼，甚至是仇视飞庚，但是我们不能不承认，他确实是一名好的统帅，四次战役，他两次出马，两次获胜而归，这不能不让我们心服，我们推荐出去的指挥人选，没一个能和他相比的。”

    为首的老人开口说道：“没错，他的人才我也很欣赏，可是他的心肠太狠，做事太毒，为达目的不择手段，这些都不是一个上位者所应该拥有的，大家有没有发现，最近一年多来，皇上他开始沉迷于享乐，不大爱理朝政了，我怀疑这些就与飞庚有关。”

    大臣们脸色剧变，右边的男人脱口问道：“我们也察觉到的这个问题，可是你真的能肯定这与飞庚有关？”

    老人重重的点了点头，说道：“我能肯定，就是飞庚弄的鬼。”

    右边的男人重重的一拍桌子，怒叫道：“可恶，这个飞庚一定是安东尼奥派来到奸细，老师，我们一定要有所作为了，不能再这样看着飞庚把克林丝帝搅乱了。”

    老人看自己的得意弟子，轻轻的举起手来，朝他上下摆动了一下，显意他坐下来，冷静一下，老人的眼睛中透出一股智慧的神光，正色说道：“你们可能看错了一点，飞庚绝对不是安东尼奥派来的奸细，因为他曾经想夺凯尔的皇位，甚至连凯尔的女儿现在都被飞庚害得现在生死难料，所以飞庚绝对不会是安东尼奥的奸细。”

    老人的徒弟又开口了：“这么说来，那飞庚他只是野心太大，又想谋取克林丝帝？”

    老人缓缓颔首：“我也是这么猜测的，不过，我总有一种感觉，似乎我的猜测与事实会有一定的差距，可是会是什么，我却一直没有猜透。”

    老人徒弟对面的大臣忍不住开口了：“不管他是不是奸细，我认为我们现在已经要出手了，还是请人杀了飞庚吧，趁他现在刚升上军机大臣的位置，还没有站稳脚，要是再拖上一段时间，估计我们都会被飞庚除掉了，这几天他看我们的眼神中好像都有点杀机了。”

    老人想了一下，眼神一一扫过在场大臣们的眼睛，他的眼神每一扫过一个人，被看着的那位大臣就点一下头，表示同意这位大臣的提议，所有的人都同意了，老人收回了眼光，闭上了眼睛，整个人靠在了椅子上，沉思起来。

    在座的都是与老人相交很长时间的朋友了，大家都知道这是老人做出重大决策前的习惯了，大家都静静的不出声，十几双眼睛看着老人，等着他的决定，老人的智慧是在场所有人都信服的，就算老人不同意大家的意见，大家也会听从的。

    过了十几分钟，这十几分钟在这些大臣眼里，就像十几年一样，过得份外的漫长，老人挺直了腰板，睁开眼睛，一股威严从他的身上冒了出来，前面老人像一位机敏的智者，而现在，老人像一位威严的将军。

    老人一字一句的说道：“就照你们的意思去办吧，如果这件事做错了，那么一切的后果都由我来承担。”

    就在大家想要欢呼的时候，屋顶寸寸碎裂开来，破碎屋顶砸了下来，酒桌旁的人纷纷起身闪避，一条黑影跟着碎块头下脚上的掉了下来，众人还没有反应过来的时候，几缕寒光就从碎瓦断片之中射了出来，众人定睛一看，直飞向为首的老人，为首的老人年纪虽然大了，可是身手却是非常矫健，一个侧翻身，就避开了射过来的飞刀。

    除了射向他这把飞刀落空了之外，另外几把飞刀都命中了自己的目标，四柄飞刀射中了四根火烛，火烛应声而灭，闪到一旁站定的众人一起朝射出飞刀的方向，也就是酒桌正中望去，那道黑影凌空一个前空翻，双脚一扫，酒桌上的盘子杯子碟子含着劲风，朝意欲扑上来的众人激射过去，众位大臣纷纷出手，将大部分射过来的盘子击落震碎了，少数漏网之鱼，也都避开了。

    有了这短短的喘息机会，黑影已经稳稳的落在了酒桌上，一双毫无半点生机的眼睛一一扫过桌边的众位大臣，此时，门外大臣们的侍卫和保镖们听到了里面的动静不对，有刺客，纷纷破门破窗冲了进来。

    冲进屋内的侍卫们看到屋内一片狼籍的情景，倒吸了一口凉气，还好自己这些人进来得快，要不然这些大臣们死伤了一个，自己都没法交代，侍卫们马上把自己所要保护的大臣团团围了起来，警惕的面对着黑影刺客，带着自家的大臣朝门口退去。

    老人一起在观察着黑衣人的动静，发现他除了开始那两下后，就一直没有动手，反而在自己这些人的脸上看来看去，黑衣人的行动给老人带来一种异样的感觉。

    老人的心头一动，冲着黑衣人大喝道：“是不是飞庚派你来刺杀我们的？”

    黑衣人对老人的话仿佛没有听见一般，把眼光从最后一位大臣的脸上收了回来，全身的杀气猛然一爆，整个人化为一道激电，直射向已经退至门口的那群侍卫，侍卫们眼前一花，只听得人群中的大人半声惨叫，还有半声停留在喉咙里，就已经命丧黄泉了。

    侍卫们见黑衣人竟然在自己的保护下杀了自家的大人，一个个眼睛都气红了，疯狂的朝黑衣人攻去，黑衣人的身体奇异地在刀枪剑林中扭动了几下，武器都擦着他的身体掠过去了，没能伤到他一丝毫毛。

    侍卫们没能伤到黑衣人，而黑衣人的手也没有停着，双手在空中一阵飞舞，侍卫一个个都呆立不动了，黑衣人停下了飞舞的双手，静静的呆立在侍卫中间，老人的脸皮颤了颤，喃喃地说道：“好快的手。”

    老人的话声刚落，侍卫们的咽喉处一起高高地喷出了一缕滚烫的鲜血，尸身向后缓缓地躺了下去，黑衣人在热血喷淋之中，阴森森地低声说道：“今天你们谁也别想出这个门了，把你们的命留下吧。”

    大臣们听到老人前面那句话，都是一阵气愤，飞庚终于把魔手伸向他们了，面对黑衣人的凶残手段，大臣们没有被吓倒，反而迅速镇定下来，指挥手下的侍卫、保镖们朝黑衣人攻击。

    黑衣人大喝一声，脚下猛一使劲，向后疾退，黑衣人从大门倒退了出去，刚刚奔至黑衣人面前的侍卫们，不由得微微一怔，刚说完自己这些人没有一个人能活着出去的人，自己竟然就先跑出去。

    黑衣人一退出大门口，双脚在地上一撑，整个人一个翻身，就翻到了屋顶上，再一次从屋顶的大洞跳了下来，他的落点正是那些大臣聚集的地方，黑衣人身在空中，左手在身上一掏，掏出五把飞刀，扬手就掷了过去。

    老人是所有人中最先发现黑衣人行动的人，见到黑衣人的行为，两道花白的剑眉猛然一皱，老人大喝一声，从人群中猛地向前跨了一步，右手轻轻向上一挥，一道凝聚度非常高的劲气向上迎去，五道飞刀被老人的劲气震退了。

    五道飞刀成直线朝黑衣人飞去，在老人真气的灌输下，飞刀的速度比黑衣人发出来的时候快了一倍不止，现在飞刀的速度快似闪电，黑衣人眼中闪过一抹讶色，显然没想到为首的老人竟然身怀这么强大的真气，外表可是一点也看不出来，黑衣真气向下一沉，原本疾落的身体以更快的速度降在地上，五道飞刀从他的头上飞了过去。

    站在门口的侍卫听到了身后传来的劲气破空声，回头一见，黑衣人已经站在自己的身后了，十余名侍卫连忙回身，黑衣人虽然背对着这些侍卫，可是在他敏锐的听觉却将身后侍卫们的一举一动都听到了心中，在他们身体将转未转过来的时候，黑衣人身化闪电，退入侍卫的身边时，黑衣人展开了猛烈的攻击。

    在黑衣人向后退的同时，老人也向前猛跨几步，十几米的距离，老人三步就跨过了这段距离，大臣们都吃惊地看着老人的行动，从刚才老人发出那一记掌风的时候，大臣们就惊呆了，现在再看老人这神奇的举动，大臣们开始纷纷问起了留在他们身前的老人的徒弟―礼部尚书。

    老人一掌挡住黑衣人攻向侍卫们的手，黑衣人的胳膊一震，一道尖刀从右手的袖口窜了出来，朝老人的右胁下射了过去，老人向左一斜身，避过了黑衣人的攻击，手上却是一缠，一拉，黑衣人的身体被老人拉得向前一倾。

    侍卫们一个个回过神，从生死关头回来侍卫们一个个都愤怒的举起手中的武器，朝失去平衡的黑衣人身上砍去，黑衣人就着前倾的势头一个翻身，整个人向前一个三百六十度的前空翻，不但避开了侍卫们砍过来的武器，还反手扭过了老人的手，黑衣人的手死死的扣住了老人的手，使劲朝反方向扭去，想借势折断老人的手。

    老人冷冷地哼了一声，手腕处微微一颤，黑衣人只觉得手中一阵发麻，再也无法抓紧老人的手，老人的手脱了出来，向前猛踩一步，双步向黑衣人的胸腹之处推去，黑衣人只觉得一股大力从胸腹处传来，整个内脏都一阵翻腾，一股逆血从胸口反涌到口中，满嘴的血腥味让黑衣人明白自己受了严重的内伤。

    黑衣人没有再向后退，猛的一抬头，黑衣人朝老人恶狠狠的望了一眼，紫色的眼眸在月光下是这么明显，老人脱口叫道：“你是魔族！”

    随着叫声，老人全身的真气狂催，加倍的增加了两手中的真气，侍卫们手中的武器这次没有迟疑，加速砍在了身形移动缓慢的黑衣魔族身上，黑衣魔族猛的向天一仰头，发出一声尖厉的长啸，两眼紫光大冒，从眼中射出两缕半寸长的精光，魔族的身体猛的爆炸了。

    从黑衣魔族长啸开始，一直到他自爆，中间只间隔了短短的一秒钟，老人从魔族仰头长啸那一刻起，一股刻骨铭心的记忆就复苏了，这段记忆深奥埋在他的记忆深处，多少年了，再也没有说起过了，正是这段记忆的复苏，让老人的身体在自己意识到危险之前，就做出了最正确的反应。

    老人的身体向上猛的冲了起来，从屋顶黑衣人击出的破洞处射了出去，黑衣魔族自爆所产生的冲击波击在他的双腿之上，一阵剧痛传来，老人被震得飞得更高了，老人咬着牙忍着痛没哼出声来。

    留在屋里的其他人，那些一起议事的大臣，侍卫，礼部尚书也就是老人的徒弟，都被黑衣魔族的自爆爆得粉身碎骨了，整座宅院也全毁了，一块碎砖瓦都没能留下来。

    还在上升着的老人眼角的余光将地面上发生的一切都看在了眼里，尘封的记忆也一一回到了脑海中，老人当年年轻的时候，参加了人族与魔族的决战，在那一战中，多少魔族战斗到最后一刻都选择了自爆，每一次魔族一自爆，就会带走身边十几名人族战士的生命，其中，老人最好的兄弟也在那场战役中，与魔族同归于尽了，而老人正好就站在爆炸的外围，那一幕让当时年轻的老人深受刺激，受了重伤的老人很快被救了下来，治好伤以后的老人重返战场，做战时的他勇猛异常，积累下了不少战功，最后战役结束后，他被克林丝帝的国王看中，带回了克林丝帝，受到了重用，经过几十年的风风雨雨后，他也成了克林丝帝的重臣之一了。

    正是因为曾经亲身见到过，并经历过魔族自爆时的攻击，所以老人出于本能的做出反应，躲过了这一劫，向上飞的惯性消失后，老人开始向下落去，试着动了两下腿，腿是纹丝不动，反而传来两股剧痛，老人马上清楚的明白，自己的两条腿是都已经断了，现在只有想别的办法落地了。

    老人向下落的速度越来越快，老人大喝一声，双掌向下猛的击出，两股真气从掌心喷出，一股反震力从手掌传到了肩膀，身体也微微顿了一下，老人心头一喜，这个办法有效，自己可以安全落地了，老人不顿的发出真气，下落的速度迅速得到了控制。

    最终老人拍出双掌，借着最后一股反震之力，平安落到了地上，老人软到在地，从空中落到地上，老人发出了不下三十掌握，真气的损耗是非常严重地，现在的老人已经差不多失去了抵抗之力了，就在这时，异变突起。

    	-

实体版 第十一集 第一百零六章 毒誓复仇

    十道真气从四面八方朝老人轰来，老人一惊，面对这样的局面，腿脚不便的老人迎向哪一方的攻击都不行，只好挑选劲力最为薄弱的空中躲避了，老人双掌一按地面，人向上腾空而起，刚一至空中，老人的心就沉下去了。

    十名黑衣人出现在他的下方，十双眼睛抬起来，冷冷地看着他，眼中的杀机是必露无疑，又是十双紫色的眼眸，十个魔族，老人明白自己今天是难逃劫数了，不过就这样被人杀死，老人也是极为不甘心的。

    将全身剩余的真气全都聚集了起来，老人仰首向天，准备发出最后的呼唤，只要自己一声呼唤，城中的巡逻队就会听到，必然会来到这里搜查，只要有人听到自己的呼唤，那这些魔族就无法再隐迹在克林丝帝了。

    老人的话才从肚子里向上走，十名魔族就发动了攻击，五名魔族扬手发出的真气将老人笼罩了起来，老人无奈的双手一摆，迎向了五股真气，此时不抵抗，自己的话还没有出口就会被杀死，所以老人只好把话又咽回了肚子。

    轰然一声暴响，出手的五名魔族齐齐被震退了两大步，地面上留下了深深的脚印，老人则又向上飞了起来，胸口一阵气血翻腾，有股血腥味直冲口腔，老人忍了两下没忍住，忍不住哇地一声，一大口鲜血喷了出来，在空中化为丝丝血雨飘落了下来。

    喷出这口鲜血之后，老人胸口的气息略为通畅了一点，不过全身的经脉传来一阵剧痛，老人略一自察，发现自己体内超过半数的经脉都已经断裂了，底下刚才没有出手的五名魔族又举高两掌，朝老人轰出了十道气劲。

    老人暗自一咬牙，横坚今天是死，不如拼一拼，搏一搏，将全身剩余的真气都聚到了身体的背面，面对着十股真气迎面袭来，老人惨然一笑，不再做抵抗，猛地一个转身，调整了一下方向，以背面迎上十股真气中的三股。

    老人只觉得三股真气如三柄千斤大锤一般，狠狠的砸在了他的背上，老人眼前一黑，差点昏死过去，不过老人以绝强的意志力使自己保持了清醒，连吐了三大口血，将体内的气息理顺后，老人扭头朝身下望去，自己已经离开自己的那片宅院，朝外面飞去。

    十名魔族看着老人在空中的动作后，全都愣了一下，其中的一人一声怒吼：“混蛋，竟然使诈，利用我们的攻击想跑，快追。”

    十个人化为十道黑色的利箭，追着全身经脉已经全数崩断的老人后面而去，老人在空中听到了下面那名魔族的声音，一抹苦笑浮现在了他的嘴角，自己全身的经脉都断了，心脉也断了，眼见已经活不成了，不过老人最不甘心的是自己没有办法将想说的话说出来了，嘴里已经满是鲜血，一张嘴就有大股大股的鲜血流出来，自己完全没有大声说话，又怎么能把魔族与飞庚勾结，袭击自己这些人的事告诉别人呢。

    老人的心里充满了不甘，自己在空中前进的速度已经慢了下来，而且也开始向下落去了，身后传来衣服划过空气的破风声是如此的接近，这让老人最后一点希望都烟消云散了，老人缓缓闭上了眼睛，痛苦的眼神被眼帘遮住了，罢了罢了，天要亡我啊。

    放弃了最后一丝希望的老人神志开始恍惚起来，全身的痛苦仿佛在一瞬间都爆发了出来，一直没表现出痛苦之色的老人，脸上浮现出了大颗大颗的汗珠，突然，老人的耳朵除了黑衣人发出的破风声，还听到了其它的声响，老人双眼一睁，仔细听了听，是人说话的声音，还有马蹄声，老人的精神一震，扭头朝传来人声的方向望去。

    只见两个年轻小伙子，一身武士劲装打扮，两人各骑着一匹高头大马，边聊边向前行着，看着两人，老人是又惊又喜，喜的是终于找到可以传递消息的人了，惊的是，两名年轻人，怎么想实力都不会太高，他们能逃过下面这十名魔族的追杀吗！

    就在老人脑海中闪过这个念头的同时，魔族也看见了对面出现的年轻人，两名年轻人也发现了对面突然出现了十个急速动行着的黑衣人，勒住马匹，愕然望向魔族。

    领头的，也就是飞庚下过命令的那名魔族头脑中飞快地一转，这两人见到了自己这些人，虽然不一定认出了自己，可是斩草不除根，终有一天会春风吹又生的，魔族冷冷地喝道：“三人留下，灭口。”

    最后三名魔族马上改变了前地的方向，朝两名年轻人扑了过去，其余的六人跟在为首这名魔族的后面继续前行。

    两名年轻人也听到了为首魔族的话，面色一变，飞快的拨出自己的武器，一个翻身从马背上滚了下来，扑过来的魔族在马背上轻轻一点，借力朝两人攻了过来，马匹一声惨嘶，口鼻不停的渗出血迹，软到在地，慢慢地死去了。

    原来魔族在马背上借力的同时，向马的体内送进了一道真气，生生震碎了马的心脏，杀了两匹马，两名年轻人想逃也没法逃出魔族的包围了。

    两名年轻人从地上翻身站起了的同时，三名魔族的攻击也袭到了，见到这些黑衣人狠毒的攻击，连马都不放过，两名年轻人明白自己今天是撞上了最大的霉运，这些人想杀人灭口，左边的年轻人眼角一跳，心中闪电般的下了一个决定。

    他一掌拍在自己右边那个年轻人的肩膀处，将他震得向右飞去，嘴里暴喝道：“快走，以后为我报仇。”说话间，他一个虎跃，冲上前两步，将三名魔族的攻击都接了下来，三名魔族的攻击就算是他们两人联手而上都不一定会接得下来，更何况是他一个人，一声闷哼，年轻人软软地倒在了地上。

    落在右边的年轻人一声大叫：“大哥！”

    三名魔族脚尖略一贴地，就马上变向朝年轻人飞快的掠了过去，见到自己的大哥惨死在这些人的手上，年轻人已经被愤怒冲昏了头脑，挥舞着手中的长剑朝三名魔族扑了过来，见到年轻人已经完全失去了冷静，两名魔族人停了下来，冰冷地说道：“白痴，竟然不知道逃，枉负你的同伴为你创造的机会。”

    中间那名魔族对年轻人疾刺过来的长剑视而不见，右手向上一抬，两指一夹，就将年轻人手中的长剑稳稳的夹在手中间，左手则是一掌轻飘飘的印在年轻人的胸口，五指一缩，朝前一进一退，年轻人的愤怒凝固在了脸上，魔族放开夹着长剑的手指，年轻人的尸体缓缓朝后倒去，胸口出现了一个大洞，心脏已经不见了。

    魔族看着心中还在不停跳动着的鲜红心脏，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，将心脏举到了嘴边，张嘴欲咬，他身后的魔族发出一股真气将他手中的心脏轰得粉碎，心脏的碎片和血沫溅得欲吃心脏的魔族满脸满身的。

    美食当前，竟然被人破坏了，愤怒的魔族回头恶狠狠地盯着身后的魔族，被他盯着的魔族无所谓的耸了耸肩，淡淡地说道：“你老毛病又犯了，是不是又要队长教训你一顿啊。”

    听他这么一说，满脸愤怒的魔族脸上的怒气消失了，轻声嘀咕道：“真不明白队长在想着什么，吃几颗心脏而已，又不是什么大不了的事，干吗弄得那么严肃。”

    出手魔族脸一板，说道：“你在说什么，难道我们血杀营的战士竟然会连这小小的口舌之欲都克服不了吗，如果你克服不了，趁早离开血杀营。”

    听到他这么一话，小声发着牢骚地魔族面子上过不去了，脸色也是一沉，冷冷地说道：“你这是什么意思，你是说我不配做为血杀营的人吗？”

    两人大眼瞪小眼的互相瞪着对方，眼中闪动着危险的讯号，眼见两人之间的气氛有点不对了，而且还有了动手的意思，旁边一直没出声的魔族插到了两人中间，眼睛向四下一转，见没有人听到他们所说的话，松了一口气，方才开口说道：“你们两个疯了，自己人还想动手拼命不成，如果队长知道了你们把自己的身份说出来了，你们知道那是什么后果。”

    吵架的两名魔族头脑都是一清，想想自己刚才所说的话，两人都出了一身冷汗，队长早在来风雪大陆之间就严令禁止自己等人说出自己是魔族血杀军(电脑小说站)营的，如有违反，不论何人，杀无赦，方才两人一时昏了头，竟然都说漏嘴了。

    互相恶狠狠地瞪了对方一眼，心中都浮起要不是你，我怎么会犯下这样的大错，见两人又有了动手的苗头，劝架的魔族低喝道：“我刚才看了，旁边没有人，你们如果还闹下去的话，我就要把这一切都告诉队长去了。”

    两名魔族吓了一跳，想起队长那地狱般的手段，两人一齐打了个寒颤，脸上都浮起了一丝讨好的神情，齐声说道：“我们没有闹啊，你哪里看见了我们闹了，我们这么好的关系，才不会闹事的。”

    劝架的魔族看着他们耍宝的表现，不禁朝他们俩翻了翻白眼，对他们说道：“好了，你们两个好了没有，现在我们快出发，跟上队长他们吧，那边的问题应该已经解决掉了。”

    老人在听到魔族队长所说的话，就无奈的做出了决定，这两名青年已经注定今天无法逃脱恶运了，老人不忍心的将视线投向了远方，心底向创世神祈祷道：“神啊，让我实现自己最后的一个愿望吧，让我把心中的消息传递出去，这样我就虽死无憾了。”

    能够见到两名青年，就足以证明附近已经有了人迹，这样的话，魔族暴露的机率也就增大了，不过老人飞行的惯性也减小了不少，老人在下滑的时候，终于发现了前面出现了熟悉的街道，老人心头开始浮动了，魔族队长也看见了街道，暗道一声不好。

    魔族队长翻手抽出自己的腰间的长剑，将真气全数灌住处了进去，一把将剑掷了出去，老人听到身后传来尖锐的利器破风声，心头一沉，知道自己的生命终于走到了最后的路口了，魔族队长的长剑穿透老人的脖子，将他击落了下来。

    走到了老人的尸体旁，魔族队长将老人脖子处的长剑抽了出来，一掌挥去，老人尸体所在的位置深深地陷下去了一个圆坑，魔族队长又将圆坑附近的土推进了圆坑，将圆坑封了起来。

    处理完老人的尸体，魔族队长转身吩咐身后的手下：“搜索一下附近，有活口全都灭了。”

    魔族们迅速地在附近转了一圈，除了不远处的街道中有几个人在三三两两的散步，其余的再没有人过来了，这里是郊区，平时来的人本身就不多，老人选择在这里建造一座宅院就是看中了这里幽静，无人打扰，不过也只是因为这样，他们出事也无法得到别人的帮助。

    搜索结束的魔族将远处几名路人全都杀了处理完以后，集中到了队长的身边，另外三名魔族也追了上来，魔族队长冷冷地目光在他们的身边绕了一圈，看到加上自己都只有十个人了，队长冰冷的眼神一软，幽幽地叹了一句：“我们从家乡一共来了二十名同伴，现在就只剩下我们十个人了，唉，什么时候我们才能回家啊。”

    九名手下听到队长的叹息，心头都是一跳，一向冷酷的队长竟然会突然说出这样的话，让手下们都非常不习惯，不过他们的心头都浮起了魔族那片自己熟悉的天空，想着自己在魔族的同伴，恋人，魔族们冷酷的心在这一瞬间都软了下来。

    一片淡淡的乡愁笼罩着魔族们的身上，队长最先从这种气氛中脱离出来，见到所有的人都沉浸在了自己的回忆之中，脸上都露出了或喜或悲的表情，队长心头一阵触动，不过他马上又回过神来了，这种情绪对于自己这些时刻都生活在危险之中的杀手来说是没有一点好处的，只有坏处。

    这种情况不能助长下去，队长看着这些手下迷惘的表情，得出了这样的认知，一声暴喝：“你们在干吗，一个个失魂落魄的，是不是想死啊，一群人一起失魂。”

    听到队长的喝声，魔族们都清醒了过来，看着队长那铁青色的脸，魔族们张口惊视的张嘴，没有说出什么来，队长见他们都回过神来了，接着说道：“今天的任务完成了，大家回去吧，此地也不宜久留，我还有事，就先离开了。”

    队长回到了飞庚的宅院，直接来到了飞庚的书房外，飞庚和拉里还在喝着酒，魔族队长来到了书房外面的时候，听到里面传来说话的声音，就将脚步声微微放重了一点，走到书房的门口停了下来。

    书房里面说话的声音停了下来，飞庚扬声问道：“是谁在外面？”

    魔族队长轻声答道：“飞庚殿下，是我，暗杀者队长。”

    飞庚轻轻哦了一声，说道：“辛苦了，你进来吧。”

    魔族队长拉开书房的门，走了进去，随手将门又关上以后，魔族队长朝飞庚汇报道：“今天没来的那些大臣已经全都处理掉了，不过我们也死了一名手下。”

    飞庚眉头轻轻地一皱：“对方出现了什么高手吗？你的那名手下是怎么死的？对方全都杀死了没有？”

    魔族队长道：“是的，为首者显出了超出我们预计的实力，将我的那名手下击成了重伤，万般无奈之下，在我和其他人赶到之前，我的手下已经自爆了，不过我们及时赶到，已经将所有的人都杀掉了，途中遇到几名见到我们的路人，也灭口了。”

    背对着魔族队长的拉里背影微微地颤了一下，杀死意见不同的政党，拉里没有意见，皇朝之中，这是最常见的现象，不过无辜的路人竟然也被杀了，拉里心里升起一团怒火，虽然他也明白这是没有办法的事，可是自己就是看不顺眼这名魔族，但是在眼下这个局面中，自己还是要和他一起在飞庚的手下做事的，所以拉里只能忍下了心头的怒气。

    魔族队长感觉到了拉里身上一闪而没的杀气，眼睛落到了拉里的背上，眼底也闪过一丝杀机，这名人族从识破自己的身份的那一瞬间开始，就没有给过自己好脸色，现在竟然还敢对自己动起了杀意，真的是不想活了。

    飞庚发现了两人之间不对劲，对魔族队长，现在的飞庚还有很多事要利用到他的，所以不想过于打压他，而对于拉里，飞庚也是非常欣赏，难得找到这么一个对自己忠心的手下，所以飞庚一时之间也非常为难了。

    想了想，飞庚挥手让魔族队长先下去休息去了，魔族队长前脚一走，拉里后脚就站了起来，朝飞庚说道：“主上，我感觉自己有点喝多了，想先回去休息一下了。”

    飞庚拉着拉里的胳膊，阻止了拉里的离开，从拉里的称呼之中，飞庚听出了拉里与自己的距离又拉远了，而这个局面是飞庚最不愿意看见的，这也是飞庚为什么先安排魔族队长离开的原因，飞庚要好好和拉里谈谈，化解拉里心里的不满。

    按着拉里的肩膀，将拉里压着坐了下来，拉里虽然没有抵抗飞庚的力量，顺着飞庚的意思坐了下来，可是眼睛却不与飞庚对视，而且东张右望，眼神闪烁不定，飞庚坦然看着拉里的脸，轻轻的说道：“拉里，你是不是心里又对我有点意见了，别说没有，我从你的表情就可以看出来。”

    拉里也没有隐瞒什么，反正自己的脸色也清楚的显现出来了，直爽的点了点头，表示飞庚说的没有错，飞庚叹了一口气接着说道：“我也明白你为什么会对我有意见，你刚刚所冒出来的杀气我也感觉到了，如果不是现在正是我缺乏人手的时候，我一定会亲自动手处理了他们，可是现在不行啊，我们才刚刚站稳健了脚跟，现在还不是动手的时候，所以现在我们只好先忍忍了，你先把这笔帐记着，总有一天，我会为那些无辜惨死的同族报仇的。”

    拉里终于肯回过眼神来看着飞庚了，他一字一句的问道：“你说的是真的？”

    飞庚肯定地一点头，同样也是一字一句坚定的说道：“真的，如有虚言，我飞庚不得好死。”

    飞庚嘴里发着誓，心里闪电般的转着自己的念头：不过只是一个誓言罢了，就算不答应你这个，最后我也会跟魔族对立起来的，要想称霸风雪大陆这块土地，魔族是一定会成为自己的障碍物，既然最后的对立是不可避免的，那自己以这件事发誓也没有什么大不了的。

    飞庚的想法，其实拉里也想了一点，不过能亲口听到飞庚这样答应自己，拉里也不能不给飞庚的脸子，让飞庚也可以下台，所以拉里端起了桌上的酒杯，向着飞庚道：“那我就等着那一天了。”

    飞庚端起自己面前的酒杯了，与拉里碰响了今天最后的一杯酒，喝完了酒之后的拉里和飞庚，各自休息了，两人都要为明天在皇帝面前的表演养足精神了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    魔族大殿之中，魔王正和自己的大儿子哈马斯及魔界元帅康普顿坐在一起，三人正在对飞庚这段时间来的表现做出评价，康普顿先说出自己的看法，飞庚的势力膨胀得太快，现在魔族对于飞庚的控制可说是鞭长莫及，很多东西会随着时间的改变而产生的变化的，就像是飞庚这种人，本身野心就极大，现在又有了合适的土壤，再给他一定的时间，这种人一定会做出不利于魔族的事来。

    哈马斯对于康普顿的意见表示出了同样的意见，魔王缓缓的开口了：“你们的看法与我的看法是一致的，可是你们看到没有，飞庚越强大，人族内乱的时机就会越来越接近，飞庚他是在利用我们给他的资源，而我们则是利用他削弱人族的实力，我们两边是各取所需而已，所以你们也不要想太多了，他再怎么跳，也跳不出我们的控制的。”-

实体版 第十一集 第一百零七章 势之测试

    		

    康普顿和哈马斯微微一皱眉，魔王说的话太满了，过份的自视自己对飞庚的控制，对于飞庚的阴险狠毒，康普顿和哈马斯都心中有数，故此都对魔王的话有所保留，只不过因为魔王已经将话说出口了，两人无法反驳。

    魔王说完话之后，发现身边的两人半晌没有出声，不由抬首朝两人望了一眼，见到两人的面色不对，魔王略一沉吟，就明白了两人的心底所想，魔王轻轻地笑了起来，越笑越开心，笑声也越来越大，最好变成哈哈大笑起来。

    康普顿和哈马斯莫名其妙看着开心的魔王，魔王擦去眼角笑出来的眼泪，停住了笑处，朝着两人说道：“你们两个以为我老糊涂了吗？飞庚是一个什么样的人我比你们清楚多了，他的变化也一直在我的预计之中，所以你们别再为这个操心了。”

    说到这里，魔王想了一下，将脸转向了哈马斯，朝哈马斯说道：“哈马斯，有些话我一直没有和你说过，现在借着这个机会，我就说出来吧。”

    哈马斯微微一躬身，轻声说道：“父皇，有什么吩咐你请说吧，儿臣一定会铭记在心上的。”

    魔王微微一笑：“也不是什么紧要的事，不过，王儿，你的年纪也不小了，朝政终有一天要交付于你的，这些年来，你在军事方面所展现出来的才华我很满意，可是要想治理好整个魔界，光有军事方面的才华还不够，你还要学会如何利用别人，要知道，有时候，并不是事事都必须你亲自去动手的，只要用对了人，比你自己动手，结果还可能会更好。”

    哈马斯沉思了一下，在心里细细地咀嚼了一下魔王的话，自己从懂事以后，就一直沉迷于武技魔法的修练，魔王安排给自己的老师上课的时候，自己也只喜欢那些与军事有关的课程，其余的课程则是能逃就逃，不能逃就马马虎虎应付一下，这些魔王也是知道的，那些老师不止一次的在魔王的耳边告过自己的状，魔王也说过自己很多次，不过每次说过之后，自己还是我行我素，魔王也没有办法，只好在自己将武技和军事方面的东西学得差不多之后，就马上把暗黑龙骑营交给了自己，想让自己在其中好好的磨练一番。

    当时魔王提出要自己统领暗黑龙骑营，自己还不满意了很久，不过在魔王的强烈要求下，自己还是接过了暗黑龙骑营，不过除了训练，其余的管理自己都丢给了手下人去办了，所以这些年来，暗黑龙骑营对自己是畏惧有余，尊敬不足，有时自己想与手下聊聊天，说说话，都会因为手下一副畏畏缩缩的样子而作罢，难得几个有骨气有实力敢在自己的面前说话的人，又经常不在自己跟前，而是为了暗黑龙骑营的事忙来忙去的，久而久之，自己对内政这些方面是真的很差了。

    康普顿和魔王看着哈马斯的眼神透出一片迷茫，两人会心的相视一笑，魔王心想：自己这个王子啊，什么都好，人也聪明，在修练方面也肯于下苦功，就是有些问题不愿意去想，去面对，所以大多数的大臣只看到了他武技方面所表现出来的东西，其实哈马斯最大的优点他们还没有看出来，不过，自己这次点醒了他之后，应该就会有很大的改变了。

    哈马斯回想了自己这些年的所作所为，再将自己的作为和魔王平时的决定对照了一下，哈马斯发现，魔王的每一次决定，都有其深意，影响也是非常宽广的，有的决定甚至几年后才显现出它的作用出来，与魔王相比，自己的那些决定大多数都是目光短浅，只看到了眼前的局面，却没有考虑后面的发展。

    不过哈马斯也想到，自己必竟年纪还轻，人生的经历完全无法跟魔王相比，相信自己从现在开始，以魔王为目的，学习魔王治理国家的方式，不用多久，自己应该可以成熟的面对这些了。

    想通这一点后，哈马斯整个人放松了下来，原本紧绷着的脸部肌肉，也放松了下来，睁开眼睛，自己的眼睛不知道什么时候竟然闭了起来，朝身边一看，康普顿早已离开了，哈马斯一惊，虽然自己出神了，但是只要身边有了任何动静自己也肯定会马上惊醒的。

    可是这个康普顿平时不显山不显水的，没想到他今天走的时候，自己竟然毫无所觉，想起自己自从成为了魔族年轻一代的第一高手，甚至被外面的人传为实力已经超越了老一辈的魔族高手之后，慢慢地不太将这些老一辈看在眼里了，要不是魔王一定教育自己要对老一辈的魔族保持礼貌，可能自己早就找他们动手较量了。

    现在看来，自己这点水平还根本比不上他们的，哈马斯将眼光转向了魔王，魔王含笑点了点头，朝哈马斯问道：“现在明白了，年轻人锐气盛是好的，那样才会有冲劲，可是也不能时时头脑发热，要能经受得住荣誉的考验，荣誉是什么？荣誉什么不是，反而是一种累赘，盛名之下无虚士，这句话根本就是狗屁，当年，人族十大高手，有七个都是默默无名的，要不是当年那一战，整个风雪大陆根本就没有人知道他们，这才是真正的高手，不出手则以，一出手则一呜惊人。”

    魔王顿了一下，接着朝哈马斯严肃的说道：“王儿，你知道为什么这些年来父王从来没有要你参与了朝政的管理吗？”

    哈马斯想了一下，答道：“是不是我的经验还不够丰富，处理事情的眼光还不够长远。”

    魔王点了点头，赞赏地拍了拍哈马斯的背，说道：“这是最主要的一个方面，这些年你也经历了不少历练，不过以后还是要多多磨练，不过还有几个方面，第一，你的实力还不够，要想坐稳魔族之王这个位置，一定要拥有高人一等的实力，没有实力，你说出来的话别人都会当你放个屁，第二，你平时处理事情已经形成了自己的风格，太过于表现自己的个性了。”

    哈马斯一愣，这是什么理由啊？有自己的个性难道不好吗？看着哈马斯不解的表情，魔王耐心地对他解释道：“有个性不是什么坏事，尤其是在武技方面，有个性的人如果修练符合自己个性的武技，往往可以事半功倍，可是在带兵和处理国事方面，就不会太有风格了，在战场上，如果你形成了自己独特的风格，一般只有两个下场，一个是你自身的实力特别强，所到之处，战无不胜，另一个下场就是别人把你的风格摸透了，针对你的风格，攻击你的弱点，这样的人下场一般都是战死沙场，得到第一种下场的人父王我到现在还没有见过，第二种下场的父王在战场可是见到不少了，父王不希望你成为其中的一个。”

    “在国事方面，如果一个君王有了独特的个性，下面那些溜须拍马的小人就会千方百计的迎合你的喜好，如果你一时不察，陷入了他们的阿谀奉承中，那么你无法做出正确的决定，要知道一国之君，君无戏言，任何一条命令的影响都是非同小可的，这点你还没有意识到，所以父王才会提醒你，不过你也不要急，这些东西也不是一朝一夕就可以做到的，只要你有了目标，朝着目标去做，父王相信你一定可以在最短的时间学会这些。”

    哈马斯重重的一点头，听了魔王一席话，哈马斯的头脑比平时转动得更快速了，平时所不愿意想的一些问题都浮现在了头脑之中，不过哈马斯相信，以魔王为目标，自己很快就会习惯处理这些的。

    哈马斯的心思怎么能够瞒过魔王，魔王轻笑一声：“傻小子，我并没有要你一切都照搬我的旧一套，一个新的君主应该是有自己的一套的，一切都像我，又怎么能够体现出你自己来呢，不要太有个性，也不是没有个性啊，没有个性就是平庸的同义词，难道我魔王的王子竟会是一个平庸之辈吗？”

    哈马斯的身躯一震，到了这时，哈马斯才真正领悟到了魔王今天说这番话的意思，见哈马斯脸上露出了明悟的表情，魔王的心情也变好了，开口说道：“你知道我为什么一直要留着飞庚吗？”

    哈马斯摇了摇头，猜道：“是不是魔王爱其才？”

    魔王大笑道：“才华，我堂堂魔族，几百万臣民中什么样的人材没有，又怎么会看上他的才华，我看中的是他的身份，以及他的个性，养一条时刻伏在暗处，伺机咬上伺主一口的毒蛇，比养一条只会摇尾乞怜的哈巴狗有趣多了，也有用多了。”

    看了一眼哈马斯，魔王道：“王儿，你要记住，有的时候，并不是最忠心的人就是最有用的人，有的时候，要善于利用那些并不忠心，但是有利用价值的人，不要因为自己的好恶去影响你的决定。”

    话声一顿，魔王的声音变得阴森低沉：“不过，只要那条毒蛇有了抬头之势，就一定要马上钉死它的七寸，将它置于死机，毒蛇终究是毒蛇，这一点要时刻记在心里，你喂养再久，无法改变它的天性。”

    哈马斯和魔王两人一起商谈了很久，与魔王这一席长谈，让哈马斯成熟了不少，对自己今后的路有了更加坚定的方向，不管以后再面对怎样的困难，自己也不会再迷茫了，对于自己的王子，魔王是深有信心的，他相信自己的继承人一定会是哈马斯。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    火神大手一挥，族长和全体族人全都目瞪口呆地看着火神所发出来的火焰，杰瑞他们不了解白金色的火焰表示什么意思，所以不会感到吃惊，而矮人族的所有人都明白。

    白金色的火焰在矮人族的眼中，是那么的神圣，世人都不知道，火焰要达到白金色是多么因难，白金色的火焰与普通的火焰不同，普通的火焰外焰的温度最高，而白金色的火焰则恰恰相反，内焰温度最高，而且温度比其它火焰的温度要高上几百倍，所以在白金色的火焰面前，几乎没有什么物质能够抵挡得住。

    白金色的火焰将祭坛都围了起来，祭坛前的石台在白金色的火焰中猛烈的燃烧了起来，组成石台的那些青金石在白金色的火焰中发出啪啪地声音，白金色的火焰将所有人的视线都挡住了，大家只能听到中间传出来的声音，里面发现了什么变化只有火神一个人知道。

    在火神眼中，白金火焰中的青金石台都已经融化成水，在火神的控制下，石台上的武器只是被融练了一番，化去了其中的那杂质，再加入了青金石液，最后火神将大手一握，大喝一声：“散。”

    白金色的火焰四处一散，消失在空中，大家定睛一看，祭坛前原本的十张石台已经不见了，原来摆放石台的位置于中央，现在只剩下十件武器，这些还是族中评选出来的武器，外形没有一点变化，不过有经验的匠师们都从这些武器身上感觉到了一丝奇异的感受。

    除了这些武器之外，地上还出现了七块黑色的晶石，黑色的晶石呈多棱形，整块晶石通体透明，可是越像中间越黑，同时还有一种吞食万物的感觉，大家的眼光一望到黑色的晶石上面，就觉得眼神一阵失常，精神一阵恍惚。

    杰瑞看了两眼之后，就发现了这些晶石奇怪之处，收摄心神，将目光收了回来，晶石上传来一阵拉扯的感觉，自己的眼光收回来竟然有种吃力的感觉，这让杰瑞的心底暗暗地吃惊，打量了一下身边的人，除了自己这外，只有火神和风神比自己先回过神来，也许他们从一开始就没有被晶石影响。

    杰瑞看向火神和风神的时候，风神和火神也在打量着杰瑞，他们确实是从一开始就没有被晶石影响，晶石这点力量在他们眼中根本不算什么，他们一直看着杰瑞，他们相信，这些人中间最先清醒过来的肯定会是杰瑞，连黑鹰也不会比杰瑞快，果然不出他们所料，杰瑞只看了两秒钟，就马上摆脱了晶石的影响。

    三人的眼光在空中交会，杰瑞的眼光交会之后，马上避开了他们的眼光，将目光转向了诺德和黑鹰他们的身上，受过元素神们训练的黑鹰，实力也是比较强的，两分钟之后，黑鹰就清醒来来了，回过神来的黑鹰，第一眼就望向了杰瑞。

    杰瑞朝黑鹰微微一笑，黑鹰也朝杰瑞含笑点了点头，眼光再朝风神和火神望去，风神和火神面孔一板，两道冷冽的目光朝黑鹰直射了过来，黑鹰虽然没能瞧去他们面部的表情，可是从这四道目光之中，黑鹰也可以感觉得出，风神和火神因为自己输给了杰瑞，开始不高兴了起来。

    黑鹰微微的颤了一下，心头暗道：不妙，不妙，这下自己要完了，以后一段时间之内又要没有好日子过了，地狱般的生活马上就要降临了。将目光瞧向亚蕾丝，黑鹰心头闪电般的闪过无数逃跑的念头，可是曾经答应过杰瑞的话和风神的存在让黑鹰最终还是打消了逃走的念头。

    抬起头来，充满向困难挑战的信心，黑鹰自信地朝风神和火神笑了笑，风神和火神都是一愣，平时怕自己怕得要死的臭小子今天竟然变了，这种自信的笑容还是自己从来没有在黑鹰的脸上看见过的。

    黑鹰心想：不管是地狱还是什么，都来吧，经过地狱的磨练，我的实力也会得到提升的，到时候，我和杰瑞的差距又会缩小一步的，以后我再也不会畏惧你们了，就让暴风雨来得更猛烈些吧。

    风神和火神压抑不住心中的惊喜，这样的徒弟才是他们最想看见的，只到这一刻，风神和火神才真正从内心承认了黑鹰的身份，两人两眼一瞪，两股强大的气势朝黑鹰压了过来，他们还想最后试试黑鹰。

    两股威严的气势朝黑鹰当头压了下来，杰瑞轻轻向旁边移开了两步，从这两股气势之中，杰瑞没有感觉到杀气，并且杰瑞的脑海中闪过了这两股气势的名称，风神的威严和火神的威严，明白这是死神传来的讯息，杰瑞默然无语的接受了过来。

    从而，杰瑞断定这是风神、火神和黑鹰师徒之间的事，自己是不能插手的，所以杰瑞选择了避在一旁，不过如果风神和火神要伤害黑鹰的话，杰瑞也不会坐视不理的，只退开两步也就是这个意思，两步的距离让杰瑞保持在了进可攻，退可守的局面，不过发生什么，杰瑞都有解决的时间。

    风神和火神惊异地朝杰瑞看了一眼，人族之中竟然有人可以自己的威严下面自由的活动，虽然自己的气势没有锁定杰瑞，可是在气势的中央部位，一般人不要说移动，连保持神志的清醒也是不可能的，重则吐血身亡，轻则手脚发软，昏迷不醒，黑鹰原本根本就没有承受神之威严的实力，也没有资格，不过现在的黑鹰已经有了这个资格了，因此风神和火神才会测试他的实力，只要黑鹰表现出了让两位元素神满意的实力，那黑鹰神之弟子的身份就完全被风神和火神承认了。

    黑鹰是不知道这些的，不过两股气势上身的感觉却极为不好受，多亏风神和火神因为是同时出手测试，所以各自只使出了三成的力量，加起来六万力量的神之威严，也让黑鹰开始神志迷糊，身形晃动了起来。

    见到杰瑞那般轻松的避开了自己的威严，风神和火神轻哼一声，心中升起一种莫名的被轻视的感觉，五成的神之威严使了出来，将杰瑞团团围了起来，杰瑞眼神一变，莫名其妙，想试你们的徒弟，干吗把我也拖上！

    既然你们乱来，那我也就不客气了，心中不爽的杰瑞猛地放出了自己的势，冰冷至极的杀意冲天而起，集中一点的撞在了风神火神气势交汇的一点上，在这一点上，风神和火神的威严相互抵消了不少，所以防御相对薄弱了许多，杰瑞的势一下子钻破了他们的气势，从黑鹰的脑门上疾飞而过。

    冰冷的杀意带给黑鹰的不是恐惧，而是一种熟悉而温馨的感觉，曾经因为杰瑞的势而领悟自身所具有的势的黑鹰，在杰瑞的引导下，终于清醒了过来，自身的势也张开了，紧紧压在他身上的神之威严，虽然没能挣脱，可是也被黑鹰的势弹开了一尺左右的距离。

    风神和火神轻咦一声，没想到黑鹰竟然已经领悟了势的存在，并形成了自己的势，这可真是难得，以神之威严试探的目的，就是要看看黑鹰能不能体会到势的存在，只要黑鹰能够体会得到，那就他就算过关了，没想到黑鹰竟然早就体会到了，现在黑鹰已经通过了测试，正式成为了神之弟子，以前没有得到承认之前，元素神有很多东西都没有教给黑鹰，以后，这些东西将不会再收着了，黑鹰的实力将会得到巨大的飞跃。

    虽然测试完成，可是风神和火神并没有收回神之威严，反而向黑鹰和杰瑞施加了更多的压力，他们想看看两人的底线到底在哪。

    相比杰瑞起来，黑鹰要好上一点，毕竟他所面对的只是风神和火神三成的神之威严，杰瑞现在所面对的就相当于一位元素神了，杰瑞再历害，就算已经是半神之躯了，就算他会利用自己的身体，也不是神的对手，更何况他现在还不知道如何利用自己的力量，所以杰瑞的处境非常不妙。

    黑鹰将风神和火神的威严挡在了身外一尺多的地方，风神和火神的威严前进一步，黑鹰就将他们弹回去一步，虽然在这个过程中，黑鹰的力量不断地流失，可是到目前为止，黑鹰还是足以应付的，而杰瑞身体已经全被神之威严包裹了起来，杰瑞仅能守住自己身体外面二寸左右的距离，这截距离还在不断的缩小。

    杰瑞轻轻的吐了一口气，在两位元素神的威严之中，空气的流动非常缓慢，氧气供应也不是很足，杰瑞的脸色已经非常严肃了，虽然失败不一定会死，可是杰瑞就是不愿意这样就放弃了。

    	-

实体版 第十一集 第一百零八章 青金结晶

    		

    杰瑞的气息已经不再平稳，呼吸之间，全身的力量都在飞快的消失中，面对风神和火神的神之威严，杰瑞不信自己就这样认输了，杰瑞强硬的抬起了头，不屈的眼神朝着风神和火神直射了过去。

    风神和火神对杰瑞带着恨意的目光视而不见，两人的目光都集中了黑鹰的身上，黑鹰的脸上已经流出了汗珠，神之威严虽然风神和火神只针对他用出了三成，可是黑鹰还是感到很难支撑，眼角扫过杰瑞，虽然没有亲身感受到杰瑞那边的情况，可是黑鹰从杰瑞的眼神中发现了杰瑞所承受的压力不会比自己低。

    一股不愿服输的念头从黑鹰的心底冒了出来，这股念头压倒黑鹰心中想要认输的念头，即将出口的求饶声被黑鹰吞了回去，黑鹰紧咬着牙关，使出全身的力量全力硬撑着，黑鹰发现，原来自己的体内还有很大的力量没有发挥出来，自己这一努力，竟然又发出一股力量，风神和火神的神之威严又一次停止突破，被黑鹰的势挡在了外面。

    死神在杰瑞的脑海中跳了起来，风神和火神这两个笨蛋，要教训徒弟，考验徒弟怎么样都行，为什么要把杰瑞也圈进去，两个白痴，本来杰瑞并不会使用已经成半神之躯的身体，现在被风神和火神这一逼，有极大的可能杰瑞又会解开自己给他的身体所下的封印，完蛋了完蛋了，如果杰瑞的力量再增强的话，以后夺取这具身体的时候，又要麻烦不少了，死神对风神和火神恨得牙根痒痒，可恨现在自己没有能力，还是能力全都恢复了，今天死神一定会出面跟风神和火神干上一架，不过现实的情况是截然相反，缺乏力量的死神只能在杰瑞的脑海生着气，对风神和火神的行动也不敢出声阻止。

    杰瑞的身体在死神神力的不断淬砺下，体质已经发生了很大的改变，杰瑞没有感觉出变化的原因就是死神对杰瑞的身体下了封印，没有解开封印的时候，这具身体与杰瑞以前的身体是一样的，只是解开了封印，再加上死神的灵魂，那就是神之躯了。

    不过要想恢复到死神全盛时期的力量，死神与杰瑞身体的磨合还是会要上百年的时间，不过杰瑞的身体在前段时间自动吸收了死神一部分的力量，让这段磨合期缩短了不少，对此，死神高兴了好久，这证明杰瑞的身体与死神是非常匹配的，所以死神现在一边在修改杰瑞的身体，一边在积蓄力量，一边在寻找时机夺取杰瑞的身体，死神也不敢冒然就出手。

    因为杰瑞的身体实在是太适合死神了，死神不愿意弄坏了这具完美的身体，而且杰瑞的意志力也是非常强大的，要是在夺取过程中，杰瑞保持住了自己清醒的意志，那么死神的夺取行动就不一定会成功，搞不好到时候死神的灵魂可能还会被杰瑞击散消失的。

    死神在叫骂着，杰瑞并不知道，不过杰瑞的傲神之气已经消耗得差不多了，毕竟风神和火神是各出了五成的力量，两人加起来就相当于一个完整的元素神，虽然因为两种力量不是同源的，相互抵消了一部分，可是这还是神的力量，杰瑞再怎么历害，现在这个阶段也不可能战胜风神和火神的。

    杰瑞脸色已经开始发白了，眼神也开始模糊了起来，神志慢慢地了陷入了清醒与昏迷之间，死神敏锐地感应到了杰瑞的状态，心头暗暗高兴，只要杰瑞晕过去了，风神和火神就一定会收回他们的神之威严，这样杰瑞就不会再感受到压力，也就不会突破现在的境界，那样自己的就不用再担心了，死神暗暗念叨着：快晕吧，快晕吧。

    杰瑞在清醒和昏迷的边界不断的挣扎着，杰瑞那冰冷凛厉的势已经不再稳定了，不断波动的势引起了一直紧压着杰瑞的势上的神之威严也跟着波动了起来，这股波动引起了风神和火神的注意，在两人的神之威严还能坚持这么久的人，两位神这也是第一次看见，两人注视着杰瑞的眼睛。

    那双眼睛已经失去焦距，无神的直视着前方，火神摇了摇头，准备收回自己的神之威严，这个人已经到了极限，也是时候收手了，风神发现了火神的意图，传音朝火神道：“慢点再收，你看看，虽然那个人眼睛已经无神了，可是其中并没有露出放弃的神色，反而有一种顽强坚忍的神光。”

    火神朝杰瑞的眼睛仔细的看了看，确实如风神如说，火神想了一下，放下了自己的手，不过嘴里却说道：“就算他自己还没有放弃又如何，你看看他的身体，还能坚持多久，反正结果都是失败，还不如早点认输。”

    风神摇了摇头，对火神的话不以为然，杰瑞的异样终于引起了黑鹰的注意，黑鹰大急，张嘴想朝风神和火神说明这是自己的朋友，想让风神和火神放过他，可是一张嘴，气势一懈，神之威严趁机又压进了一大截，黑鹰的话被逼了回来，黑鹰无法说出自己想说的话，心头一急，奋而发出全身的力量，连最后一点力量都不留的爆发了出来。

    黑鹰全身的气势猛然高涨，火神和风神的神之威严被黑鹰的气势冲击了一下，两位神的神之威严动都没动，而黑鹰自己反而感到一阵心血翻腾，一股血涌上心头，‘哇’地一声，黑鹰吐出了一大口鲜血，艰难地抬起了手，擦干了嘴角的血迹，黑鹰明白了，如果风神和火神不收回自己的势，那么今天他是无法说出话来的，无奈地黑鹰朝杰瑞那边默默地望着，心底无声的呐喊着：“杰瑞，你要坚持住啊，不要倒下了。”

    死神发现杰瑞的神志已经慢慢偏向了昏迷的一边，心头暗喜地死神差点要大声欢呼了起来，因为死神已经发现杰瑞体内的封印出现了松动的迹象，虽然死神又加上了几道封印，可是那些封印只能封住杰瑞身体大部分的力量，还是有一部分力量的封印在松动，那都是死神好不容易汇聚起来的力量，一丝一毫都不愿意给杰瑞得到的死神当然希望杰瑞马上就昏迷过去的。

    就在杰瑞的势已经缩小到了最小的程度，紧紧的贴在了杰瑞的身体上，最后限度的抵抗着风神和火神的神之威严，风神轻轻的叹息了一声，招呼火神做好准备，只要杰瑞一陷入昏迷，他们就马上收回自己的势。

    杰瑞就要完全陷入昏迷的时候，一道闪光蓦然划过杰瑞的心灵，一副不久前的画面出现在杰瑞的心灵，死神感应到了那副画面，心中一惊，事情有变，不由得发出了一声大叫：“该死。”

    杰瑞心灵出现的画面正是死神前面用魔法惩罚杰瑞的画面，也许是对前面这次经历太过于不满，杰瑞牢牢地记住了这次教训，潜意识中，杰瑞不愿意再次陷入昏迷，在昏迷的最后关头，杰瑞又清醒了过来。

    一抬头，杰瑞的眼神射出了两道精光，杰瑞在心底不甘的叫道：“我还没有认输，我不承认自己就这样失败了，我还有力量没有用出来，出来吧，我最后的力量。”

    在杰瑞不屈的意志激发下，死神发出了痛苦的叫声，封印消失了，死神十分之一的力量又变成了别人的了，死神的牙齿（如果有的话）咬得吱吱直响，他既恨杰瑞，又恨风神和火神，死神在心底狠狠地记上了一笔，有朝一日，我死神一定会要报这笔仇的。

    丝毫不知道自己惹毛了死神的风神和火神，讶然望着发出了变化的杰瑞，刚想收回气势的念头也因此停了下来。

    杰瑞感觉到随着自己心底的声音，一股力量真的出现在了体内，原本建立在杀意上的气势发生了变化，在凛冽的杀意中，又出现了一股傲气，杀意与傲气融合交缠，形成了一股新的气势。

    风神和火神的势即神之威严被杰瑞新出现的势一下子挡退了两寸，风神和火神这下子脸色开始真正的变了，这个人族的小子太不寻常了，能在自己两人的五成神之威严下坚持这么久，本身就是一个异数，现在竟然还借着他们的压力，出现的突破，实力一下了又涨了这么多，太不可思议了，风神和火神不禁对杰瑞的身份产生了兴趣，更对杰瑞的师父产生了好奇，风神和火神认为，人族的人是绝对不可能教出这样的徒弟出来，要教出这样的徒弟，起码是与他们平级的神。

    将两人的势挡退之后，杰瑞冷冷地看了风神和火神一眼，用势将自己稳稳地包裹了起来，局面又一次出现了僵持，杰瑞将目光转向了黑鹰，黑鹰一直在看着杰瑞，杰瑞的变化他也看见了，满心欢喜的黑鹰朝杰瑞咧了咧嘴示意开心，同时缓缓的用力抬起了右手，朝杰瑞竖起了大拇指。

    杰瑞朝黑鹰微微一笑，满身疲倦不堪的黑鹰在这种关头还不忘给自己加油，这让杰瑞心头充满了高兴，这个朋友没有白交，对于两个人的表现，风神和火神有点下不了台了，在两位神的面前，怎么容许人族如此放肆。

    风神和火神脸色一沉，风神收回了自己压到杰瑞身前的神之威严，火神收回了黑鹰面前的神之威严，黑鹰和杰瑞感到身旁的气势一松，还没来得及喘上一口气，风神和火神就又使出自己的神之威严。

    风神使出了七成的神之威严，不过这次风神只针对黑鹰一个人放了出来，黑鹰脸上的笑容还没有完全绽放，就被风神的神之威严压了回来，黑鹰不满地叫道：“干什么。”

    话声未落，黑鹰就又一次无法说出话来了，这次黑鹰经先前还不如，毕竟一个认真起来的神七成的实力黑鹰又怎么以能够抵挡，黑鹰向后疾退一步，借着自己的势还在抵抗着神之威严的一瞬间，黑鹰抽出了劈天刀，神器在手，黑鹰的胆气也壮大了不少，一横劈天刀，借着劈天刀的增幅效果，黑鹰一刀疾划出手，朝风神直攻了过去。

    风神轻轻地摇了摇头，笨徒儿，难道你还想抵抗吗，你还不明白师父的实力吗！‘纭地一声脆响，黑鹰的势似一团无形的玻璃泡一般，爆得粉碎，势被破了，黑鹰的心神也随之受到了极大的伤害，第二口鲜血再也忍不住的喷了出来，黑鹰的眼前一黑，人晕了过去，整个人软软地向地上倒去，整个人陷入昏迷之前，黑鹰仿佛听到了亚蕾丝的惊叫和杰瑞的一声怒啸，怒啸中充满了愤怒、悲伤，黑鹰带着一丝不安陷入了沉沉地昏迷之中。

    杰瑞看见黑鹰受到了伤害，忍不住一声怒啸，朝风神掠了过来，飞在半空中的杰瑞眼前一花，一道红光闪过，一股热浪迎面而来，杰瑞的眼眼微微一眯，是火神，火神挡在了杰瑞的面前，杰瑞身体里的傲神真气迅速回转，身体从空中向后疾退，落到了地上。

    杰瑞迅速调整好了心情，有点发热的头脑也马上冷静了下来，面对实力超过自己的神，如果不能冷静的话，那简直是毫无胜算可言了，看到杰瑞马上恢复了冷静，火神哈哈大笑道：“今天你的对手是我，如果想找风神交手的话，下次吧，要不然，你就把我打倒，打倒了我，你就可以去找风神了。”

    杰瑞冷冷地看着火神，原本压下去的怒火被火神那目中无人的态度又激了起来，杰瑞深吸了一口气，再一次恢复了冷静，一阵哭声传来，杰瑞扭头一看，亚蕾丝已经扑在了黑鹰的身边，将黑鹰扶在了怀中，正不停的抹着眼泪。

    杰瑞再朝其余地方看去，其余的人都离得远远的了，皇家骑士团和诺德他们都是一幅着急的样子，可是他们的面前仿佛有一堵无形的墙，将他们挡在了外面，看来亚蕾丝还是风神特意放进来的，杰瑞收回视线，从风神放进亚蕾丝的举动，可以推断风神并不是对黑鹰报有很大的敌意，黑鹰的伤势应该不会很重。

    心头的一块重石放了下来，杰瑞更加显得冷静了，面对火神，杰瑞淡淡地说道：“我相信你今天并不是想置我于死地，你们到底想干什么？难道就是想和我们打上一架吗？不是吧，要知道今天的主题可是矮人族向你们献上祭品。”

    火神摇了摇头，打断了杰瑞的话：“你说错了，矮人族的祭典已经结束了，不信你问问矮人族的族长，每次只要我现了身，接受了他们的祭品，祭典就可以说是结束了，再说这次我还留下了一些好东西。”

    在火神说祭典已经结束的时候，眼光看向了矮人族的族长，族长大力的点着头，为火神做着证，杰瑞没有回头去看族长的表现，不用回头，杰瑞也知道族长会怎么去做的，杰瑞开口问道：“好东西，什么好东西？”

    杰瑞现在最希望的就是能够多拖过一点时间，越拖得久，杰瑞的力量就恢复得越多，对抗火神的把握也慢慢地增加着，神到底能不能够战胜，杰瑞今天就想试试看，反正这一战是再所难免的。

    火神虽然明白杰瑞的想法，可是不愿意占杰瑞一点便宜的火神装成什么都不知道，配合着杰瑞的问话答了下去，为杰瑞多留下了一点时间：“东西已经在族长的手里了，就是刚才地上那几颗黑色的结晶体。”

    族长远远的跪下了，向火神道谢了一番后，才开口问道：“尊敬的火神，请问这些晶石有些什么奇异之处，我见识太浅薄了，看了这么久，都没能看出它有什么奇异的地方。”

    说着，族长掏出了那几块晶石，比拳头略小的几块晶石托在族长的双手之中，杰瑞终于回头朝这些晶石看了一眼，咦，现在这些晶石上怎么没有那种摄人心魂的感觉了。

    火神看出了杰瑞的不解，同时也是为了给族长解疑，开口解释道：“这些晶石是青金石的结晶体，这点你们应该都可以猜到，不过这些结晶体有些什么用处呢，这你们就不知道了，刚才你们都被这些结晶体影响住了，这就是青金结晶的第一奇异之处，任何人第一次看见这块晶石，不论再强大的人，要是没有准备，都会有一瞬间的失神，不过只要见过这块结晶石一次的，就有了一定的免疫力了，再看一两次，你们这些矮人族的人就都不会受到影响了。”

    说到强大的人的时候，火神朝杰瑞看了一眼，杰瑞假意观察着结晶体，避开了火神的视线，心中嘀咕道：“强大的人，我才不强大，我要是强大的话，早就把死神从我身体里赶出去了。”

    死神在杰瑞的脑海中感觉到了这股信息，鼻子差点气歪了，死神怕被火神发现，没有当场爆发出来，不过死神还是冷哼了两声，朝杰瑞发出一道威胁地信息。

    火神接着说道：“除了这个，青金石的结晶体还是锻造武器，铠甲的好原料，只在加上一点青金石的结晶，武器就可以附加一定的魔法力量，同时可以增幅一定的魔法威力，如果加在铠甲上，那铠甲就具备了抵御初级魔法、降低中级魔法伤害的能力。”

    听到火神这么一说，整个矮人族都轰动了起来，要知道，普通的武器是绝对不可能附加魔法力量的，能增幅魔法力量的除了法师用的东西之外，就只有神器才可以了，现在只要加上一点这种结精，就可以把普通武器变成神器一般的武器，这怎么不叫矮人族激动。

    作为一个以打造武器为主的种族，能够亲手打造出一把神器，是多么自豪的事情啊，看到矮人族的人一个个这么兴奋，火神不用想都知道他们的想法，大喝一声道：“我还没有说完，你们兴奋什么，别以为神器是那么容易打造出来的，青金结晶附加在武器上是有一定成功机率的，并不是每次都能成功，融化青金结晶的火焰温度是要求非常高的，再有，增幅魔法威力的大小与放入青金结晶的多少相关，放得多就增幅多，放得少就增幅少，别想着好像神器就可以批发一样，没那么容易。”

    兴奋着的族长嘿嘿傻笑着道：“没关系，只要有希望就行了，有了目标，我们总会努力达到的。”

    火神翻了翻白眼，不再理矮人族这一群人了，看着杰瑞，估算着杰瑞应该已经恢复得差不多了，火神直接道：“你休息够了没有，如果没有休息够的话，我可以让你再休息一会。”

    杰瑞默察了一下身体内部的情况，傲神之气已经全数恢复了过来，而且借着刚才的压力，还有所提升，杰瑞轻轻扭动了一下身体各处的关节，朝火神道：“好了，我休息够了，你来吧。”

    火神轻哼一声道：“你先动手，要不然不变成我欺负你了。”

    杰瑞也没再客气，简单的答了一句：“好。”就冲了上前，一掌拍了火神的胸膛，火神身体外面的火焰一卷，朝杰瑞的手掌裹了上来，杰瑞身形一闪，‘空间转移’，杰瑞出现在火神的背后左侧，一记手刀切向火神的左肋。

    火神的身体一扭，左掌迎着杰瑞的手掌击了过来，杰瑞不想与火神硬拼，与他硬拼，吃亏的是自己，杰瑞一缩手掌，脚尖朝地上一蹬，人向后飞了起来，一道水流在杰瑞的脚尖击地同时冒了出来，朝火神身上淋了过去。

    杰瑞的想法很明显，你不是火神吗，那我就用水克火，杰瑞的傲神之气此刻全都集聚着水元素，攻击中也全带着水元素，火神明显对水元素是非常不喜欢的，见到水流迎面扑来，虽然水流的攻击力度并不大，可是火神还是飞上了半空，避开了水流。

    火神悬浮在半空中，双手一张，朝下面一砸，一道巨大的火龙出现在了火神的手中，杰瑞一见，马上布下了三道‘水幕天华’，挡在了火龙的前面，轰轰连响，火龙一下就突破了三道‘水幕天华’的阻挡，三道‘水幕天华’只挡住了火龙一秒钟左右，而且没给火龙带来多大的伤害，不过杰瑞要争取的就是这一秒钟，因为这一秒钟可以让杰瑞准备好自己的魔法来克制这条巨大的火龙。

    	-

实体版 第十一集 第一百零九章 化险为夷

    		

    面对火神的攻击，杰瑞早就在心底盘算好了，火神操纵火系元素能力一定是最好的，自己的水系魔法攻击并不能对火神很有效的攻击，所以水系魔法只有牵制火神一下，真正能够产生作用的只有用空间之神的‘叹息之墙’了，毕竟神的力量只有神的力量才能抵抗。

    杰瑞使出了还不成熟的‘叹息之墙’，就是杰瑞自己的‘空间之墙’，四面巨大的空间之墙完全的显形了出来，组成一个巨大的盒子将火龙关了起来，里面的空气迅速消耗掉了，火龙朝着‘空间之墙’冲撞了几次，没能撞开杰瑞布下的‘空间之墙’，最后无声无息的消失在杰瑞的‘空间之墙’内。

    火神惊奇地问道：“你这魔法挺像‘叹息之墙’的，不错啊，竟然想出这种办法来对付我的攻击，不过你不要以为这样就可以抵御住处我的攻击了，如果是空间之神来了，也许我没有办法攻得破这些魔法墙，不过你所施展出来的，哼哼，还不够看的，刚才只是一个火系高级魔法‘火焰暴龙’，相信你也会使，现在你就试着接下我下一个魔法吧。”

    杰瑞的脸色有点难看了，刚才自己根本就没看出来，那条火龙就是火系高级魔法‘火焰暴龙’，中级魔法就可以攻破自己的四重水系终级魔法，这威力不比禁咒小了，现在火神还想使出什么招式出来呢？自己还能不能接得下来呢？

    火神一声大喝：“既然你已经见识过空间之神的得意绝技‘叹息之墙’，并学会了它，那你就看看我的绝技吧，火神之怒。”

    点点的火星从火神的身上冒了出来，轻飘飘的从空中朝杰瑞吹了过去，杰瑞不敢大意，冷静地在身前布下了四重‘空间之墙’，四堵‘空间之墙’耗去了杰瑞体内的大部分魔力，使出全力的杰瑞连死神之刃都召唤出来了。

    风神看见了死神之刃，脸色一变，身体一下子冲到了杰瑞的身前，杰瑞被风神的动作吓了一跳，风神的眼神直勾勾地看着杰瑞手中的死神之刃，声音有点异样的说道：“你能不能把你的武器给我看一下。”

    杰瑞没有理会风神的话，眼神只是扫过风神，见风神没有动手的意思，就把注意力都回到了火神身上，火神也看到了杰瑞拿出了死神之刃，眼神一下子也变了，语气变得淡漠地道：“原本是死神的传人啊，就让我看看他的徒弟到底有多历害。”

    风神听到火神的话，回头大叫道：“火神，别乱来，你知道死神已经快千年没有出现了，他一个人族又怎么会和死神扯上关系，冷静一点。”

    死神在杰瑞的脑海中幸灾乐祸地嘀咕道：“哈哈，怎么样，又有人误会了，你就慢慢地解释吧。”

    杰瑞在脑海中自动将死神的话过滤掉了，全神贯注地应付着火神的攻击，点点火星落在了杰瑞的‘空间之墙’上，点点火星堆积在‘空间之墙’上，没有产生一点变化，杰瑞心中没有产生一点欣喜，反而更加谨慎以对了。

    风神更加着急了，抛开自己温文尔雅的模样，气急败坏地朝着火神大叫道：“火神，你小子又上脾气了，没听到我刚才所说的话吗，快收回你的攻击，你的攻击没有几个人受得了的。”

    火神身体外围的火焰全都收回去了，露出火神的本体，一身火红的铠甲覆盖着火神的身躯，一头火红色的头发加上棱角分明的脸显示出火神是一个极有个性的人，火神对于风神的话像没有听见一样，一双眼眸直视着杰瑞，双手向后一背，淡淡地道：“有什么事等他接下了我这一记攻击以后再说，没资格接下这记攻击的人就不用再说什么了。”

    风神为之气结，对着火神的行为风神也是无可奈何，无奈地耸了耸肩，风神退到了杰瑞的身后，神力全都提了起来，只等着杰瑞无法承受火神的攻击，风神就会马上出手救下杰瑞，对于风神的举动，杰瑞没有感觉出有任何好意，反而对风神提起了三分戒意。

    就在这时，杰瑞感觉到‘空间之墙’上的火星产生了一种奇异的变化，火星开始纷纷爆炸开来，一部分火星爆炸的力量轰开了杰瑞第一层‘空间之墙’，其余的火星则借着这些爆炸产生的力量急速闯进了第二层‘空间之墙’，一撞上第二层‘空间之墙’，又有一部分火星爆炸了。

    就这样，前三层‘空间之墙’如薄纸一样被轻易撕破了，杰瑞收回了附在风神身上的心神，全力运行了体内残余的傲神之气，将全部傲神之气都灌入了死神之刃之中，死神之刃的剑刃上冒出了一层淡淡地黑光。

    风神轻轻地在杰瑞的耳边传音道：“你是叫杰瑞吧，杰瑞，别和火神硬拼，如果感觉不行了，就马上向后退上两步，我会出手帮你挡下攻击的。”

    对于风神的好意，杰瑞并没有相信，一个刚刚还是敌对着的神，无缘无故就改变了态度，谁都不会相信这样的事情，不过，现在的杰瑞绝对不可能同时面对两个神的夹攻，所以杰瑞选择了直接与火神对攻，一招定胜败。

    火神两眼一瞪，大喝道：“怒焰滔天。”

    前面三堵‘空间之墙’只抵消了三分之一的火星，最后三份之二的火星同时爆裂开来，巨大的能量将杰瑞最后一堵‘空间之墙’冲得粉碎，能量冲碎‘空间之墙’后，马不停蹄地朝杰瑞的身体冲了过来。

    风神的神力一散，在杰瑞地身前布下了一道淡青色的魔法壁障，将杰瑞和风神都笼罩在了其中，风神的本意如此，可是风神万万没有想到，杰瑞会突然向前一蹿，一道刺眼的黑光从死神之刃中发了出去，直袭火神的头部。

    杰瑞沉沉地一声低喝：“死神裂天斩。”

    杰瑞的最强攻击‘死神裂天斩’，这一道攻击也出乎火神的意料，能量重重的击在了杰瑞的身上，杰瑞的身上出现了第五道‘空间之墙’，火神的能量被突然出现的‘空间之墙’挡了一下，就在这第五道‘空间之墙’碎裂的同时，杰瑞用最后一点点魔力施展了‘空间转移’，将身体转移进了风神的魔法壁障里面。

    在杰瑞冲出去的那一刹那，杰瑞眼角的余光看到了风神展开的魔法壁障，杰瑞相信了风神的诚意，脑海中闪电般的闪过了最正确的处理办法，原本杰瑞准备以最后一道‘空间之墙’作为保护，以‘死神裂天斩’和火神硬拼一下的，不过杰瑞最后改变主意了。

    自己可以不受伤的时候，谁也不愿意去受伤的，杰瑞的黑色能量冲向了火神，火神虽然没有料中有这道攻击的出现，可是真的攻击到达了他的面前的时候，火神不慌不忙地伸出了手，像握住处一柄实体之剑一般，将杰瑞‘死神裂天斩’所产生的能量握在了手中。

    微一使劲，黑色的能量在火神的手中化为一股黑烟，慢慢地飞散在了空中，杰瑞虽然动作够快的脱离了火神能量的包围，可是还是擦上了一点边，一股灼热的能量从接触的地方侵入了杰瑞的体内，所经过的经脉全都是一片灼热地感觉，杰瑞感到五内俱焚，体内的水分不断地消失着。

    火神的脸上浮起了一丝淡淡地微笑，悠然的落到了地上，淡淡地说道：“你以为我的攻击就这么容易通过，就算有风神保着你，你也逃不过焚身而亡的下场，除非我或水神动手，否则你就等死吧。”

    风神不满地朝火神说道：“火神，你快把他身上的能量解除，再晚上一点，他身上的经脉就会永远被废了，这可不是开玩笑的。”

    火神冷哼两声：“哼哼，我看这小子的骨头有多硬，如果他亲自开口求我，那我就考虑考虑是不是动手帮他解除体内的能量。”

    杰瑞强忍着体内的痛苦，哈哈大笑了起来，边笑杰瑞边说道：“这点痛苦算得了什么，火神，你太小看我了，我今天就让你见识一下人族的骨气。”

    死神在杰瑞的脑海内也坐不住处了，火神的能量在杰瑞的体内不断的游走，死神也被逼得不停地躲来躲去，如果慢上一步，被火神的能量撞上了，那死神的灵魂也会大大的受损的，死神已经在心里破口大骂着火神。

    死神更气愤的是杰瑞，这个死脑h，风神都已经明白的表示了要帮他，他还非要冲出去现一下，这下好，攻击别人不成，自己反倒受了一身的伤回来了，反而把自己又连累了进去。

    万幸地是，杰瑞刚刚解开了自己体内死神所下的十个封印之一，得到了死神十分之一的神力，所以比普通人坚持得久一些，不过这也不是长久之际。

    死神被火神的能量逼得移动的地盘越来越小了，自己又不能出手的死神又惊恐地发现，杰瑞身上的封印又有一道开始松动了，这下死神可真是要急出火来了，脑中灵光一现，死神朝杰瑞大声叫道：“快把死神之刃吸回体内，用死神之刃在体内来吸内这些火神的能量，死神之刃应该可以吸收你体内的能量的。”

    此刻的杰瑞已经满脸通红，身体里面的血液都快沸腾了，头顶上升起一缕缕地白气，听到死神地叫声，瑞不假思索的将还握在手中的死神之刃吸回了右手臂中，死神之刃一进入手臂，一股清凉地感觉马上从右手传上了脑部。

    杰瑞心底一喜，盘膝就地坐了下来，死神之刃在杰瑞的体内拼命吸收着火神的能量，一边吸着一边高兴地在杰瑞的脑海中兴奋的大叫道：“好吃好吃，杰瑞你怎么不早点放我进来吃，差点就浪费了。”

    杰瑞心中暗叫道：“我怎么知道你竟然可以吸收我体内的外来能量，早知道的话，我早就把你放进来了。”

    死神之刃快速的吸光了右手至心脉之间的火神能量，杰瑞轻轻地出了一口气，心脉护住了，杰瑞也不再那么紧张了，将散布于各处抵抗击火神能量的傲神之气全都收了回来，死神之刃每前进一步，杰瑞就跟着后面将傲神之气散布开，守住已经收回的失地。

    风神看着盘膝坐在地上的杰瑞的脸色渐渐恢复了正常，心头暗暗的喝彩，这个人族小伙子还真是不断给自己带来惊喜，这样都没有事，真是奇迹啊，身边传来一道惊讶的声音：“这家伙还真是命大，这样都死不了，真想把他剖开，看看他到底是什么构成的。”

    听到这熟悉地声音，风神不用侧头去看，就知道火神已经来到了自己的身边，见风神不理自己，火神抓了抓头，轻轻地撞了撞风神的肩头，笑嘻嘻地朝风神道：“风神大哥，别这样，你也知道火神小弟我一打起架来，就管不住自己的，反正这小子现在也没有事，你就别生气了。”

    风神横了火神一眼，火神嘻皮笑脸地看着风神，风神横眼看了他一会，最后无奈地摇了摇头道：“你啊，什么时候才能克制住你的脾气啊，就你这样，早晚会要出事的。”

    火神笑嘻嘻地不说话，杰瑞此时已经借由死神之刃的力量，将身体内到处破坏的火神能量都排除得一干二净，神清气爽地杰瑞不知道自己已经错过了又一次提升实力的机会，不过要是没有死神之刃的帮助，可能杰瑞在突破封印的同时，也会被火神的能量烧死的。

    死神也大大地出了一口气，杰瑞身体里面松动的封印全都稳定了下来，暂时不会再有问题了，这时，死神之刃发现杰瑞准备收起傲神之气，刚刚吃得太饱地死神之刃准备开口提醒杰瑞，现在自己的力量可以全部发挥出来了，同时还可以提升一下杰瑞的实力。

    死神一瞬间察觉到了死神之刃的想法，一道阴冷地神识瞬息间将死神之刃笼罩了起来，死神之刃致了嘴边的话停了下来，跟过死神几千年的它明白这是死神发怒前的前兆，心头重重地跳了几下，死神之刃不明白自己有什么地方做错了，引起了死神这么大的怒火。

    死神避开了杰瑞，冷冷地朝死神之刃道：“你想干什么，自己吃饱了就行了，还想多手多脚地做什么，有些事你自己要拈量拈量能不能去做，虽说现在你的主人不是我了，可是你是明白我的手段的，就算我暂时没有身体，可是以后保不定有一天，你现在的主人会变成我的身体的，所以，没事的话，你还是老老实实地闭上嘴给我呆着，前面这段时间看着你还算老实，没给我添什么麻烦，所以我才会提醒你现在这个笨主人将你收回来，让你吸收一点能量，要是早知道你是这么不识抬举，我才不会指点他怎么做的。”

    死神之刃微微一颤，死神的意思他全都明白了，在心里衡量了一下现在的主人杰瑞与原来的主人死神，虽然自己比较喜欢现在的主人杰瑞，可是死神的阴影一直笼罩在死神之刃的心头上，现在自己和死神都存在于杰瑞的身体之中，可以说是同一个屋檐下生活，抬头不见低头见的，要是得罪了死神，想起死神以前的手段，死神之刃又是微微一颤，将原本想对杰瑞说的话全都吞了下去，死神之刃沉默了起来。

    死神见死神之刃按自己的想法去做了，赞赏地道：“你这样就对了，只要你按照我的意思去做，别捣乱，以后有你的好日子过的。”

    死神之刃默默无语的沉入了杰瑞心灵的另一边，离得死神远远地，死神也不以为意，满足于自己的威信还是存在的，死神也沉入了杰瑞的脑海中，不再说话了，被杰瑞吸走的十分之一的能量要尽快修回来。

    杰瑞睁开眼睛，站了起来，整理了一下身上的衣裳，冷冷地看着火神，火神上下打量了杰瑞一番，这家伙没用多久时间就真的解除了自己打入他体内的能量，不简单吗！火神一想到这，张嘴就说道：“你小子还挺经打的，下次我们再来打过。”

    杰瑞的眉头微微向上一挑，眼神中闪过一丝不悦之色，自己刚才差点就被你打死了，你竟然还想和我打，这不是想置我于死地吗，实在是太瞧不起人了，风神看出了杰瑞已有了不悦之意，连忙一把把火神拉到了身后，脸上露出淡淡地笑意，朝杰瑞柔声道：“对不起，火神他就是这个脾气，你别和他一般见识。”

    听到风神的解释，杰瑞心中的怒气渐渐平息了下来，这也是自己刚从死亡边界回来，脾气大增，不然杰瑞也不会如此失态，远处的矮人们全都目瞪口呆地看着杰瑞，敢对神发脾气，还敢变脸色，这还是第一次看见。

    风神看了一眼仍然昏迷着的黑鹰，拍了拍身后的火神，将他向黑鹰那边推了推，指着黑鹰对火神说道：“快去给小鹰治疗一下伤势，我这还有事想请教一下这位小兄弟。”

    火神撇了撇嘴：又有事情要瞒着我，老是怕我惹麻烦，我什么时候惹过大麻烦了，还不就是手痒想找人打架而已！火神不情愿地朝黑鹰走去。

    来到黑鹰所躺地位置，火神一把手抓住亚蕾丝的后衣领，向后一拉，将亚蕾丝拉了起来，抛到了自己的身后，火神头也不回地对亚蕾丝说道：“小女孩别哭了，到一边去把眼泪擦干，这小子马上就会好了，你可不希望他一醒过来就看见一个哭得满脸都脏兮兮的女人吧。”

    被火神抛开，正想冲上来理论的亚蕾丝一听火神的话，马上用袖口擦了擦脸和眼睛，走到火神地身边，小声地问道：“你真是能把皮皮治好？”

    “皮皮？这小子什么时候改名字了？”火神不解的问道，同时顺手将黑鹰扶了起来，一双大手搭在黑鹰的背上，将自己的能量输进了黑鹰的体内，为黑鹰疗起伤来。

    亚蕾丝这才醒悟到自己又顺口叫出了黑鹰不愿提起了小名，连忙用手将嘴捂住了，一双大眼睛朝黑鹰看去，见黑鹰还是昏迷不醒的样子，亚蕾丝这才放下心来，朝火神说道：“火神师父，你可千万别这么叫黑鹰，不然他会生气的。”

    火神被身后这个可爱的小精灵逗乐了，故意把脸一板，语气也向下一沉，故做不悦地说道：“他小子还敢和我生气，想造反了。”

    亚蕾丝连忙摇着手道：“不是不是，他不会和你生气的，他是会生我的气，他说过，不许我再叫他这个小名，也不许我告诉别人，所以火神师父一定要帮我，我知道你人最好了，一定不会让黑鹰骂我的。”

    火神哈哈大笑道：“好啦好啦，小鬼丫头，只要小鹰，不，是皮皮一醒了，我就会警告他，不许他生你的气，你放心，我的话他还是不敢不听的。”

    亚蕾丝为难的道：“可是黑鹰就算是嘴上答应了你，他心里还是不舒服的，他肯定会以为我是求你以师父的身份来压他的，那样他虽然嘴上说不怪我，可是以后都不会愿意理我了，那我可怎么办啊。”说着，亚蕾丝话语中露出了一丝哭音。

    火神不耐烦了，这个小丫头还真是麻烦，不耐地说道：“好啦，刚才跟你开玩笑的，我不会把你说漏嘴的事告诉这小子的，你就放心吧。”

    听到火神的承诺，亚蕾丝老老实实地闭上了嘴，也不再装哭了，安安静静地呆在旁边看着火神救治着黑鹰。

    风神和杰瑞一直看着火神和亚蕾丝两人耍着花腔，见两人都停了下来，杰瑞和风神对视了一眼，会心地一笑，不知不觉中，杰瑞对火神的敌意下降了不少，这个火神还真是一个直肠子的人。

    风神将身体转向了杰瑞，走到杰瑞的面前，正色朝杰瑞问道：“我有个问题想请问你，希望你能回答我。”

    杰瑞也收起了脸上的微笑，正色答道：“请问吧，能告诉你的，我一定会说，你问完以后，我也有事想请你们帮忙。”

    风神微微一笑：“哦，那好，我和火神一定会帮你的，我想问问你，你刚才手中所拿的剑是不是死神之刃，如果是的话，它又是怎么到你的手中的？”

    杰瑞想了一下，回答这个问题应该不会出现什么不好的问题，再说自己还有事要求着他们，就照实回答算了：“我的剑确实是死神之刃，这把剑是我在风雪大陆的神灭山上无意间得到的。”

    	-

实体版 第十一集 第一百一十章 国内讯息

    风神轻轻哦了一声，嘴里小声念道：“神灭山，神灭山。”

    风神边念边在脑海中回想着记忆中与神灭两个字有关的大山，马上风神眼睛一亮，原来是那座山，现在竟然叫神灭山了，不过也对，当年死神最后就是死在那座山上，确实也可以叫它为神灭山了。

    风神问道：“现在说说看，你有什么事要我们帮着做的？”

    杰瑞没有再转弯抹角地说了，而是直截了当的朝风神说道：“我叫杰瑞，有几位朋友受到魔族魔法变成了石像，还有几位被人残害得不成人形，我听空间之神说过，精灵族的精灵之泉可以治好后面那几位朋友们，而被魔族魔法化为石像的人也要找到呆在精灵族的光神看看有没有办法可以治好她们，可是我去过精灵族，那里的亚非拉族长不愿意将精灵之泉给我，而光神和水神也一直没能找到，所以我只好来找你们了。”

    风神想了一下，自己好像对这些也无能为力：“杰瑞，我和火神也无法治好你的朋友，我们几个元素神中间精通治疗的只有光神和水神而已，所以这个忙可能我和火神都无法帮助你了。”

    杰瑞摇了摇头：“不是的，我不是要你们出手救治我的朋友们，而是想你们能不能帮我找到光神和火神，至于其余的，就由我去和光神、水神商量的了。”

    风神脸色一下子变得非常古怪，看了一眼背对着这边的火神，风神苦笑了一下，用一种说不出味道的声音问道：“是空间之神要你来找我们的？”

    杰瑞否认道：“不是的，是我正好遇上矮人族要举行祭典，听说你们可能会过来，所以我就留下来等着你们的。”

    黑鹰这时发出一声呻吟，缓缓地睁开了眼睛，火神迅速收回手，站起身来，亚蕾丝马上接过了火神地位置，将黑鹰搂入怀中，惊喜地叫道：“黑鹰，你好了，真是太好了。”

    火神回过身来，朝杰瑞说道：“杰瑞，你不知道，我和水神是死对头，如果我和你一起去找她的话，你的愿望一定不会达成的，所以你的忙我是无法帮忙了，不过风神与光神和水神的关系还不错，由他和你一起去的话，希望还是要大些。”

    风神不满意地说道：“火神，你和水神这些年也闹够了吧，几百年都不见面，不说话，难道你们就不难受，真是不明白你们是怎么想的，两个都不肯服输，谁也不肯低头，一件小事竟然就对着干了这么多年，我们这些朋友都为你们感到难受，干脆就趁着这个机会，你就低低头，两个人和好算了。”

    火神不再说话，神色间微微也有些意动，可是要自己朝水神服软，火神又有点说不出口，正在天人交战地时候，黑鹰看了出来，扶着亚蕾丝站了起来，走到火神的身边，黑鹰朝火神说道：“火神师父，你就和我们一起去吧，其实水神师父这些年也常常表现出不开心，我原来还不知道是因为什么，现在想想，应该是因为你。”

    火神听到黑鹰的话，眉头紧锁，心里七上八下的，到底是去还是不去，难道自己真的要和水神就这样一直不见面下去吗？最近魔族又开始蠢蠢欲动了，看来魔神又要有所行动了，魔神一动，天神一定不会坐视不理，他们两个要是动起手来，元素神不联合在一起，是没有办法制止他们的，想到这，火神叹了一口气：“算了，我是男子汉大丈夫，就吃点亏，我跟你们去精灵森林。”

    听到火神的话，黑鹰高兴地欢呼了起来，耶，火神终于答应了，只要火神答应了，风神是不会有什么意见的，果不其然，风神见火神答应了，笑着对杰瑞说道：“既然火神也同意了，我们就走吧，我带着你和黑鹰去，这样快一点，你是不是还要和你的朋友们交代一下。”

    杰瑞点了点头，希丁克和诺德他们早就在他们停手之际，就围上来了，听到杰瑞又要一个人走，希丁克第一个表现出极不配合的态度，诺德也脸色不愉，杰瑞耐心地朝他们解释，这次是风神和火神带着他和黑鹰走，人多了不方便，而且影响速度，所以就只好又把他们留下了，下次一定不会这样了。

    听到杰瑞的反复解释，皇家骑士团和诺德明白事以至此，再强求也没有办法改变什么了，只好闷闷不乐的答应了下来，杰瑞见他们都安静了下来，朝一直在旁边看着他的族长歉意地笑了笑，轻声道：“族长，这次的事真的是多谢你了，如果真的求到了精灵之泉，救好了我的那些朋友之后，我一定要带着他们来到冰云大陆，好好地向你道谢。”

    族长哈哈笑了起来：“不必了，帮助朋友本身就没有什么可值得感谢的，你不也帮了我们这么多忙吗，不过以后只要你来到了冰云大陆，不要忘记了矮人族永远是你的朋友，累了，饿了，有困难，随时都可以来找我们，矮人族的大门永远朝你们敞开着。”

    杰瑞紧紧地握住族长的手，激动地道：“族长，你放心，我一定会回来的，以后不管我身在何处，只要矮人族有事，派人到安东尼奥国找我，我一定回来帮忙。”

    族长笑咪咪地握着杰瑞的手：“不用这样，你有这份心就行了，你自己的事也不少，没有必要，我们不会去麻烦你的，不过你要记住，如果要结婚了，一定要把新娘子带来给我们看看。”

    杰瑞轻笑了一声：“好的，只要她们复原了，我一定会把她们带来的。”

    风神神闲气定地看着杰瑞和大家一一话别，不愠不火，火神却等得不耐烦了，脾气火暴的他平生最讨厌地就是等待，已经和烃耔话别完的黑鹰早就回到了火神的身边，见火神的神色越来越不耐烦，熟知他的个性的黑鹰开口朝亚蕾丝和杰瑞叫道：“你们两个快一点，我们准备走吧。”

    亚蕾丝眼角含泪的冲入族长的怀中，哽咽着道：“爷爷，我就先离开了，下次再和黑鹰来看你。”

    族长爱怜地摸了摸亚蕾丝的头，小心的用满是皱纹地大手擦去亚蕾丝脸上的泪水，强做欢颜地道：“傻丫头，你又不是一去不回，哭什么，什么时候想爷爷了，来就是，爷爷一定会欢迎你的。”

    在众人的依依惜别之中，杰瑞和黑鹰、亚蕾丝来到了风神的身边，风神朝火神点了点头，一圈狂风卷积在五人的身边，风力越来越大，这时，一名矮人急冲冲地跑了过来，朝族长大声说道：“族长，谷外面来了一名人族骑士，他说是安东尼奥国皇家骑士团的骑士，前来寻找名叫杰瑞和希丁克的人。”

    皇家骑士团，希丁克，族长的眼光转向了希丁克，希丁克也是一愣，快步走到前来报信的矮人身边，问道：“请问那人身上有没有穿着铠甲，铠甲上有没有这个徽章？”

    说着，希丁克把胸口皇家骑士团的徽章指给矮人看，矮人看了一眼，大力点了点头，肯定的说道：“没错，他身上的铠甲和你的一模一样，只是破损了不少，不过他的徽章和你是一样的。”

    希丁克的脸色一变，转身朝谷口跑去，杰瑞在风神的身边看到这一切，希丁克从来没有现得如此急切过，难道发生了什么事？放心不下的杰瑞朝风神道：“风神前辈，能不能还等我一下，我的同伴们好像遇上了什么难题，我去解决一下。”

    风神温和地一笑，解除了还未成功的魔法，从那名矮人进来后说完话，风神就已经停止了继续催动魔法，火神此时对杰瑞的举动也是大加赞赏，开口赞道：“小子不错，什么时候都不应该置同伴的安危不顾，你去吧，我们等你就是。”

    杰瑞身形一闪，已经与希丁克并肩而跑，边跑杰瑞边问希丁克道：“希丁克，怎么了，这么着急？”

    希丁克边跑边侧头看向杰瑞，着急地说道：“谷外那人应该是留在安东尼奥的皇家骑士之一，如果不是发生了什么重大的变故，他是不可能来找我们，现在他既然出现了，那就证明安东尼奥出大事了，你说我怎么能不着急。”

    杰瑞一听可能是安东尼奥出大事了，心中也有些着急起来，飞雪、风玲、亚密、明风他们都还在安东尼奥里，虽然希丁克已经速度够快了，可是杰瑞还是觉得希丁克跑得太慢，一把抓住希丁克的胳膊，一声低吟‘空间转移’，杰瑞带着希丁克直接转移到了矮人谷谷口。

    到了谷口，杰瑞放开希丁克的胳膊，两人的眼前出了一匹疲倦不堪的战马和马前面牵着缰绳一脸倦意站着地骑士，希丁克眼光落到骑士的脸上，几个箭步冲了过去，一把抓住骑士的肩膀叫道：“噜苏，你怎么来了，国内出事了？”

    被希丁克称为噜苏的骑士看到了希丁克，两眼一亮，反手一把抓住希丁克的手臂，噜苏大声叫道：“团长，我们和克林丝帝的战斗打输了，二十万大军啊，差不多全军覆没了，现在克林丝帝正在大举进攻我国，领军的就是飞庚，他现在已经成为了克林丝帝的军机大臣，并自领元师大印，领着五十万大军直逼皇都安东尼奥，凯尔皇上见情况危急，只好派我们十人出来寻找你们，我们到了冰云大陆就分散开来寻找你们的消息，天神保佑，终于让我找到你们了。”

    听到飞庚的名字，杰瑞的眉头紧皱，没想到他现在已经混得这么好了，看来以后找他算帐又要比较麻烦了，希丁克就没有杰瑞这么平静了，他懊恼地叫道：“怎么会损失二十万大军的，是谁在当指挥官，他到底会不会指挥军队啊！”

    骑士口气也不太好，充满了对达岚的不满：“就是那个蒙布家族的达岚啊，他的年轻太轻了，轻易就上了飞庚的大当，二十万大军一战皆没，那个战况真是惨啊，几十年我都没有见过那种场面了。”

    希丁克叫了起来：“一个毛头小子懂什么，怎么会派他当指挥的。”

    说到这，希丁克看到了身边的杰瑞，心中突然一紧，杰瑞也年纪不大，自己这么一说不就把杰瑞一起说进去了，轻咳一声，希丁克把话停了下来，拍了拍噜苏的肩膀，希丁克温和地说道：“噜苏，你先跟我进去休息一下，我们马上就回国去。”

    朝噜苏说完之后，希丁克转身朝杰瑞单膝跪下，杰瑞吓了一跳，连忙把希丁克扶了起来，杰瑞心中已经猜到了希丁克所要说的话，问道：“希丁克团长，你是不是想带着皇家骑士团回安东尼奥去？”

    希丁克点了点头，说道：“不错，我是有这意思，虽然凯尔陛下下令要我们跟着你，保卫你，可是现在安东尼奥实在是处于太危急的情况之下了，所以我只好违抗击凯尔陛下的命令了，希望杰瑞殿下你能够同意我们马上赶回去。”

    杰瑞马上接着希丁克的话马上说道：“好的，你们马上就非常动身吧，带上诺德，他和你们一起走，我的速度比你们快，就先和风神他们去一趟精灵族，然后我会追上你们的，把你们的路线先告诉我一声，到时，我沿着你们的路线去追你们。”

    希丁克想了一想，说道：“不，杰瑞殿下，如果你在精灵族的事办完了，你还是先回安东尼奥城的好，你的速度快，要是追上了我们，再和我们一起走的话，反而会拖慢你的速度，所以我认为，你还是不要和我们一起的好。”

    杰瑞一想，也对，自己先一步回去，就可以先一步了解安东尼奥城里的情况，也许还可以帮凯尔解决一些小问题，杰瑞点了点头，说道：“那我明白了，我现在就回去和风神他们先离开了，你们也马上动身吧。”

    说完，杰瑞朝噜苏略一示意，就使用‘空间转移’将希丁克、噜苏和噜苏的马一起带回了矮人谷，一回到了谷中心，杰瑞放下希丁克和噜苏就转移至风神的身边，朝风神道：“风神，我现在时间很紧，还有紧急的事情要做，请你快一点带我们到精灵森林好吗？”

    风神从杰瑞焦急的声音中听出杰瑞一定是有什么急事要做，马上答了一句：“没问题。”

    一挥手，一道青色的神光一闪，杰瑞、黑鹰、亚蕾丝、火神、风神他们都不见了，五人出现在空中，一阵阵疾风不停地向耳朵里灌进，杰瑞朝下面一看，地上的东西完全看不清楚，都成了一道道不同颜色的直线，这说明风神的速度太快了，什么东西都是一闪而过的。

    亚蕾丝也偷偷地向下看了一会，突然一阵头晕，身体晃了两晃，差点摔倒，向后一靠，亚蕾丝靠进了黑鹰的怀中，张开樱桃小嘴不住喘息着，黑鹰轻轻地拍了拍亚蕾丝的背，在她耳边轻声说道：“别再往下面看了，看久了就会头晕的，风神师父的速度太快，没见连我都不敢向下看。”

    亚蕾丝顺过气来，挣脱了黑鹰的怀抱，狠狠地白了黑鹰一眼，亚蕾丝没好气地说道：“你既然知道这些，为什么不早点告诉我，害我出丑。”

    说完，亚蕾丝还觉得不解气，伸出两指轻轻地捏住黑鹰腰间的肌肉，向右旋转了两圈，黑鹰的脸都绿了，可是又不敢在众人旁边叫出声来，只好苦着脸，死死地忍住了已经在嗓子里转悠的惨叫声。

    虽然他没有叫出声来，可是在他们旁边地都是什么人啊，一个个都是功力高得吓人，他俩的动作怎么能逃过他们的感应，连心情沉重的杰瑞也忍不住想笑，其余两位神又怎么忍得住，一个个都忍着笑，嘴角都微微向上翘，风神和杰瑞站在前面，黑鹰无法看到他们脸上的表情，就偷眼朝身边的火神脸上看去，火神脸上的肌肉正在微微的颤动着，嘴角也不自然的颤动着。

    黑鹰心中大叫：完了完了，看来他们都知道了，黑鹰的脸刷地一下子红透了，黑鹰一把握住亚蕾丝的手，用眼神朝亚蕾丝示意了一下，亚蕾丝朝黑鹰(电脑,１6k,Ｃn)身边的火神脸上一看，收回了自己的手，黑鹰松了一口气，没想到亚蕾丝挪到火神的面前，仔细看了看，开口问道：“火神师父，你是不是不舒服啊，表情怎么这么痛苦啊？”

    火神一愣，前面的风神和杰瑞终于忍不住了，放声大笑起来，火神也忍不住笑了起来，黑鹰马上转身装作看向远处的风景，不敢看向大笑着的三人，亚蕾丝愣愣地问道：“你们三个笑什么，有什么好笑的，说出来我也听听，看看是不是真的这么好笑？”

    听到亚蕾丝这么一说，三人笑得更历害了，火神边笑边指着黑鹰的背影对亚蕾丝道：“我们笑的原因黑鹰都知道，你去问他吧。”

    听到这话，黑鹰也无法再保持沉默了，回身轻轻拉了拉亚蕾丝，俯身在亚蕾丝的耳边轻声说了起来，亚蕾丝啊了一声，洁白如玉的脸上飞起一团红云，耳根处都是一片通红的，亚蕾丝身体一转，就躲到了黑鹰的身后，两只手不停地掐着黑鹰腰背上的肉，小声地说道：“都是你，都是你，让我这么没面子。”

    黑鹰痛在身上，可是嘴里又不敢说什么，心中那个郁闷实在是外人无法知道的，风神、火神、杰瑞三个笑得更历害了，亚蕾丝听到他们的笑声，明白自己的动作又被他们知道了，害羞地收回了手，整张脸都埋进了黑鹰的背里，怎么也不上肯抬起头来了。

    黑鹰见三人终于停下不笑了，才转身把亚蕾丝搂到了胸前，小声在她耳边劝慰着她，在黑鹰的安慰之下，亚蕾丝慢慢地恢复了常态，不过心中还是有点不自然，眼睛也只看着地上，不再望向其余人了。

    杰瑞前脚一走，希丁克马上和族长将现在安东尼奥国所处的情况都说明了，一族之长自然知道现在是十万火急的时刻，马上吩咐下去，为皇家骑士团备好干粮，希丁克准备拒绝的，可是族长却持意不肯，反而劝说希丁克道：“你们这一去，中途中间不会好好休息，多算时间都是在马背上渡过的，现在耽误一点时间，把干粮都准备好，后面会有更多的时间赶路的。”

    希丁克一想族长说的也对，也就不再坚持了，族长这里安排人去了，希丁克转身对着已经从噜苏处知道了全部情况的骑士们说话了：“皇家骑士团的骑士们，你们现在已经知道了我们的祖国正面临着什么样的危机，你们说，我们是不是要马上赶回去，为保卫我们的国家而战斗？”

    骑士们一起高声回答道：“是。”

    希丁克双手一举，向下一压，骑士们马上闭上了嘴，希丁克继续说道：“那就好，你们马上去做好出发的准备，矮人族的朋友会为我们准备好干粮，拿上干粮，我们就马上动身，行动要快，好了，解散，去做准备。”

    希丁克一声令下，所有的骑士转身飞快的离去了，希丁克走到诺德的身边，诺德正苦恼自己该怎么办，希丁克对着诺德道：“诺德，杰瑞已经和我说过了，你就先和我们回去，他会随后跟上来的。”

    诺德其实苦恼地不止是这个，他最苦恼地是自己要和丝帝汀分开了，这一分开，对两人刚刚开始的感情会产生什么样的打击，是谁也说不定的，诺德的苦恼除了丝帝汀没有人能懂，希丁克说完之后，拍了拍诺德的肩膀就走开了，诺德愁眉不展的看着不远处的丝帝汀，丝帝汀慢慢地走上前来，朝着诺德坚定的说道：“诺德，不管你到什么地方，我也跟着去的。”

    诺德的心底升起一股柔情，伸手牵过丝帝汀的小手，牢牢地握在了自己的手中，朝族长笔直的走了过去，丝帝汀明白诺德的意思，反手也紧紧地握住了诺德的大手，与他并肩勇敢地朝族长行去。

    走到族长面前，诺德朝丝帝汀温柔地一笑，然后拉着丝帝汀跪在了族长的面前，族长急声道：“你们这是干吗，有事站起来再说。”

    诺德望着族长道：“族长，我请你为我和丝帝汀的爱情做证，我要娶丝帝汀为妻。”-

实体版 第十二集 第一百一十一章 爱情成真

    		

    族长和身边的矮人全都目瞪口呆地看着诺德和丝帝汀，丝帝汀红着脸，也跪在了诺德的身边，看着并肩跪下在一起的两人，族长不敢相信地摇了摇头，好像眼前看到的是一场幻影似的，过了一会，族长才试探地问道：“你们两个是当真的，你们真的想要在一起？”

    诺德肯定地一点头，大声地说道：“没错，族长，我是真心的喜欢丝帝汀，如果不是我马上就要离开了，也许我也不会有这么大的勇气把心里的话说出来，不过现在既然说出来了，我就一定要娶丝帝汀为妻，因为我发现我一刻都不能没有丝帝汀了。”

    丝帝汀听着诺德发自内心地话，心中的甜蜜是止不住地向上涌，嘴角也露出一丝淡淡的羞涩的笑意，一双小手在身下紧紧地握着诺德的大手，滚烫地手心不止传递着体温，更传递着两人心中的情意。

    感受到丝帝汀小手上的动作，诺德的心中也是一阵甜蜜，两人一起以来都偷偷摸摸地交往，看着黑鹰和亚蕾丝可以在人前亲亲热热地做出一些情人间的亲密动作，诺德心中羡慕不已，可是丝帝汀总不同意公布两人之间的关系，没想到这次自己说出来之后，丝帝汀并没有怪罪自己，反而勇敢地和自己并肩面对这一切，满腔温情地诺德转头朝丝帝汀温柔地笑了笑，眼神中透出深深地爱恋。

    两人之间的小动作族长全都看在了眼中，轻轻咳了一声，见诺德和丝帝汀将头转向了自己，方才郑重地说道：“诺德，丝帝汀，你们两人既然现在能够当着全族人的面将自己的感情说了出来，证明你们已经是经过深思熟虑的了，你们的决心也是无须置疑的，不过，你们有没有想过，诺德你是人族，丝帝汀你是矮人族，你们两人的结合必然会受到来自各个方面的阻挠，你们能顶得住这些阻挠吗？”

    诺德张嘴想说些什么，可是丝帝汀重重地一捏他的手，示意诺德不要说话，自己来说，丝帝汀直起腰杆，望着族长，严肃地说道：“族长爷爷，你说的我们都想到过，这也是我一直顾虑的，所以我一直不同意诺德将我们的关系说出来。”

    说到这，丝帝汀转头深情地看着诺德，严肃地脸上浮现一丝温柔地笑容，丝帝汀看着诺德温柔地说道：“可是诺德能够为了我当着矮人族全族人的面跪在您的面前向我求婚，像这样爱我的人，还怎么不会打动我的心呢！所以我决定要嫁给他，就算有再大的困难，我也会和他一起去面对的。”

    族长摆了摆头，叹息了一声，问道：“孩子，有些事情你们想得太容易了，孩子，你有没有将这件事情告诉你的父母，他们的想法你有没有考虑过？”

    丝帝汀坚定的眼神微微一缩，父亲，母亲，自己一直不敢面对最多的就是他们，养育了自己这么多年的父母们，他们的想法自己是知道的，对于自己这份爱情，他们一定会反对的，可是难道自己就一定要放弃这份难得的感情吗？不过自己要是不顾父母的感情，就这样冲动地和诺德走了，那年纪渐大的父母两人又该怎么办啊，丝帝汀心里的勇气慢慢地消失了，眼神也不再坚定了，开始闪烁了起来。

    看着有点退缩地丝帝汀，诺德心中有点急了，这也是自己的第一份感情，难道就这样腰折在这里，不过诺德还是比较冷静地意识到问题的根结所在，最主要的还是丝帝汀父母地态度，不过丝帝汀的父母诺德也只看见过一两次，一直没有打过什么交道，不过从仅有的一两次交往中，诺德还是可以感觉得出丝帝汀的父母对人族的好感有限，对自己也仅仅是礼貌上的招待，更多的表示则是一点都没有。

    诺德的担心虽然掩饰得比较好，可是老于世故的族长还是从他的脸上看出了他的担心，轻轻地拍了拍诺德的肩膀，族长弯下腰，将两人先扶了起来，族长对诺德道：“诺德，要不这样，你先和希丁克他们回去，如果你和丝帝汀有缘的话，以后还是有机会在一起的。”

    诺德缓缓摇了摇头，眼睛一直看着丝帝汀，丝帝汀微微转开了头，避开了诺德炽热的眼神，诺德的心一沉，柔声说道：“丝帝汀，你看着我，我不想逼你，如果你告诉我，你不愿意嫁给我，接受我的这份感情，我绝对不会再缠着你，如果你因为你的父母方向的问题而逃避我，那我可以告诉你，我是不会放弃的，现在我的国家有难，我一定要回去保卫我的国家，不过只要事情一结束，我就会马上回来找你，不管你的父母再不喜欢我，我都会努力打动他们的，我相信精诚所至，金石为开。”

    听到诺德发自内心的话语，丝帝汀也是心情激动，抬起头来看着诺德，刚想说出自己爱着诺德，决定不顾一切地跟着诺德走，矮人群中突然传来一声大喝：“丝帝汀，你这个死丫头在这干吗，我们家的脸都被你丢光了。”

    丝帝汀的肩头一颤，回头朝人群中看去，诺德这下心头是一点希望都没有了，人群中，丝帝汀的父亲拨开身前的矮人，冲了出来，丝帝汀看着父亲，轻轻地叫道：“爸爸，我……”

    丝帝汀的父亲一把拉过丝帝汀，狠狠地对丝帝汀说道：“闭嘴，你嫌丢脸还丢得不够啊，回去我再好好找你算帐。”

    诺德发起了最后一次努力，他朝丝帝汀的父亲说道：“伯父，我听我说，我和丝帝汀是真心相爱的，请你同意我和丝帝汀的婚事。”

    丝帝汀的父亲理都不理诺德，转身拖着丝帝汀就朝人群外面走去，丝帝汀在父亲的手中不停的挣扎着，嘴里大声地朝父亲叫道：“爸爸，你就听诺德好好说吧，我和他是真心的。”

    话没说完，丝帝汀的父亲转身重重地一掌扇在了丝帝汀的脸上，丝帝汀被这一掌打得愣住处了，左掌抚住自己的脸颊，睁大眼睛看着自己的父亲，从小到大，父亲就从来没有打过自己，仅有的几次挨打都是母亲动的手，而父亲每次都是阻挡着母亲，整个矮人谷里的矮人都知道，丝帝汀家，母亲是最有威严的，父亲是最慈祥的，也是最疼丝帝汀的。

    所以父亲今天动手打了丝帝汀，所有的人都不敢相信自己的眼睛，丝帝汀的父亲收回了扇丝帝汀耳光的手，冷冷地道：“回家去，别闹了。”

    诺德眼睛一眯，看着丝帝汀慢慢浮肿起来的脸蛋，一股怒气从心底升了起来，心爱的人女人竟然在自己面前被打，就算打她的是她的父亲，也不行，诺德重重地踏着地面，接近了丝帝汀的父亲，族长和丝帝汀发现了诺德的神色不对，族长向前一挡，拦在了诺德的前面，丝帝汀也挣脱了父亲的大手，拦住了满腔怒火地诺德。

    丝帝汀大声地对诺德叫道：“诺德，你的脸色好吓人啊，你想干什么，他是我的爸爸啊。”

    诺德轻轻抚摸着丝帝汀的脸颊，声音中含着一丝心痛地说道：“丝帝汀，虽然他是你们的父亲，他也没有权利打你，他可以打我，哪怕把我打死了，我也不会还手的，可是他不能打你，你是我心中最重要的人，无论是谁伤害了你，我都不会放过他的。”

    说着，诺德将视线转到丝帝汀父亲的身上，一股冲天的杀气冲天而起，族长挡在诺德的身前，首当其冲地感受到了这股杀气，这股杀气虽然没有杰瑞那样强大，可是也让人的心神感到一阵寒冷入骨，族长不自然的抖了抖身子，心中暗暗地说道：“人以类聚，物以群分，这句话还真是不假，和杰瑞在一起的人，个个都是这般杀气冲天的，平时这个诺德看起来还不觉得怎样，没想到发起怒来还真是不含糊。”

    丝帝汀的父亲没想到自己这一巴掌竟然会出现这样一个局面，面子上也过不去的他恼羞成怒的朝着诺德叫道：“我打我自己的女儿怎么了，她不听话就该这样管教，你有什么资格管我们家的事，看什么看，难道你还想杀了我不成，你别忘了，这可是矮人族，不是你们人族的地盘，这里也轮不到你来撒野。”

    诺德的一双眼睛喷出愤怒地火焰，直射向丝帝汀的父亲，要不是丝帝汀在诺德身边死命拉着他，诺德真的会忍不住冲过去暴打他一顿，深深地吸了一口气，诺德突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……”

    一串串张狂的笑声在矮人谷中回荡，所有的人都愣住了，这个人族怎么了，是不是受刺激太深了，神经有点不正常了，丝帝汀惊慌地拉着诺德的胳膊，大声地叫道：“诺德，诺德，你怎么了，你不要吓我。”

    诺德收起笑声，看着丝帝汀一字一句地说道：“丝帝汀，原本我还想让你在矮人谷等我回来，可是现在我发现我错了，我决定带着你跟我一起离开，把你一个人留在这里，我不放心，还是我们一起回到风雪大陆去吧，等你的父母都冷静下来以后，我们再回来求得他们的原谅。”

    听到诺德的话，族长心中一阵焦急，这怎么能行，诺德这样做的话，那丝帝汀和他岂不是相当于私奔了，而且还是光明正大地私奔，诺德和丝帝汀父母之间的矛盾会更大，以后还怎么合好。

    丝帝汀的父亲听到诺德的话，急怒攻心，开口怒骂道：“你小子头脑发昏了吧，想我们的丝帝汀跟你私奔，只要她敢踏出矮人谷一步，我就和她断绝父女关系。”

    族长一见事态不好，开口劝阻道：“你们都冷静一下，别太冲动，大家都各退一步，有事好好商量。”

    听到父亲说出要断绝父女关系的话，丝帝汀的身子猛烈的震动了一下，不敢相信的看着自己的父亲，两行滚烫地泪水顺着脸颊流了下来，丝帝汀哽咽着对父亲说道：“爸爸，你就这样绝情吗？女儿只是想要追求自己的幸福啊，为什么你就不能体谅一下女儿的心情啊！”

    看着最疼爱的女儿泪流满面，父亲的心里也不好受，事情闹到现在这般田地，自己也不想，可是要自己收回自己刚刚说出的话，父亲的眼光扫过周围的矮人们，又丢不下这个面子，看着丝帝汀身边的诺德，一股怒火烧红了丝帝汀父亲的双眼，也烧昏了他的头脑，就是这个人族，要是没有他，自己家里又怎么会出这样的事。

    丝帝汀的父亲看着诺德那张讨厌地脸，怒从心头起，恶向胆边生，猛地向前跨出一大步，一下子扑到了诺德的身前，挥起粗糙的大手，披头盖脸地朝诺德打来。

    他这一下，出乎所有人的意料，丝帝汀和族长都呆住了，只有经过杰瑞训练过在任何环境下都会出于本能保护自己的诺德保持了清醒，诺德向后猛地一撒，避开了丝帝汀父亲的袭击，还顺手把丝帝汀也搂在了怀中，保护了起来。

    躲开以后的诺德看着这个不讲理的老头，心头也是一阵怒火上涌，自己不动手，你还真的把我当成病猫了，诺德一声怒喝：“找死。”

    右手抱着丝帝汀不好行动，诺德使出左手，一掌朝丝帝汀父亲的胸口印去，丝帝汀和族长还有周围旁观着的矮人齐齐惊呼：“不可以，诺德，停手。”

    丝帝汀的父亲脸上也浮过一丝恐惧，诺德的左掌带起了一阵巨大的掌风，直袭丝帝汀父亲的胸膛，丝帝汀的父亲想避开，身体向后猛地退去，可是诺德的手掌如附骨之蛆，紧紧地跟着丝帝汀父亲的行动而行，而且速度还不断的加快，与丝帝汀父亲之间的距离也不断地接近中。

    丝帝汀的父亲心头一阵黯然，看来今天自己是凶多吉少了，丝帝汀的父亲一声长叹，停下了无谓的挣扎，停下了向后退的脚步，闭上了眼睛挺起了胸膛打算承受诺德这饱含怒火的一掌。

    丝帝汀今天受到了太多的刺激，眼见诺德的左掌落到了父亲的胸口，深知两人实力差距的丝帝汀悲呼一声：“诺德，不要。”就晕倒在诺德的怀中。

    诺德感觉右手一沉，诺德心头一惊，一掌轰在丝帝汀父亲的胸膛上，轰然爆响声中，丝帝汀的父亲被诺德一掌击得飞出了几十米远，远远的落在了地上，诺德收回左手，搂着丝帝汀，一边轻轻地摇晃着丝帝汀的身体，一边在她的耳边呼唤道：“丝帝汀，醒醒，丝帝汀，醒醒。”

    在诺德的呼唤之下，丝帝汀悠悠醒来，看着诺德，泪水止不住的流了下来，丝帝汀举起拳头，不停地锤在诺德的胸口上，哭叫道：“那可是我的爸爸，你怎么能下这么重的手，你打得我爸爸，叫我怎么办啊！呜呜呜呜……”

    丝帝汀边哭边打，她越想越伤心，是自己害死了自己的父亲，可是杀死父亲的却是自己心爱的人，这叫自己怎么办啊，丝帝汀越哭越伤心，松开紧握地双手，丝帝汀在诺德的怀中大哭了起来。

    诺德紧紧地把丝帝汀搂在怀中，嘴角带笑地在丝帝汀地耳边笑着说道：“小笨蛋，我怎么会打死自己的岳父呢，你抬头看看吧。”

    听到诺德的话，丝帝汀呼地一声从诺德的怀中抬起头来，看了诺德一眼，诺德笑咪咪地朝丝帝汀地身后示意了一下，丝帝汀泪眼迷蒙地转头向后看去，父亲正从几十米外的地上爬了起来。

    见到父亲没事，丝帝汀带着泪水笑了起来，回身不依地打了诺德一下：“你干吗下这么重的手，把我爸爸打飞这么远，他年纪这么大了，要是摔伤他了看你怎么办。”

    诺德笑嘻嘻刮了一下丝帝汀的鼻子，亲呢地说道：“傻瓜，我那一掌看起来很重，其实落到你爸爸身上的力量是很轻的，而且我的掌力遍布他的全身，他落地的时候为他做了缓冲，其实你爸爸除了在地上躺了一下，其余什么事都没有，我就是气不过他打你，所以才让他吃点小苦头，丢丢面子罢了，伤害他的事我是不会做的，要是我真的做了，你还不得怨我一辈子。”

    丝帝汀擦了擦脸上的泪水，听着诺德的话，白了诺德一眼：“这么说来，你还有理了，他一把年纪的老人家，你要他丢面子，这会多伤他的心，你说吧，怎么补偿回来。”

    诺德想了想，也是，本来自己女儿不听话就已经很没有面子了，现在还被自己打得躺在地上，做为了一个成年人来说，是真的很没面子，如果不好好解决这件事，自己和丝帝汀的事上又多了一重阻拦，但是诺德并没有后悔自己的行为，欺负自己的爱人，不教训一下是绝对不行的，只是现在要想想怎样补救才行。

    原本出手救治不及的族长，正朝丝帝汀父亲倒地之处快步走去，想看看丝帝汀父亲的伤势如何，再施以救治，这时听到身后丝帝汀和诺德两人的对答，族长停了下来，站到一边去了，这一家人还真是，一惊一乍的，算了，看起来诺德还是有自控能力的，也明白事理，应该不会出什么事，族长站到一边的人群中去了，看他们到底要闹出个什么名堂来。

    丝帝汀的父亲从地上爬了起来，晃了晃脑袋，检查了一下身上，咦，除了一身的灰之外，一点伤都没有，这是怎么回事，这时诺德牵着丝帝汀走上前来，丝帝汀的父亲向后微微退了一步，警惕地说道：“你想干吗？”

    诺德扑通一声跪在了丝帝汀父亲的面前，表情沉重的说道：“伯父，刚才是我不对，我不该还手，在这里我像你道歉，你要打要骂随你的便，我绝对不会再还手了，不过请你不要再打丝帝汀了，一切都是我的错，有什么你就冲着我来吧。”

    看着面前矮下去半截的诺德，丝帝汀的父亲举起了拳头，丝帝汀也一下子跪在了诺德身边，悲伤地叫道：“爸爸！”

    丝帝汀的父亲长长地叹息了一声，收回了自己的拳头，看着丝帝汀说道：“你也长大了，就自己做主吧，我不再管你了，唉。”

    说完，丝帝汀的父亲背着手离开了两人，朝自己的家里走去，听到丝帝汀的父亲最后那妥协的话语，丝帝汀和诺德大喜，可是看着父亲渐渐远去，略显苍老地背影，丝帝汀的笑容消失了，泪水又爬满了脸颊，丝帝汀哽咽了起来，带着一丝愁怆一丝欣喜，丝帝汀朝着父亲地背影重重地叩了下去，嘴里喃喃地说道：“爸爸，女儿不孝啊。”

    诺德也看着悲伤的丝帝汀，感受着丝帝汀内心之中的那种无助、背叛，心痛地搂过丝帝汀，站了起来，诺德轻声安慰道：“丝帝汀，别伤心了，以后我一定会好好孝敬你爸爸妈妈地，你也知道，我现在是孤孤单单一个人了，我一定会把你的父母当成我自己的一样。”

    族长走到诺德和丝帝汀旁边，听到诺德这番话，族长不轻不重地咳了一声，见两人听到声音转过身来，看了一眼两眼又红又肿的丝帝汀，族长怜爱地摸了摸丝帝汀地头，慈祥地说道：“傻孩子，既然你父亲都默许了你们，就不要再哭了。”

    对丝帝汀说完，族长又对诺德说道：“看来，你是想带着丝帝汀出去了，既然你的主意已定，我就不再说什么了，不过，我只给你一年的时间，在这一年中，你一定要好好保护好丝帝汀，不能让她在外面受到一点点的委曲，一年后，你和丝帝汀一直回来，如果那个时候，你们的感情还是没变，那我就亲自为你们举行婚行。”

    诺德挺起胸膛，大声朝族长保证：“族长，你放心，只要我还有一口气在，就绝对不会让人欺负丝帝汀的，一年后，我一定和丝帝汀回来完婚。”

    丝帝汀不满意地在诺德旁边小声嘀咕：“傻子，你说什么傻话，你一定要好好保护自己，只有你安全了，才能更好的保护我啊。”

    族长微笑着望着诺德说道：“丝帝汀说的没错，处理事情要有勇有谋，不要光凭匹夫之勇，那样是没用的，好了。”

    族长侧转身体，朝着还留在原地的矮人大声说道：“现在，我当着全族人宣布，诺德和丝帝汀正式订婚，一年之后还在此地，他俩举行婚礼。”

    矮人们大声的欢呼起来，不少矮人朝诺德和丝帝汀道着喜，诺德和丝帝汀红着脸不停的还着礼，在一片欢笑声中，诺德等来了准备好的皇家骑士团。

    	-

实体版 第十二集 第一百一十二章 爱的伤痕

    		

    风神带着杰瑞他们在极短的时间内就到达了精灵族的上空，速度比杰瑞和黑鹰使用‘空间转移’还快，到了精灵族的上空之后，风神停了下来，一行人就浮空飘浮在精灵森林的上空，俯首朝下面望去，精灵森外面那层魔法屏障隐隐浮现了出来。

    看着这层魔法屏障，黑鹰小心地看了看风神和火神的脸色，两人的神色都是一片平静，平静得有点古怪，黑鹰吞了一口口水，担心的问道：“风神，火神两位师父，你们不会是想直接硬闯进去吧，下面可是有很多精灵族的人生活着啊，要是破坏了这层魔法屏障，那会对他们的生活造成很大的不便的。”

    风神微微笑了一下，看着火神朝诺德道：“诺德，我们要怎么进去，就看你火神师父的了，他说闯，我们就硬闯进去。”

    亚蕾丝一听，脸色也微微有了变化，从短短一段时间的接触来看，火神这个人性子太暴燥了，要是他一个没想通，要对自己的精灵森林动手，亚蕾丝都不敢再往下想下去了，心中担扰不已的亚蕾丝轻轻拉了拉黑鹰的手，小声的问道：“黑鹰，你的火神师父应该不会破坏魔法屏障吧？”

    黑鹰的心里也没有底，火神平时的想法就常常出人意外，自己很少能够料中他的心思，这次就更不行了，不过黑鹰也不敢说出实话，要是说出来，亚蕾丝会更加担心的，要是亚蕾丝再说出什么话，刺激了火神，那火神就更有可能做出破坏魔法屏障这种事来了。

    黑鹰脸上露出了淡淡地微笑，安抚着亚蕾丝，诺德轻轻地说道：“亚蕾丝，没事的，火神师父其实是一个很好的人，他不会做出那样的事来的，你放心好了。”

    黑鹰的声音不大，可是半空中的每个人都可以清楚地听到他所讲的话，风神的心里微微一笑：这个黑鹰比以前聪明多了吗，竟然懂着用话挤住火神，以火神的性格，黑鹰给他戴上了这么大一顶帽子，他确实不会动手破坏这座魔法屏障了。

    果然不出风神所料，火神郁闷地摸了摸鼻子，朝风神道：“你动手吧，我一动手，这座魔法屏障就不保了。”

    风神爽快地一笑，挥手间，支撑着五人浮在半空中的风元素一下子消失得无影无踪了，五人的身体飞快地朝下面落去，亚蕾丝吃了一惊，差点失声惊叫起来，一把捂住小嘴，亚蕾丝终于把叫声压在了喉咙中。

    亚蕾丝止住了惊叫，凝聚着全身的魔力，准备自己施展魔法止住下坠的身体，一直呆在她身边的黑鹰一把握住了亚蕾丝的小手，用劲一拉，将亚蕾丝拉进了自己的身前，黑鹰一把抱住了亚蕾丝，亚蕾丝的魔法被黑鹰打断了，施展到一半的魔法就这样停了下来。

    黑鹰在亚蕾丝的耳边轻声说道：“你别动手，风神师父后面还会有动作的，不会摔到我们的，你就等着看吧。”

    听着黑鹰的解释，亚蕾丝虽然还是有所担心，但是她还是选择了相信黑鹰的话，调整了一下身体的位置，更舒服地躺在了黑鹰的怀中，两人就这样享受起高空落下的感觉，风神小声笑骂一声：“两个小家伙，谈情说爱还真是会找时间，不像某些人，一辈子都不会开窍。”

    火神冷哼一声，将头扭向一边，不理风神的话，杰瑞在一旁冷冷地不说话，从风神的话中，杰瑞听了出来，水神和火神的关系绝对不会是元素神之间平常的交情，他们之间有什么不足外人知道的往事，不过这些事是不是对自己的事有所帮助呢，杰瑞心中没底，只好暗自祈祷起来。

    五人下坠的速度越来越快，几分钟以后，他们就落入了魔法屏障之内，撞上魔法屏障地时候，风神挥手发出五片青色的光芒，照在了五人的身上，魔法屏障就对五人不再产生一丝一毫地抵挡之力。

    五个人进入魔法屏障之后，风神就将五人又定在了空中，扫了一眼精灵族的地形，此时，已经有一些精灵族的精灵发现了半空中出现的五人，精灵们敲响了警钟，精灵族开始在五人的身下集中了起来，魔法元素也开始急骤地流动起来，看得出，下面的精灵们开始准备起魔法来。

    黑鹰和亚蕾丝想开口朝自己的族人打打招呼，风神制止了两人：“你们别开口，我们马上就会离开这里，水神和光神呆的地方，一般的精灵们是无法进去的，你们两个就犯不着花费口舌给这些人解释了。”

    黑鹰停了一下，想了想，闭上了嘴，不再打算和下面的同胞打招呼了，亚蕾丝毕竟和族人居住的时间要长一些，感情也深厚一些，和风神的接触也少了很多，所以亚蕾丝并没有打算听风神的话。

    风神也在乎亚蕾丝是不是要听自己的话，说话之间，他就已经找到了光神和水神所在的位置，一声低喝：“走。”

    五人从空中奇迹般地消失了，下面的精灵们都没有看清几个人是怎么消失了，只有远远赶来的精灵族几位长老和亚非拉族长模模糊糊地感觉到了一阵风系元素地异动，可是这些风系元素变化得太快了，他们又隔得太远了，根本无法掌握到风系元素变动的方向。

    亚非拉族长停下了急速奔驰的脚步，静下心来一想，脸色一整：“不好，我们快回会议室，他们的目的可能是精灵之泉！”

    跟着亚非拉一起赶来的天行大长老，神色也是一变：“精灵之泉，难道刚才那几个中有杰瑞和黑鹰？”

    亚非拉神色不变，转身朝位于精灵森林中央的会议室，也就是上次杰瑞所去的那个树屋快步奔去，天行也紧随其后，其余的长老们发现事情不太对劲，马上也跟着亚非拉和天行的后面飞奔而去。

    由于会议室相当于精灵族禁地的门户，普通精灵是不能够接近地，所以长老们中特意留下了一位，将聚焦起来议论纷纷地精灵们都安排回到自己的家里去了，大多数的精灵都听从了长老的话，虽然担心，但是他们还是慢慢地回到了自己的家中。

    风神他们此刻早已停在了会议室之前，看着会议屋后面一片郁郁葱葱的森林，风神突然叹了一口气，杰瑞和黑鹰、亚蕾丝都不明白风神为何要叹气，风神直视着前方说道：“没想到她的性格还是这样，平时温柔如水，可是一旦发起怒来，就不可收拾，这道‘幕色如海’看来就是她专门为你准备地，小火，这一关我就不帮你了，你自己去面对吧。”

    杰瑞眉头微微一皱，听名字，‘幕色如海’好像是一种魔法的名字，难道这里有魔法存在吗？这是不是也和‘叹息之墙’一样，是元素神之中水神的特有魔法啊，朝黑鹰疑惑地望了一眼，黑鹰朝杰耸了耸肩，表示自己也不清楚。

    火神神情有些激动地走上前，风神则默默地退后了几步，看了看一脸疑惑之色的杰瑞和黑鹰，风神淡淡地道：“你们是不是很奇怪，其实你们眼前的森林根本就是假的，那只是水神用魔法制假出来的幻象。”

    黑鹰失声道：“幻像，这么巨大的森林竟然只是一个魔法制造出来的，风神师父，你不会是骗我的吧，我还在里面住了一段时间，为什么我从来没有感觉到过这是幻象。”

    亚蕾丝惊讶的看着黑鹰道：“黑鹰，你什么时候进过禁地，族规中不是规定了，凡属精灵族的人，非经族长同意，不得入内，违者要封除魔法，逐出精灵族的呀。”

    黑鹰心急风神的答案，对亚蕾丝地问题也没有过多的解释，只是说道：“你呆会进去就会知道我为什么会进去了，现在还是听听风神师父的话吧。”

    风神摇了摇头：“你进去的时候，肯定是水神把这个魔法停止了，所以魔法才不会对你产生影响，现在，水神她已经知道了我们的到来，这个魔法已经全数打开，现在你们所看到的，才是这个魔法的真正威力。”

    杰瑞插口问道：“请问，这个魔法是叫什么名字？是不是就是你刚说的‘幕色如海’？”

    风神点了点头，答道：“没错，就是水神独有的魔法‘幕色如海’，这种魔法集攻击和幻象于一身，不小心陷入幻象中的人，就像陷落在茫茫大海上一般，而且还会出现各种海上的灾难，一个不小心，就会死于幻象之中。”

    风神看着沉思中的火神，接着说道：“就算你能够保持清醒，不陷入幻象之间，‘幕色如海’本身的魔法攻击力也是极其强大的，你们呆会就可以看到的，这一招可是水神的绝招，平时的她最多只会使用幻象，看来今天她是铁了心，要为难我们一番的。”

    听完风神的解释，杰瑞和黑鹰、亚蕾丝全都将注意力放到了火神的身上，看看火神是怎么破解‘幕色如海’这个魔法的。

    火神的心中此刻正像有一道翻江倒海的海水在翻腾着，火神强忍着掉头就走的冲动，默默地思考着怎么能够冲破水神的‘幕色如海’，此时，就在‘幕色如海’的里面，两位绝色丽人正坐在草地上说着什么。

    左边的这位一身白色的衣袍，金色的头发披肩而落，如清水芙蓉般的面容散发着一股白光，给人一种亲善的感觉，右边的那位一身天蓝色的袍子，配合着蔚蓝色的头发，眉目转换之间，可以清楚看到她的眼眸竟然也是蔚蓝色的。

    从两人的衣着颜色可以猜出，左边的这位就是光神，右边的不用说，正是水神，光神朝水神无奈地说道：“妹妹，你就算了吧，这么多年来，小火是第一次来找你，你别把他又吓回去了。”

    水神不服气地回道：“回去就回去，又不是我叫他来的，再说，当年的事是我的错吗，要不是他自己定力不强，被魔族那个小妖精勾引，我又怎么会生气，结果他反而说我小心眼，还说我不可理喻，分开这么多年，他也从来没有找过我，每次都只看见风哥哥来找你，明明他们两人呆在一起的，他却不来，我的心早就被他伤透了，这次就是不许他进来。”

    光神轻声劝道：“妹妹，小火今天既然来到了这里，就表明他已经想通了，准备向你认错了，如果你一个台阶都不给他，他又怎么向你认错呢，他必竟是一个男人，如果他脸面全失，你的脸上也不会好看的。”

    水神烦恼地叫道：“他如果是真心来向我道歉的，那就不会爱惜自己什么面子，如果他心不甘情不愿地，那这样的道歉我也不会要，他走就是。”

    叫完，水神神色黯然的抱住自己的双膝，把头埋进了膝盖内，双肩慢慢地耸动起来，不久，一声压抑着的哭泣声传了出来，光神也不再劝水神解开‘幕色如海’了，将身体移到她的身边，轻轻将水神搂入怀中，一手轻轻的抚摸着她那柔顺至腰的头发，一手轻轻拍打着水神的后背，光神温柔的说道：“好了，别哭了，姐姐没别的意思，只是不希望你和火神再一次闹翻，好不容易有了复合的希望，姐姐只希望你们能好好把握这次机会。”

    水神在光神的怀中轻轻地点了点头，小声说道：“姐姐说的我其实都明白，不过要是就这样放他进来，我心有不甘，所以我一定要让他吃吃苦头，不然我一口怨气没法消。”

    光神无奈的笑了笑，放弃的说道：“好吧，随你的便吧，不过我还是劝你一句，要掌握好火候，别太过了，该放手时就放手。”

    水神擦干泪水，撑起身体，朝光神承诺道：“我听姐姐的，只要他是真心来向我道歉的，我就不会过份的为难他，哼，就怕他那火爆脾气会忍不住。”

    光神听着水神的话，不禁笑道：“你还是了解他的脾气的，也不知道这么多年过去了，小火的脾气有没有变化。”

    水神一脸不屑又迫不及待地说道：“他那个臭脾气一点都没变，光姐姐，你没听风哥哥每次来都这么说吗。”

    说完，水神突然发现光神的脸上浮现出一丝神秘的微笑，回神一想，哎呀，自己怎么把心里的话都说出来了，水神白的脸上瞬时变得一片飞红，光神含笑低语道：“风神每次一来，说起小火的时候，你都是一幅不愿意听的样子，原来你每次都听进去了啊，还一直嘴硬说自己不想他。”

    水神的耳朵都被光神的话羞得通红起来，不依地拍打着光神，水神心跳加速，偷眼朝‘幕色如海’的方向看去，心中暗暗地道：“火，你还记得我曾经和你说过的吗，如果有一天我们吵架了，你来找我道歉，我一定会用‘幕色如海’挡住你的，不过，‘幕色如海’上我一定会留有一个漏洞，只要你找到了它，你就可以轻易进来了，那时，我就会原谅你，可你当时却傲气冲气地道，就算找我道歉，也要凭自己的真本事冲破我的‘幕色如海’，为了这个，当时我还和你使起了小性子，没想到当时的一个玩笑，竟然真实地发生了，隔了这么多年，不知道你是不是还记得我们的那一句玩笑，火，你究竟会以什么样的方式进来啊？”

    风神看火神已经站在那有好大一份了，一点动静都没有，只好走到火神的身边，问道：“小火，怎么了，有困难？”

    火神为难地骚了骚后脑勺，不好意思地开口道：“是有点麻烦，我不知道我呆会要用什么样的姿态去面对小水！”

    风神忍不住对火神翻了个白眼，没好气地说道：“那你做出决定了没有，如果没有，就先破开‘幕色如海’进去，一见到小水，你就会知道自己要用什么姿态去面对她了。”

    火神为难地道：“风哥，你不知道，破开这‘幕色如海’虽然麻烦一点，可是只要我动手，它还是可以破开的，不过破开的方式有几种，它又与我呆会面对小水的态度有关，从破魔法的方式上，小水就可以看出我现在是以什么样的心态看她的。”

    风神倒是没想到火神和水神之间有这么多小动作，头痛地风神摇了摇头：“唉，你们这对欢喜冤家啊，算了，你就自己决定吧，不过风哥还是有一句话想对你说，有时候，男子汉大丈夫，让一让自己心爱的女人也不是什么很丢面子的事。”

    听到了风神的话，火神的身体微微一震，明显风神的话已经打进了他心底的弱点，也破开了一直纠缠在他心头的迷雾，火神回头朝风神真诚的一笑：“谢谢你，风哥，我明白你的意思了，我这就破开‘幕色如海’，我们准备进去吧。”

    说完，在杰瑞他们的眼中，只看到火神伸出两手，虚虚地按在了空气中，看火神的样子，空气中的那块地方有什么东西支撑住了他的两手，一道迷蒙的雾气从火神所按的地方升腾了起来，火神的面容微一抽搐，苦笑着低声自语道：“小水，你还真是想当年所说，就算是给我留下了破绽，也一定要让我吃吃苦头再行，唉，这又是何必，伤在我身，却痛在你心啊。”

    火神的手一碰触到‘幕色如海’，水神的心中就泛起了感应，心头一阵紧张的水神一把抓住了身边光神的手，紧张的脱口说道：“他，他真的来了，已经在破我的魔法了，为什么不是风神大哥破我的魔法，竟然是他，他不知道他一接触‘幕色如海’就会因为我们的属性相互排斥而受伤吗！”

    光神看着一脸紧张之色的水神，在水神的脸上，除了紧张，再也看不到一丝憎恨，也看不到对火神的报怨了，光神微笑着说道：“怎么，你这么关心他，不再恨他了，竟然为了他会受伤而这么用力的抓我的手，你就不怕我的手受伤啊。”

    水神这才回过神来，不好意思地放开了光神的手，心神不定的水神不安的扭着自己的两只手，心中想像着火神会被自己的‘幕色如海’伤害到什么程度，光神见她这个样子，心有不忍，又一次开口劝道：“水妹妹，既然你这么担心，为什么不解开‘幕色如海’，让他直接进来呢？”

    水神一皱秀气的小鼻子，不安的神色全都不见了，她骄傲地说道：“那怎么行，他一定要受到惩罚的，不然他就会认为我好欺负，以后都不会重视我了。”

    水神表面上强硬无比，其实水神的心里也出了一大口气，刚才她只是感应到了火神开始破解自己的魔法了，不过使用的是什么方式她还不能感应出来，由于担心火神会不记得两人的玩笑话而强力破解自己的魔法，水神才会那么紧张，现在从魔法上传来的波动来看，火神正是以自己最愿意看到的方式在破解自己的魔法，水神的心也就定了下来，这样的结局是最好的，虽然火神会受一点伤，可以这点伤对神来说，差不多是可以忽略不计的。

    火神的手按住‘幕色如海’，一道道神力从手上发散出去，一股股白茫茫的雾气不停地在空气中出气，向上升去，又飞散在半空中，这时，亚蕾丝的眼睛发现了火神的手上仿佛出现了一些异样，定睛一看，亚蕾丝忍不住拉了拉黑鹰的手，黑鹰不解地回着看向亚蕾丝。

    亚蕾丝朝火神的手示意了一下，黑鹰顺着亚蕾丝所指的方向看去，雾气产生最多的地方就是火神双手所按着的地方，不过现在火神的手上好像已经开始出现一道道细小的裂纹了，一点点血珠正顺着火神的伤口向外流淌，不过每一颗血珠一离开伤口，就被火神所散发出来的神力蒸发了，所以黑鹰他们一直没有发现。

    黑鹰和亚蕾丝的话杰瑞也听到了，他也看见了火神手上的伤痕，杰瑞、黑鹰、亚蕾丝一起将眼光看向站在一旁的风神，这件事风神应该会给大家解释一下的，风神迎着他们的目光耸了耸肩，说道：“你们就当那是爱的伤痕吧！”

    	-

实体版 第十二集 第一百一十三章 精灵的彩虹

    		

    风神的解释让杰瑞他们愣了一下，没想到风神会给大家这样一个答案，不过杰瑞的眼角闪过一脸专注的火神，火神脸上的表情不完全是为了破解魔法的专注，仿佛还有一丝赎罪的意思，杰瑞的心头跳动了一下，仿佛在瞬间理解了风神的意思，杰瑞略有所思地点了点头。

    死神在杰瑞的脑海微不可闻的说道：“元素神中就他们四个最无聊，竟然学着人类那么无聊，玩什么你情我爱的游戏，整天无所事是，亲亲我我，让我看了就恶心。”

    杰瑞看了一眼风神，见风神没有什么表示，杰瑞冷冷地回了一句：“你懂什么是爱吗？你一生中有人爱上过你，或者你爱上过谁吗？没有吧，你没有资格说这个问题。”

    死神无言地沉默，自己一生都是在死亡、战斗中渡过的，爱情这种事情自己是真的没有经历，不过爱情也是自己最看不起的一种情感，一直以来，死神都认为除了自身的力量之外，所有的东西是无用、无聊的，不过附身在杰瑞的身上后，自己的观念仿佛开始有了一丝改变。

    黑鹰和亚蕾丝这对刚刚展开热恋不久的恋人却不懂风神的意思，两人对视了一下，刚想继续询问，身后传来了他俩都熟悉地声音：“黑鹰，亚蕾丝，你们两个怎么会在这里！”

    黑鹰和亚蕾丝心头一跳，脸上的神色一变，没想到精灵族的长老们已经来了，两人一齐回头，说话的人是天行，天行眼中射出愤怒地光芒，一扫杰瑞和风神、火神，看到火神在破解‘幕色如海’，听到自己来了，竟然还不停手。

    天行的怒火更炽，不过他对水神的魔法是信任无比，怒视着黑鹰和亚蕾丝，天行从牙缝中挤出话来：“你们两个好大的胆子，不光自己私闯族中的禁地，竟然还敢带着外人来破坏禁地的守护，你们两个知罪吗？”

    黑鹰和亚蕾丝看了看长老们身后的亚非拉族长，亚非拉一脸冷漠，漠然的看着黑鹰和亚蕾丝，黑鹰和亚蕾丝朝亚非拉族长跪了下去，黑鹰朗声说道：“亚非拉族长，我和亚蕾丝绝对不是故意要闯入禁地的，而且杰瑞和……他们都不是坏人，他们绝对不是我们精灵族的敌人，所以请你们放他们进入禁地。”

    黑鹰正准备说出风神和火神的名字的时候，风神突然轻轻咳了一声，黑鹰会意的没有把他们两人的名字说了出来，亚非拉对黑鹰的话没有回答，精灵族的这些长老都不是弱手，他们可以清楚的感觉到风神和火神体内那庞大的魔力，对于这样的两个人进入自己的禁地，谁都不会放心，而且这样的人竟然是招呼都不打一声，就直接闯入，对于他们的居心，谁都不敢保证他们是怀着善意而来的。

    天行冷冷地答道：“黑鹰，你以为你的解释我们会相信吗？从我们来到这里，到现在已经有了不短的时间了，你身后的那位朋友为什么还不停止自己破坏我们精灵族禁地守护的行为，是不是他自以为魔法高强，就不把我们精灵族放在眼里了。”

    说着，天行扬手发出了一道高级攻击魔法，朝火神的后背击去，看着天行的魔法，黑鹰和亚蕾丝都无奈的低下了头，虽然这道魔法是不可能伤害到火神，可是从道义上说，自己还是要为火神挡下了，可是发出这道魔法的却是族里的执法长老，原本自己带着外人就已经是犯了大忌，现在再动手，可能就会被精灵族当场逐出族，面对这样的后果，黑鹰和亚蕾丝都不敢再轻举妄动了。

    他们的苦衷杰瑞可以理解，轻轻地一移身，挥手之间，天行的魔法就被杰瑞的魔法抵消了，天行的脸色一片铁青，他朝着杰瑞道：“杰瑞，我知道你来到这的目的，你是不是想强夺精灵之泉，没想到你被我们拒绝之后，竟然会去找帮手，真是想不到，早知道有今天这样的事发生，当初我们就不该放你离开。”

    杰瑞冷然望了天行一眼，对天行的话，杰瑞理都不想理，听完天行的话，杰瑞双手向身后一背，向前跨出两步，走到黑鹰与火神之间的距离，这个位置，进可以帮上黑鹰，退可以守护火神，天行见杰瑞这样一移动，心头大叫不好，看好那个一直在破坏着禁地守护的人一定有什么办法有效的破坏守护，不然杰瑞不会特意保护着那个人。

    杰瑞走到位置后，仰首向天，竟是一眼都不愿意多看向精灵族的这些长老，他这幅傲慢地样子彻底激怒了精灵族的众位长老，精灵族的长老齐齐怒喝一声：“小子好大的胆子，接我们一击。”

    十位长老含怒一起出手，五人的攻击真对着杰瑞冲了过去，五人的攻击对着火神击了过去，身为族长的亚非拉没有动手，而是走上前两步，一双眼睛盯着风神一眨都不眨，她竟是在监视着风神，不让风神有机会破会长老们的攻击。

    杰瑞一手撑起了‘空间之墙’，与火神的一战，让杰瑞开始对自己的魔法开始有信心了，十位长老魔法，杰瑞完全相信自己是可以接下来的，十道颜色各异的魔法重重地轰在了杰瑞的‘空间之墙’，爆炸声之后，‘空间之墙’依旧耸立在众人面前。

    黑鹰和亚蕾丝也早就跳了起来，站到了杰瑞的身边，不过杰瑞早已对两人说了：“不许两人再插手今天的事情，就呆在一边看着就行了，否则以后我们就各走各的路。”

    杰瑞为什么说这话，黑鹰和亚蕾丝心里都明白，黑鹰叹了一口气，带着亚蕾丝站到了杰瑞的身后，如果杰瑞不敌精灵族的长老们，两人自然会不顾一切出手相助的，他俩的心思杰瑞自然也明白，不过精灵族的长老们有没有能力冲破自己的‘空间之墙’还难说，所以杰瑞也就没有反对两人呆在自己身后了。

    对于亚非拉的心思，风神不屑地哼了哼，自己是不愿意出手对付这些精灵，以免落下一个以大欺小的罪名，要是自己动起手来，他们根本就不够看的，哼，就让杰瑞先陪他们玩玩吧，小火也是的，一个魔法吗，破起来竟然用了这么久的时间，早知道就自己来动手算了。

    精灵族的长老见自己发出来的高级魔法竟然无法击破杰瑞的防御，一个个都吃惊不小，不过这些已经人老成精的长老们马上就回过神来了，一串串长长的咒语歌唱般地从他的嘴里溜出来，各系终级攻击魔法一个接一个朝杰瑞的‘空间之墙’飞了过去，长老们学乖了，魔法的落点全都固定在了一点上，不再像上一次那次，处处开花了。

    杰瑞面具下的嘴角浮起了一丝冷冷地笑容，这样的攻击就想击破‘空间之墙’，妄想，果不其然，精灵长老们的魔法攻击又一次无功而返，这次精灵族的长老们是真的急了，两次攻击都没有一点效果，这张老脸还真的没地方放了，于是这帮精灵长老们个个都使出压箱底的功夫。

    十个终级魔法同一时间同一角度的落在了‘空间之墙’的同一个地方，杰瑞眼神变了变，虽然从外表来看‘空间之墙’没有任何损失，但是杰瑞的心里非常清楚，‘空间之墙’上面已经出现了裂缝，这让杰瑞的心里产生了一点疑问，难道十名精灵长老的联手攻击比火神还历害。

    杰瑞肚子里疑问重生，身体自然僵了一下，虽然杰瑞马上就放松了下来，但是这一下小小的变化不是没有逃过风神的眼睛，风神悄悄地传音给杰瑞：“怎么了，是不是有什么问题？”

    杰顼疑惑地传音道：“我的‘空间之墙‘被打裂了，这可是连火神的攻击都防下来的魔法墙啊，怎么会就这样被打裂，有点不可思议。”

    风神也觉得有点诧异，按道理空间之神的‘叹息之墙’的防御是不可能这么快就被破开的啊，杰瑞的‘空间之墙’虽然没有空间之神的‘叹息之墙’那么历害，但是在其它魔法的帮助下，它毕竟是将火神的攻击都曾经被挡下来过的防御魔法，现在被这些精灵族长老的几下攻击就打裂了，确实是不太正常。

    风神闭上眼睛，借着空气中无所不在的风元素，感应着杰瑞的‘空间之墙’，两秒钟之后，风神微笑着睁开了眼睛，看了看杰瑞说道：“杰瑞，我知道你的魔法为什么会这么容易被打破了。”

    杰瑞看了一眼对面垂头丧气的精灵族长老们，他们的最强攻击都没能打破杰瑞的防御，正在纷纷想着办法，可是就是没有一个人想过再重复一次上次的攻击，看来人老了多了一份稳重，少了一份敢于挑战的胸怀。

    杰瑞没有去理会这些精灵族的长老们了，将注意力大部分放到风神的身上来，风神朝杰瑞解释道：“你的‘空间之墙’粗看之下，与空间之神的‘叹息之墙’是非常像，但是你的魔法根本就无法跟空间之神相比，‘叹息之墙’的组成元素完全都是空间元素，纯正的空间元素可以压制其它的元素，其它魔法元素的攻击一接近‘叹息之墙’，威力就会被无形的压制住，而你的‘空间之墙’只有其形没有其神，中间虽然绝大部分是空间元素，可是还是夹杂了一些其它元素，在受到火神单一魔法元素攻击的时候，你的‘空间之墙’还可以顶上一下，因为空间元素对火元素有一定的抑制作用，可是精灵族各系魔法一起打上来，你的‘空间之墙’的弱点就全都显示出来的。”

    听着风神的这一番长篇解释，杰瑞明白了，望着自己面前的‘空间之墙’，杰瑞沉思了起来，其实自己的‘空间之墙’中，风、火、土、水、光明五系魔法元素都不是很多，最多的就是空间和黑暗两系魔法元素，黑暗元素被天敌光明元素一击，产生的排斥太大了，所以‘空间之墙’才会这么显得这么不堪一击。

    找到了原因，杰瑞就开始考虑起改进的办法了，自己以后施展魔法的时候，要注意将除了空间系之外的能量全都留下来，不渗进‘空间之墙’里面去了，风、火、水、土这几系魔法还好，可是黑暗系魔法元素却不是自己可以决定的，黑暗系的魔法元素已经完全和自己的傲神之气融合了，不管是什么样的魔法，都会带上黑暗元素。

    看到杰瑞竟无视自己还呆在他们的面前，一个人站在那里发着呆，一名精灵长老愤怒地发出一记高级魔法，高级魔法打在杰瑞面前的‘空间之墙’上面，‘空间之墙’绲匾簧碎裂了。

    发出攻击的精灵族长老愣住处了，这么容易就打破了杰瑞的防御魔法屏障，他愣住处了，天行他们可没有愣住，一声大喝：“大家快动手！”

    精灵族的长老们马上开始施展魔法攻击，杰瑞从自己的沉思中清醒了过来，看了一眼迎面而来的魔法攻击，现在旅长施展‘空间之墙’已经来不及了，杰瑞眉头一皱，难道自己真的要出手伤害这些精灵族的长老吗？

    风神在杰瑞的耳边低语一声：“你退后，我来。”

    说着，风神强前一步，站到杰瑞的前面，也不见风神作出什么动作，精灵族长老的魔法全都改变了方向，朝天上飞了出去，风神轻轻哼了一声，精灵族的长老们全都朝后面飞了出去，亚非拉一声怒喝，朝风神飞扑了过来。

    这人的魔法攻击太恐怖了，自己连他怎么展开的攻击都没有看清楚，长老们就被击飞了，而且他似乎还可以改变魔法攻击的方向，所以亚非拉放弃了魔法攻击，准备欺近风神用近身攻击试试。

    看着亚非拉扑过来，风神的嘴角浮起了一丝淡漠地微笑，挥手之间就将亚非拉弹了回去，亚非拉落在了天行的身上，天行将亚非拉扶了起来，亚非拉站起身以后，看了一眼身边纷纷爬起来的长老们，一咬牙，低声说了一句什么，天行的身体一震，吃惊地反对道：“族长，不行，这样的话，太危险。”

    亚非拉看了一眼负手而立的风神，下定了决心，沉声道：“听我的命令，不会出事的，就算我们出了事，母亲也会知道的，她会把我们都救治好的。”

    天行见亚非拉已经下定了决心，叹了一口气，不再出声，向前一步，站在了亚非拉的前面，一脸肃穆地念起了咒语，紧跟着他的举动之后，其实的长老，包括亚非拉，都低声念起了咒语。

    风神感兴趣看着精灵族的这帮人的奇异举动，高兴的说道：“咦，竟然还有绝招没有用出来，好，我就看看你们到底还有什么绝招，你们慢慢准备，我不会打断你们的，你们好好准备就是，别叫我失望啊。”

    面对风神的无视，精灵族的人一个个都气红了眼，口中的咒语更快捷地脱口而出，一道道魔法元素朝他们的身边凝集过去，精灵长老的身边开始出现一片五光十色的异象，看到精灵族的魔法竟然出现这么异常的准备效果，风神也开始认真了起来，从稳妥这一方面想，风神头也不回的朝杰瑞道：“杰瑞，你先把你的‘空间之墙’摆起来，看来精灵族的这次攻击挺历害的，摆上那个也好有个准备。”

    魔法元素聚集到精灵长老的身前，化成一个个不同颜色的光球将精灵长老包裹了起来，然后，杰瑞、黑鹰他们看见，从每一位精灵长老的光球中出现了一条光带，光带连接到了位于他们正中央位置的亚非拉的光球，亚非拉一双手缓缓地举向天空，双手之间竟然出现了一道小小的彩虹。

    听了风神的话，杰瑞张手把‘空间之墙’布在了身前，不过没有把风神围在里面，风神有些赞赏地回着看了一眼杰瑞，看来杰瑞很有战斗头脑，没有像一般人把在场地所有的同伴都一股脑的圈在自己的保护中，反而是根据场上的情况和同伴的特点做出有针对性的对策。

    杰瑞没有把风神保护起来是最正确的决定，一、‘空间之墙’不但不能帮上风神很多忙，还很有可能会阻碍风神的行动，影响风神发挥自己的速度，无法有效地展开攻击和躲避。二、风神可以保持移动，就可以吸引精灵族的攻击，只要精灵族不放松对他的攻击，杰瑞他们就不会有事。

    正是考虑到了以上这两点，杰瑞才没有把风神纳入自己的保护，也正是明白杰瑞为什么不保护自己，风神才会对杰瑞露出赞赏的目光。

    看到风神分神回头去望杰瑞，亚非拉轻喝一声：“精灵的彩虹，放。”

    随着亚非拉声音，她的手掌猛地向前一挥，处于她面前的天行也在同一时间向旁边一闪，两人的动作配合得天衣无缝，天行闪开的同时，亚非拉的手也正好放置于身体前的水平位置，一道七彩的彩虹迅速朝风神飞来。

    风神的脸色一片肃穆，从这个魔法中，风神感受到了禁咒般的力量，从这个名叫‘精灵的彩虹’的魔法中，风神清楚的分析出了这个魔法的基础就是水系魔法和光系魔法，不用想这么漂亮又威力这么大的魔法一定是水神和光神创出来的。

    风神双手紧握成拳，两手向前一伸，一松，两道巨大的龙卷风朝彩虹迎了上去，三股魔法撞在一起的时候，风神迅速在自己的面前树起了一道淡青色的魔法屏障，站在屏障之内，风神眼神有点复杂地看着精灵族那边，喃喃地低语道：“好强大的魔法啊，小光，小水，你们为什么会把这么强大的魔法教给他们呢，难道你们不知道他们的力量并不足以施展这样的魔法，强行施展造成的魔力反震将会夺去他们的生命啊。”

    在风神喃喃自语的时候，三股魔法撞击时所产生的爆炸已经将附近的建筑物全都一扫而空，发出‘精灵的彩虹’这个魔法以后就再没有任何一点力量的精灵们，更是全都被爆炸产生的冲击波击飞了，远远的落到地上的精灵们，一个个口吐鲜血地昏死了过去，只有天行和亚非拉两人颤巍巍地想从地上爬起来，可是两人试了半天，两手都没有足够的力量再支撑起身躯，两人再次重重的摔在了地上。

    见到亚非拉他们竟然受到了这么重的伤，黑鹰和亚蕾丝一声惊叫：“族长，长老们，你们怎么了？”

    一边惊叫着，黑鹰和亚蕾丝一边朝前面跑去，嗵嗵两声，两人齐齐撞在了杰瑞的‘空间之墙’上面，被撞得向后一仰的两人也没揉一下撞痛的头，反而着急地朝着杰瑞叫道：“杰瑞，快帮我们解开魔法墙，我们要去看看族长和长老们。”

    早在他们撞上‘空间之墙’之后，杰瑞就马上解除了‘空间之墙’，杰瑞也是没有意识这两人会这么激动，所以解除魔法的动作慢了一拍，不然两人是根本不会撞上的，面对黑鹰和亚蕾丝的喊话，杰瑞指了指‘空间之墙’的位置，摇了摇头，示意已经解除了。

    黑鹰和亚蕾丝飞奔出去，来到族长和天行的身边，亚蕾丝抱起了族长，黑鹰抱起了天行，两人的手中升起一团白光，就想用治疗魔法为两人治疗。

    亚非拉看了亚蕾丝一眼，急促地说道：“快看看其它长老怎么样了，我还不要紧，可以顶一会儿。”

    天行也是同样的话对黑鹰说道，黑鹰和亚蕾丝答应了一声，小声的将两人平放在了地上，转头去检查精灵长老们的伤势，这一检查，黑鹰和亚蕾丝的心都凉了，长老们的伤势一个比一个重，除了魔力反震，还有爆炸冲击所造成的伤势，黑鹰和亚蕾丝的治疗魔法用到精灵长老的身上一点用都没有。

    亚非拉和天行听见黑鹰和亚蕾丝的惊呼声，急忙问道：“怎么，快说，是谁死了？”

    黑鹰和亚蕾丝含泪回到两人的身边，说道：“现在都活着，不过我们的魔法根本就没办法救治他们！”

    亚非拉松了一口气，说道：“只是没死就好，黑鹰，你马上进行禁地，请里面的精灵之母出来为我们治疗吧，时间应该还来得及。”

    	-

实体版 第十二集 第一百一十四章 泉水的秘密

    		

    火神终于找到了水神留在‘幕色如海’上的破绽，火神虚虚地抹了一把汗，没想到找个破绽比自己强行要难上这么多，不过总算已经搞定了，火神轻声喝道：“开。”

    空气中出现一团燃烧着的火焰，‘幕色如海’化成一团蒸气，飘上空中，从消失的‘幕色如海’后面，出了光神和水神两位绝代佳人，光神和水神一脸笑容的望着火神和转回身来的风神。

    光神和水神突然看见了不远处躺满一地的精灵，脸色一变，光神和水神闪电般的冲到精灵们的身边，光神抖手就是一片圣洁的白光笼罩了下去，水神也跟着发出一片蓝色的光芒，两位元素神联手之下，才勉强将十位精灵长老的性命保了下来，不过要想完全治好，还必须由光神和水神针对每位长老不同的伤势加以治疗才行。

    见精灵们的伤势稳定了，光神和水神满脸的笑容都不见了，满面寒霜地转过身，水神朝着风神和火神道：“你们为什么要打伤他们，他们根本就不可能伤害到你们，你们竟然还下这么重的手，是不是想给我们一个下马威！”

    光神沉默着站到水神的，指责的眼神直指风神，风神哑然无语，低首避过了光神的目光，亚非拉经过治疗，已经可以站起来了，轻轻走到水神的身边指着火神和风神说道：“母亲，就是他们闯入禁地，想要破坏禁地的保护进去偷取精灵之泉，我们劝他们停手，他们也不听，所以我们才会和他们动手的，可惜我们的实力太低了，所以才会惊动母亲，请母亲责罚我们。”

    风神、火神、杰瑞、黑鹰他们全都睁大了眼睛，“母亲”，这种奇怪的称呼怎么想也不会和水神拉上关系啊，火神指着亚非拉，口吃地朝水神问道：“这…这是你的女儿？”

    水神没好气地朝火神道：“是的，怎么啦，整个精灵族都是我的孩子，你竟然敢打他们！”

    听道水神承认自己是亚非拉的母亲，火神差点晕了过去，不过水神随后的话，让他又清醒了过来，听水神的口气似乎事实应该不是自己所想的那样，火神先摆清的自己与精灵族被打的关系，一下子把风神推了出去：“打人可不关我的事，我一直在破你的魔法，根本就没有时间，也没有空闲去打人。”

    光神眼神一下子变得非常凌厉的望向风神，风神朝光神傻笑了起来，希望装疯卖傻的躲过光神的追究，可惜这只不过是风神的一厢情愿，原本性格温和的光神这次显然是真的生气了，板着脸，眼光一直盯着风神不动，风神见光神不放过自己，只好带着笑脸朝光神解释道：“小光，你别这样，我也没有下重手啊，他们的伤其实都是自己弄的，我只是挡下了他们的攻击而已。”

    光神一个闪身出现在风神的身边，一双柔夷直朝风神的身上招呼，嘴里还不停地含叨道：“叫你还手，叫你挡他们的攻击，叫你一直露着那可恶的笑脸，一点悔改的意思都没有，叫你…叫你…”

    随着光神的动作，风神发出一阵阵惊天动地的惨叫，在光神的痛打之下，风神手都不敢，只敢双手抱着自己的脑袋，任由光神打着，嘴里则不停地发出惨叫，其实光神的攻击只有第一下重一点，风神一惨叫，光神就不由自主的减小了手上的力量，后面风神根本就没有痛的感觉了。

    这边的两口子是越打越幸福，而水神和火神则是大眼瞪小眼，两人互相看着不说话，光神把风神打完以后，回到水神的身边，见水神和火神这幅样子，连忙招呼精灵族的人和杰瑞，黑鹰他们一起进入了精灵族的禁地，把水神和火神两人留了下来。

    精灵族的禁地其实就是水神和光神隐居的地方，从几百年前，光神和水神来到精灵族以后，就一直居住在这里，并且给予了精灵族一些魔法上的指导，还帮精灵族增加了一件宝物－－精灵之泉，所有的精灵都是从禁地出生的，而且都是由光神和水神看着长大的，对于这些精灵来说，水神和光神就相当于母亲一样，只是他们出禁地的时候，记忆都会被水神和光神封印起来，只有成为了长老以后的高位者以后，才会被解开封印，知道水神和光神的存在。

    在光神和水神的心中，精灵族的每一个精灵都是自己的孩子，孩子被人打了，自然心里不舒服，光神还好，毕竟出手的是自己丈夫，所以只好以表面的形式为精灵族出一口气，水神则是和火神两人都不好意思在众人面前合解，才会僵在那。

    将众人都带入禁地之后，光神一挥手，禁地又消失在一片白色的光芒中，除了杰瑞和黑鹰、亚蕾丝三人以外，其余的人都对禁地里非常熟悉，杰瑞、黑鹰、亚蕾丝四下招望了一下，将整个禁地都看了一遍。

    禁地很大，差不大占了大半个精灵森林的面积，可是里面却没有很高的建筑和树木，一望无际的视线，绿色的草地，给人一种心旷神怡的感觉，一踏入这里，神经都会不由自主地放松下来，在草地上，不时有一些个头不大，看起来很温顺的动物跑来跑去，对于进来的人，它们也不感到害怕，经常有几只小动物跑到杰瑞他们的身边，停下来招望了杰瑞他们一番，然后又跑远了。

    亚蕾丝很感兴趣的一直盯着小动物们，心里直痒庠，很想就这么跑过去和它们一起玩玩，而杰瑞和黑鹰则是把眼光停留在了草地中心一块不大的池塘上，池塘离杰瑞、黑鹰所站的位置还有很远，不过远远地可以看见，池塘里不时有一些小小的精灵冒出来，在空中飞上半圈，又落进池塘里。

    ‘精灵之泉’杰瑞和黑鹰都在心里肯定池塘里的一定就是自己要找的精灵之泉，看着精灵之泉中的精灵，黑鹰的心头突然冒起了一股熟悉的感觉，好像这幅画面自己曾经经历过，或者曾经看见过很多次，可是光神和水神每次传授自己魔法的时候，都是在精灵森林中的某个隐密的地方，从来都没有带自己来过自己，为什么自己为有这么熟悉地感觉呢？

    光神看着黑鹰神色越来越迷茫，嘴角浮起一丝神秘的笑意，光神招呼着众人朝着池塘边走去，走到池塘边，光神曲着双膝，斜着身子坐在了草地上，风神一屁股坐到了她的身边，与光神肩碰肩的坐到了一起，光神忍不住白了风神一眼，微微向旁边挪了一下身子，然后嘱咐精灵长老们都进入池塘中去泡一下，至于杰瑞和黑鹰、亚蕾丝，光神则招呼他们坐了下来。

    杰瑞他们坐下以后，光神仿佛漫不经心地脱口问道：“你们是为了精灵之泉来的，你们找它想要做什么呀？尤其是黑鹰你，竟然为了这件事和族长、长老们闹翻了，擅闯族中的禁地，难道师父平时就是这么教你的吗？”

    精灵长老们虽然身在精灵之泉中，可是耳朵都一直在注意着这边的动静，听到光神竟然是黑鹰的师父，精灵长老们都大吃了一惊，不敢相信的眼光不停地在光神和黑鹰之间来回变幻，黑鹰嘴唇动了两下，却没能找出什么理由，虽然自己是想帮杰瑞，可是杰瑞必竟不是精灵族的人，帮助外人千方百计的得到自己族里的宝物，说到底自己都是没理的一方，所以黑鹰选择了沉默。

    见到黑鹰这幅样子，杰瑞马上答道：“是我要精灵之泉，黑鹰和亚蕾丝都是我们所理解的好朋友，见到我很为难，出于朋友之间的义气，才会勉强帮助我来到禁地的，请光神不要责怪他们了。”

    光神的眼睛在杰瑞身上扫了一眼，轻轻哦了一声，继续朝着杰瑞问道：“那请问你是谁？为什么想要得到精灵之泉？你知道精灵之泉的作用吗？”

    杰瑞站了起来，躬下了半个身体，朝光神施了一礼，杰瑞说道：“光神，我是人族的一名武者兼魔法师，名叫杰瑞，这次来到精灵族求取精灵之泉，其实完全是为了我的两位朋友。”

    光神的眼中突然露出一线讥讽的笑意，淡淡地说道：“那你的那两位朋友是不是女性啊？她们是不是听说精灵之泉可以使人青春永驻，才会叫你来的？我告诉你，精灵之泉确实是有保持青春的力量，不过，如果你是拿去做这样的用途，我是绝对不会给你的，水神也是一样。”

    听出了光神语气中的不悦之色，杰瑞正色答道：“不，我的两位朋友都是男性，我求精灵泉水也不是为了什么青春永驻，而是想试试看，精灵泉水是不是能治好他们身上的伤势。”

    听到杰瑞的话，光神这才对杰瑞重视起来，一双眼睛紧紧的盯着杰瑞的眼睛看了半天，杰瑞心胸坦荡，与光神对视了半天，光神收回眼神说道：“我相信你所说的都是真的，现在你就说说看，你的朋友受到了什么样的伤，竟然会要用精灵之泉去治疗，你又是怎么知道精灵之泉可以治好他们的？”

    杰瑞轻轻地答道：“我曾经遇到过空间之神，是空间之神告诉我的，我的朋友受的伤非常严重，他们的四肢全都被人砍去了，同时还失去了舌头和听觉，我在自己的大陆上找遍了非常的医师，都无法救护治的了他们，无奈之下，我才来到冰云大陆寻找帮助的。”

    光神点了点头，将温柔地目光投向了精灵之泉，光神仿佛是自言自语，又仿佛说给身边的人听：“精灵之泉是怎么形成的，你们都不知道，就是风神，他虽然来过多次，可是精灵之泉的秘密，他也是不知道的，今天我就把精灵之泉的秘密告诉你们。”

    突然水神的声音传了过来：“不要，光姐，别说出来。”

    水神和火神手挽着手走了过来，水神的脸上透出一丝欣喜，还露出一线红晕，火神倒是咧开大嘴，傻傻地笑着望着大家，光神看着水神此刻一幅幸福小女人的模样，将要说出口的话一下子堵在了嗓子里，说不出来了。

    风神向旁边移了两下，移到了光神的身边，轻轻搂着光神的腰，在她耳边轻声说道：“精灵之泉的秘密到底是什么，你怎么说了一半就不往下说了，别听水神的，就告诉我们这个秘密吧。”

    光神犹豫了一下，询问的目光看着水神，水神害羞地摇着头，光神马上摇头拒绝了风神的提议，这下所有的人都明白精灵之泉一定与水神有莫大的关系，要不然光神不会这么尊重水神的意见。

    风神扭头朝火神使了个眼色，虽然不是贪图精灵之泉的什么好处，但是有一个秘密摆在面前，让你知道了这是个秘密，却就是不告诉你，这种被人掉住胃口的感觉不论是人还是神，都是极不舒服的，所以风神把劝通水神的任务借着眼神交给了火神。

    火神明白风神眼神的含义，说实话，火神也对这个秘密很感兴趣，可是自己刚刚和水神合好，要是现在就强迫她做出自己不愿意做的事情，两人刚刚复合的感情会不会再次崩溃，火神心底没有把握。

    看了看身边的水神，火神犹豫着，小声地朝水神道：“水，大家现在都想知道，你看是不是能说出来，你不同意，光姐也不敢说，如果是什么对你们有影响的秘密，你就悄悄告诉我和风哥就是，你应该相信我们俩个是不会乱说出去的吧。”

    水神看着火神一脸希望地看着自己，不答应又于心不忍，自己的心情正如刚吃了蜜饯般的甜蜜，这件其实也不是什么很大不了的事情，就是自己羞于启齿而已，犹豫再三，脸颊润红地水神小声说道：“你们还是要光姐说吧，我不好意思自己说。”

    说完，水神一头埋进了火神的胸口，怎么也不肯抬起头来了，精灵和杰瑞、黑鹰他们马上将眼光转移开了，人家两口子亲热，本来外人就不该多看的，这下，光神又一次成为了众人瞩目的目标。

    光神整理了一下自己的思绪，慢慢地开口说道：“精灵之泉不是从一开始就有的，我和小水刚来的前一二百年这里还没有精灵之泉，那时这里是一片绿绿的草地，精灵族精灵的出生也不是在这，不过，那时小水和小火刚刚闹了点意见，小水来到这，常常想起小火，一想起小火就会忍不住流泪，一百多年下来，她所流下的眼泪竟然汇集成了一个小池塘，本来这个小池塘我和小水谁都不会想到它竟然会有一天成为精灵族的圣地的。”

    光神停了一下，看了一眼正在精灵之泉中不停玩耍着的小精灵们，才接着说道：“由于我们俩一直呆在这，很少离开，对待小动物和精灵们也比较友好，所以我们身边的精灵也越来越多，有一天有一个小精灵受了伤，不慎掉进了小池塘中，等我和小水把她救出来之后，却奇异地发现，她身上的伤全都好了，而且体质增强了不少，后来还证实精灵之泉有延长精灵生命地作用，于是从那以后，所有精灵族新出生的精灵都会在小池塘中浸泡到九十岁成年以后才离开这片地方，为了保护这里没有能力保护自己的精灵们，我们应精灵族族长的要求，把每一个离开这里精灵的记忆都抹去了，而且用魔法把这里全都屏闭了起来，这里也被精灵族取名‘精灵之泉’，意为精灵生命之泉，可惜精灵族始终不知道，精灵之泉不过是积聚了一百多年的情泪啊！”

    听到光神的话，火神没想到水神为了自己会这么伤心，将水神紧紧地拥在怀中，真挚的朝水神说道：“小水，我真该死，没想到我会伤你这么深，对不起，以后绝对不会再发生这些的事了。”

    水神轻轻地摇了摇头，将头靠在了火神的胸口，幽幽说道：“那时候和你分开，就好像我的心被人切成了两半，每每想起此事，我的心就好痛，眼泪就止不住的流下来了，不过经过光姐不断的开解我，后来我也渐渐想开了，再说，还有这群孩子们不断的陪着我，我的心情也就慢慢好了起来。”

    说完，水神抬起头，微微离开了火神一点，白了火神一眼：“要是一心等着你这个死没良心的来，我早就哭死了。”

    看着火神不好意思地骚着头，水神又白了他几眼，转身再一次依偎进火神的怀中，水神朝杰瑞说道：“你是叫杰瑞吧，你刚才说的我也听到了，不过，精灵之泉有没有再生的能力，我们也没有试验过，你就去把你的朋友带来吧，我们试试看，如果不行那就没有办法了，精灵之泉带出去以后，引起的麻烦会很大，所以精灵之泉是绝对不可能给你带走的。”

    杰瑞马上表示自己明白，自己这就马上回去将朋友接过来，听到杰瑞这么一说，水神满意地点了点头，不再说话了，此时光神嘱咐杰瑞道：“你是由风神和火神带来的，所以你的话我们还是相信的，加上下次你还要带朋友进来，所以这次就不删去你的记忆了，你出去之后，关于精灵之泉的事谁都不能说，你一定要紧记，不然，不管你是逃到天涯海角，我们都有办法找到你的。”

    面对光神半带叮嘱半带威胁的话，杰瑞郑重的答应了下来，亚密和明风的问题基本上解决了大半，想起还有风玲和飞雪的问题，杰瑞开口问道：“光神，我还有两位朋友受到了黑暗魔法混杂着土系魔法的伤害，变成了两座石像，不知道您和水神有没有办法解开她们身上的魔法？”

    光神略带吃惊地看着杰瑞：“怎么你的朋友尽是受伤的啊，变成石像，一般来说，那是中了土系魔法中的石化术所致，你有没有试着解除过？”

    杰瑞答道：“试过，可是石化术的解除咒语对她们一点作用也没有，据风雪大陆上的几位魔导师观察，她们是中了石化术和黑暗魔法混合后一种新魔法，他们没有办法解开。”

    光神轻声道：“黑暗魔法？难到是黑暗魔法中的诅咒魔法，不对啊，中了石化术以后，诅咒魔法一般是无法再对中了石化术的人起作用的啊。”

    光神抬起头来，朝水神望了一眼，水神也一直在思考有没有办法解除这个问题，见光神看过来，水神摇了摇头，表示自己也没有办法，光神望着杰瑞道：“你有没有去找施展这个魔法的人，他是什么人？”

    杰瑞咬牙切齿地道：“施展魔法的人是人族的一个叛徒，他与魔族勾结在一起，这个魔法我估计是魔族的人传授给他的，我这四位朋友都是被他一个人伤害的。”

    “魔族？魔族又出现了？”出乎杰瑞的意料，光神、水神、火神、风神四个人对杰瑞的话反应很大，风神的身影突然在地上一晃，人出现在杰瑞的面前，盯着杰瑞问道：“你看见过魔族，他们真的出现在风雪大陆了？”

    杰瑞重重的点了点头，回答道：“没错，我亲眼所见，并且还亲手杀了不少的魔族，不过现在风雪大陆的魔族只有小部分，魔族还没有大举进攻的意思，我想，魔族现在是打算以那个人族叛徒为主，引起人族内部大乱，然后魔族再出兵，一举拿下风雪大陆。”

    火神眼光一闪：“你杀了不少的魔族，为什么你就会遇到这么多的魔族？还有，那名人族的叛徒为什么要伤害你的朋友？这一切都不太正常吧。”

    随着火神的话，风神和水神的眼睛中都射出一丝怀疑的光芒，光神此时开口了：“我相信杰瑞不是这样的人，从他的眼睛里，我只看到了真诚，坚定，我相信他。”

    有了光神的担保，风神和水神也放下了戒备，杰瑞这时把死神之刃召唤了出来，一边召唤，杰瑞一边说道：“这就是魔族一直追杀我的原因。”

    火神和风神已经见过死神之刃一次，现在再见到也就没有什么惊奇的，同时两人还明白了为什么魔族会攻击杰瑞，风神这时才记起死神之刃一直在杰瑞的身上，对自己刚刚的怀疑不禁感到一阵不好意思。

    	-

实体版 第十二集 第一百一十五章 心愿达成

    		

    光神和水神从来没有看见过死神之刃，一见到死神之刃，两人同时睁大了双眼，光神紧紧捏着火神的胳膊，吃惊地问道：“火，这是不是死神当年手中的那把死神之刃，它不是被天神和魔神骗走了吗？怎么会出现在杰瑞的手中。”

    光神和水神差不多，只不过是没有问出问题，光神的两只手都抓住了风神的手，风神轻轻地拍了拍光神的小手，说道：“杰瑞是机缘巧合才得到了死神之刃，估计神王和魔王曾经得到过天神和魔神的叮嘱，所以会一直追杀着杰瑞，不过，杰瑞，你难道就没发现有神族的人想对你不利？”

    风神说到中途，话题一转，朝杰瑞问出了以上的问题，杰瑞回想了一下，确实没有发现过神族的人啊，也从来没有人跟自己说过神族的人长得是什么样子的，杰瑞答道：“没有，在风雪大陆上，可能都没有人知道除了魔族还有一个神族。”

    风神一愣：“当年你们和魔族大战的时候，不是有神族的参加吗，要不然你们和冰云大陆上的种族又怎么能够战胜得了魔族？”

    杰瑞摇了摇头，说道：“我的爷爷也参加了那次人魔大战，他曾经仔细地和我说起过那场战役，不过他从来就没有说过有神族的参加，风神你是不是记错了？”

    风神肯定的说道：“神族当年一定参加了，天神和魔神曾经专门前来警告过我们，他们在那一场战役中不会出手，也不许我们出手，神族的人加入，是天神亲口告诉我们的。”

    杰瑞这下相信了风神的话，眉头一皱，难道当年的战役中有什么秘密不成，为什么爷爷没有告诉过自己啊，光神火神水神风神见他在沉思，也就不去打扰他，一个个都在想办法怎么能够帮助杰瑞。

    身边的众人都在沉思，黑鹰和亚蕾丝一脸迷糊地站在旁边，这都是说些什么啊，天神，魔神的，难道是除了元素神之外的神，黑鹰跟着元素神学习的时候，元素神都非常有默契没有把天神魔神之间的矛盾告诉他，所以黑鹰对这些也一无所知，至于精灵们，虽然呆在不远处的精灵之泉中，可是把水神和光神看成是最高存在的他们，一直就没敢听这边的谈话。

    见大家都停了下来，黑鹰拉着亚蕾丝慢慢地靠近了光神，轻轻地拉拉了光神的衣袖，光神回过头来，黑鹰小声的问道：“光师父，你们刚才说的天神和魔神是什么人啊，我从来都没有听你说起过啊。”

    光神一想自己确实也没有告诉过自己这个唯一的徒弟，现在也应该可以告诉过他了，于是顺口答道：“天神和魔神啊，他们是…”

    光神突然想起，杰瑞是怎么知道天神和魔神的存在的，虽然自己和水、火、风神几位元素神的存在可以说是黑鹰告诉他的，但是黑鹰也不知道的天神和魔神，在自己几个人不经意的提出来以后，杰瑞可以自如的接着谈下去，没有表现出一点惊讶，不解的意思，这说明杰瑞一定从最开始就知道了天神和魔神的存在，还对他们有了一定的了解，而且杰瑞对自己等人的时候，口气中还是经常体现出了尊敬的意思，可是提起天神和魔神的口气，却是平平淡淡地，这不太正常啊。

    光神对杰瑞升起了一股疑心，眼神也就不太友善了，光神的态度马上影响到了其他三位神，虽然不明白光神为什么会变成这样，可是其余三位神也开始对杰瑞露出了淡淡地戒备之意，身体也移动到了杰瑞的四周，四人将杰瑞围着在了中间。

    杰瑞在想着自己的心事，没有注意身边的变化，站在光神旁边的黑鹰见自己的问题光神不但没有回答，反而对杰瑞露出了淡淡地敌意，再笨的人也会知道，自己刚才的问题一定给杰瑞制造了不小的麻烦。

    黑鹰见杰瑞没有反应，大急之下，大声朝光神叫道：“光神师父，你还没有解释天神和魔神是什么意思啊！”

    黑鹰的大嗓门惊动了杰瑞，杰瑞回过神来，马上感觉出了气氛有点不对，看了一眼围着自己的四位神，杰瑞没有表示出不满，依然沿续前面一样的口气朝四位围着自己的元素神道：“我刚刚想了一下，没有任何记忆和神族有关的。”

    水神火神风神三人将目光都投到了光神的身上，刚才是光神第一个表现出敌意的，三人到现在还不是很清楚是为什么，所以现在自然将一切都交于光神去负责了，光神冷冷地朝杰瑞说道：“杰瑞，你老实说，你是神族还是魔族派来的奸细。”

    杰瑞一愣，怎么自己一下子就变成了奸细了，这个莫须有的罪名还真是扣得莫明其妙，黑鹰更是不敢相信，大声说道：“光神师父，你说什么，杰瑞怎么可能会是奸细，一定是你弄错了。”

    风神横了黑鹰一眼，一掌向黑鹰推出，黑鹰猛地向后飞退，一丝血沫顺着嘴角流了下来，风神不悦地说道：“小鹰，有些话也该分清楚什么时候再说，平时我和你火神师父不与你计较出言不逊就算了，你竟敢在光神和水神面前也这些，是不是太放肆了一点。”

    黑鹰捂住胸口，长吸了一口气，倔强的说道：“风神师父，是你一直告诉我，做人要顺心而为，只要自己的心正大光明，就没有什么事不可以去做，为什么你今天却这么对我，我有什么错，我相信我的兄弟，他绝对不会是什么奸细，就算你打死了我，我也是这么认为的，如果你们要向他动手，弟子我就不得不得罪各位师父了。”

    风神的脸色一变，沉声说道：“是我教你万事随心不错，可是这是建立在你自身的实力上所说的，如果有一天这个世界上没有任何事物可以制约你，你就可以随心所欲了，不过现在的你还没有那份实力，所以我的话你就不能不听。”

    黑鹰脸上浮起一丝不服，杰瑞猛地喝道：“黑鹰，住嘴，一日为师，终生为父，你不要再和你的师父斗嘴，这里的事你别插嘴了，你越说越乱，一切我自有分寸，你就好好疗伤去吧，亚蕾丝，把黑鹰浸入精灵之泉中去。”

    亚蕾丝轻声答应了一声，走到黑鹰的身边，扶着黑鹰朝精灵之泉走去，黑鹰硬挺着，不愿意挪动步子，杰瑞怒喝道：“黑鹰，别小孩子脾气了，你知道你为什么一直比不上我吗，因为我比你会看清局势，如果我在你现在的这个位置，一定会二话不说，马上转头进精灵之泉中去。”

    黑鹰仰天长啸一声，啸声中充满了愤怒，黑鹰冰冷地眼神朝四位元素神望了一眼，朝他们微微一躬身，一字一句地说道：“师父们，弟子先退下疗伤了，希望各位师父先调查清楚，再决定我的兄弟是不是奸细，否则…”

    黑鹰没有再向下说下去了，直起身来，由亚蕾丝搀扶着，进入了精灵之泉，风神那一掌看起来没有多重，黑鹰也只是嘴角留血，其实黑鹰的内脏都受到了打击，现在一丝直气都运行不起来了，可是担心杰瑞的黑鹰还是忍不住说出以上一番话。

    杰瑞心头叹息，黑鹰还是太冲动了，这一番话说出来于事无补，反而影响到了他自己以后是否能从这些元素神身上学到更多更好的东西，不过，杰瑞的心头是是暖暖的，黑鹰不惜得罪自己的师父，也要为杰瑞说一句公道话，这份浓浓兄弟之情让杰瑞感动。

    光神没有为黑鹰的话产生一丝改变，冰冷地目光一直盯着杰瑞，光神的嘴角浮起一丝冷冷的微笑，说道：“你是不是感到很开心，我们那傻傻的徒弟竟然会被你骗得对我们这些师父如此的不尊敬，你还在中间装好人。”

    杰瑞淡淡地说道：“光神，我不明白你为什么会突然对我产生这么大的敌意，有什么问题请明说好吗？”

    光社断然的说道：“好，我就直说了，你为什么会知道天神和魔神的存在，除了我们神之外，他们的存在是其它人绝对不会知道的，别说是黑鹰告诉你的，他根本就不知道这个世上还有天神和魔神，你们人族的那个叛徒也绝对不会知道，所以你自己交代吧，你到底是什么人？”

    火神和风神他们恍然大悟，为什么光神会一口咬定杰瑞是别有用心的奸细，三位神的脸色也不太好看起来，这个人族外表老实，把自己骗得团团转，原来竟然全都是谎话，杰瑞也明白了过来，可是这要自己怎么解释呢，难道把死神在自己身体的事说出来？不行，自己已经答应过死神的，不将他的存在告诉任何人，可是现在这个局面要怎么渡过呢？

    一筹莫展的杰瑞只好向死神发出了求救的呼唤：“死神，死神，你说现在怎么办？”

    死神本来不想理杰瑞的，可是如果不帮杰瑞解决眼前这个难题，搞不好光神他们几个就会把杰瑞的身体给破坏，那时死神再出现也没用了，再说，就算现在杰瑞不说，空间之神和光神他们碰面之后，他们也一定会知道的。

    所以死神只好没好气地回答杰瑞道：“你这个笨蛋，真是被你气死了，这么容易就被人发现了，唉，我怎么会附在你这个傻瓜的身上，好吧，你就把我全都说出来吧，告诉他们，我现在不想见他们，以后有空再和他们联系吧。”

    光神一直在紧紧盯着杰瑞，杰瑞和死神思想的交流产生了一丝神念波动，这丝波动被光神敏锐的捕捉到了，光神叫道：“你在和谁用神念进行交流，你竟然有了神念，还真是不可小看啊。”

    杰瑞的脸上出现了一丝淡淡的笑意，整个人全都放松了下来，黑鹰浸在精灵之泉中，也不放心杰瑞，正回过头来看着杰瑞这边，杰瑞朝着黑鹰打出了一个没事的手势，然后才对光神说道：“是死神告诉我的，怎么了，不行啊，死神本来要我答应过，什么任何时候都不能把他说出来，现在被你们逼得实在是没有办法了，只好跟他说说，把他招出来了。”

    光神他们一下子都张大了嘴，死神不是被天神和魔神两人封印了吗，怎么又会出现，这小子不是在说谎吧，可是几位神转念一想，杰瑞的话也有其有理的地方，他没有见过死神，死神之刃又怎么会在他的手里，但是，死神之刃毕竟是在死神手中，还是在天神或魔神手中，当年就没有人知道过，这一点也不足以证明杰瑞的话啊。

    光神稳重的说道：“你说是死神说的，有什么证据，如果你能找出证据证实你的话，我们就相信你。”

    要证据，杰瑞这下有点为难了，难道叫死神自己出来，死神感应到了杰瑞的想法，大喊一声：“这个办法你想都不要想，我绝对不出现实的，再说我现在也没有办法离开你的身体，一离开你的身体，我就会烟消云散的，你不会想让我死吧。”

    死神竟然拿出了这种借口，杰瑞也没有办法，可是现在又怎么办呢，死神之刃突然插了进来：“杰瑞，让我来吧，他们应该都还认识了我，我的话他们应该会相信的。”

    死神之刃的话结束之后，一句咒语出现在了杰瑞的脑海中，这句咒语可以解除死神之刃身上的束缚，让死神之刃现出真身，这也是死神之刃吸收了火神的力量后恢复的能力，杰瑞马上抬起手中的死神之刃，肃穆地默念出咒语，然后道：“死神之刃，显形。”

    说完，杰瑞的手一震，死神之刃自己挣脱杰瑞的手，飞上了半空，一声龙吟之后，一条黑龙出现在了半空之中，黑龙盘旋在半空之中，精灵之泉中的精灵们纷纷逃出了精灵之泉，围到了水神的身后，警惕地看着天空中的黑龙，从来没有黑龙出现在精灵族，这条黑龙的出现让所有的精灵都感到了一阵危险。

    水神冷静地看着天空中盘着的黑龙，不确定地说道：“死神之刃，真的是你？你可以化形了？”

    黑龙重重地点了两下头，水神这才放下心来，回头招呼身后的精灵们：“没事，没事，你们都回去吧，这条黑龙我认识，它不会伤害你们的，也不会伤害精灵族的任何事物。”

    黑龙见精灵们都回到了精灵之中，这才说出了自己出来的目的：“我显形出来的目的，就是证明杰瑞所说的话都是真实的，没有死神的指点，杰瑞是无法得到解开我力量的秘密，也没法承受我解开封印时的力量冲击，所以我认为你们应该可以相信他了。”

    光神这才点头：“唔，有你死神之刃的话，我们基本上是可以相信他的，确实，如果不是你说出杰瑞已经知道了解开你封印的咒语，我们也不一定会相信你的话，因为毕竟你已经认他为主了，别告诉我你不是，我们这一点眼力都没有的话就配成为元素神了，解开你封印的咒语其实本身就是最好的证明了，那是只有死神一个人才知道的秘密。”

    死神之刃化身的黑龙见自己的目的达到了，呼地一声变回了死神之刃地形状，落回了杰瑞的手中，杰瑞马上将死神之刃收回了自己的体内，水神、光神、风神、火神四个人放松了下来，又恢复前面的造型，四人都坐了下来，看来仍然看着四人站在那的杰瑞，火神招手说道：“还是坐下来说话吧，我们为我们刚才的行为向你道歉，我们也是对天神和魔神太没有好感了，这些年来，天神和魔神从来就没有放过我们，一直在想办法对付我们，我们这样子也是没有办法的。”

    杰瑞坐了下来，说道：“我明白，这件事就过去吧，大家都别再说这件事了，以后，大家的敌人都是一样的，我们可以联合起来对付他们。”

    四神互相看了一眼，联合起来对付天神和魔神，这小子说话的口气也太大了吧，杰瑞见到他们的样子，知道他们误会了自己的意思，连忙解释道：“我的意思是指，魔族的小兵小将们都交给我来对付，魔神就由你们对付，这样我们分工合作的对付他们。”

    光神和风神一齐点头道：“这点没有问题，不过，你在人族有那么大的权力可以挡抗魔族的军队吗？”

    杰瑞自信地说道：“应该没多大的问题，人族安东尼奥国会站在我这边的，至少人族的一半是支持我的，不过我现在想马上回去，克林丝帝正在和安东尼奥打战，克林丝帝的指挥官就是那个背叛人族的叛徒，我一定要赶回去打败他。”

    光神点了点头，说道：“好吧，你先回去，解决了战斗，你再带着你那两位受伤的朋友来精灵族，我会让亚非拉直接放你们进来的，至于其余两位变为石像的朋友，你最好也一起带过来，我们一起研究一下要怎么治好她们。”

    水神接着说道：“我再提醒你一次，你那两位受伤的朋友我们也不能保证精灵之泉一定有用，但是我们一定会想办法的。”

    杰瑞点了点头，自己来冰云大陆的目的终于完成了，杰瑞就不再浪费时间了，站起身来直接向四位神告辞道：“这点我明白，我就先告辞了。”

    四位神坐在地上，或点头示意，或挥手示意，都与杰瑞告别，黑鹰见杰瑞要走了，一下子从精灵之泉中跳了出来，被精灵之泉泡了一会，黑鹰的伤势也好了一些，现在基本上恢复到可以自如行动的地步了。

    黑鹰一个箭步来到了杰瑞的身边，不满地说道：“杰瑞，你怎么能一个人回去，难道想丢下我不成，我早就确定好了，要跟你一起回去，打战的时候，怎么能少得了我，我们不是兄弟吗？”

    风神呼地一声从地上窜起，一颗爆栗赏在了黑鹰的脑门上，黑鹰抱着头哎哟哎哟地痛叫了起来，风神气呼呼地道：“你小子别想跑，趁着我和你另外三位师父都在，从今天开始，你就老老实实地呆在这儿，跟着我们学真功夫，你真的以为你这三脚猫地功夫很历害吗，你上了战场就会很安全吗，你跟着杰瑞去，不给他添乱就不错了，还想帮上忙，想都别想。”

    虽然明白风神是一片好意，可是见到风神这样打击自己的兄弟，杰瑞心里也不是很舒服，轻声说道：“风神，你也别这么说，黑鹰的实力非常常不错的，只要稍微误训练一下，就会马上超过我的。”

    原本一幅苦瓜脸的黑鹰听到杰瑞这么说，脸色也好了起来，他还以为杰瑞是准备为自己求情，让自己跟着他一起去的，没想到杰瑞转脸对着他接着说道：“黑鹰，我也同意你留下来学着东西，风神他们还有很多很历害的武艺和魔法你还没有学到，你现在跟着他们，不用多久时间，实力一定会突飞猛进的，那时你再来帮我，会帮上我更多的忙的，所以现在的你不要心焦，静下心来好好跟着师父们学习吧。”

    黑鹰张了张嘴，没想到杰瑞竟然会说出这样的话来，黑鹰回过神来，猛地跳了起来，刚想提出抗议，身体却突然一重，像一块石头样的掉了下来，黑鹰愤怒地朝旁边一望，是风神施展魔法偷袭了自己，风神对黑鹰的眼神视而不见，抬起脚来就是一踢，黑鹰哎哟一声，被风神一脚送进了精灵之泉，溅起了好大一朵水花。

    收回了脚的风神含笑望着杰瑞道：“你就放心的走吧，黑鹰这小子我们会好好调教他的，下次你再来的时候，他应该就可以和你一起出去并肩面对一切了。”

    杰瑞默默地一点头，转头朝亚蕾丝望了一眼，眼神变异中亚蕾丝已经明白了杰瑞的意思，亚蕾丝在心头默默地答复了杰瑞，我一定会好好照顾黑鹰的，你也保重啊。

    杰瑞施展‘空间转移’离开了精灵之泉，光神和风神及时解开了重生布下的魔法屏障，让杰瑞顺利离开了精灵之泉，然后马上又布下新的魔法，看着杰瑞离开的地方，风神喃喃地道：“‘心灵传递’，这小子还懂得真多啊，看来黑鹰不加油练习，是没办法追上他了，唔，看来给黑鹰定的练习量太少了，要加大一倍才行。”

    	-

实体版 第十二集 第一百一十六章 最后的努力

    		

    杰瑞凭借着自己又一次提升的魔力，在极短的时间内赶到了风雪大陆和冰云大陆的边境上，二天以后，杰瑞站在了边境界小镇的外面，杰瑞没有进入边境小镇，他要好好地思考一下自己现在应该怎么去做。

    自己比皇家骑士团快了很多，皇家骑士团再怎么连夜赶路，从矮人谷到边境小镇也必须要十天以上的时间，所以如果自己要是想和皇家骑士团一起赶到安东尼奥城是不太可能的，还不如自己先回去帮帮凯尔他们的好。

    想到这里，杰瑞再次施展‘空间转移’开始移动了，晚边的时分，杰瑞终于停了下来，从这里开始，就不能再用‘空间转移’了，因为从这里开始，回安东尼奥的路杰瑞不清楚，所以无法再以‘空间转移’赶路了。

    杰瑞抬头望了望眼前这座城，诺德当初带着自己经过这个城的时候，由于太忽忙，自己都没有留意到这座城市叫什么名字，杰瑞晃了晃头，这次自己还没有时间，进城以后，买上一匹马，再问一下路，就离开这座城赶路吧。

    杰瑞急冲冲地接近了城门，由于这座城位于大陆的中部，四周也比较安定，没有什么匪患，所以城门附近的士兵也没有对每个人都一一搜查，虽然对杰瑞脸上带着一个银面的面具有点好奇，可是也只是打量了杰瑞几眼，并没有叫住杰瑞询问一番，杰瑞就这样轻而易举地穿过了城门，进入了城中。

    杰瑞停了下来，看了一眼城门附近，没有卖座骑的地方，驿站也没有看见一个，杰瑞的眉头一皱，这两个地方一般应该都开设在城门附近的啊，怎么这座城完全不一样，杰瑞无奈之下，只好拉住了身边路过的一位老人家：“老人家，我刚到这座城，想请问一下，座骑在哪里有卖的？我想买一匹座骑。”

    被杰瑞拉住处的老人家看样子已经有六十多岁了，不过他脸色红润，满头的银头梳得整整齐齐，显得非常的精神，老人被杰瑞突然拉住，也没有生气，上下打量了一眼杰瑞，开口答道：“年轻人，你顺着这条大道向前走，走过两个十字路口，再向右拐，走过一个十字路口，再向右边拐一下，不出五十米，你就可以看见你所要找的地方了。”

    杰瑞彬彬有礼地朝老人道了谢，转身朝老人所说的方向疾奔，老人家在杰瑞的身后高声叫道：“年轻人，慢一点，别撞到人了。”

    杰瑞边跑边举起手晃了晃，示意自己听到了，可是脚下却没有减慢一点速度，老人摇了摇头，自言自语道：“年轻人啊，真是有活力，唉，我也老了，想当年，我比他还要有冲劲。”

    老人边想着自己的过去，边慢慢地靠着路边向前走去，走着走着，老人突然想起，杰瑞的样子怎么那么面熟啊，好像自己曾经见过很多次似的，老人停了下来，皱着眉头回忆了起来，在哪里见过呢，戴着银色面具的人自己应该还是第一次看见啊，怎么会感到熟悉呢？

    老人的嘴里轻轻地念道：“银色面具，年轻人，银色面具…啊，死神杰瑞。”老人发出一声惊呼，他终于想起了杰瑞的身份，从佣兵公会曾经贴出的公告上，他看见过杰瑞的画像，老人回忆起，好像公告上还说过，能够举报杰瑞下落的人还可以得到一大笔赏金，老人的心动了动，朝着佣兵公会的方向跨出了自己的脚步。

    老人走出一段距离之后，又停了下来，老人想道：“自己都这么大的年纪了，还要那些赏金有什么用啊，自己又不是没有饭吃，再说，那个杰瑞看起来对人很有礼貌的，不像是个坏人啊，唉，算了，他是好人还是坏人，都跟着自己没有关系，还是回家去算了。”

    老人转身朝自己家里走去，身边突然冲出几名神色忽忽的军人，直奔佣兵公会而去，老人在城镇中呆了一辈子，一眼就认出这几个是城门兵，老人一愣，这几个现在应该在城门啊，怎么跑到这来了。

    不解的老人停下来想看看这些士兵到底想干什么，一个个这么着急地在街上跑，老人惊讶地看到这几个士兵撞开佣兵公会的大门，冲进了佣兵公会，老人长长地叹息一声，看了看佣兵公会门口公告上杰瑞那张银色的面具，慢慢地离开了。

    佣兵接到了城门士兵的消息，马上放出了此处佣兵公会所有的通信工具，像大陆上其它佣兵公会传布了一条消息，消息只有几个字：“死神出现在大陆。”

    这短短的七个字让整个风雪大陆在安东尼奥和克林丝帝的大战中，又出现了一股混乱，大陆上的佣兵们全都疯狂了起来，当初有很多人在边境小镇上退缩了，因为冰云大陆上一个陌生的地方，所以很多佣兵选择了放弃，可是现在不同了，死神他回来了，风雪大陆上的佣兵们没有去想前往冰云大陆的几万佣兵为什么没有回来，他们只有一个念头，杀死杰瑞，得到巨额奖金。

    杰瑞按照老人的指点，如愿地买上了一匹好马，顺便问了问卖马的伙计安东尼奥怎么走，卖马的伙计一脸古怪地看着杰瑞，答道：“你不知道安东尼奥就快要变成战场了吗，里面的人都在向外逃，你怎么还要到那去啊？”

    杰瑞眉头一皱，看来安东尼奥的处境已经非常不妙了，连这小小的伙计都知道安东尼奥的居民在外逃，不过，值得庆幸的是，安东尼奥还没有失陷，凯尔、威琚他们应该还没有出事，只要他们没事那风玲、飞雪、亚密、明风他们就应该没事，除了这些，其余的杰瑞都不会放在心上。

    杰瑞看着伙计，淡淡地撒了个小谎：“我有几个远亲还在安东尼奥，我现在就是赶过去把他们接出来的。”

    伙计恍然大悟的点了点头：“难怪，我就说吧，这年头怎么还有人会心甘情愿地去那个地方。”

    然后，伙计就自己所知道的将前往安东尼奥的路线告诉了杰瑞，杰瑞听完之后，马上跳上自己选好的马，扬鞭而去，杰瑞冲过城门的时候，正是那些告密的城门兵从佣兵公会笑容满面走出来的时候。

    杰瑞离开后不久，整座城都被封锁了，士兵加上佣兵把城里里里外外，上上下下的翻了三遍，就是没有找到杰瑞的人影，最终明白杰瑞不过是在这落一下脚的佣兵们，马上从城里追了出来，分散朝四面八方搜索而去。

    整个风雪大陆都骚动了起来，这些杰瑞都没有注意过了，以后的这些天，杰瑞买来了一袭大斗篷，将自己罩了起来，能避开的城市他全都避开了，不能避开的，他也迅速通过，就这样，杰瑞单人独骑的朝安东尼奥前进着。

    每过一天，杰瑞的心里就增添一份焦急，安东尼奥的情况到底怎么样了，杰瑞没有消息的来源，也不能找人详细地询问，虽说凯尔已经向皇家骑士团宣布了自己将接位，可是下面的这些士兵们都不知道，杰瑞并不傻，大陆上的人又一次在寻找着自己，杰瑞早就发现了，现在的杰瑞可说是孤身无援，不过早已习惯了的杰瑞却依然生活得极为自在，要不是担心安东尼奥，杰瑞甚至可能会将搜寻着自己的佣兵一个都不放过，就这样一路杀到安东尼奥，可惜，杰瑞明白自己不能这样做。

    杰瑞在风雪大陆出现，飞庚和凯尔同一时间获得了这个消息，两人都是一阵高兴，凯尔高兴的是杰瑞出现了，那么皇家骑士团应该也会出现，而且杰瑞毫发无作的回来，本身就是一件非常令人高兴的事，飞庚高兴的是可以将这个自己最大的仇人杀掉，以后自己也不会时时感到锋芒刺身了。

    在安东尼奥，有一个人收到了杰瑞出现的消息，却不是很高兴，他就是达岚，安东尼奥的前指挥官，为什么是前指挥官呢，因为在军队惨败之后，凯尔就撒去了达岚的职务，由凯尔亲自来指挥军队，这才顶住处了飞庚的攻势，不过凯尔也无法战胜飞庚，就这样被飞庚围在了安东尼奥里面。

    达岚并不是想到别的，他只是在想自己当初因为一时糊涂，听了飞庚的话，做出那么大的错事，差点害死了凯尔，后来多亏凯尔没有和他计较，还让他当上了安东尼奥最年轻的指挥官，可是自己却没能报告凯尔的大恩，虽然自己是一心想找败飞庚，可是飞庚的军事能力确实要比自己高上许多，自己不管怎么打，都被飞庚克得死死的，唉，杰瑞回来，不知道会怎么对待自己，不管杰瑞怎么做，自己都是罪有应得，想到这里，达岚忍不住重重的叹了一口气，皱着眉头在书房中来回走动着。

    飞庚听到了杰瑞出现的消息，直接的反映就是马上命令军队中所有团级以上的军官到会议室开会，虽然飞庚收到情报的时候已经是晚上了，不过他的命令一下，十五分钟以后，所有接到通知的军官都出现在了会议室中。

    飞庚一脸阴沉地坐在会议室的上首，看了一眼正襟危坐的军官们，飞庚慢慢地冷冷地开口说道：“你们能不能告诉我，安东尼奥被我们围攻了一个多月了，为什么到现在，还是没有拿下来？”

    听到飞庚的话，军官们都低下了头，这一个多月以来，每天都有攻击，可是安东尼奥城就像是一块坚硬到极点的石块，怎么啃都啃不动，不光是军官们，连最底层的士兵们，现在的士气连最开始的一半都不到了。

    看到他们的样子，飞庚一掌重重的拍在了桌子上，脸色铁青的骂道：“看看你们这是什么样子，你们可是掌握着三十万大军，连一个只有十二万守军的城市都拿不下来，还有什么资格坐在这里脸红，你们可要知道，为了我们在这攻城不受到干扰，有多少军队在抵抗着敌人的援军。”

    听到飞庚的话，一众军官全都抬起头来了，一股凶光在每个人的眼中闪烁，飞庚的话激起了他们胸中的凶性，飞庚满意地看着自己所造成的效果，高声叫道：“我再给你们三天时间，三天后，我要在安东尼奥地皇宫中招开会议，还要在皇家摆庆功宴，你们有没有信心完成这个任务。”

    军官们齐唰唰地站了起来，齐声答道“没问题，誓死完成飞庚大人的命令。”

    飞庚也站了起来：“那就好，现在我开始布置任务，第一军团负责攻击正门，第二、三军团与第一军团同一时间开始攻击安东尼奥城的南北二门，开战半个小时后，留下一半的军队继续攻城，把另一半军队转移到正门来，这样，安东尼奥城的正面就要面对相当于两个正规军团的攻击，大家准备吧，一个小时以后就开始攻城，明白了吗？”

    军官们齐齐大声答道：“是，我们一定完成任务。”

    飞庚道：“明白了就出去准备吧。”

    军官们行完礼后，一个个退了下去，飞庚慢慢地坐回了椅子上，将头靠在了他的椅背上，闭上眼睛想休息一下，这段时间来，飞庚的神经也是绷得紧紧的，一刻都没有松懈下来，飞庚的副官从外面走了进来，看着飞庚小心地问道：“大人，我有些疑问，不知道能不能向你请教一下？”

    飞庚睁开了眼睛，看着拉里离开之后，自己新提拨的副官，他原来是拉里的副手，也算是跟着自己的老人了，飞庚点了点头，说道：“你先坐下吧，有什么问题想问我。”

    副官鞠了一躬，道：“大人，我还是站着吧，我想问问，为什么大人会这么着急要攻下安东尼奥城，其实如果再围上半个月，安东尼奥城里的粮食一定会不够的，那时再攻击，我们可以减少很大的损失啊，此时确实不是攻击的最佳时机啊，。”

    飞庚呵呵笑了起来，他和颜悦色地朝副官道：“这个问题不光是你自己的意思吧，其他的人也是这么想的吧。”

    副官低下头来，恭敬地道：“是这样的，不过他们也说了，只要是飞庚大人的命令，他们就一定会去执行的，因为飞庚大人一直以来都看得比他们远，考虑得也比他们充足，不过这一次，他们希望大人能仔细考虑一下。”

    飞庚笑了起来，然后慢慢地点头道：“看来他们没有让我失望，还算有点脑子，知道思考问题了，不过，这次我不用仔细考虑，这次的攻击是我仔细考虑之后决定的，所以你出去叫他们不用怀疑，按我的命令去做，一定要这三天之内攻下安东尼奥城。”

    副官迟疑道：“大人，前面这一个多月来，安东尼奥军队中最有名的皇家骑士团并没有出现，他们一定是在集续力量，现在的安东尼奥并不是一点还手的力量都没有，所以…”

    飞庚有点不耐烦的说道：“皇家骑士团没有出现又怎么样，他们就算出现，也不能挽救安东尼奥，难道你们三十万军队都不敢面对只有一万人的皇家骑士团吗？别给他们找借口了，要是三天后没有攻下安东尼奥，你叫他们提头来见我。”

    副官不再说什么了，行礼后退了出去，朝外面的军官们说明了飞庚的意思，军官们沉默了一会，然后迅速回到了自己的队伍，把所有的士兵都集合了起来，三十万大军整整齐齐地排列在了安东尼奥的城下。

    克林丝帝地变化早就被安东尼奥城墙上的士兵们发现了，军情第一时间通报了凯尔皇上，凯尔带齐城中的武将们登上了城墙，看着城外杀气腾腾的军队，凯尔笑了起来，朝身后站着的威琚和月轼说道：“看来我们的敌人已经沉不住气了，杰瑞回来的消息对他的刺激不小啊。”

    威琚和月轼都是了解的一笑，不过威琚还是有点担心的说道：“凯尔陛下，不过在杰瑞没带着皇家骑士团赶到之前，飞庚的攻击会更疯狂了，城里这段时间受伤的伤员也不少，我们是不是把剩下的皇家骑士团都派出去冲杀一阵？”

    凯尔摇了摇头：“不行，这样的攻击我们还可以顶得下来，皇家骑士团最历害的地方就在于冲杀，守城并不能把他们的力量发挥出来，再说，杰瑞回来了，我总要给他留点兵力反攻敌人吧。”

    听到了凯尔的话，威琚和月轼才明白凯尔竟然为杰瑞想到了这么多，月轼嘿嘿笑着小声说道：“你是不是想让杰瑞在回来之后，就马上得到战功，然后你就把皇位给他坐，自己就可以退位休息了？”

    凯尔小声道：“没错，我就是这意思，其实杰瑞完全有能力做一个很好的将领，更有能力做一个好皇上的，不过他一直没有合适的机会表现出来而已，我现在就是要给他创造这样的机会。”

    威琚把脸一板：“不行，杰瑞一定要接我的位置，我的院长的位置早就给他留住了，你别跟我抢，就算你是皇上，我也不会让步的。”

    凯尔不服气地道：“你那小小的院长怎么能和皇位相比，这两个位置谁选取，都会选皇位的。”

    威琚嘿嘿笑道：“你能肯定杰瑞就会按照你的意思去做，我看不一定吧，以我对杰瑞的了解，他根本就看不上皇位，而且他对贵族也有一定的反感，你让他做上皇位，他一定会拒绝的，搞不好，他还会带上飞雪一跑了之。”

    听到威琚的话，凯尔闷声不说话了，杰瑞不喜欢贵族，自己早就从飞雪的嘴里听到过，可是自己的位置不交给杰瑞，又能交给谁呢，交给谁自己都不放心啊，想起飞雪，凯尔的心里一痛，不知道杰瑞有没有找到治好飞雪和风玲的办法，如果没有找到，那飞雪和风玲就真的一辈子都保持这个样子了吗？

    威琚无视凯尔皇上的身份，拍了拍他的肩膀，看着城下的敌军道：“皇上，儿女们自有他们自己的命运，我们还是先解决今天晚上的战争吧，我相信，杰瑞很快就会出现在我们面前的，在他出现之前，你还是得好好的干啊。”

    凯尔点了点对，收拾了自己忧伤的情怀，看着城下的敌军，凯尔招了招手，离开他们三人一段距离的武官们都走上前来了，凯尔指着下面的敌人道：“我的大臣们，你们看，我们的敌人已经沉不住气，因为他们感觉到了不安，为什么会感觉到不安呢，因为我们的援军就要出现了，所以我们一定要顶住敌人的进攻，大家有没有信心和我一起击退敌人。”

    凯尔特意提高了声音，他的话不是说过面前这些武官们听的，还说给守城的士气受挫兵们听的，士兵和武官们一起高声答道：“有信心，誓与王国共存亡。”

    克林丝帝的军队中响起了嘹亮的号角声，攻击开始了，投石机投出了巨大的石块，威琚和月轼在号角声响起的同时，朝凯尔行了一礼，就用‘空间转移’离开了凯尔，赶到了魔法师军营中，上万名魔法师一起，展开了城市的魔法屏障。

    巨大的石块在魔法屏障上引起了一阵阵的波动，石块完全没有对城墙造成任何破坏，不过克林丝帝的军队对这种情况已经没有任何反映了，同样的情景看上一个月，不管是什么人，都会没有反应的。

    连续不断的石块砸在魔法屏障上面，魔法屏障的波动加大了，不过就是没有任何作用，半个小时之后，投石机停止了工作，克林丝帝的魔法师接着开始了攻击，这是克林丝帝这段时间以来琢磨出来的，安东尼奥的魔法师实在是太多了，而且可以随时从皇家学院中叫出魔法学员和老师来补充，所以一直以来，克林丝帝就只能消耗完魔法师的魔力才能攻击到城市，不过那时候，大威力的攻城器械和己方的魔法师也早被消耗完了。

    飞庚站在军队的后面，看着魔法屏障，钢齿紧咬，就是这个破魔法屏障，已经阻挡自己一个月了，今天不管怎么样，也要给安东尼奥最沉重的打击，飞庚猛地一挥手：“步兵前移，攻击魔法屏障，魔法师攻击不要停止，弓箭手做好准备，魔法师一旦停止攻击，弓箭手马上接着攻击。”

    	-

实体版 第十二集 第一百一十七章 驱狼吞虎

    		

    杰瑞一路急驰，遇上不少寻找他的人，杰瑞都尽量提前避开了，实在避无可避的，杰瑞全都是召出死神之刃一招‘死神裂天斩’全数斩杀了事，由于杰瑞是一条直线的朝着安东尼奥前进的，他的目的已经是被捕杀的佣兵们推测出来了，于是前进的路线不进会出现或多或少的佣兵，这大大的影响到了杰瑞前行的速度。

    这天晚上，杰瑞选择了一座小树林休息了一下，连续两天的赶路，加上十拨佣兵的追杀，杰瑞已经感到有点疲倦，不是身体上的疲倦，而是精神上的，对于这些不知死活，趁火打劫的佣兵，杰瑞是烦得不能再烦了，自己的这匹马已经是第四匹抢来的了，前三匹都被追杀的佣兵杀死了，佣兵们现在不光是想独自杀死自己了，经常是想着怎么把自己困住，再等着听到打斗声赶来的佣兵帮忙，所以现在佣兵所布置的陷井，暗算有百分之七十是冲着杰瑞跨下的马来的。

    佣兵们知道，只要把马弄死了，杰瑞就肯定会想办法再弄一匹，而杰瑞弄马的时候，所遇到的陷井、暗害更为历害，杰瑞经历几次以后，就再也不打算买马了，全都改成抢自己杀死的佣兵的，几次过后，佣兵们也聪明的把马放在远远的地方，或者遇上杰瑞的第一个反应就是把自己的马杀掉，让杰瑞常期为了马的来源而烦恼。

    杰瑞把马绑在树下，自己横躺在树上，闭着眼睛想着这些天来经历的这些事，杰瑞不竟想到，如果有皇家骑士团和自己一起，可能自己也不会有这么多麻烦，但是现在想这些也没有用了，不如想想，用什么办法可以躲过佣兵的追杀，并以最快的速度到达安东尼奥才是。

    安东尼奥现在的处境非常的不妙，从佣兵们口中逼问出来的消息中显示，现在的安东尼奥已经只剩下十二万军队了，而围城的克林丝帝军队真的如报信的骑士所说，达到了三十万之多，自己一个人过去真的能够力挽狂澜吗，杰瑞也没有很多的信心，转念一想，要是那些追杀自己的佣兵能够组成一支队伍，可能也会是一支将竟四万的队伍吧，要是把这四万人的军队带到克林丝帝军队的后面，大概可以给克林丝帝造成不小的麻烦。

    杰瑞一道灵光从脑海中闪过，猛地翻身坐了起来，自己怎么就没有想到呢，把佣兵组织起来，只要自己有办法把他们带到战场附近，并借机引起两方的争斗，那么自己就可以从中获利了。

    不过，这个想法要想实现有不少的难题，佣兵和克林丝帝都恨自己入骨，要是他们双方最后合到了一起，那不但不能帮上凯尔，反而会给凯尔带来很大的困扰，杰瑞又躺了下来，这个问题要好好考虑。

    在树上考虑了一夜，第二天天明的时候，杰瑞最后决定还是想办法把佣兵集中起来，因为照目前的情况，追着自己的佣兵早已经开始出现了联合的势头，昨天一天，杰瑞都没有遇上过少于两百人的佣兵队伍，而且佣兵们都已经知道了自己的目的地是安东尼奥，就算自己不把他们带去，他们也会一直跟着自己去的，所以干脆把两个麻烦集中到一起去解决算了。

    抱着这样的目的，杰瑞再遇上佣兵，没有再使用雷霆般地手段，而且躲开他们攻击，不过又不抛下他们太远，路途中还常常故意留下一些不明显的痕迹，于是，跟在杰瑞身后的佣兵越来越多，杰瑞行动之时，因为缚手缚脚，有几次都差点受到了伤害，不过七天以后，也就是飞庚要求部下三天攻下安东尼奥的第二天，杰瑞的身影终于出现在了飞庚军队的后方。

    看着眼前正在攻城的军队，杰瑞皱起了眉头，抬头看了看天色，还有大概两个小时左右才会天黑，现在那些佣兵离战场只有半个小时左右的路途，如果他们现在过来的话，看到克林丝帝军队的军旗，搞不好会加入他们一起攻城，不行，现在一定不能让他们碰面。

    杰瑞一转马头，朝自己过来的方向疾驰而去，杰瑞已经想好了，干脆自己先杀一批佣兵，杰瑞拉停了马，想了想，如果自己能够弄到一套克林丝帝的军服，那么穿着这套军服自己去杀佣兵，应该可以引起他们之间的误会，到时间再拖到天黑之后，那时克林丝帝的军队和佣兵一碰面，佣兵应该就会和克林丝帝开打了。

    想到这里，杰瑞转回头，开始打量着克林丝帝的军队，现在克林丝帝的所有队伍都压在前面攻打着安东尼奥城，不过安东尼奥城的外面有一层魔法屏障在支撑着，里面的城市没有受到一点伤害。

    杰瑞左看右看，都没有看见有离开军营的军人，杰瑞心急如焚，现在每耽误一分钟，佣兵们就越会接近安东尼奥，一咬牙，杰瑞决定挺而走险，硬抢一套军服回来算了。

    杰瑞从马背上跳了下来，以极快的速度朝克林丝帝的军营冲去，虽然大多数士兵的眼睛都在注视着前方的攻城战役，不过还是有一小部分士兵注意到了杰瑞的身影，发现杰瑞的士兵全都大叫起来，收到警报的后方士兵纷纷回过身来，手中的武器全都举了起来，杰瑞对他们手中寒光闪闪的武器视而不见，他的目标直指自己面前的一名骑士。

    其余士兵看着杰瑞直冲着那名骑士而来，纷纷集中到了骑士的身边，杰瑞狂笑了一声，冲到了士兵伸手可及的地方，猛地一个转向，将旁边一名骑士从马上拖了下来，杰瑞脚一点地，拖着骑士离开了所站的地方，杰瑞刚刚所站的地方出现了几百支利箭。

    杰瑞脚下不停地向后疾退着，克林丝帝的弓箭手不停了射出箭雨，杰瑞忽左忽右的跑动着，飞快地将所有的箭雨都躲闪了过去，杰瑞大声朝军营中叫道：“飞庚，我回来了，今天晚上你就等着迎接我的攻击吧，你我之间的仇也到了清算的时候了。”

    说完，杰瑞拎着手中已经没有挣扎地骑士消失在了原地，正坐在中军帐中的飞庚猛地捏碎了手中的酒杯，失态地冲出了中军帐，朝着声音传来的方向望去，可是杰瑞已经走了，飞庚只看到一群慌乱的士兵，飞庚面色铁青的返回了中军帐，握住剑柄的手止不住的颤抖着，飞庚抬头仰天，长长地出了一口气，平息一下心头浮动的气息。

    飞庚缓缓走回座位，坐了下来，揉了揉开始痛起来的额头，杰瑞回来了，事情麻烦了，杰瑞竟然在这个时候就赶回来了，真是混蛋，这家伙怎么这么命大，怎么都不死，飞庚轻声喝道：“暗杀，你出来。”

    暗杀随着叫声出现在飞庚的跟前，暗杀一出现就单膝跪了下去：“飞庚殿下，叫我出来有事吗？”

    飞庚没好气地冲着暗杀道：“你们是怎么办事的，不是说好，魔族会办出高手到冰云大陆去击杀那个杰瑞的吗，怎么他又生龙活虎地出现在了我的面前，刚才他在那叫嚣着，今天晚上要来找我，你都没有听见吗？”

    暗杀身体一震，脱口道：“不可能啊，我们魔族派出的高手难道没有把他杀死吗？你能确定是他，不是别人冒充的吗？”

    飞庚脸色一变：“难道你怀疑我的听力吗，他的声音我是绝对不会听错的，一定就是他本人。”

    暗杀马上接口道：“他是说今天晚上来吗，那好，今天晚上我们暗杀全体出动，我就不信，今天晚上他还能逃得出去。”

    飞庚摸了摸下巴，边思考着边说道：“不，别冲动，你有没有觉得他的举动有点奇怪，既然人都已经到了，为什么还不进城，反而冒着危险抓走了一个士兵，然后又故意提醒我，他晚上会来，你不觉得有点奇怪吗？”

    暗杀想了想，是有点怪，暗杀道：“不管怎么样，他一个人肯定是玩不出什么花样来的，再怎么说，他一个人难道可以打败三十万大军吗？”

    飞庚摇了摇头，说道：“我不是担心他一个人，我担心的是，他会不会带着援军过来支援安东尼奥，他现在的举动可以解释为他是最先到达的，发现我们正在攻城，在援军还没有到达之前，无奈之下的行动，希望引起我们的恐慌，拖延我们的时间，我估计，到了晚上，他们的援军就可以赶到了，那时候，杰瑞一定会想办法联系安东尼奥城里的军队，里应外合的反攻我们。”

    暗杀问道：“飞庚殿下，你的意思是？”

    飞庚站起身来道：“现在我们已经连续进攻了一天一夜了，我就不信安东尼奥里的魔法师还可以坚持下去，告诉士兵们，加紧进攻，一定要在天黑前攻破魔法屏障，只要魔法屏障被打破了，我们就可以压制安东尼奥里的军队无法出城还攻击我们，至于杰瑞带来的援军，到时我会以我的近卫营先顶住的，加上你们暗杀全体成员去牵制杰瑞，我相信他们翻不了天的。”

    暗杀听着飞庚的话，跪下行了一个礼，然后就这样跪在地上消失了，飞庚的脸上浮现出了一丝残忍的笑容：“杰瑞吗，你就来吧，我会让你看看，我已经不再是以前那个飞庚了，你就好好的准备收下这份大礼吧。”

    杰瑞回到了自己的马匹附近，骑上马，飞快的离开了战场，在途中杰瑞真气一吐，震死了手中的骑士，随后飞快地换上了骑士的衣服，杰瑞换好衣服之后，朝着马屁股猛地抽了一鞭，朝来路急速的赶去。

    追踪着杰瑞的佣兵们此刻前进的速度已经很慢了，他们也不是笨蛋，前面就是战场，两个王国正在生死决战，这个时候靠过去可不是什么好事，搞不好羊肉没吃到，反而惹得一身骚，有些聪明的佣兵早就接近战场的初期就打道回府了，现在留下来了的都是一些舍不得放弃杀死杰瑞后能得到丰厚奖励的贪财之人，但是在现在这个时候，他们也开始考虑起了自己的去留了。

    正在佣兵们犹豫的时候，有眼尖的佣兵指着队伍的前方大声叫道：“咦，前面怎么过来一个骑士了，真是奇怪，他们应该是在打战啊，怎么会出现单独一个骑兵在这啊？”

    不正常，太不正常了，走在前面的佣兵纷纷停下了脚步，他们停了下来，后面的队伍被前面的人挡了下来，自然不能再前进了，近万人的佣兵全都停了下来，马背上的骑士慢慢地进入了他们的视线。

    过来的骑士就是杰瑞，看到佣兵们前进的速度，杰瑞也松了一口气，总算这些佣兵还没有那么大的胆子，敢冲进战场去追杀自己，现在这段距离应该足够自己利用的了，杰瑞驾驭着身下的马，来到了佣兵的前面，远远地停了下来。

    杰瑞微微抬眼看了一下天色，自己一来一回大概用了一个小时左右，天空中已经出现了红艳的晚霞，天已经快黑了，只要自己再努把力，一定可以实现自己的目标，杰瑞收回视线，看着这些追着自己的佣兵，扬声叫道：“你们这些佣兵，知道这里是什么地方吗，前面就是我们克林丝帝的军营，你们这些佣兵速速离去，你们追杀本人的罪就不与你们计较了，如果不听我的劝告，前面那些死去的佣兵就是你们的榜样。”

    听到杰瑞的话，佣兵一起哗然，这个骑士竟然就是自己一直追杀着的死神杰瑞，有几个年轻较轻的佣兵朝身边年轻较大的佣兵问道：“他真的是死神杰瑞吗？怎么我从来没有听说过死神竟然是克林丝帝的军人啊？”

    一部分对杰瑞的事迹知道得比较清楚的佣兵却顺着杰瑞的话展开了联想，死神从一出现，就杀死了不少安东尼奥的贵族，后来还杀死了安东尼奥带兵出往的大将峰嶷，从这些方面看来，死神真的是克林丝帝的间谍了，几个在大陆上游历得较多的佣兵仔细的观察了一下杰瑞身上的铠甲，肯定地叫道：“他的身上真的是克林丝帝骑士所穿的铠甲，我可以证明。”

    这下子，佣兵们开始感到为难了，一个个进也不是，退也不是，杰瑞看到他们这个样子，心头升起一阵喜悦，等了一会儿，佣兵们都在心里比较着杀死杰瑞得到奖励和得罪克林丝帝这两件事的后果，杰瑞又开口了：“你们这群蠢货，是不是真的找死啊，难道真的想我招来大军把你们灭了不成，还是快滚。”

    一声巨响与杰瑞的话配合得天衣无缝的出现了，杰瑞的心头一震，忍不住回首朝后望去，虽然看不见战场上的情况，可是杰瑞已经开始担心起安东尼奥的防御是不是能顶住处这段时间了。

    原本被杰瑞的话气得不得了的佣兵们发现了杰瑞这个动作，他们想当然的是，克林丝帝现在遇上了很大的麻烦，死神不过是在这装模作样的吓唬大家而已，几个年轻急燥的佣兵抢先拨出了武器，大声喊道：“他不过是一个人，大家别相信他的话，克林丝帝一定在攻城，根本就抽不出兵力来对付我们，只要我们干掉了他，然后马上退走就行了，大家动手啊。”

    杰瑞心里大笑了起来，这几个涉世不深的毛头小子真的帮了自己的大忙了，表面上的杰瑞却冷酷地一笑，阴森地叫道：“既然你们不想活了，就怪不了我了。”

    说完，骑着马朝着佣兵们冲了过来，佣兵中负责远程攻击的魔法师和弓箭手看着杰瑞进入了自己的射程，一部分佣兵终于忍不住动手了，十几支箭稀稀落落地朝杰瑞射了过去，几十道初级魔法夹杂着几道中级魔法也迎着杰瑞飞了过去。

    杰瑞决定好隐瞒自己一部分实力，以免把这些佣兵全都吓跑了，一带缰绳，将马头拉偏了方向，杰瑞躲过了大多的进攻，不过杰瑞的马却没有那么幸运了，长长的痛嘶声中，马身和马腿上中了几记魔法和多出来了三四支利箭，杰瑞一按马头，从马背上腾空而起。

    死神之刃那独有的黑色光芒一闪，前面几名佣兵的头颅带着他们被削断的武器一起飞了起来，后面的佣兵全都倒吸了一口凉气，然后眼里全都闪过一丝贪婪的神色，什么叫神器，这才叫神器，削铁如泥，近身攻击的佣兵紧紧护卫着远程攻击的佣兵们向后退去，他们明白，自己与持有神器的杰瑞贴身肉搏的话，那简直是肉包子打狗，有去无回，现在能够对杰瑞造成威胁的只有那些拥有远程攻击能力的佣兵。

    杰瑞紧紧追着一个方向的佣兵杀了过去，在死神之刃的利刃之下，没有一个佣兵是杰瑞的一合之将，全都被杰瑞一击杀死了，不过，在越来越多的远程攻击下，佣兵们欣喜地发现杰瑞杀死的佣兵越来越少，更多的时间是挡开和躲避魔法及箭矢了，发现了这一点的佣兵们，士气大振，魔法和箭矢发射得更快了。

    杰瑞一边装成越来越吃力的应付着佣兵的攻击，一边在心里估算着时间，四周已经慢慢地暗了下来，不过在打战的这边，由于魔法不停的攻击，还是亮若白天，杰瑞边闪挡着攻击，边向后退去，看到杰瑞有了逃跑的意思，佣兵们纷纷欢呼了起来：“大家加把劲啊，把他围上，他想跑了，魔法师，弓箭手加油，把他杀了。”

    听到身边佣兵们的话，杰瑞明白自己撤退地时机到了，猛地一退身，故意发出一声闷哼，一手疾如闪电的捂住了肩头，一支箭矢被杰瑞夹在了指缝中，杰瑞猛然转身朝后面逃去，佣兵们乱哄哄地大声叫道：“他受伤了，大伙快追，别让他逃了。”

    近一万的佣兵边追边打，杰瑞在前面不紧不慢地逃着，与佣兵之间的距离以一种非常缓慢地速度缩短着，跑了一会，杰瑞回头借着夜色偷袭了几个佣兵，然后接着跑下去，佣兵们又急又怒，一路跟在杰瑞的后面靠近了克林丝帝的军营。

    眼见克林丝帝的军营快到了，杰瑞回头望了望后面的佣兵，深吸了一口气，速度一下子激增了十倍，留下了一串串残影的杰瑞一头号冲进了克林丝帝地军营，手中的死神之刃带走了一片片士兵的生命。

    从入夜开始，克林丝帝的军队一边保持着攻城的势头，一边做了后方的防御，前面杰瑞所听到的那声巨响，其实是安东尼奥的魔法屏障终于在克林丝帝魔法部队，加上弓箭手，步兵部队，三支队伍两天一夜的努力，终于打破了产生的声音。

    现在安东尼奥，杀声震天，攻城的，守城的士兵全都杀红了眼，杰瑞的到来让一直等待着他的飞庚精神一振，马上吩咐早已准备好的骑兵和步兵朝杰瑞围了过去，杰瑞见克林丝帝的大队伍朝自己的后面围了过去，马上从士兵群中抽身出来，退出他们的包围圈。

    退出包围圈的杰瑞顺手砍翻了十余名骑士，抢过其一名骑士的马，带着一大批追着他的士兵朝佣兵迎了过去，已经听到了前方杀声不断，号角声不断的佣兵们已经停了下来，有了退意的他们却发现杰瑞带着一批骑士迎头冲了过来，后面还跟着不少的步兵。

    佣兵们心头一沉，看来克林丝帝真的想把自己这些人置于死地了，几名年长的佣兵挥着武器大声叫道：：“大家快动手，别坐以待毙，大家边战边退，快点离开这里。”

    随着老佣兵们的话，佣兵中的魔法师和弓箭手又一展开了自己的攻击，杰瑞见佣兵们开始攻击了，自己的目的也快要达到了，马上一个‘空间转移’，从坐骑上转移开了，克林丝帝的骑士们发现自己的眼前一花，追着的人不见了，可是迎面却飞来了许多魔法和箭矢，反应快的骑士用盾牌的用盾牌，翻身藏到马下的翻身藏到了马下，虽然这样，骑士中还是有近百人受到了轻重不一的伤势，直接死亡的也有好几十。

    这下克林丝帝的骑士把佣兵们全都当成了杰瑞请来的援军，后面的一名骑士马上掏出一个号角，吹响了敌袭的号角，听到了声音，飞庚马上大手一挥，自己的近卫营飞快地朝传来声音的地方扑了过去，同时飞庚轻声的说道：“暗杀，你们也该出手了！”

    	-

实体版 第十二集 第一百一十八章 成功解围

    		

    近卫营一下子与佣兵们短兵相接起来，双方无话，见面之后直接开杀，佣兵们一路奔波，本身体力上就无法与养精蓄锐地近卫营相比，虽然佣兵在人数上与近卫营非常接近，可是刚一接触，佣兵们就倒下了一大片。

    飞庚远远地看着不断倒下的佣兵，嘴角升起了一丝阴森地笑意：“一群废物，也敢跟着杰瑞来对抗我。”

    杰瑞远远地站在一棵大树上，摇头叹息，这些佣兵的实力真的是不堪一击啊，自己把他们引起除了送死，一点作用都没有，就在这时，杰瑞发现身后突然冒出了几股杀气，杰瑞警觉了起来，身体一挺，手中的死神之刃借着身体的掩护，从左胁下朝后面刺去。

    身后传来一阵异动，手腕处也传来一道反震地力道，看来身后的人用武器挡住了自己的成功，杰瑞真气一运，手底一沉，强行将死神之刃压向对方，叮当一声，身后的人武器挡不住死神之刃的锋利，断成两截，上面半截掉在了地上，后面传来一阵劲风，同时手上传来一重一轻地感觉。

    杰瑞知道自己还是刺中了对方，不过对方的伤势不是很重，还有还手的能力，杰瑞缓缓收回死神之刃，冷冷地道：“出来，别再藏着了。”

    暗杀者带着五名手下现身出来，将杰瑞围在了当中，环视了一下这些人，“哼哼，你们都是魔族啊，我们之间已经没什么好说的了，那就来吧。”

    暗杀者的头一挥手，六人一起朝杰瑞冲了过来，杰瑞向后一退，他所退的方向正是自己刚刚刺伤的那名魔族把守，手中只有半截断剑的魔族见杰瑞朝自己倒退了过来，不敢大意，先一把将断剑朝杰瑞的背部掷去，然后双掌一错，无视自己的胁下涌出的鲜血，力贯双掌，朝杰瑞的后背拍了过去。

    杰瑞的身体滴溜溜地一转，手中的死神之刃闪电般的连挥了几下，叮叮连响，另外五名魔族的武器被杰瑞震偏向一旁，同时杰瑞一剑挑在射来的断剑底部，断剑翻了个身，以更快的速度朝受伤的魔族飞去。

    受伤的魔族目测了一下自己与杰瑞之间的距离，把心一横，对直射过来的断剑只是偏了偏身子，使自己的心脏让开了断剑飞来的方向，然后一声怒吼，双掌向外一分一合，竟想把杰瑞抱住。

    杰瑞也没想到这名魔族竟然会做出这样的举动，猛地一跃，一脚踢在了魔族的腹部，将魔族踢退几步的同时，杰瑞借着这一踢之力，跃上了高空，死神之刃向下一压，一柄巨大的气剑从死神之刃中冲了出去，‘死神裂天斩’。

    头领脱口叫道：“退。”

    五名魔族四散翻飞开来，受伤的魔族被杰瑞一脚踢得气息散乱了，动作比平时慢了不少，杰瑞瞒准的目标就是他，死神裂天斩的气剑有一半准确的轰在了他的身上，魔族仰天一声狂叫，整俱躯体被死神裂天斩轰成粉末。

    五名魔族见到自己的同伴被杰瑞杀死了，只是眼神微微变幻了一下，然后头领低沉地嚷道：“暗影绝杀。”

    随着他的叫声，五名魔族中头领和另外两名功力高一些的魔族不要命地朝杰瑞扑了过去，每一招的目的不再是杀伤杰瑞，而是为了困住杰瑞，杰瑞的死神之刃只要对哪一方挥过去，那一方的魔族就会向着死神之刃猛冲过来，完全无视锋利的死神之刃可以轻易的将他们穿个透心凉。

    杰瑞直觉反映这些魔族正在进行一项阴谋，于是收回了死神之刃，不随他们的愿望，反而与三名魔族游斗了起来，杰瑞在游斗中突然感觉到了停留在外面的两名魔族身上传出一阵巨大的能量，杰瑞一掌逼退了身前的魔族，偷眼朝外面望去。

    外面的两名魔族身体比刚才大了一些，这个现象落在杰瑞眼里，杰瑞马上明白了过来，原来魔族想用自爆这一招与自己同归于尽，杰瑞这一分神，被头领抓住了机会，从背后扑了上来，一把抱住了杰瑞，杰瑞一惊，马上气运全身，可是另外两名魔族也扑了上来，一名魔族从正面扑住了杰瑞，一名魔族矮身按住了杰瑞的腰。

    一时之间，杰瑞竟然无法挣脱三名魔族的控制，两名已经准备好自爆的魔族一见时机来了，飞快的贴了过来，危急时刻，杰瑞强行提起全身的傲神之气，大喝一声：“开。”

    全身真气暴发的杰瑞将三名魔族的手震开了，震开了魔族的杰瑞心念一动，人就从原地消失了，刚刚贴上来的两名魔族差点就没有控制好，自爆了，擦了擦额头的汗，一名魔族突然两眼向前一突，整个人静止不动了，杰瑞从他的身后窜出，消失在夜空之中。

    头领一个箭步冲了上去，扶住了倒下的魔族尸体，脸色一变，头领朝剩下的一句魔族道：“你散去真气吧，他已经找到了对付我们自爆的办法了。”

    原来杰瑞用傲神之气带上水系元素，一剑刺穿了魔族的心脏，同时用水系元素将魔族的全身冰冻了起来，一瞬间就失去了生命的魔族根本就无法引爆自己了，暗处的杰瑞听到了头领的话，心头也是一阵暗喜，魔族失去了他们最有威胁的武器，现在自己就不用怕他们了。

    佣兵们此时已经被屠杀殆尽了，近卫营的士兵们早举着火把跑了过来，杰瑞看着点点火把朝这边飞快的接近，耳朵里又听到魔族向五个方向移动，脑海中闪电般的闪过一个念头，魔族想跑。

    杰瑞辨明一个魔族的方位，电闪而出，突听头领一声狂喝：“就是现在。”

    杰瑞的长剑已经刺入魔族的身体了，听到这话，杰瑞突然感觉到一阵强大的危机感从心底升起，来不及多想，出于直觉的，杰瑞在自己的身体外面布下了自己放得最快的防御魔法‘水幕天华’。

    一阵蓝光随着一声巨响出现了，五名魔族竟然个个都准备好了自爆，头领刚刚所说的根本就是反话，杰瑞一时大意之下，竟然受到了重创，人也重重地飞了出去，‘水幕天华’只布好了一半，根本就无法抵挡住魔族自爆。

    杰瑞吃力的想从地上爬起来，四名魔族已经疾速朝自己飞扑了过来，四柄长剑朝着杰瑞的要害刺了过来，杰瑞只好就地一滚，闪过了四柄长剑的攻击，魔族的攻击不停，一剑刺空了，下一剑马上接着刺出。

    杰瑞只好不停的向后滚去，杰瑞滚动的身体突然撞上了树根，滚动着的身体停了下来，四名魔族嘴角全都狞笑起来，手中的长剑毫不停顿地刺了过去，杰瑞强提起身体里翻腾的傲神之气，死神之刃向上一挥，呛啷呛啷四声，四柄长剑的剑尖全被杰瑞削断了。

    四柄断刃的长剑仍然刺在了杰瑞的身上，咔咔连声，杰瑞身上的骨头断了几根，杰瑞忍不住嗓子里一甜，一口鲜血喷了出来，四名魔族虽然吃惊杰瑞还有还手之力，不过他们却没有一丝迟疑地举起了手中还有三分之二剑身的断剑，朝杰瑞劈头盖脸地砍了过来。

    一口鲜血喷出来之后，杰瑞感觉气息顺畅了不少，见四柄长剑又过来了，杰瑞一举死神之刃，四柄长剑重重的击在了死神之刃的剑身上，杰瑞被震得向后猛地撞到了树根上，又是一口鲜血喷了出来，魔族们哈哈狞笑着，一剑接着一剑劈在了死神之刃的剑身上，杰瑞一次又一次被震得撞到了树根上，一口接一口的鲜血喷出。

    七次之后，杰瑞的傲神之气基本上恢复了正常的运行，杰瑞暗暗做好了准备，下一次攻击就是这几个魔族丧命之时，另外三名魔族又提起了长剑，准备再一次向杰瑞攻击，头领一声大喝：“好了，别耽搁太久了，我们后面已经聚了不少的士兵了，快点结束他的生命算了，办好了就回去。”

    三名魔族听到头领的话，长剑在空中停顿了一下，然后以更快的速度朝杰瑞的身上落了下来，杰瑞心头暗怒，不过表面还是和以前一样，将死神之刃横举了起来，三名魔族这一剑与前面七剑完全不同了，完全不再与死神之刃撞击了，在将要接触到死神之刃的时刻，三柄长剑生出了细微的变化，一柄长剑贴着死神之刃滑过，然后回旋回来直劈杰瑞的脖子。

    另一名魔族的长剑一缩一伸，闪过死神之刃，一剑从杰瑞的肩头朝腰斜划下去，最后一名魔族的长剑朝着杰瑞的腰部横斩而下，杰瑞两脚在地上一撑，整个人顺着大树滑了上去，三名魔族的长剑全都击空了。

    头领一直没有动手，站在旁边地关注着情况的他一见事情又出现了变化，马上一剑朝树干上的杰瑞击出，希望杰瑞不至于对三名魔族动手。

    杰瑞左手向上一抬，两指一夹，头领的断剑被杰瑞紧紧地夹在了手指之中，右手握紧死神之刃一记横劈，三名魔族的脑袋飞了起来，三股血泉冲天而起，杰瑞长笑一声，双脚在树干上一点，和身撞进了头领的怀中，迅捷地一记直斩，杰瑞出现在对领地身后，将死神之刃收回了体内，头领的尸身分成两半，缓缓的倒下了。

    杰瑞看着愣在一旁的近卫营士兵，冷冷地说道：“滚！”

    冰冷地话语配合着杰瑞满满地血迹，没有对士兵们造成应有的影响，士兵们顿了一下，回应杰瑞的是数不清的攻击，虽说近卫营的卫士个个武艺高强，可是与魔族之中的高手比起来，差距可说是天壤之别。

    杰瑞冷冷的吐出一句：“愚蠢。”

    左手一摆，上万道风刃席卷整个近卫营，悴不及防之下，近卫营的士兵们死伤大半，他们的攻击大多数都腰折在半道了，最后落在杰瑞身上的只有零星几点，完全对杰瑞造不成任何伤害。

    杰瑞看了一眼剩余的士兵，再次举起了左手，斩草除根，一道魔法攻击过去，近卫营全体阵亡在此，处理完近卫营，杰瑞抬首望向安东尼奥的城头，对重新集结像自己靠拢过来的队伍看都不看一眼。

    城头的战斗还在激烈的进行着，不停有士兵从城头上坠落，有安东尼奥的士兵，也有克林丝帝的士兵，杰瑞看了一眼，判断出了安东尼奥暂时还是可以顶得住的，收回了眼光，杰瑞直接朝克林丝帝的中军帐冲去。

    飞庚站在中军帐中，看着在火把的光芒照射下，化为一道黑影直线杀来的杰瑞，阴阴地笑了起来，魔族安排在自己的身边的眼线这次都被清理得差不多了，现在自己可以将潜藏着的力量释发出来了。

    安东尼奥的皇宫里，凯尔一脸沉重的坐在龙椅上，威琚和月轼一脸疲惫的坐在下首，凯尔看着两人道：“威琚院长，魔法师们要多久时间才能恢复魔力？”

    威琚苦笑着摇了摇头：“这几天是别想了，连续释放了两天的魔力，他们都已经到了极限了，连学院中的见习魔法师我们都派了上来，现在整座安东尼奥城里再没有一个魔法师可以帮我们了。”

    月轼在旁边开口道：“希望我们的士兵能够再坚持一天，我早就发出信息邀请一些朋友过来帮忙，如果他们来了，围城的问题可以迎刃而解。”

    威琚疑惑地看了一眼月轼，问道：“师兄，你什么时候做了这样的事，我一直跟你在一起啊，没看见你给谁发过求救信息啊？”

    月轼把脸一板，摆出了师兄的架子：“你知道什么，难道我会骗你不成，就算是我会骗你，我也不会骗凯尔啊。”

    凯尔也没把月轼的话当真，认为月轼是为了宽解自己的心才这么说的，于是说道：“威琚院长，你也别说了，月轼有这份心就足够了。”

    月轼明白凯尔也不相信自己，不过那些人没到，自己再怎么解释也没用，于是月轼摸了摸鼻子，坐着不再出声了，心里则在不停的咒骂着那些慢悠悠地家伙们。

    城墙上突然出现几道奇异的光芒，光芒经过之处，克林丝帝的士兵纷纷被打下了城头，安东尼奥的士兵也被震回了城市，反正几道光芒过处，城头上就是一片干干净净的局面，这几道光芒引起交战双方的关注，两边都开始约束自己的士兵，激烈战斗的场面慢慢平静了下来，城头也被这几道光芒清理得干干净净。

    光芒停了下来，现在五位老人，两方军队都明白，这五个老人一定不会是一般的人，一般人又怎么能以五人的能量就将上千人争夺的城头拿下呢，人家站在自己的城头上，安东尼奥这边不得不开口询问一下了。

    先叫过身边一名骑士回皇宫将这个情况告诉皇上凯尔，然后皇家骑士兵的副团长晶帕（皇家骑士团有一正两副三位团长）朝城头大声问道：“在下皇家骑士团的副团长晶帕，现在是安东尼奥的指挥官，不知道几位前辈是来帮我们的，还是帮克林丝帝的？”

    城头上的五人交头接耳了一番，然后由一个满脸大胡子的老人洪声答道：“我们的身份你应该呆会就会知道了，现在我们还有别的事没做，先做了事再说。”

    朝晶帕说完之后，大胡子朝克林丝帝的军队叫道：“克林丝帝的指挥官呢，还活着没有，没死的话就出来喘个气，你们皇帝有圣旨给你，快出来接旨。”

    克林丝帝的士后和军官们眼皮都跳了跳，接旨？真的假的，来传旨的会打自己人？还和敌人的人和颜悦色的说话？

    飞庚也听到了大胡子的话，第一反应也是不信，不过现在这种情况飞庚也不能不出声应付，高声答道：“我就是指挥官飞庚，你说有吾皇的圣旨，可否拿出来给我看看？”

    大胡子高声笑道：“就知道你不信，你先听我念一遍，然后我再把圣旨给你看看，你听好了。”

    说完，大胡子从怀子掏出一卷东西，展开来念道：“军机大臣、总指挥官飞庚接旨，自接旨之时开始，即刻退兵，不得再攻击安东尼奥国，抗旨不从者，杀无赧！”

    飞庚的身体一震，不可能，眼看就要将安东尼奥的皇城攻下来了，这个时候要自己撒，大胡子念完以后，将手上的圣旨随意卷了卷，然后塞给身边的一个老头，笑嘻嘻地低声道：“好了，我的任务完成了，下次就看你的了。”

    他旁边的老头没好气冲他翻了翻白眼，如果亚密风玲他们中有一个人在的话，看见此人，一定会认出他来，这不是夜鬼吗，也就是人族十大高手之一的‘影子’宜潞，宜潞身体微微一矮，一道破风之声传出，人就出现在了飞庚的面前。

    飞庚被宜潞的速度吓了一跳，对宜潞所递过来的圣旨也不敢掉以轻心了，双手接过了圣旨，展开一看，真的是克林丝帝的皇上所下的，虽然里面所写的东西与刚才老人所说的不对，可是大概意思是一样的，飞庚的脑子开始转动了起来，是按照圣旨所说的退兵，还是叫出这份圣旨是假的，强行攻下安东尼奥呢！

    宜潞并没有退走，看着眼珠乱转的飞庚，他笑嘻嘻地出现在飞庚的身后，在他的耳边说道：“小子，眼珠转什么转，想动坏脑h，你还是省省吧，小心自己的脑袋不保。”

    飞庚的身体都僵硬了起来，这个送圣旨过来的老头身手真快，自己一点反应的时间都没有，他就欺近身了，飞庚保持着僵硬的姿势，一动都不敢动了。

    这时，杰瑞也杀了进来，一见飞庚，一剑就劈了过来，宜潞侧头看了杰瑞一眼，咦了一声，放过了飞庚，闪到杰瑞的面前，一把抓住了杰瑞的手腕，宜潞高兴的问道：“杰瑞，你小子怎么也跑到这来了，快跟我回去，别在这闹了，这里的问题都已经解决了。”

    回头朝飞庚说道：“你说是不是，指挥官大人。”

    飞庚定了定神，答道：“是的，圣旨是真的，我一定会按照吾皇的旨意去做的。”

    飞庚高声朝自己的军队叫道：“圣旨是真的，全军后退，收拢队伍，准备明天回国。”

    杰瑞看了一眼抓着自己的宜潞，冷声道：“夜鬼，放开我，我要杀了他。”

    说着，杰瑞甩动手臂，想挣开宜潞的手，宜潞将杰瑞的手扣得紧紧的，展开身法，将杰瑞一路拖回了城头，朝城下看去，克林丝帝的军队进然有序地向后退去了，城头上的五个老头相视大笑了起来。

    杰瑞甩开了宜潞的手，看着克林丝帝的军队不出声，宜潞走到杰瑞的身边，说道：“杰瑞，我知道你和飞庚有仇，可是这个时候不是你报私仇的时候，你现在一动他，两国又会爆发更激烈的战争，你也不希望看见这么多士兵为你而死吧，再说，魔族又出现了，我们也要多留点军队对抗魔族啊。”

    杰瑞勉强接受了宜潞的解释，安东尼奥的士兵此刻纷纷走回了城墙，站回了自己的岗位，监视着克林丝帝军队的撒退，晶帕也命令了安东尼奥的所有军队，不许再朝克林丝帝的军队开火了。

    杰瑞回身看向和宜潞并排站立着的四位老人，宜潞看了一眼身边逐渐增多的士兵，皱了皱眉头，开口说道：“我们也不用站在这说话吧，先找个地方，大家坐下来说，对了，杰瑞，你师父月轼呢？知道他在哪吗，那家伙叫我们帮忙，自己却躲起来休息了，真不是东西。”

    “谁在背后说我的坏话啊，一定是那个见不得人的，只敢躲在别人背后的影子才会这样以小人之心渡君子之腹。”随着话声，月轼、威琚和凯尔一齐出现了，见到了杰瑞，三人都是一愣，杰瑞朝三人单膝跪下：威琚爷爷，师父，皇上，我回来了。“

    威琚和月轼踏前一步，一左一右地扶起来了杰瑞，上下打量了杰瑞一番，欣慰地道：“回来就好，回来就好了，别这么多礼。”

    凯尔身为皇上，不能在士兵面前太过失态，只好重重地一拍杰瑞的肩头，表示出自己的高兴，然后冲着威琚道：“院长，你就代替我招呼这些功臣们回皇宫休息一下吧，我把这边的事吩咐一下，就来亲自陪各位英雄。”威琚也不推辞，向凯尔告辞一声，就带着城头上的几人转移回了皇宫。

    	-

实体版 第十二集 第一百一十九章 一个约定

    		

    威琚和一众人在皇宫之内现出了身影，见到宫中出现编外的人员，宫中巡视的侍卫们马上冲了过来，五人中有一个人马上缩到了威琚的身后，威琚不知出于什么原因，不动声色地将他掩护在了身后，侍卫们到了近前，见到是威琚和月轼带头，侍卫们都停了下来，朝威琚和月轼行了一礼，礼貌地问道：“威琚院长，月轼先生，请问你们身后的是你们的朋友们吗？”

    威琚还了一礼，答道：“他们是我的朋友，则凯尔陛下要我们先回皇家等候他的，陛下呆会就会回来了，我们先去御花园等候凯尔陛下，凯尔陛下回来后，你向他通报一声。”

    侍卫们行礼后退下了，大胡子一拍威琚的背，大声说道：“看不出来啊，没想到你这老小子越混越好了，在皇宫里也可以横着走了。”

    威琚没提防大胡子会给自己来上一下，差点被大胡子这一下拍到地上去了，杰瑞猛地向前跨出一步，怒视着大胡子，大胡子裂开大嘴，没有一点内疚地哈哈大笑起来，威琚直起身子，回头朝杰瑞摆了摆手，示意杰瑞自己没事的，朝大胡子看了一眼，威琚微笑着说道：“椤，你还是这幅德性，一点都没有改变啊，做什么事都是风风火火的。”

    椤，十大高手的‘狂狮’？杰瑞的眼光在宜潞和椤之间游移了一下，十大高手出现了两个，加上威琚就是三个，那另外这几个人难道也是十大高手中的？杰瑞的心中充满了好奇。

    五名老人与威琚、月轼边说边走的来到了御花园，选择了一座小亭子坐了下来，威琚看了看五个人，朝着月轼道：“师兄，这就是你所说的好消息吧，没想到你竟然会想到请大家来帮忙，对了，椤，你们是怎么弄到退兵的圣旨的？”

    五个老人相视笑了起来，椤指着宜潞和另外一个老头笑道：“圣旨全靠他们两个弄来的，你问他们吧。”

    威琚看了一下满头雾水的杰瑞，笑道解说道：“杰瑞，你还不认识人他们吧，我来介绍一下，宜潞你已经认识了，我就不介绍了，来，从左到右，依次是‘盗贼之王’八银，‘暗杀者’达迩，‘银蛇’鄣阊，‘光明祭司’北星．凯瑞，他们都是曾经和迪尔齐名的十大高手，来，向他们行礼吧。”

    杰瑞听从威琚的话，恭敬地朝五大高手行了一礼，八银就是和宜潞一起弄到圣旨地老头，上下打量了杰瑞一番，八银点头笑哈哈地说道：“不错，不错，就是比我们家的达岚要厉害，陛下的眼光就是要比我们高明啊。”

    杰瑞满眼疑问的看着八银，这人的口气怎么像是达岚的长辈一样，威琚看出了杰瑞的疑问，解释道：“八银就是蒙布家族的，达岚是他的子侄辈，一身功夫都是跟八银学的，不过八银最近几年一直在大陆上游玩，我本来还以为你不会回来了，没想到你还是赶上了。”

    宜潞笑嘻嘻地靠近杰瑞，一捅杰瑞的腰眼，说道：“杰瑞，你知道我们是怎么弄到圣旨的吗，我和八银不过是晚上潜进了克林丝帝皇上的睡房，把他从床上拖起来，一摆明我们的身份，他就老老实实地写了一份圣旨，怎么样，有面子吧。”

    杰瑞撇了撇嘴：“这有什么，我去了，把剑架在他脖子，他还不是一样要写。”

    宜潞冷哼一声：“有那么容易就好了。”

    椤也靠近了杰瑞，摸着下巴看了看杰瑞，说道：“杰瑞，我们来打上一场吧，让我看看你的实力到了什么地步了，真怪，为什么我看不透你现在都到了什么程度了，你怎么会跟宜潞所说的差这么远啊！”

    宜潞一下子跳了起来，指着椤叫道：“椤，你想打架就明说，别在我的身上找理由，我的眼光可没那么差，杰瑞前段时间的实力是没有现在高吗！”

    杰瑞的脸色沉了下来，平静地对着椤道：“如果椤大叔确实有这意思的话，那么我就陪大叔过上几招吧，还请大叔手下留情。”

    杰瑞想到的是，自己的力量经过这段时间的磨练，已经有了长足的进步，现在正好拿十大高手中的狂狮来试试自己的身手，就算打不赢，对方是长辈，自己也不算丢面子。

    椤也平静了下来：“如果不是生死相搏的话，又怎么能看得出真实水平，你也是男子汉了，别这么扭扭捏捏的，来吧。”

    杰瑞为难地道：“对不起，我还有非常重要地事情急着去办，现在这种阶段，我是不能受伤耽误时间的。”

    一旁一身白衣的光明祭司北星缓缓的说道：“杰瑞，你可以放心，只要不是当场死亡，我都可以把你们治好的。”

    杰瑞看了一眼威琚和月轼，月轼兴奋地叫道：“徒弟，别怕，有师父给你撑腰，打败他，让这家伙尝尝你的厉害。”

    威琚也是微微点头，同意了杰瑞和椤比试一番，杰瑞深吸了一口气，朝椤说道：“椤大叔，请吧。”

    椤两脚一分，不丁不八的站在了原地，一股狂霸之势从他的身上冒了出来，杰瑞冷静地放出了自己的势抗衡着，椤的脸上微微露出了笑意，实力不错，自己七成力量并不能对他造成威胁，那就试试九成吧。

    椤的势提升了，杰瑞的势也跟着提升，椤加到十成功力，杰瑞还是一付游刃有余的样子，威琚、月轼、宜潞三个人都愣住了，杰瑞离开之前的实力这三人是最清楚的，怎么会一下子变得这么厉害啊。

    其余的人不了解杰瑞，所以只是简单的吃惊而已，椤见势上面不能占到杰瑞什么便宜，重重的一跺脚，挥拳朝杰瑞打来，拳到中途，椤的手腕一转，十余团拳影凭空出现，将杰瑞的上半身全都笼罩了进去。

    杰瑞紧紧地盯着椤的眼睛，右手一抬，幻出一片掌影，将椤的拳头全都挡在了一边，椤的眼神中露出一丝兴奋的神光，右拳也了过来，不过这一次没有再出现多团拳影，而是笔直的一拳，无声无风的一拳直击。

    杰瑞也不躲避，左手紧握成拳，同样的一拳击了过去，两人的拳头冲撞到了一起，一阵骨头卡卡的响声之后，椤和杰瑞同时向后退出了几步，两人一停下来之后，马上展开自己最快的速度，化成两团模糊的人影跃上半空，击出一片拳风脚影。

    两人从空中打到地面，椤边打边狂笑着，心情仿佛非常愉快，北星朝着威琚道：“椤这些年来应该是闷坏了，今天打个架这么兴奋。”

    八银在旁边道：“对手难求，看得我的心也痒起来了，真想也加进去打上一会。”

    杰瑞发现椤的攻击速度比自己要慢上一拍，力量也没有自己的大，所以应付起椤的攻击还算是比较轻松的，杰瑞耐着性子应付了椤一会，然后一脚踢在椤的拳头上，将其踢退了之后，杰瑞收回双手，望着椤道：“椤大叔，我们就这样算了吧。”

    椤全身都腾起了一层白雾，真气盈盈而动的他大声道：“不行，我再没有过瘾的，我们也没有分出胜负，再来。”

    说完，椤又冲了上来，杰瑞的眉头微微向上一挑，不知好歹，那就别怪我用全力了，杰瑞的速度全力展开了，御花园中突然出现十余个杰瑞，宜潞惊呼一声：“残影。”

    椤也愣了一下，攻击之间停顿了一下，移动的速度能够制造出残影，这样的能力在十大高手之中也只有速度最快的宜潞才可以办到，宜潞也正因为这个，才会有‘影子’这个外号的，不过宜潞最多也只能制造出八个残影，哪像杰瑞这样，随便就弄出来十二个残影。

    椤停顿的空隙杰瑞并没有放过，十二个残影围住了椤，一阵皮肉相击的声音传了出来，椤一声爆喝：“狂战天下。”

    数不清的拳影从椤的双手迸发出来，杰瑞的残影一个个被打碎了，北星的脸色一紧，椤出绝招了，这一招用出来，椤就没办法控制自己的力度了，北星担心起杰瑞，急忙上前两步，紧张的注视着战团。

    椤的心里也是非常郁闷，自己这一招用出来，不到招式结束是无法中止的，可是自己每一拳都像是击在空气一样，一点击中实物的感觉都没有，那拳拳击空的失力感让椤差点难受得吐出血来。

    旁边的人都已经看到了，只有椤一个人在那里挥拳，杰瑞已经不知去向了，北星轻轻咦了一声，刚想转头找找杰瑞是不是被椤打飞出去了，就听到身后传来一声轻轻地叹息：“唉，看来不上去让椤大叔打上一拳，他是停不下来了。”

    随着话音，一阵疾风从北星的身边掠过，杰瑞又出现在了椤的面前，双手摊开，接下了椤狂轰而来的双拳，轰地一响，杰瑞的双脚微微向下一陷，地上出现了两个不浅的坑，椤收回了拳头，轻轻地喘息了起来，杰瑞从坑里轻轻一跃，跳了出来。

    椤走到杰瑞的身边，重重地一拍杰瑞的肩头，然后搂着杰瑞朝一旁看着他们的人走了回来，椤望着月轼大笑道：“月老头，你徒弟可比你厉害多了，不过我可没有看见他的魔法，你武艺可没有这么好吧。”

    月轼原本得意的脸色一下子没了，虎着脸看着杰瑞，杰瑞朝月轼眨了眨眼睛，笑着说道：“师父，你想想，我最厉害的魔法都没有用出来，就赢了，要是用了魔法，我肯定会赢得更轻松的，不过那样就太不给椤大叔面子了。”

    月轼的脸色一下子变得好看了起来，赞赏地看了一杰瑞，笑嘻嘻地看着椤道：“听见没有，我徒弟多给你留面子啊。”

    椤轻轻笑了一下，没有理会月轼的话，严肃的看着杰瑞道：“杰瑞，你刚才的话是不是真的，我现在不是开玩笑，而是很认真的问你，你也可以不回答，不过我希望你能够回答我，因为我们将会有一件很重要的事情需要你去做。”

    杰瑞想了一下，郑重的说道：“椤大叔，不是我不给你面子，如果我魔法和武艺同时使用的话，你确实不会坚持刚才那么久，不知道有什么事需要我去做？”

    椤看了一眼北星和威琚，北星点了点头，威琚皱了皱眉头，说道：“杰瑞这么年轻，我们是不是太冒险了一点，我看还是再选上一个人选吧。”

    北星道：“威琚，你还不知道吧，魔族已经有大部队调动的迹象，估计他们的野心已经压不住了，你知道宜潞和八银为什么那么容易就说服了克林丝帝的皇上吗，就是他们告诉了克林丝帝的皇上魔族的事，我们这些年所搜集到了证据也全都他看了，他才会毅然决定停战，并打算和凯尔联盟对付魔族。”

    威琚看了看一头雾水的杰瑞，长叹了一声：“唉，好吧，杰瑞你听好了，从上次魔族大战之后，人族之中就有了一个决议，只要再有魔族惹起战争，那么人族的指挥官可以不会指挥战斗，但是他的实力一定要是人族之中最强的。”

    杰瑞一愣，这是什么道理？威琚无奈的解释道：“你不明白吧，这也是被魔族所逼的，当年，人族的指挥官一连换了七个，最后换上了你的爷爷迪尔，才没有再换下去，你没听迪尔说过吗，那七个指挥官三个被暗杀，四个被魔族的指挥官以决斗的意义杀死在两军对垒之时，指挥官的连续惨死对人族军队的士兵打击很大，最后你爷爷上任后，连赢三场，才将士兵恢复了回来，所以从那以后，人族的指挥官都决定要用身手最好的人当任。”

    杰瑞心中已经猜到了他们的意思就是要自己当这次的人族指挥官，杰瑞连忙摇了摇头道：“威琚爷爷，我不当，我也没这个本事当，十大高手中随便哪一位都可以胜任这个位置啊，并不需要我来当这个指挥官，再说，你也知道，我还要治好亚密、明风他们，对了，我这次去冰云大陆，找到了一点可能可以救治亚密和明风的办法，不过我要把他们带到冰云大陆上去试试才行。”

    威琚的脸色一喜，不过眼神在旁边五人的脸上一绕，喜色就收了起来，月轼这时开口了：“杰瑞，你也不要这么快拒绝，这件事不是我们几个人的私事，这关系到整个人族的利益，再说，我们也不是现在就要你当这个指挥官，你还是有时间去办你自己的事的，而且有很多事情，你还可以要达迩和椤帮忙，他们可是盗贼公会和佣兵公会的头，你的问题也可以要他们随便解决一下。”

    威琚也说道：“杰瑞，现在在人族之中，身手能够超过我们的除了你就没有了，我们的年纪也大了，体力都没有你们这些年轻好了，所以我们只能在你们的背后支持一下，挑大梁的只能是你们这些年轻人。”

    达迩和椤齐齐愣了一下，什么事要他们一齐才能解决的？达迩是盗贼公会的负责人，消息最为灵通，愣了一下，马上想起了杰瑞身上的追杀令，达迩吃惊地指着杰瑞失声道：“杰瑞就是那个一直被通缉的死神杰瑞？不会吧。”

    椤也吃惊了起来，杰瑞看着这两个一直发出追杀令通缉着自己的十大高手，心里升起一股说不清道不明的感觉，椤和达迩不好意思地朝杰瑞笑了笑，同声说道：“原本是不知道杰瑞就是死神，所以这些事就没有多管，让手下的人去办了，现在既然已经知道了，我们马上就通知公会把追杀令给取消了。”

    杰瑞轻轻的笑了一下，其实自己也不是太在意这些，反正那些佣兵和盗贼也没能给自己造成什么样的麻烦，杰瑞考虑了一下他们所说的事，就算自己不答应，凯尔也一定会参加这次会战的，飞雪好了以后，如果知道自己不帮凯尔的话，一定会不高兴的，算了，就当是帮爷爷和飞雪吧，杰瑞开口说道：“好了，我同意当这个指挥官了，不过，我除了打架以外，一切事务都不管。”

    杰瑞旁边的人一阵大喜，没想到杰瑞会突然松口，准备了一大堆劝说词的十大高手这下都松了一口气，杰瑞对威琚问道：“威琚爷爷，我想知道亚密和明风他们现在在哪，我把他们接到冰云大陆去，皇家骑士团现在已经向安东尼奥赶来了，他们回来之后，就叫他们留下吧，还有一个叫诺德的，他是我的一个朋友，叫他也留在安东尼奥等我，我想，如果办法有效的话，亚密和明风应该不用多久就会出现在我面前了。”

    “亚密、明风还有飞雪、玲儿他们都被保护在一处密室之中，非常的安全，现在你就可以跟我一起去看他们，不过，杰瑞，你不等凯尔回来和他说说话再走吗？”

    杰瑞想了一下，摇摇头：“不了，我想尽快恢复他们，他们已经苦了这么久了，早一分钟治好他们，我的心里也会舒服一点。”

    威琚不再说话，转身带着杰瑞离开了御花园，其余的人都很识相的留了下来，和月轼聊起天来，威琚带着杰瑞来到了皇宫内的一座假山旁边，看了看周围没有人，威琚一脚踢在假山下面的一块不起眼的石头上，假山后面无声的移开了一个大洞。

    威琚带着杰瑞从洞口走了进去，杰瑞的心里慢慢地紧张了起来，假山洞中是一个下行的楼梯，威琚举起了右手，手心中浮起一丝光明元素形成的光球，光球照亮了黑暗之间的楼梯，两人顺着楼梯下行了十分钟左右，进入了一个密室，密室中有两名宫女看见有人进来，马上站了起来，看清是威琚，马上朝威琚行了一礼。

    杰瑞并没有去注意两名宫女，注意力全都在石室一角，两张床上躺着亚密和明风，飞雪和风玲化身的石像在角落摆着，看着亚密和明风两人毫无知觉的样子，杰瑞的心中一酸，听不到又说不出，动也不能动，这么久以来的日子他们两个是怎么渡过的啊，杰瑞真的无法想像！

    快步走到床边，杰瑞一手放在他们的肩上，‘心灵传递’用了出来，三人的心灵联结到了一起，熟悉的感觉让在一片黑暗中煎熬的亚密和明风明白是杰瑞回来了，两人的心灵激荡了起来，高兴的叫道：“杰瑞，真的是你回来了吗！”

    杰瑞压抑住自己激动的心情，故做平淡地道：“是的，是我回来了，兄弟们，我马上要带你们去一个地方，那个地方有样东西可能可以治好你们身上的伤，你们再忍耐短短地一段时间就可以了。”

    亚密和明风传来衷心的感谢，杰瑞淡淡地打断了他们，松开了按在他们肩上的手掌，回首对威琚道：“威琚爷爷，我先带他们走了，师父和凯尔皇上那，你就帮我说说，其余的人你就随意帮我应付应付吧。”

    转身之际，杰瑞看到了旁边的两位宫女，杰瑞朝她们点了点头，诚心地说道：“多谢两位照顾我的朋友，这段时间真是麻烦你们了。”

    说完之后，在两位宫女的回礼之中，杰瑞带着亚密、明风、飞雪、风玲离开了石室，毫不可惜自己魔力的用出‘空间转移’朝精灵森林疾赶，赶到精灵森林的入口时，杰瑞的魔力已经所剩不多了，将四人好好安放下来，杰瑞朝着精灵森林大声叫了起来：“精灵族的朋友，我是杰瑞，请带我进去，我有事找亚非拉族长。”

    几名精灵不是很友善的现出身影，其中一名精灵开口了：“杰瑞，你等着吧，我们有人去问族长去了，在回答没有回来之前，你不准踏入精灵森林一步。”

    杰瑞苦笑了一下，早知道精灵族对自己是有意见，没想到连小小的守门精灵都对自己这么有意见，如果真的要与魔族大战，和精灵族之间的关系就不能不想想办法解决了，杰瑞突然自嘲的一笑，自己还真的把自己当成一个人族的总指挥官了。

    这时，一名精灵慢慢地从远处走了过来，看了一眼杰瑞，面无表情的说道：“你们可以进去了，族长愿意见你们。”

    杰瑞回头看了一下两座石像和两张床，自己的魔力不够了，看来不能用魔族带他们进去了，傲神真气喷涌而出，石像和床稳稳地升了起来，杰瑞朝精灵道：“是你们带路让我进去，还是我一个人自己进去？”

    精灵冷冷地道：“既然你知道路了，就自己进去吧。”说完，精灵都隐入了森林之中。

    	-

实体版 第十二集 第一百二十章 龙族之血

    		

    杰瑞控制着亚密、明风、飞雪、风玲他们，笔直的走入了精灵族的宿地，亚非拉和天行正在门口迎接着他，见到杰瑞一个人走来，两人也没有多大的惊讶，默默地朝杰瑞点了点头，转身朝精灵之泉走去，一路上，精灵族的精灵们纷纷躲开了，远远地看着杰瑞，杰瑞目不斜视地跟在亚非拉的后面。

    来到了精灵之泉的外面，亚非拉低声念出了一段绕口的咒语，精灵之泉外面的魔法屏障收了起来，亚非拉和天行朝两边一让，示意杰瑞可以进去了，杰瑞低声朝两人说道：“谢谢。”

    说完，杰瑞踏进了精灵之泉，水神、光神、风神、火神四位元素神都在精灵之泉的旁边坐着，他们的面前摆着不少的水果，感觉到杰瑞走近，四人同时回头，看见了杰瑞，以及杰瑞身后的亚密等人。

    光神第一个站了起来，一招手，将亚密和明风所躺的床吸到了自己的面前，仔细的观察了一下，光神慢慢地说道：“下手的人做得很绝，脚h手h都被完全切断了，而且他们的伤势间隔时间太久了，精灵之泉可能对他们已经没有多大作用了。”

    杰瑞心头巨震，自己费心费力的找到了精灵之泉，再把亚密和明风带来了，没想到，竟然会是这样一个结果，身躯晃了两晃，眼前一阵发黑，杰瑞差点晕倒当场，呼地一声，风神出现在了杰瑞的身边，一把扶住了杰瑞，风神和声说道：“杰瑞，别灰心，光神的话并没有说死，应该还有希望的。”

    光神看了一眼风神，点了点头，再看着杰瑞说道：“不错，办法是还有一个，不过他们两个以后就不再是人族了，除非他们转生为精灵，否则就只能一辈子变成这样了。”

    杰瑞一听，只要是能让他们恢复行动能力，说话能力，变成什么都不要紧，杰瑞不放心的问道：“这个转生需要多长时间，有多大的危险，需要准备一些什么东西，或者我们要付出什么样的代价？”

    面对杰瑞一连串的问题，光神淡雅温柔地笑了起来：“杰瑞，别心急，在精灵之泉这个地方，有我和水神帮忙，转生不需要多少时间，也没有什么危险，更不需要什么东西了，代价吗？以后想到了再告诉你，现在是没有，不过，这个转生需要他们的意志力要非常强大，毕竟这是强行改变他们的种族，没有强大的意志，没有他们的配合，那是肯定不会成功的。”

    杰瑞听了之后，心里放了一半的心，走上前，扶着亚密和明风的肩头，用‘心灵传递’和他们交谈了起来，看到杰瑞熟练的使用‘心灵传递’这个魔法，四位元素神无声的互相传递了一个奇异的眼神，可是杰瑞的心神全都放在了自己兄弟的身上，对了元素神的眼神交流是一点都没有注意到。

    水神站起身来，走到了光神的身边，准备着等杰瑞与亚密和明风交流完就施展改变种族的魔法，而风神和火神则来到了飞雪和风玲两座石像的面前，打量着这两具石像，以他们的眼光，一眼就看出来这是被人施展了魔法，这个魔法对四位元素神来说，可以说并不是很陌生了，死神当年好像就是被这个魔法封住处的。

    杰瑞收回了手，朝光神和水神点了点头，说道：“好了，没问题了，他们已经准备好了，你们随时可以动手了。”

    光神和水神互相望了一眼，两人同时表情肃穆地举起了双手，在胸前结成了一个奇怪的手印，嘴里低声念起了一串串的咒语，边念着咒语，水神和光神边绕着亚密和明风的床走动起来，杰瑞退出了很远，全神贯注地看着光神和水神的行动。

    光神和水神各自以亚密和明风为中心走出了一个圆，水神为内，光神为外，走回到自己的起点之后，两人并没有停止下来，两人各自向左边走了起来，像两条永不相交的平行线一样，在自己的圆内走出一个六芒星，随着最后一步的落地，两人嘴里的咒语也停了下来，地上刚刚两人走过的地方冒出了一蓝一白的两道光芒，两道光芒组成了两个大型的魔法阵，魔法阵的中心，就是亚密和明风的床。

    一阵强大的光元素和水元素飞快的朝魔法阵聚集了过去，元素的流动造成空气的流动加速，一阵疾风吹运光神和水神的长发飞扬起来，光神和水神双脚慢慢地离开了地面，飞上了空中，两人在空中越靠越近，最后交汇在最中心的一点，两人的手相握，一个蓝白相间的魔法球出现在两人的手中。

    光神和水神同时高声念道：“以我光神（水神）的名义，向创世神请求，将下面的两名人族转生为精灵一族，转生仪式现在开始。”

    两人的手同时向下一压，魔法球飞速地落下，砸在两座魔法六芒星阵的中间，两座魔法阵一顺一反地急速旋转了起来，同时散发出刺眼的光芒。

    杰瑞抬头遮住了眼睛，所以没能看见后面的变化，风神和火神没有受到了光芒的影响，他们看见亚密和明风的躯体之中升起了两条淡淡地灵魂，光神和水神双手一收，再向旁边的精灵之泉一挥，两道灵魂箭一般的射入了精灵之泉。

    精灵之泉没有一丝波动，亚密和明风的灵魂就这样隐入了精灵之泉当中，魔法阵也消失了，刺眼的光芒也没有了，杰瑞放下手，眼光从空中缓缓飘下的光神和水神身上移到了亚密和明风的身上。

    发现亚密和明风一动也不动，胸腹之间也没有起伏了，杰瑞心头一惊，一个箭步冲到了亚密他们的身边，颤抖着手指放在两人的鼻端一试，没气了，杰瑞抬起头来看向光神和水神，光神和水神朝着精灵之泉指了一下，杰瑞朝精灵之泉仔细地看了一番，一对小小的精灵从水神和光神所指的方向浮了起来。

    光神和水神落在草地上，走到杰瑞的身边说道：“这次魔法还是比较成功的，他们已经成功的转生成了精灵，先让他们的精灵身体在精灵之泉中浸泡一下，那对他们有很大好处的，三天后，我们再帮他们一把，那时他们就完全没问题了。”

    杰瑞感激地向光神和水神道谢，光神和水神摆了摆手，不以为意地道：“这只是小事而已，别这么客气了，现在我们还是先看看你那两个女朋友的问题吧。”

    光神和水神走到石像的前方，光神朝风神和火神问道：“你们发现了什么没有？”

    风神摇了摇头：“这个魔法解不了，如果是没有生命的物体，我们还可以强行解开，可是现在被石封起来的是人体，我和小火估计这应该就是死神当年被封的魔法。”

    死神在杰瑞的脑海中咕噜了一句：“屁，老子当年变成石像的魔法比这个历害多了，这两个妮子身上的魔法不过是次一级的而已。”

    杰瑞没有理会死神的话，亚密和明风问题的解决让杰瑞对光神和水神的信心大增，杰瑞满怀希望地看着光神和水神，光神和水神脸色在听到风神的话以后，也变得比较凝重，仔细地观察了一下，光神和水神伸手抚摸在石像上面。

    一层淡淡地白光在石像表面浮动，可是光明魔法完全被石像所排斥，光神收回了手，无奈地摇了摇头，水神接着放出了水系元素试探，淡淡地蓝光闪过，石像还没有任何反应，水神也无力的收回了手。

    看着两位元素神的表情，杰瑞的心情也慢慢地沉了下来，冷静地说道：“光神，水神，是不是没有办法，算了，能治好亚密和明风我就已经非常感谢你们了。”

    水神握住了光神的手，轻声说道：“光姐姐，你说，石像完全无法感应到魔法元素的波动，可是它的形成又确实是魔法所造成的，那是不是可以用抗魔性或破魔性很强的东西来试试？”

    光神的眼睛一亮，惊奇地看着水神问道：“小水，你是不是想到了什么了，如果你有什么办法，说出来我们一起想想看。”

    水神边思考着边说道：“我想，是不是弄一些龙族的血来试试，龙族是世界上魔法抗性最强的生物，听说他们的血液具有非常强大的破魔性，如果龙族的血能够破开她们身上的魔法，再加上我们的恢复魔法，应该可以治好她们两个的，不过龙族一直以来跟我们元素神也没有打过多少交道，一直以来也很少买我们的帐。”

    杰瑞一听还有希望，马上接过了话头：“是需要龙族的血吗？我去想办法吧，龙族是不是在炎烈大陆上，你们知道它们的确切地址吗？”

    风神一把抓起了杰瑞，两人腾空而起，风神哈哈大笑道：“我知道龙族的所在地，我送你去吧。”

    光神含笑看着风神在空中迅速远去，水神嘟起了小嘴，拉着光神的手撒娇道：“光姐姐，风哥又一个跑出去玩了，你怎么都不管管他啊。”

    火神也在旁边嘀咕道：“就是啊，炎烈大陆也是魔族的大本营所在，在那里一定可以打很多架，真是羡慕风神啊，我也想去了。”

    水神回头笑咪咪地道：“火，我们干脆一起去算了，我很久都没有出去玩了，干脆我们就这样结伴一起好好出去玩一趟。”

    火神高兴地准备答应下来，光神正容道：“你们两个别闹了，风神马上就会回来了，你们忘记了还有一个人等着你们两个去训练吗？还不快去，再不去，黑鹰那小子又要翻天了。”

    火神和水神的兴奋好像被光神迎头灌上了一瓢冷水，两人垂着准备离开精灵之泉，为了不影响黑鹰的修练，黑鹰被安排在一个非常隐蔽，没有人能进入，黑鹰也无法出来的地方接受训练，光神看着两人的背影扬声道：“好好训练一下小鹰吧，把他训练了，我就让你们出去玩玩。”

    水神和火神惊喜地回头道：“真的？”

    光神含笑点点头，水神和火神像个小孩子一样，欢呼着快跑了起来，两人瞬间就从光神的眼前消失了，光神收起了脸上的笑容，慢慢地坐了下来，暗暗地道：“小火，小水，难道你们就真的没有感觉出来，魔族已经开始有了异动了，相信整个世界又要大乱起来了，腥风血雨就在眼前了，精灵族还能像现在这么安静吗？唉！”

    在光神暗自神伤地时候，身后一暖，一俱躯体贴了上来，光神的身体被一双健壮的大手温柔的拥入了怀中，风神回来了，光神靠在风神的怀中，柔柔地问道：“你把杰瑞送到地方了？有没有感应到土神和黑暗神的讯息？”

    风神轻声在光神的耳边道：“送到了，你问的那两个人都是隐藏行踪的高手，想发现他们两个，太困难了，好了，别想那么多了，你和小水使用了那个魔法，我知道你已经累了，好好在我的怀里休息一下吧。”光神听话地闭上了眼睛，安详地在风神的怀中睡去，嘴角隐隐浮现一丝满足地笑意。

    杰瑞此刻已经身处炎烈大陆，与风雪大陆和冰云大陆完全不同的环境映入杰瑞的眼帘，一望无际的沙漠，大大小小的沙丘，这就是杰瑞来到炎烈大陆第一眼所看到的景像，杰瑞扬目远望，在视线范围内，都没有看见一点绿色，也没有什么山谷之类，龙族难道就生活在这样的地方？杰瑞的心里升起了一丝疑问。

    风神是把杰瑞从空中直接扔下来的，边扔边告诉了杰瑞地方到了，然后就回去了，所以杰瑞现在也找不到人问路，摇了摇头，杰瑞回头打量一下身后，咦，身后是一座高大的山谷入口，山谷之中郁郁葱葱的布满了植物，杰瑞明白了，原来自己落地时候正好背朝着龙族的宿地，难怪望得再远也找不到。

    杰瑞稳稳地一步踏入了龙谷之中，一股无名的寒意迅速漫延杰瑞的全身，杰瑞身体微微一抖，寒意又迅速退去了，杰瑞心头一紧，连忙检查一下自身，没有什么不同的地方，这时，山谷中传来一阵阵巨大的龙吟声，龙吟声回荡在山谷中，杰瑞的耳膜嗡嗡直响，两眼一阵发黑，一阵天旋地转，杰瑞一把扶在了身边的山壁上，猛力地甩了甩脑袋，好大的声音啊，没想到听力太灵敏也会有坏处。

    从进入龙谷开始，杰瑞就提高了十二分的警觉，听力自然也提升到了异常的高度，没想到没听到龙移动的声音，反而先听到了龙的吼声，被扩大了几倍的声音差点震破了杰瑞的耳膜，杰瑞收起凝聚在耳上的傲神之气，盘膝坐了下来，真气快速的运转，没过多大的功夫，身体就恢复正常了，耳朵里也不再嗡嗡作响了。

    杰瑞睁开了眼睛，准备站起身来，没成想一睁开眼睛，首先印入眼帘地竟然是三个巨大的龙头，龙头凑在杰瑞的面前，将杰瑞前方遮得严严实实，三双龙目正好奇的盯着杰瑞，杰瑞放松了突然绷紧的身体，站了起来，三条龙也收回了自己的龙头。

    嗬，好家伙，三条龙都有三个杰瑞高，居高临下的看着杰瑞，无形中就形成了一股压力，不过它们的外形与死神之刃变成黑龙有了很大的区别，这三条龙明显看起来就是西方的龙，杰瑞压下心头的疑问，有礼地问道：“请问这里是龙族吗？我是人族的杰瑞，有事请求龙族的帮助。”

    说完，杰瑞在心里与死神之刃建立起了联接，朝死神之刃问出了自己的疑惑，死神之刃不屑地说道：“这些不过只是亚龙而已，真正的龙只有我才是，不过我从一出生就被创世神变成了一柄剑，所以没有人知道真正的龙是什么样的，结果就把这些亚龙族当成了龙族了。”

    听到了死神之刃的话，杰瑞差点跳了起来，不是真正的龙族，那自己还来取什么龙血啊，再说，死神之刃既然是真正的龙，那么它身上的血一定要比这些亚龙族身上的血好，杰瑞的心思死神之刃察觉到了，连忙说道：“不行，我现在的主体是死神之刃，变成黑龙不过是我的化形而已，我的身上只有能量没有血液了，你还是只能在这些亚龙族身上打主意，你放心，它们虽然只是亚龙族，不过如果取到它们族长身上的血，应该还是有一定效果的。”

    杰瑞的脸色不是很好看，好吗，现在任务的难度又加大了，要弄人家族长的血，嗯，对了，自己刚刚说了话，对面的龙怎么没回答啊，杰瑞朝三条龙望去。

    三条龙互相看了一眼，对杰瑞的话没有做出任何反应，不过三条龙的眼神已经没有了刚才的好奇，敌视之色已经开始出现了三条龙的眼神之中，杰瑞暗自提起了戒备，傲神之气开始运行全身，死神之刃也处于随时召唤出来的状态中。

    发现杰瑞身上冒出了一股危险的气息，三条龙的喉咙中发出一阵低沉的吼声，三条龙身后的翅膀齐齐扇动，飞上了半空，左边的龙抬起了爪子，爪子上冒出了刺眼的电光，杰瑞稳稳地放出了自己的势，压抑着天空中的三条龙，现在这种情况肯定是不利于自己求得龙族之血的，这些龙难道听不懂自己的话？

    杰瑞试着针对着正中的那条龙用起了‘心灵传递’，将刚才的话又重复了一遍，中间的龙明显的呆了一下，朝左边那条龙飞快的嘟囔了两句，左边的龙放下了爪子，三条龙又重新落回了地面，中间的龙看向杰瑞，一阵低沉的声音出现在杰瑞的脑海中：“人族，你来到龙族之谷有什么事？这里不欢迎你，马上离开这里。”

    杰瑞马上用‘心灵传递’向龙族解释，‘心灵传递’这个魔法可以直接将杰瑞所想说的传送到对方的脑海中，原本说起来比较复杂的事一下子就全数灌入了龙的脑海中，非常人性化的，龙看了杰瑞一眼，低沉的声音说道：“你的理由很好，运气也不错，可以得到元素神的帮助，不过，我们的龙族是不可能帮助你的，更不要说让我们受到伤害，为你流出宝贵的龙血，你马上离开，不然我们就不客气了。”

    杰瑞没想到龙族对人族有这么大的敌视，风神他们也没有说过，一时之间，杰瑞也找不到什么话好说了，双方一时僵持了下来。

    过了一会，见到杰瑞没有离开的意思，正中的龙发出一声怒吼，在吼声中，正中的龙一个转身，巨大的尾巴朝杰瑞飞快地横扫了过来，尾尖扫在山壁上，山壁上那坚硬的石块如泥块般的纷纷溅落。

    杰瑞飞快地一纵身，闪过了巨龙的尾击，另外两条龙也加入了进来，一条龙嘴一张，一道炽热的火焰直喷过来，左边的那条龙则是放出十余道电流，电光闪烁间，杰瑞的身边充满了电火相了加的攻击。

    杰瑞一声长啸，‘空间之墙’布了起来，虽然没想出来要怎么和这几条龙交涉，不过它们的攻击却是在杰瑞的预料之中，‘空间之墙’早就准备好了，此刻‘空间之墙’将两条龙的攻击都挡了下来。

    看到自己的攻击被挡了下来，两条龙巨大的龙眼中闪过一丝兴奋，飞快地一旋身，两条巨大的龙尾撞在了‘空间之墙’的上面，轰轰两声爆响，杰瑞发现‘空间之墙’竟然出现了一丝碎裂的迹象。

    脸色一紧，挥手之间，‘空间之墙’上的细小裂缝弥补了起来，杰瑞无语地望向两条被‘空间之墙’震退地龙，两条龙的尾巴正在不自然的微微颤动着，两条龙的眼神中也浮现出一丝痛苦之色，看来，它们的攻击让杰瑞吃惊的同时，杰瑞魔法墙的防御也让它们吃到了不小的苦头。

    正中的那条龙见自己的同伴魔法和龙尾的攻击都被杰瑞承受住处了，龙躯向前一侵，两支前爪由上向下一落，龙爪稳健的稳健的地停在了透明的‘空间之墙’上，原本无力的龙爪迅速地向下施加了巨大的压力，杰瑞抬起头，清晰的看见龙爪上的指甲已经慢慢的进入了‘空间之墙’当中，杰瑞这次是真的吃惊了，元素神的攻击都可以挡下的‘空间之墙’就这样被一条龙给突破了？

    	-

实体版 第十三集 第一百二十一章 龙族之王

    杰瑞的脑海中闪电般的闪过光神关于龙族的介绍，天生具有非常强大的破魔力，自己的‘空间之墙’也是魔法的一种，看来‘空间之墙’还是无法压制住龙族的破魔力量，杰瑞暗自做好了用‘空间转移’躲开的准备。

    ‘空间之墙’没有杰瑞魔力的补充，瞬息间被龙抓破了，‘纭地粉碎声中，杰瑞消失在三条龙的眼前，不过，杰瑞马上又出现在了三条龙不远处的地方，杰瑞皱起了眉头，自己不应该只移动了这么点远啊，难道，连想到‘空间之墙’这么容易就被龙爪突破了防御，杰瑞总结出了，这个山谷中对魔法一定存在着一定的影响，虽然魔法在这里可以顺利的施放，可是威力却在不知不觉中减弱了一半左右。

    发现了这一点的杰瑞提起了十二分的注意，傲神之气全速运行了起来，杰瑞脚尖一蹬，整个身体冲向正中的巨龙，死神之刃出现在杰瑞的手中，闪电般的劈向巨龙的后背，巨龙感觉到了杰瑞的攻击，龙尾一甩，巨大的龙尾冲天而起。

    杰瑞两脚一错，身体向左一翻，整个人在空中划了一个三百六十度的大圈，龙尾从杰瑞的身边扫过，而杰瑞的死神之刃却在龙背上划出一个深深的大圆，龙痛得大声吼叫了起来，滚烫地龙血从伤口奔涌而出。

    杰瑞脑中一闪，龙血出来了，虽然不是龙族族长的，可是自己也可以收集一点啊，刚一迈步，没等杰瑞掏出瓶子，另外两条龙已经回过身来了，更加密集的攻击朝杰瑞侵袭了过来，杰瑞一见时机已过，只好向后猛撤一步，手中的瓶子收回了自己的空间，扬起手中的死神之刃，朝两条龙迎了上去。

    死神之刃可以击穿龙身上的鳞片，这一点让杰瑞的心底大定，防守的时候也不再畏手畏脚了，更多的时候，杰瑞采取了进攻，两条巨龙虽说龙爪龙尾的攻击无比强大，魔法也是威力巨大，不过杰瑞的速度远远胜了这几条龙，所以几条龙现在被杰瑞紧紧地压着打。

    眼见自己身上的伤痕越来越多，而杰瑞却毫无一丝损伤，三条龙的怒气越来越盛，最先受伤的巨龙仰天一声巨吼，吼声远远的传进了谷中深处，一声更加高昂的龙吼回应了过来，杰瑞手中的死神之刃微微一顿，心底琢磨了一下，自己是不是要杀死这三条龙，取走它们的血，手中缓了缓，杰瑞做出了决定，还是不杀它们，现在杀了它们，血又没有用，死神之刃也说了，要族长的血才行，现在先手下留点情，呆会也好和龙族的龙说说话，实在不行以后，自己再想办法去弄龙族族长的血。

    巨大的声音由远及近，几秒钟的时间，声音就已经来到了杰瑞的旁边，三条龙同时后撤开来，杰瑞也不再去攻击它们，两方都在静静地等着声音的主人出现，杰瑞朝三条龙打量了一眼，发现它们的眼神中都透出一股喜色，偶尔望向杰瑞的眼神中也充满了幸灾乐祸的意思，看来来的龙一定是龙族的高手，不然这三条龙不会这么有信心。

    杰瑞将死神之刃插在自己面前的地面上，身体之中的傲神之气迅速在体内运行了几圈，刚才和三条龙一番打斗，虽然自己一直占着上风，可是傲神之气也消耗了不少，趁着现在停了下来，抓紧时间恢复一部分力量是最重要的事情。

    一条巨大的龙出现在了杰瑞和三条龙的中间，紧随着它而来的巨风吹得地面上的沙石落叶一阵翻腾，沙石扑面，落叶迷眼，杰瑞不得不伸手挡住了眼睛，过了一会，杰瑞放下了手，正好看见巨龙给三条龙治疗的光芒消失，杰瑞淡淡地一笑，看来这条巨龙还挺小心的，害怕自己出手打扰到它治疗另外三条龙，就弄出这么大的风沙来干扰自己。

    趁着巨龙还没有回过身来，杰瑞仔细地打量了一下巨龙，巨龙比前面三条龙高出近半个身子，庞大的身躯就像半堵墙，将两条龙都挡得严严实实地，只有一条受伤较轻的露在了外面，巨龙全身呈淡青龙，巨大的龙鳞将整个身体都护卫了起来，从外观上看，青龙龙鳞的防卫能力就要比前面三条龙高上几个层次。

    巨龙慢悠悠地回过头来，看了看杰瑞，张嘴说道：“人类，你打伤了我的同伴，竟然还不逃跑，留在这找死吗？还是你对自己的实力太过于有自信，认为一个人就可以杀掉我们整个龙谷的龙，你是不是想当屠龙勇士想疯了？”

    青龙会说人族的语言，杰瑞愣了一下，然后又被青龙的话弄得一呆，屠龙勇士？杰瑞突然回过神来了，明白为什么龙族对人族会有这么大的敌视了，原来是那些幻想着成为屠龙勇士的人族造成的，想必龙族对于那些人族也是烦不胜烦，这也难怪，人族的贪心是所有种族中最大的，自己前来，还不就是贪图龙族族长的龙血吗！

    见到杰瑞低着头不说话，巨龙的脚在地上重重的跺了一下，地面震颤之中，杰瑞回过神来，看了一眼对面的青龙，杰瑞先将面前的死神之刃收了起来，表明自己暂时没有敌意，然后才说道：“也许你不信，我来龙族没有半点敌意，我也不想当什么屠龙勇士，要不然，刚才龙族的这三位也不会撑到你来了，不信你可以问它们。”

    青龙没有问，点了点头道：“除了一剑特别的狠以外，其它的伤都是皮外伤，这我还是看得出来的，不然，你以为你凭什么还可以站在这里说话啊！”

    杰瑞对于青龙略显无礼的话淡然一笑，青龙见杰瑞对自己的话没有反应，冷哼了一声，原本缓和的气氛随着这声冷哼改变了，青龙冷然道：“你进龙谷的目的其实刚刚他们都已经告诉我了，想要得到我们龙族的血，你的野心还真是不小啊，刚才它们三个的血也流了不少，你都没有要，我想，你想的一定是龙族里年纪和实力都比较高的龙的血，甚至你所想得到的，就是我们族长的血，对不对？”

    杰瑞眼皮微微跳了跳，没想到青龙会这么厉害，自己的目的它猜得一清两楚，杰瑞心不闪电般地掠过一丝念心，既然青龙猜到了自己的目的，为什么迟迟不对自己动手呢，难倒这中间还有什么自己不知道的事情？

    这个念头极快的从杰瑞的脑海中掠过，杰瑞毫不迟疑地接着青龙的话道：“没错，我就目的就是为了得到龙血，至于为什么，你应该也知道了，那现在我想请问一下，龙族能不能帮我实现我的目的。”

    青龙一改和颜悦色的表现，冷冷地哼了一声：“无知贪婪的人类，你想得到龙血？把你的命留下吧。”

    一双龙爪飞快的朝杰瑞抓了过来，杰瑞将死神之刃向上一竖，将死神之刃锋利的刃口迎上了龙爪，对于死神之刃的无坚不催，杰瑞的信心充足得很，青龙从另外三条龙的身上早就发现了杰瑞的武器对龙族的鳞片有极大的伤害，龙爪出手以后，青龙早就准备好了变招。

    眼看龙爪马上就要撞上死神之刃了，青龙的龙爪在极速的运动之中，划出了一道优雅的弧线，龙爪的落点从刃口变成了剑脊，杰瑞只感到一阵大力传来，差点没握住死神之刃，死神之刃差点脱手而飞，杰瑞向后退出了两步，虎口一阵火辣辣的疼痛。

    青龙冷冷地站在原地看着杰瑞，沉声说道：“知道我们的厉害了吧，还不快滚出我们的山谷。”

    杰瑞手臂上的酸麻慢慢地退去了，再一次握紧了死神之刃，杰瑞平静的望着青龙，淡淡地道：“没见到龙族的族长，我是不会放弃的。”

    青龙两话不说，无形的风元素在它的身边迅速流动，青龙化成一阵青色的狂风，围着杰瑞急速的旋转，杰瑞跟着青龙旋转了几圈，发现青龙的速度与它的体型完全不相符，自己不发挥全力，竟然就会跟不上青龙的速度。

    杰瑞心头转了转，眼睛低垂了下来，不看青龙的行动，两脚不丁不八地站着，死神之刃斜斜地摆在右手边，斜指着地面，全身似松非松，似紧非紧，杰瑞一摆出这幅样子，青龙的脚步不由一窒，现在的杰瑞全身都是破绽，可以说，不管从那个方面进攻，都可以打倒杰瑞。

    不过，青龙从这些破绽之中感受到了一阵无声的威胁，所以脚步一窒之后，又马上以更快的速度绕行了起来，杰瑞的心神慢慢沉入了心湖之中，眼睛微微闭了起来，杰瑞完全放弃了视觉，心神电转之间，身边的情况全都真实地反映在了杰瑞的心里，青龙的一举一动都没有逃过杰瑞的心眼。

    五分钟以后，青龙终于按捺不住，从杰瑞背后发起了试探性的攻击，一记龙爪无声无息地朝杰瑞的背心猛击过来，杰瑞上身一扭，死神之刃闪电般的出现在龙爪之前，龙爪再向前一步，就会自己送到死神之刃上面，青龙吃了一惊，飞快地收回了自己的右爪。

    青龙虽然一直没有小看杰瑞，可是杰瑞现在所表现出来的实力却着实让青龙吃惊，完全将杰瑞当成最强大的敌人来看待的青龙解开了自己身上的封印，使出了自己真正的力量，杰瑞突然发现，青龙的身上传出了一阵奇异的气势，面对着这股势，杰瑞的心跳竟然有了加速的迹象。（这为龙族成年之后天生的威严，对于其余生物都会本能上产生一种威摄的作用。）

    杰瑞马上收起前面所摆出的架式，两脚与肩平行站立，腰背向上一挺，自身的势也全力外放，将青龙的龙威稳稳地挡在了自己的势之外，青龙早1――6――K,站,,就停下了急速的奔走，停止杰瑞的面前，巨大的身躯旁腾起一阵烟云，烟云散去，一位身披青色皮甲的中年大汉出现实在了杰瑞的面前。

    杰瑞双眼不由微露惊奇之色，龙族还可以变幻成人身，这可是千古难闻的秘密啊，青龙朝着杰瑞哼哼了两声，正容说道：“小子，你今天知道了我们龙族的秘密，就再也别想出去了，你们三个，马上回到族里，多叫点人过来，今天不管如何，都不能放这家伙离开了。”

    三条龙答应一声，迅速返身奔回了谷中，杰瑞身形向前一欺，冷然道：“我今天就不再客气了，本来看在你应该是龙族地位比较高的，想好好和你说说，没想到你竟然这样对待我，现在就不要再怪我了。”

    说着，杰瑞的身体消失在空气中，青龙感觉气场一动，神色一动，分健壮的身体猛地一转，双手向上一招，杰瑞此刻正出现在青龙的右边，死神之刃早已来到了青龙的肩膀之上，青龙的手在千钧一发的时刻，迎上了杰瑞的死神之刃。

    杰瑞不留手之下，贯满真气的死神之刃轻易切进了青龙龙爪所化成了手臂，青龙痛得发出一声怒叫，右脚一抬，与左手同时击向杰瑞，杰瑞身体微微一晃，向后疾退，退开的同时，手上微微使劲向下一压，借着自己后退的势头，在青龙的手臂留下更大的伤口。

    青龙的右手软绵绵地垂在身侧，龙血一滴滴地向下留淌着，脸色铁青的青龙凶狠地盯着杰瑞，嘴唇微微颤动了两下，杰瑞敏锐地感觉到空气之中的魔法元素突然的产生了剧烈的变动。

    心神电转，杰瑞左肩一晃，身体向右横移了几米，一道巨大的闪电直直地劈在了杰瑞刚刚所站的位置，一个直径三米的大坑出现在地面，杰瑞微微瞄了一眼大坑，魔法威力确实巨大，看来龙族的魔法可不能小瞧，不过，自己的魔法也不比青龙的差。

    杰瑞心神中默念，一圈寒冷的冰意迅速包裹住了青龙，青龙身躯一抖，一圈火焰凭空出现，将杰瑞的水系魔法元素冲得干干净净，青龙左手在右手上轻轻抚过，右手上深深的伤口瞬息间合拢，青龙舞动了一下复原的右手，右手已经恢复如常，青龙神色一凝，右手在虚空中一握，一柄淡白的长剑出现在了青龙的手中。

    杰瑞仔细地注意了一下青龙的剑，此剑长约三尺四寸，剑身狭长，宽约二指，奇特的是剑没有护手，只有一个剑柄握在青龙的手中，构成剑的物质不像是金属，杰瑞远远的感觉到青龙手中的剑传出一阵阵巨大的魔法波动，杰瑞心头暗暗提起了小心，古怪的剑，保不定青龙会有古怪的表现。

    青龙握着长剑，轻轻地朝杰瑞舞了两下，杰瑞心头警铃大做，一种危险的讯号在心头闪过，手中的死神之刃本能地挥了出去，死神之刃上传来两下轻轻地震动，有两道无形的能量被死神之刃击飞了。

    青龙接着挥动长剑，杰瑞将傲神之气凝聚在两眼之中，这下，杰瑞清楚地看现，一道道无形的半月形能量从青龙的剑身上产生，随着青龙的挥动，密集的朝着自己飞了过来，杰瑞左手一抬，‘风刃千击破’，将青龙击过来的能量抵消了大半，剩余的能量杰瑞轻易的闪了过去。

    青龙见稍远的攻击没能给杰瑞造成伤害，身形一动，贴近了杰瑞，杰瑞此刻所展现的速度比青龙快，又怎么会让青龙打成如意算盘，身形晃动之间，青龙的攻击都击到了空处，杰瑞的死神之刃却直奔青龙的咽喉而去，青龙向后一仰脑袋，手中的长剑虚虚一划，杰瑞暗叫不好，双脚在地上一跺，腾空而起，虽然躲过了青龙剑上发出的能量，不过此时杰瑞已经失去了他那迅捷的速度。

    青龙向侧边一闪，躲过了杰瑞从上而下的攻击，抬着望着空中的杰瑞，青龙眼里闪过了丝喜色，这次还看你望那里跑，数十记魔法从天上地上朝杰瑞狂轰而出，手中的长剑也不停的发射出风刃一般地能量。

    杰瑞默念道：‘风翼天翔’，利用‘风翼天翔’杰瑞停在半空中，左手向前一推，‘空间之墙’挡住了青龙的所有攻击，青龙眉头一皱，防御魔法很好，而且使用魔法的时候也可以不念出咒语，青龙加大了魔法的攻击力度，以大威力大强度的魔法攻击逼着杰瑞不得不维持‘空间之墙’的运行。

    杰瑞的心中忍不住暗骂青龙狡猾，在半空中的杰瑞远远看见龙谷中远处已经可以看到人影晃动，杰瑞一边留意着远处的龙前进的步伐，一边暗自集续着力量，青龙突然感觉颈后直冒凉气，一边攻击，青龙一边留心一下四周，没有什么异常啊，不远处自己的族人也出现了，对战经验丰富的青龙还是小心翼翼地向后退了几步，同时提高的警惕。

    看到远处的龙已经接近了，最前面的是一个身穿一袭白袍的中年人，从前行的速度来看，他的实力应该是最高的，杰瑞估算他的地位应该要比青龙高上不少，从他现在所处的位置，应该可以在自己的攻击下救回青龙，拿定了主意的杰瑞行动了起来。

    杰瑞突然收回了‘空间之墙’，一声长啸，啸声震天，引起了青龙和那名白袍人的注意，白袍人一直在注意杰瑞的举动，见到杰瑞发出长啸，白袍人面色一变，前进的速度猛然加快了一倍，同时大喝道：“剑下留情！”

    青龙虽然也吃了一惊，不过青龙的魔法仍然在继续着，它就不相信，退去了防御魔法的杰瑞除了躲避一途，难道还会对自己造成什么伤害不成。

    出乎它的意料之外，杰瑞的死神之刃将所有的魔法全都吸收了进去，死神之刃迸射出一股死色的真气，一道长长的剑气直劈而下，青龙神色全都变了，巨大的力量压在青龙的身上，青龙一动都不能动了，青龙从来没有这么清晰地感觉到死亡如此的接近自己。

    电光火石之间，白袍人闪到了青龙的身前，双掌向上一抬一合，将杰瑞的剑气牢牢地夹在了手中，剑气入手即灭，白袍人发现自己不过是虚惊了一场，就算自己没有赶过来，青龙也不会出事的。

    杰瑞缓缓地落到了地上，死神之刃也收了起来，青龙也散去了手中的长剑，杰瑞眼角的余光一直注意着青龙的行动，青龙手中的长剑消失之时，杰瑞将灵觉提高到了顶点，一股无形的风元素迅速出现在了青龙的手边，又迅速的消失在空气之中。

    杰瑞心头记下了这个现象，看来那柄长剑应该就是风元素构成的，看来这也是魔武双修之后的一个能力使用方法，以后自己可以试试看了，白袍人看着杰瑞彬彬有礼地道：“这位小兄弟，我是龙族的族长晨，请问你来到这里有什么事？”

    青龙在晨的背后叫道：“族长，他是来要你的血的，你可要小心了。”

    晨轻轻哦了一声，感兴趣地看着杰瑞道：“你真的是想取我的血？还是想要我的命？”

    杰瑞淡淡地道：“我来只有一个目的，那就是你的血，我并不需要很多，一点点就行了，至于为什么，那是因为，你的血可能可以救我的两位朋友。”

    青龙高声反驳道：“你这么说，我们又怎么相信你，你一来，就打伤了我们守谷的小龙，如果不是我及时出现，搞不好你就杀了它们了。”

    晨头也不回地一抬手，阻止了青龙说下去，提高声音叫道：“今天守谷的是谁，请出来一下。”

    龙族之中在杰瑞和晨说话之际，陆陆续续地有不少龙族来到了晨的背后，此刻听到了晨的话，最开始的三条龙从族人走了出来，来到了晨的面前，晨看了看他们三人，以晨的眼光，自然轻易看出他们三个曾经受过伤害，只不过已经被人治好了，同时晨也看出了，伤他们的人也没有下重手。

    晨回头轻轻地看了一眼青龙，眼中露出了一丝不满，青龙不安地低下了头，晨轻轻哼了一声，挥手示意三条龙可以离开了，晨回头朝杰瑞道：“请问你的名字？”

    杰瑞道：“叫我杰瑞吧。”

    晨点了点头：“杰瑞，我们先回族里好好谈一下吧，要我的血也不是什么很难的事，不过我希望你能详细地告诉我你的原因。”杰瑞考虑了一下，点头答应了晨的邀请，跟着晨进入了龙谷的深处-

实体版 第十三集 第一百二十二章 惊动魔神

    		

    龙谷之中处处都充盈着一种奇异的能量，杰瑞一走入这里，体内的傲神之气就不受控制的自己运行了起来，疯狂地吸收着这股能量，杰瑞分出大部分心神压制自己的傲神之气，可是傲神之气却全然不受控制，一股凛然的神威从杰瑞的身上冒了出来。

    神威将跟着杰瑞身后大大小小的龙族全都震得飞退，只有晨身体微微一顿，朝杰瑞看了一眼，然后若无其是地继续朝前面走，死神在杰瑞的脑神中大声叫道：“笨蛋，别压制你自己的真气，混蛋，难道你想爆体而亡吗？”

    此时杰瑞身上的神威已经变成非常大了，一干龙族远远地站着，身体都忍不住微微颤抖着，杰瑞已经感到自己的体内开始不太对劲了，听到死神的话，杰瑞马上收回了压制傲神之气的精神，失去了压制的傲神之气，一下将神威又提升了一倍。

    这下，晨就显得没有那么轻松了，行动之间也不再那么飘洒自如了，一股隐隐地皇者之威出现在晨的身上，和杰瑞的神威抗衡着，远远的龙族又退出了一段距离，这才避免了受到杰瑞神威的控制。

    晨停了下来，一脸慎重的看着杰瑞道：“杰瑞，你身上到底是什么力量？这股力量绝对不是刚才的你所能具备的，你绝对不是一个简单的人类，说，你来龙族有什么目的？“

    杰瑞苦笑了一下，自己到现在也是莫明其妙，只好在脑海中询问起死神来，死神冷哼一声：“我现在没空为你解释，好不容易找到这么一个可以补充我神力的地方，让我多吸收一点。”

    见杰瑞没有回答自己的话，而龙谷中的能量却在快速地消失着，晨脸色一变，怒声道：“好哇，原来你的目的就在这。”

    说完，晨猛地朝杰瑞扑了过来，杰瑞知道晨误会了自己，可是现在这种情况却让自己无法解释，龙谷中的能量明明白白正在被自己的身体吸收着，如是说这一切都不是自己故意的，恐怕整个龙族都没有人会相信。

    杰瑞感觉到自己有些理亏，因此不愿与晨动手，侧身让开了晨的攻击，杰瑞出声道：“晨，请你相信我，我没有恶意的，进来之前，我也没有想到会出现这样的情况。”

    晨怒道：“骗子，如果你没有恶意，为什么到现在还在不停地吸引龙谷的能量，你可知道，如果没有这层能量保护，龙谷马上就会暴露给魔族知道，亏我这么相信你，拿你当朋友，没想到，你竟然会来害我们。”

    杰瑞的心头一阵渐愧，对于晨的进攻，杰瑞更是一招都不敢还手，一边躲闪着，杰瑞一边朝谷外疾退，边退边道：“晨，我说的是真的，我现在马上就离开龙谷，应该只要我离开这儿了，我就不会吸收这里的能量了。”

    晨跟在杰瑞的身后不停的攻击着，招招不离杰瑞的要害，边攻边道：“你出去了当然不会再吸收了，因为你要马上回到魔族去报信。”

    杰瑞没想到晨会这么想，脸色不禁也是一沉，手向上一抬，架开了晨的一招直劈，略有脾气地道：“那么你想怎样？”

    见到自己的攻击对杰瑞不能起什么作用，晨停了下来，周围的龙见到自己的族长突然对杰瑞动起手来，都神色不善地接近杰瑞，杰瑞看了一眼围上来的龙族，毫不在意地朝晨道：“我们还是先离开这里再说话吧，如果你不相信我的话，那我不出谷就是，由你们围着我过去就是。”

    晨朝围上来的龙族挥了挥手，阻止了他们的行动，和杰瑞保持着一定的距离平行地朝谷中走去，边走晨边说道：“你就别开玩笑了，让他们围着你，根本就不能对你造成很大的影响，要是你真的对起手来，他们还可能会成为你手中的筹码。”

    说来也是比较奇怪，杰瑞他们刚一离开谷中心，一直被杰瑞不停吸引的能量就恢复了平静，杰瑞的身体也不再吸引这股能量了，死神在杰瑞的脑海中大声骂道：“你小子有毛病啊，这么好的机会你不懂得利用，走出来干吗！”

    杰瑞冷冷地回答死神：“这种损人利己的事我做不出来，也不许你用我的身体去做这样的事，有本事，你就自己去找一处和这一样的地方，那时候你想吸多久，想吸多少，我都不会管你的。”

    死神气愤地道：“你这个傻蛋，你知道这能量有多难弄到吗，没有这些能量，龙族根本就不可能和魔族抗衡这么多年，如果让我把这股能量全都吸收了，我就可以复原了，也不会再占着你的脑袋了，而且你还可以向我提出要求，只要是我能办到的，我一定帮你，怎么样，我们再回去谷中心吧。”

    死神的话中微微带有一点乞求的意思了，死神这辈子求过谁啊，要不是龙族的这股能量是绝无仅有的一股，死神绝对不会这么低声下气地对杰瑞说这些话的。

    杰瑞不屑地道：“抱歉，对你的提议，我一定都不感兴趣，也不会同意的，你就死了这条心吧。”

    死神无奈地道：“那我告诉你怎么吸收，如果你吸收了，再配上傲神决，你马上就可以达到元素神那一个层次了，你也就成神了。”

    杰瑞心头一动，成神，神的力量有多大杰瑞是最清楚不过了，说实话，死神这个提议还是对杰瑞有很大吸引力的，不过，心里正直的一面马上将这个邪恶的念头打倒了，杰瑞正色道：“死神，你就不用再多废口舌了，就算你说得再动听，我也不会打龙谷能量的主意的。”

    死神至此，唯有长叹一声，心头的那份可惜，差点没把死神给气疯了，死神前面的话还是不假的，如果死神吸收了龙谷的全部能量，死神真的可以不需要杰瑞的身躯了，不过杰瑞的死脑h却将死神这个念头给抹杀了，眼前恢复的希望就在自己的身后，越来越远，死神又急又气。

    刚和死神结束了交流，晨已经在旁边停了下来，开口说道：“好了，我们就在这件事说清楚吧，再走的话，就要出谷了。”

    杰瑞抬头看了一下，这里离谷口还有很远一截距离，看来晨还是怕自己跑了，杰瑞停了下来，晨疑惑地打量着杰瑞：“杰瑞，我真的看不懂你是一个什么样的人？刚开始，我感觉到，你的身上虽然有一股浓浓的杀气，说明你曾经杀死过不少的人，可是你的身上还有一种正气，一般来说，一身血腥的人是不可能会拥有如此正义凛然的气势均力敌的，也正因为如此，我才会带你进入龙谷，可是你进入龙谷中心后所做的一切，却将我对你的结论完全推翻了。”

    杰瑞沉沉地说道：“龙族的族长，相信你的感觉，我总不是抱着伤害龙族的目的而来，我来的目的是录求龙族的帮助，出现异常的情况，不是我所愿意看见的，如果同能，我希望能给予龙族力所能及的补偿。”

    晨摇了摇头：“杰瑞，非常抱歉，谷中的变化已经惊动了龙族的长老们，他们已经赶来了，今天也许是我们错了，不过现在我们只有对不起你了。”

    听到晨的话，杰瑞沐然一惊，杰瑞的身边突然出现了五位年长的老者，虽然他们一个个都是须发皆白，可是身体一个个都非常健壮，眼帘闭合之间，两眼之中不停地射出一道道冷电。

    随着五位老者的出现，一股庞大的气势牢牢地锁定了杰瑞，杰瑞的气息竟然被无形的气势压得微微乱了起来，呼吸之间也不甚顺畅，晨略带歉意地看了一眼杰瑞，朝五位老者深深地v了一躬，礼貌地道：“五位长老，有劳你们了，本来小侄并不想打扰五位长老的，不过此人的功力太高，小侄估计自己一人可以拿他不下来，无奈之下，只好请五位长老出手了。”

    五位老者一一朝晨还了半礼，然后齐齐看向杰瑞，一名老者似乎是领头者的模样，开口问道：“族长，刚才谷中的能量突然少了五分之一，并且发生了一些剧烈的变化，是不是也是此人弄出来的？”

    晨恭敬地答道：“是的，正是此人。”

    说话的老者轻轻哦了一声，不解地问道：“那他是怎么进入我们的龙谷的，难道今日守谷的人没有发现他？”

    听到老者的话语之间略有怪责之意，晨连忙解释道：“守谷的人并没有疏忽，是小侄把他领进来的，一切都是小侄的错。”

    杰瑞多亏了在龙谷之中也吸收了一部分奇异的能量，自身的实力也提升了一大截，这才在五大龙族长老的联手重压之下恢复了正常，杰瑞冷冷地看着两人说着话，此时终于忍不住道：“请问你们说完了没有？如果说完了，能不能把你们的势收回去，先把事情说清楚，大家再动手，别呆会误会了，最后大家都不好意思。”

    五位老者齐齐冷哼了一声，显然对于杰瑞非常地不满，五人齐齐出手，五股力量从他们的手中击出，化成一层奇怪的薄膜笼罩在了杰瑞身体四周，杰瑞抬头朝着天空望去，龙谷上方的天空也被一层透明的能量罩住，不过那层透明的能量让杰瑞有点非常熟悉的感觉，仿佛就是龙谷中心被自己吸收的能量的一部分。

    五位长老见杰瑞被自己所放出的能量罩住处了，齐齐收回了手，一位长老走向了杰瑞：“小子，你就老老实实就擒吧，不然呆会没有空气了，你就知道空气是多么珍贵了。”

    杰瑞眉头一皱，就这样就想吃定自己，实在是太小看自己了吧，傲神之气全数贯入手掌，杰瑞一掌击在了罩在自己四周的能量罩上，手掌一接触到能量罩，杰瑞心底一沉，不对劲，轰地一声，杰瑞的傲神之气全数反弹了回来了，杰瑞飞速的收手，还是有大部分的力量顺着手臂进入了体内。

    杰瑞口一张，身体向后一仰，一大口鲜血喷涌而出，急促地喘息了几口，擦了擦嘴角的血渍，杰瑞抬起头来，冷冷地看着站在能量罩外幸灾乐祸看着自己的龙族长老，一股怒火冲天而起，你们就这么小看我吗？以为这样就可以抓住我？

    能量罩之中的空气非常稀薄了，杰瑞已经感觉到了呼吸开始困难了起来，也就是说，杰瑞已经没有多少时间可以花在破除能量罩上面了，淡淡地吐出一口气，将怒火压抑回了心里，杰瑞的表面完全恢复了平静，不过平静的表面下面蕴藏着的是炽热的岩浆。

    死神之刃顺应着杰瑞心中的怒火缓缓浮现在杰瑞的手中，杰瑞一分一分的举起手中的死神之刃，缓慢地动作让杰瑞的行动凸现了不寻常，原本轻视起杰瑞的五位龙族长老也收起了脸上的笑容，开始注意起杰瑞来了。

    杰瑞深深地吸了一口气，将能量罩中最后一点空气收入了自己的体内，死神之刃上也浮现出一层浓浓地黑色能量，杰瑞猛然开声吐气叫道：“死神裂天斩，给我破！”

    随着杰瑞的叫声，死神之刃狠狠地劈在了能量罩上，五位长老齐齐闷哼一声，个个手抚胸口朝后猛退出了几大步，能量罩上闪现出一道道白光，与死神之刃上的黑色能量开始了抵抗，不过，杰瑞再次怒喝出声，向死神之刃中又输入了一些傲神之气，死神之刃上的黑色能量迅速压制住了能量罩的能量，能量罩碎裂成片，杰瑞终于冲出了能量罩的囚禁，同时五位长老由于本身的心神与能量罩有一定的联系，能量罩被破，给他们的心神也造成了一定的打击，压制杰瑞的势也不由自主的收回了，所以现在的杰瑞已经完全恢复了正常。

    晨伸手扶住退回自己身边的大长老，将自己的力量从放在大长老背后的手掌传了过去，大长老发觉了，轻轻挣脱了晨的手，朝晨道：“多谢族长的好意，不过我已经没有事了，就不用劳烦族长再浪费自身的力量为我治疗了。”

    晨听从长老的话收回了手，两人并肩站在杰瑞的面前，另外四位长老也恢复了正常，齐聚在大长老的身后，他们六个一脸阴沉地看着杰瑞，过了一会，大长老沉声快速的道：“用全力，杀！”

    杰瑞抢先发起了攻击，身若游龙，死神之刃化为一片剑影，将左侧的两名龙族长老纳入了剑影之中，两位龙族长老反应也非常快速，两人背部一靠，一人应付一边，将四面八方而来的剑影全都拦截了下来。

    其余四人见杰瑞竟然抢先动手，纷纷怒喝一声，朝杰瑞扑了过来，杰瑞手底的死神之刃一加劲，速度越来越快，越来越急，两名长老已经有了招架不住的感觉，堪堪保住了自己的身体不受到伤害，可是身上的衣服却被划破了不少地方。

    大长老和晨首先赶到了杰瑞的身后，大长老一拳击向杰瑞的背心，而晨则嘴里低语，发出魔法束缚杰瑞的行动，杰瑞只觉得一股无名的力量将自己的行动阻隔了一下，手中的攻击顿了一下，遭受攻击的两位长老借机闪出了杰瑞的攻击范围，杰瑞怒哼一声，身上黑光一盛，晨所施放的魔法被杰瑞的傲神之气冲破了，这时大长老的攻击已经临近杰瑞的背心了，巨大的压力压得杰瑞背心的衣服紧紧地贴在了背心上，杰瑞上身向前一俯，手中的死神之刃朝后一撩，狠狠地划向大长老的小腹。

    大长老感到一阵凉气袭向小腹，朝后一退，收回右拳，杰瑞向前踉跄了几步，一道热流从心头直涌嘴边，杰瑞强咽下了这股逆血，直起身来，回过身来，冷冷地看向合到一起的龙族长老们，龙族长老们也是脸色铁青地看着杰瑞。

    晨看着脸色有些苍白的杰瑞劝道：“杰瑞，你就放弃抵抗吧，老老实实跟着长老们回去，也少受点罪。”

    杰瑞举起手中的死神之刃，两眼紧紧地盯着手中的死神之刃的剑刃上，淡淡地回答道：“身为一个武者，就绝不可能会束手就擒，想拿下我，就用命来换吧，武者的尊严不是那么容易踏在你们脚下的。”

    大长老缓缓向前走出了几步，上下打量起杰瑞，一丝笑容浮现在他的脸上，大长老突然开口问道：“你的话，我听起来真是熟悉啊，好，今天他们都不会再动手了，只要你能赢得了我，我就做主，将你放走，如何？”

    杰瑞放下了手中的死神之刃，抬起头看向大长老，杰瑞眼睛微微一眯，大长老的实力好高啊，从外表上杰瑞根本就没办法估量出大长老的实力究竟有多高，杰瑞张口问道：“你说的是真的。”

    大长老哈哈一笑：“怎么，不信我的话，你不说自己是一个武者，连这点胆量都没有吗？”

    杰瑞调匀了呼吸，将身体都保持在最佳的状态之中，杰瑞道：“放我就不必要了，不过我想得到一点族长和大长老你的血液，我需要用它们去救两个朋友。”

    大长老似乎没想到杰瑞会提出这样的要求，难道这就是杰瑞来龙谷的目的，扭头看了看晨，晨点了点头，示意杰瑞前面也是这么说的，大长老想了想，从杰瑞刚才的表现来看，除了他手中的武器对龙族能造成伤害以外，其余的也没有什么有效的手段了，自己怎么也不可能会输，就答应他也无妨，不然大家一起动起手来，难免有人会受伤，于是大长老同意了杰瑞的要求。

    见到大长老答应了杰瑞的要求，晨带着其余的四位长老远远的退开了，杰瑞和大长老面对面站立着，大长老随意地站在那，含笑看着杰瑞，可能是看到龙族大长老这些做法还算是合理，杰瑞心里也觉到大长老看起来没那么讨厌了。

    杰瑞转动着手腕，死神之刃在手中旋转着，杰瑞朝大长老轻快地接近了，大长老看着杰瑞前进了几步，身体没有太大的动作，数以千计的闪电就出现在了杰瑞的头顶，闪电迅速落在了杰瑞的身上，杰瑞身体的速度猛然加快了，突左突右的边躲闪着大长老的闪电攻击，边接近了大长老。

    见到杰瑞接近了自己，大长老的嘴角浮起了一丝莫名的笑意，一道闪电组成的电环将杰瑞远远的逼开了，杰瑞接近了几次，每次一接近，大长老就用大范围的魔法将杰瑞逼退，而杰瑞发出的魔法和远程攻击大长老又快速地闪开了。

    见到杰瑞对自己毫无办法，大长老一边毫不废力的施展着魔法，一边慢悠悠地朝杰瑞说道：“现在这个样子，你根本就没有办法攻击到我，你认输吧。”

    杰瑞没有回答大长老的话，死神之刃一记横扫，一道两尺多长的剑气朝着大长老袭了过去，大长老身体一动，想像前面一样闪过这道攻击，杰瑞嘴唇一动，‘绝对束缚’，月轼独创的魔法虽然没有完全将大长老束缚住，可是还是在一瞬间将没有准备的大长老控制住了。

    大长老吃了一惊，体内的魔力猛向外面一放，挣脱了‘绝对束缚’，可是剑气已经无法避开了，大长老最后只来得及施展了一个高级防御魔法，轰地一声，晨和其余四位长老全都吃惊地叫道：“大长老，你没事吧。”

    烟尘散去，大长老满脸狼狈地出现在原地，嘴角隐现出一丝血丝，杰瑞手指轻轻地在死神之刃上弹了一下，轻松地说道：“大长老，如何，我现在是不是还没法攻击到你啊！”

    大长老摇了摇头，拍了拍头上身上的灰尘，大长老扬手一道火龙朝着杰瑞直飞了过来，杰瑞死神之刃一记横斩，火龙被死神之刃一下子斩灭了，大长老接着连续不断地施放魔法，一边靠近杰瑞，大长老靠近了杰瑞之后，连续不断的魔法朝着杰瑞猛放，接着大长老身体一动，展现出与年纪和魔法师身份不符的速度，出现在杰瑞的身后，一记手刀击向杰瑞的后颈，杰瑞一回手与大长老对了一掌。

    大长老一见没能击到杰瑞，仰天一声长啸，人族的躯体消去，一个巨大的龙体出现在了杰瑞的面前，龙爪一拍，杰瑞横飞了出去，杰瑞翻身从地上站起，巨龙又出现在身前，同样一记龙爪，杰瑞再次飞出，嘴里一股鲜血喷了出来。

    杰瑞连续被击飞了数十次，全身上下无一不痛，杰瑞发现这样下去不行，自己根本就没有还手的余力了，一咬牙，杰瑞躺在地上一个翻滚，将死神之刃朝天一扬，“死神之刃，化形！”

    一股巨大的能量重重的撞在龙谷顶上的能量上，龙谷顶上的能量罩没能顶上能量的撞击，龙谷整个暴露了出来，一条黑龙的东方巨龙出现在了空中，与些同时，魔族禁地之中，魔神猛地站了起来，右手的酒杯掉落在地上，“死神之刃出现了！”

    	-

实体版 第十三集 第一百二十三章 得偿所愿

    		

    魔神一脚踢翻身前的椅子，来回走动着，喃喃自语道：“死神之刃竟然出现了，那死神呢，难道他也逃了出来，不可能啊，我和天神两人联手所施展的法术，就是我自己也没有办法解开啊，唔，叫人来问问，这么大的事竟然敢不禀告上来。”

    想到这，魔神一招手，吸过一块传音石，飞快地在里面输入了一段话，扬手将传音石发给了魔王。

    魔王也感觉到了死神之刃化形后的能量，不过他还没有分辨出这是什么东西产生的力量，正在叫来魔族的人去侦查，这时，一道小小的魔法传送阵在魔王的面前出现，传音石直直地从魔王的面前落下，魔王一把接住了传音石，朝传音石里面注入了黑暗元素，传音石中中传出魔神的话，魔王一愣，魔神竟然叫自己去见他，已经有几十年魔神没有联系过自己了，魔王的心里一时之间忐忑不安。

    抬头叫过了哈马斯，魔王手抚着他的肩膀，朝着自己叫来的魔界元帅康普顿道：“元帅，魔神叫我马上去进见他，我走以后，魔族的一切事务就麻烦你协助哈马斯打理了。”

    哈马斯一把按住魔王放在自己肩膀上的手，问道：“父王，魔神怎么会突然叫你过去？现在我们的军队都准备得差不多了，马上就要发兵攻打人族了，这个时候他叫你过去，太不是时候了吧。”

    魔王脸色一沉：“别乱说话，魔神现在叫我去，一定是有什么重要的事，好了，我走以后，军队里的事一刻都不要松懈，三个月内一定要把所有出兵的准备工作都做好，如果三个月后我还没有回来，你们就不要管我了，直接出兵，哈马斯。”

    说着，魔王双手紧紧地按住哈马斯双边的臂膀，紧盯着哈马斯道：“你记住，不管什么时候，你就一定要信任康普顿，他是你父王我最信任的人，也是最忠心的，如果有什么问题你无法解决的，就去问元帅，切记切记。”

    康普顿弯腰道：“陛下，别这么说，臣不敢当。”

    魔王放开手，轻轻拍了拍哈马斯的背，哈马斯会意的一点头，转身快步走到康普顿的身前，一把扶起了康普顿，哈马斯诚挚地朝康普顿说道：“康普顿叔叔，小侄以后有许多地方都要麻烦你了，希望你能像辅助父王一样，帮助我。”

    说完，哈马斯朝康普顿单膝跪了下去，康普顿连忙扶住了哈马斯，不让哈马斯跪下去，嘴里连说：“王子折杀小人了，快起来，小人受不起你的大礼。”

    哈马斯见自己拜不下去了，就借势站了起来，魔王见没有什么事情需要自己再吩咐了，随意收拾了一下，换上便装离开了魔宫，踏入了一个位于非常隐秘之处的传送魔法阵，一阵魔力波动之后，魔王消失在了传送阵之中。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    龙族的所有人都被出现在龙谷上方的巨龙惊呆了，包括已经现出原身的龙族大长老，巨大的龙嘴大张着，一点都没有掩饰自己的心情，黑色的巨龙盘旋在空中，巨大的龙头低了下来，冷冷地扫视了杰瑞身边的龙族们，龙族的长老们全都身体一阵发寒，这条巨龙看起来来意不善啊。

    大长老只有几百米长的龙身与死神之刃一比，小了几十倍，大长老默默地变回人形，落到杰瑞的身前，黯然地说道：“我认输了，我不是那条巨龙的对手。”

    对于他的认输，在场的龙族谁都没有开口阻止，杰瑞所召唤出来的巨龙就摆在眼前，巨大的龙威压得他们一口大气都不敢喘，杰瑞也抬头看了看死神之刃，心想，上次这家伙也没有这么大啊，没想到今天一使出来，会变成这么大的个头，自己看起来都有点发怵。

    突然杰瑞感觉到了一股奇异的感觉闪过自己的身体，仿佛有人正在冷冷地看着自己，眼神中充满满地了阴毒，一缕寒气从脊梁升了上来，杰瑞的身体微微一抖，转头四下打量起来，没有什么可疑的人啊，龙族的长老和晨还在望着天空中的死神之刃，而大长老虽然看着自己，可是他的眼中只有失败后的不甘和见到死神之刃后的吃惊，没有那种阴毒的感觉。

    不过这种感觉来得快去得也快，杰瑞抬头四下寻找的时候，这种被人注视地感觉就已经消失了，杰瑞见没有找到感觉的来源，就放弃了，朝着大长老道：“大长老，既然是我赢了，希望大长老能够履行我们的约定。”

    大长老默默地点了点头，左手在右手的手腕处一划，滚烫的龙血喷涌而出，杰瑞马上取出早已准备好的瓶子，满满地接了一瓶，接好龙血之后，杰瑞马上为大长老施展了治疗术，不过由于龙族天生对魔法的抗性，杰瑞的魔法没有起到任何效果，但是他的举动还是赢得了大长老的好感。

    大长老朝杰瑞摆了摆左手，说道：“不用麻烦你了，你的魔法没用的，还是我自己来治就行了，不过，有件事还是希望你能帮忙。”

    杰瑞连忙道：“有什么需要我做的，你就说吧，我一定会帮忙的。”

    大长老先低声朝着自己的伤口念起一小段咒语，咒语完成之后，他的伤口很快合拢愈合了，治好伤口之后，大长老抬头看了一眼天空中的黑色巨龙，苦笑了一下，抬手指着它道：“能不能请你把它收回去，或者请下来，现在它飞在空中，龙谷的防护屏障就全都失效了，现在的龙谷完全暴露出来了，这对龙谷是很不利的。”

    杰瑞“呀”了一声，连忙道歉道：“对不起，我忘了这一点了，我马上就收回来，真是非常对不起了。”

    说完，黑色巨龙朝着杰瑞飞快的落了下来，杰瑞双脚一跺地面，人冲天而起，与死神之刃在半空中会合，杰瑞不愿让龙族太清楚这条黑色巨龙就是自己的武器所化，所以死神之刃按照杰瑞心中所想，将杰瑞缠了一圈，然后迅速变回原形，露出了杰瑞，杰瑞脸朝着地上，背朝着天空，死神之刃就从杰瑞的背上溶入了他的体内。

    收好死神之刃的杰瑞落回了地上，大长老招呼其余的四位长老，五人呈五星站立，大长老一声指挥之下，五人的身上腾起一阵五彩缤纷的光芒，一股能量从龙谷中心升起，迅速布满了龙谷的上空，消失的能量罩重新出现在了龙谷的上方。

    做完这一切之后，五名长老都是一脸疲倦地收回了手，大长老看了一眼旁边的杰瑞，苦笑着摇了摇头道：“破坏容易，恢复难，我们这把老骨头都经不起多少次折腾了。”

    杰瑞的眼神朝着一边的晨望去，大长老一愣，哦，对了，自己还答应过要把晨的龙血也给杰瑞的，看着晨，大长老的脸上也有一丝难色，晨不比自己，一族之长，要取他身上的血，就算自己是大长老也有点说不出口，晨看出了大长老为难的地方，主动走到杰瑞的前面，卷起衣袖，露出粗粗地手臂对着杰瑞道：“来吧，你要多少血，自己来取吧。”

    杰瑞也不客气地掏出了瓶子，手指在晨的手腕动脉处一划，死神之刃的剑尖从指尖上冒了出来，晨的皮肤被轻易划破了，龙血迅速将杰瑞手中的瓶子装满了，眼见瓶子满了，杰瑞飞快地将瓶子封上了口子，丢入了自己的‘异次元空间’，完成了这一切的杰瑞终于可以松一口气了，龙血终于搞到手了，望着晨不断流血的手腕，杰瑞满怀谦意的道：“晨，大长老，真是多谢你们了，晨，快把伤口治疗一下吧，我已经取到了足够的血液了，相信我的朋友们很快就可以复原了。”

    晨念动咒语，手腕的伤口消失了，重重地一拍杰瑞的肩头，晨爽朗的大笑道：“不用谢，这没什么好谢的，都是你自己赢回去的，要谢就谢你自己吧，不过，因为你的缘故，龙谷的位置现在已经被魔族知道了，到时候打起战来，你可不能跑哦。”

    杰瑞也豪爽地一笑：“没问题，其实我在人族也快要和魔族打战了，到时候我们两族联合起来一起对抗魔族吧。”

    晨上下打量了一下杰瑞：“杰瑞，你的口气好大啊，人族的军队你可以指挥得动吗？如果你不是指挥官，那我就只有说抱歉了，我们龙族不相信人族。”

    杰瑞背脊一挺：“不好意思，我就是人族的指挥官，我完全可以和龙族定下攻守同盟的协议，你看什么时候签吧。”

    晨没想到杰瑞竟然真的会是人族的指挥官，一句玩笑话现在无法收场了，晨望向了长老们，大长老轻轻咳了一下，朝着杰瑞说道：“杰瑞，这件事太重大了，我们要好好研究一下，你先回去救你的朋友吧，下次你再来的时候，我们再告诉你决定。”

    杰瑞想了一下，现在就要龙族订下盟约应该是不可能了，自己确实也是操之过急了，于是杰瑞朝晨和另外几位长老v了一躬，说道：“那我就不再打扰了，治好我朋友之后，我一定会回来感谢龙族的帮助的。”

    晨和几位长老商量了一下，几位长老朝着杰瑞点了点头，掉头朝龙谷深处走去，晨走到杰瑞的身边，对着杰瑞露出了真挚的笑意：“杰瑞，长老今天为了修补能量罩，都已经非常辛苦了，就不再送你了，就让我当代表来送你吧，你没意见吧。”

    杰瑞轻轻地摇了摇头：“没关系，你有事的话，也不用送我的，我知道出谷的路，可以自己走出去。”

    晨拍了拍杰瑞的背，推着杰瑞朝谷口走去，边走边道：“好了，你要走就快走吧，别再这和我纠缠了，你的朋友可还是在等着你的，别再废话了。”

    杰瑞不再说话了，和晨一起离开了龙谷，走出一段距离之后，晨停了下来，指着东方道：“杰瑞，照着这个方向走，就可以到达风雪大陆了，我就不送你了，谷中还有事情要处理，我就先回去了，记得下次有空来龙谷找我，我们好好谈一谈结盟之事。”

    杰瑞朝着晨感激的一点头，迈步大步朝着晨所指的方向走着，在茫茫地沙漠中，杰瑞渐渐远去，晨看着杰瑞的身影被一片黄片吞食以后，才转身回到了龙谷之中。

    第一次来到炎烈大陆，杰瑞根本就不知道炎烈大陆上的城镇位置，所以‘空间转移’也没有办法使用，只好靠着自己的双脚一步步地走着，走出老远，杰瑞才想起来，怎么也没有叫晨派一条龙干脆把自己送到风雪大陆与冰云大陆，那样自己就可以找到路了，回头朝着自己走来的方向望了一眼，杰瑞打消了这个念头，算了，都已经走出来这么远了，还是靠自己吧。

    ‘风翼天翔’，杰瑞随着使出了这个风系魔法，从天空向前直飞，飞了大概三个多小时，天色都已经完全黑了下来，杰瑞终于远远地看到火光了，杰瑞精神一震，有火光就一定有人，自己就可以问问他们有没有走错了，晚上在一块陌生的大陆上飞行，杰瑞还真拿不准自己是不是飞对方向了。

    杰瑞没有掩饰自己的行踪，在空中隐隐发出光芒的他很快就被城头上的卫兵发现了，一声大喝传来：“什么人，深夜来到黑冥城？”

    杰瑞身后的翅膀一扇，人停在了半空中，这个时候杰瑞突然想起一个大问题，这里是炎烈大陆，魔族的大本营，下面这个城镇应该也是魔族的城镇，自己这个样子，魔族会让自己进城，杰瑞在心底暗暗叫道不好，自己怎么就忘了这一点，看来真的是赶路赶糊涂了。

    见到杰瑞悬浮在空中也不回话，城头的士兵都提起了警觉，注意力都开始放在杰瑞的身上了，还是刚才发话的那个声音：“空中的那位，再不说话，就别怪我们不客气了！”

    杰瑞突然发现，龙族和魔族怎么都是说得人族的语言，奇怪啊，在龙族自己没有发现，现在才回过味来，杰瑞开口道：“我只是一个过路的，由于赶路错过了上一个休息的地方，所以只好深夜进城了。”

    城头的士兵都静静地不说话，士兵中走出一位身披铠甲的将军，仔细朝杰瑞地方向看了看，由于天黑加上杰瑞离城头的距离有点远，他没有看不清，不过他还是语气和缓地说道：“哦，原来如此，你过来吧。”

    不知道是故意的，还是忘记了，这位将军并没有下令城头的士兵收起手中的弓箭，城头的士兵也没有放下手中的弓箭，依然是拉满弓的对着杰瑞，杰瑞心底踌躇了一下，暗自戒备着，飞近了城头。

    看着杰瑞飞过来了，将军目光紧锁着杰瑞，跟随着杰瑞一起移动着，看到杰瑞已经接近城墙了，将军大吼一声：“放箭。”

    跟着将军的声音，一排的箭雨朝杰瑞疾射了过去，杰瑞双手向前一推，一堵气墙轻轻松松地将所有的箭矢都挡了下来，杰瑞向后飞退，箭矢紧追着杰瑞不放，虽然猜到自己什么地方肯定暴露了，不过杰瑞他还是大声问道：“为什么攻击我？”

    将军也取过弓，一把拉满，朝着杰瑞射出了快而有力的一箭，这才答道：“你是人族的奸细吧，连黑冥城入夜就封城，不得进出的习惯都不知道，你还真是失败啊，所以你就死吧。”

    杰瑞冷哼一声，想我这样就死，没那么容易，将军射出的箭飞过来，杰瑞向前一挥手，一团真气朝着箭矢飞撞过去，将军的嘴角隐隐浮起一丝阴笑，杰瑞的眼光之前一阵白光闪过，杰瑞一阵不妙的念头升起，炽烈的白光已经射入了杰瑞的眼睛，漆黑的晚上，突然出现的白光让杰瑞的眼前一片白茫茫地，什么都看不见了。

    杰瑞暗叫：“不好，中计了。”杰瑞向后疾飞，同时在身前布下了一道道防御魔法，将军嘴角的阴笑已经显露无余，猛地一举右手，将军大声叫道：“射。”

    守城兵早已拉紧了手中的弓，听到将军的命令后，拉弦的手一松，与前面完全不同的箭矢疾射向杰瑞，杰瑞只感觉临时布下的防御魔法不停的波动着，这些弓箭完全集中射在防御魔法一个极小的范围里面，杰瑞的防御魔法没有支撑多久就被射破了。

    杰瑞将傲神真气运行到眼睛上面，争取尽快地恢复自己的眼睛，对于士兵们猛烈的攻击，杰瑞到是没有放在心上，自己的魔法也不是那么容易被破，魔法被破的时候，自己的眼睛也应该好了，到时候，就看自己的了。

    将军发现了杰瑞的打算，对着仍在不停放着箭的士兵大吼道：“还不快点，他就要恢复了，没在他眼睛好了之前把他解决掉，你们知道有什么在等你们，以后的训练量加倍。”

    听到将军的话，士兵的手都是一颤，士兵的眼里全都射出一阵疯狂的神色，只看见士兵全都像杰瑞是杀父仇人一样，箭矢如下雨一样朝杰瑞疾射，杰瑞冷哼一声，眼睛终于恢复正常了，杰瑞两眼一睁，两缕寒光闪现在黑黑的夜空。

    杰瑞的防御魔法在睁眼的同时全都解除了，所有的箭矢全都没有了阻拦的东西，自由的朝杰瑞飞来，将军眉头一皱，大叫醒道：“攻击不要停止，马上发出全城警报，一级。”

    杰瑞双眼一瞪，全身的气势猛然爆发，飞射而来的箭矢就这样奇异的悬停在空中，所有的士兵全都停了下来，看着眼前奇异的一幕都说不话来了，脑子里面都是一片的混乱，唯一保持清醒头脑的将军心却沉了下去，自己虽然头脑依旧清醒，可是身体却无法自己控制了。

    高手，超级高手，将军已经有了这样的认知，杰瑞冷冷地看着眼前动都不能动的一干人，左手一动，五指朝上，掌心向前，轻声说道：“回去。”

    悬停在空中的箭矢闪电般地回到了自己主人的旁边，可惜他们的主人对它们的回来没有一点高兴，因为箭矢回来的代价就是他们的命，一阵沉闷地扑扑声传出，城头的士兵都软软地倒在了地上，将军努力张大了嘴，想发出声音，可是嗓子里却一点声音也发不出来，看着自己的手下在一瞬间都死于非命，两行热泪顺着脸颊流下。

    杰瑞扇动翅膀，缓缓地飞向了城头，杰瑞落在了将军的面前，将军恨恨的望着杰瑞，杰瑞静静地打量了将军一会，将军感觉身体上一松，压得自己无法动弹的无形力量消失了，将军没有马上和杰瑞拼命，活动活动了手脚，将军无声地朝着杰瑞望了一眼，走向倒满一地的士兵，一个个扶起来察看了一下。

    没有一个活口，将军没有在这些士兵找到还有活气的，不过他将一具具士兵的尸体都整理了一下，整整齐齐地摆成一排，将军摘下了自己的头盔，向着尸体们喃喃说道：“你们就先走一步吧，我马上就来陪你们了，到了地狱，我们还可以呆在一起了。”

    说完之后，将军站起身来，朝一直默默注视着自己的杰瑞道：“好了，你现在可以动手了。”

    杰瑞冷冷地道：“你以后我留你一条命，就是为了看你摆弄满地尸体吗？”

    将军一点也不客气的道：“虽然我不知道你是什么人，可是我敢肯定，你绝对不会是我们魔族的人，所以你的任何问题我都不会回答的，士可杀不可辱，如果你想从我嘴里逼出你想得到的消息话，那你就是妄想了。”

    杰瑞冷冷地看着将军，张嘴问道：“我并没有想问你什么机秘的问题，我只是想问一下，从这里到冰云大陆要怎么走？”

    将军仰天哈哈大笑了起来，泪水止不住的从眼角流了下来，笑罢，将军愤怒地道：“就为了你这个简单的问题，你就杀了我这些士兵，你是不是太狠了。”

    望了望地上的尸体，杰瑞无所谓地耸了耸肩：“他们对我动手，我杀他们也是正常，别忘了，指挥他们动手的可是你啊，你更别忘了，我现在已经站在城头了，如果你不回答我的问题，城里应该还有很多手无缚鸡之力的平民吧，杀了你之后，我还可以去问他们，不过，在炎烈大陆，见过我的魔族人一般都不能再见到明天的太阳的，你自己考虑吧。”

    	-

实体版 第十三集 第一百二十四章 听信谗言

    		

    杰瑞的嘴角浮起一丝冰冷的微笑，虽然无法看见杰瑞的笑容，不过从杰瑞上翘的嘴角，冷酷的眼神，将军还是感受到了杰瑞的杀意。

    将军回首望向自己的家园，只要自己一句话，它可能就会受到战火的洗礼，自己的坚持、军人的荣耀和它相比，似乎太轻了一点，将军一咬牙，说道：“我告诉你，不过你必须发誓，绝对不能对黑冥城的居民下手。”

    杰瑞顺着他的意思，发了一个毒誓，将军看着杰瑞发完誓，叹息了一声：“我知道我今天是在劫难逃了，不过我也没想你放过我，不过如果你违背了自己的誓言，我下了地狱也不会放过你的。”

    杰瑞无声地笑了笑，对将军说的话表示出了极大的嘲讽，将军也不以为意，说道：“你顺着黑冥城朝正北方直走，就可以到达边境上了。”

    杰瑞盯着将军的眼睛，放出‘心灵传递’这个魔法，杰瑞所做的一切，不过是想威慑将军的心灵，将将军的士气压制到最低点，将军的心神就会失守，这时杰瑞再用出‘心灵传递’，自然就可以轻易得到自己想要的所有讯息了。

    死神在杰瑞的脑海中不屑地说道：“小子，你现在的所作所为也不是什么光明正大的所为，以后记住别在我的面前人五人六的了，咱们俩都是不是什么好人。”

    杰瑞冷冷地一哼，出乎杰瑞意料之外，将军的心神在现在这个时候竟然还是紧守得一丝不漏，杰瑞没能从他的心灵中读取到任何东西，连将军刚才所说的话是真是假，杰瑞都没有从将军的心灵中看到。

    死神在杰瑞的脑海中幸灾乐祸的笑了起来，杰瑞心头的怒火燃起，身形一飘，轻轻地从将军的身前掠过，一掌印在将军的胸口，将军的嘴角浮起一丝淡淡地微笑，失去了呼吸的身体缓缓向后倒去，将军的眼睛一直盯着地上的士兵们，眼神中没有一丝一毫的不甘和遗憾。

    杰瑞从城头一跃，跃进了黑冥城，城中悄无声息，只有几队巡城的士兵在城中巡逻，杰瑞避开了巡逻的士兵，来到了一座中等规模的房子前，杰瑞发现这座房了二楼上有一扇窗户没有关上，杰瑞从街上跳了起来，跳到窗户前面，一缩身，从开着的窗户穿了进去。

    落地之后，杰瑞找到了房子的主人，一对老夫妻，杰瑞也没有惊醒他们，直接用魔法了解了有关炎烈大陆地形方面的信息之后，就从窗口又跳了出去，杰瑞离开了黑冥城，一路向边境边笔直的赶了过去。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    魔王通过传送阵来到了魔神的居所，一座巨大的殿堂，四壁都是黑色的宝石堆砌而成，大殿之前，一些魔族身穿轻柔的衣袍在随意走动着，见到魔王的到来，他们都友好的冲着魔王轻轻点头示意，魔王一一微笑着回了礼，脚下却不停地来到了大殿门前。

    轻轻地敲击了一下大殿厚厚地殿门，里面没有任何声音传来，魔王微微一愣，魔神平时都是呆在这座大殿中，自己来过几次，没有一次魔神会不在的，难道这次魔神就正好不在吗？

    旁这走过来一名侍从，朝魔王鞠了一躬道：“魔王大人，魔神大人早已叮嘱过，如果你来了，直接进入大殿就是，不用再禀报他了。”

    魔王朝说话的侍从感激的点了点头，侍从朝魔王一笑，转身离开了大殿门口，魔王收拾了一下自己的服饰，深深地吸了一口气，伸手推开大殿之门，魔神的身影出现在远远地大殿正中，一张大大的躺椅就在魔神的身下，旁边摆着几张茶台，上面摆放着不少的水果，魔神的躺椅不远之处，布置着十余张椅子，每张椅子前面都摆放着一张台子，看起来不久之前，这里曾经举办过一次宴会。

    而魔神则身着一身黑色的盔甲，头盔摆在左手边的空上，人斜斜的靠在躺椅上，眼睛半开半闭着，右边的台子上摆着一杯鲜红的酒，台上还有几个空空的酒瓶，看来魔神是喝了不少的酒，正在休息中。

    魔王轻声轻脚地走近，不敢惊动魔神，自动跪服在地上，过了良久，魔神这才睁开眼睛，懒洋洋地对魔王道：“知道我为什么要叫你回来吗？”

    魔王心头狂转了数十个念头，最后推断出魔神最感兴趣的应该还是关于死神之刃的消息，魔王小心翼翼地答道：“魔神大人，不知您是否是为了死神之刃之事将我叫来的？”

    魔神轻轻地嗯了一声，魔王身体一紧，自己最怕的就是魔神提起这件事，虽然知道难以避免，可是魔神真的是为了这件事将自己叫来，就证明魔神已经对自己前面的处理办法不满意了，几滴冷汗爬上了魔王的脑门。

    魔神翻身坐了起来，看了一眼跪在地上的魔王，淡淡地道：“你先起来说话吧，跪着也挺累的。”

    听到魔神的话，魔王的心里升起了一丝希望，听说话的语气，魔神并没有因这件事对自己产生多大的不满，魔王轻轻地站了起来，垂手立在魔神的右手边，低垂着头，看都不敢看魔神一下。

    魔神端起酒杯，踢了一口杯中的美酒，闭上眼睛美美的欣赏了一会美酒的滋味，魔神突然一睁睛，两道寒光直逼魔王的眼睛：“为什么一直没把死神之刃出现的消息告诉我，是不是你想自己独吞死神之刃啊？”

    魔王的身体忍不住狂震了起来，脚下一软，魔王又跪到了地上，颤声道：“魔神大人，没有马上把死神之刃出现的消息禀报上来，是小人该死，不过小人是想把死神之刃夺回来，贡献给魔神大人的。”

    魔神哈哈大笑起来，站起身大步走到魔王的跟前，一把扶起了魔王，魔神说道：“既然是如此，你又何罪之有，更不需要为此下跪了，好了，你慢慢告诉我，现在持有死神之刃的是什么人？”

    魔王被魔神按在了身后的椅子上，定了定神，魔王把自己所知道的杰瑞的一切情况都向魔神说了，魔神摸着自己的下巴，在大殿中转悠了起来，心中暗自揣摩死神之刃为杰瑞这个人族所掌握的原因。

    想来想去，魔神都认为不能排开死神在杰瑞背后帮他这个最主要的原因，想到自己当年没有害死的死神竟然又会出现，魔神的心里就是一阵不舒服，回过头来，语气转为严历的朝魔王说道：“你马上回去，不管你用什么样的办法，一定要以最快的速度把杰瑞杀掉，把死神之刃夺过来，交到我的手中。”

    魔神顿了顿，接着说道：“你说的持有死神之刃的杰瑞现在应该还在炎烈大陆上，快布置你的手下动手吧，不要让他走出炎烈大陆了。”

    魔王一听，什么，杰瑞竟然跑到炎烈大陆上来了，好大的胆子，魔王二话不说，马上从自己的异次元空间中掏出了一个传音石，将这个消息输入了传音石，他说完话之后，魔神劈手夺下了他手中的传音石，随手一抛，传音石就消失在空中出现的一个黑洞中，魔王马上又低头做出聆听魔神教诲的样子。

    魔神坐回了椅子，转动着自己的手中的酒怀，沉沉地叹息了一声，沉沉地说道：“魔王，其实我叫你来，死神之刃只是其中的一件事，更重要的是我想听听你对下一次与人族的战斗有什么准备？”

    魔王恭敬地答道：“魔神大人，在我上来之前，就一直在聚集部队，做着最后的整合，相信不出半年，魔族的军队就可以整合完毕了，这一次我们一定可以统一三块大陆，到时候，我们再一鼓作气，把神族也灭了。”

    魔神对于魔王这些没有营养的话非常不满意，重重的哼了一声，将手中的酒杯砸在了台上，魔神斜眼看着魔王道：“听你这意思，你的部队可以杀光所有的神族，你以为神族是可以任你宰割的！”

    魔王俯下头，连称不是，魔神道：“虽然我们不能涨他人的威风，可是也不能小看了神族，上一次我们和人族、精灵族、龙族、矮人族、兽人族大战的时候，就是神族横插了一脚，最后，上次战役得到了最大好处的就是神族，所以这次，你一定小心神族，他们不会眼睁睁地看着我们争霸的。”

    魔王连忙称赞魔神大人英明，这些东西自己就没有想到过，魔神微哂一下，抬起双手重重的拍击了一下，大门开启，两行十六个少年魔族从外面鱼贯而入，他们都是魔神的侍从，魔神随着点过一名侍从，对魔王淡然道：“你跟他下去休息一下吧，这次来了，就在这多住处几天，我看看你的功夫有没有退步。”

    魔王跟着侍从退了出去，魔神又一次倒在了椅子上，其余的侍从围上去，揉肩的揉肩，捶腿的捶腿，将魔神伺候得无微不致，魔神表面松驰，心里却在不停地思考着杰瑞会为自己的计划带来什么样的变化，魔神已经在心里决定，短时间将魔王的实力再提升一截，先将魔王推出去试试杰瑞到底掌握了死神之刃多大的力量，如果杰瑞的实力不足为虑，那么魔王就完全可以解决掉杰瑞，如果不行，自己再出手也不迟，那时自己也可以借着魔王和杰瑞的对战，了解杰瑞的实力和绝招。

    对于死神之刃会落入魔王之手这个后果，魔神到是没有什么担心，没有死神的承认，死神之刃是没有那么容易认别人为主的，也正是因为这点，所以魔神特别担心杰瑞。

    传音石从魔王殿冒了出来，魔界元帅康普顿和哈马斯齐齐出手，朝传音石接去，康普顿见哈马斯也出手了，马上一顿，停住了身形，哈马斯抓住了下坠的传音石，将黑暗元素灌输进去，魔王的声音在魔王殿中响起：“哈马斯，康普顿，记住我所说的话，持有死神之刃的人族杰瑞已经来到了炎烈大陆，魔神大人命令我们尽一切力量斩杀此人，将死神之刃夺取过来，你们两人马上派出所有的高手。”

    魔王的话说完了，传音石也落到了地上，哈马斯和康普顿奇异对视了一眼，魔神对这个人的重视验证了魔王当初的话，哈马斯没有犹豫，马上朝殿外叫道：“来人啊，速请灭魔将到魔王殿来。”

    殿外的侍卫应声而去，哈马斯望向康普顿，和声问道：“康元帅，对于杰瑞来到炎烈大陆，你怎么看，他这个时候来到我们魔族的根据地，会有什么目的呢？”

    康普顿沉呤了一下，缓缓道：“老臣认为，他来到炎烈大陆一定有什么目的，我估计不外乎两点，一，他是来打探我们魔族的动静，也就是说，我们练兵的事已经开始惊动人族了，如果真的是这样，那么我们的动作就一定要加快了，他一个人来，人族应该还没有肯定我们准备出兵的真假，只要我们动作够快，在他没有查到什么的时候，把他杀了或抓起来，那就对我们没有多大影响了。”

    康普顿停了一下，继续说道：“第二个目的，他是来到龙族的，炎烈大陆除了我们，就只有龙族了，他来也有很大可能是来找龙族的，也许他是想与上次大战人龙两族合作一样，在与我们开战之前，先和龙族联系上，到时可以让龙族在他们与我们交战时，从背后加入战斗，给我们一个措手不击，从这点来说，人族应该有了出兵攻打我们的想法，我只想到这么多，不过不管怎样，我们都应该尽快找到杰瑞。”

    听到康普顿一长串话，哈马斯点了点头：“没错，康元帅分析得很对，由于魔族在炎烈大陆的疆域广阔，我打算发出魔王令，命令所有的魔族城市一发现人族，就地格杀，第二，就是发现任何奇异的事件，都必须以最快的速度上报过来，我就不相信，杰瑞他一个人族，在炎烈大陆上可以不留下一点痕迹。”

    “魔王令”，康普顿考虑了一下，点点头：“我同意发了魔王令，同时我提议，在发出魔王令的同时派出魔族中的高手，四面八方的搜索杰瑞的行踪，发现之后，不得动手，只能尽快回报我们，我们再聚集所有的高手，劫杀他，普通士兵我们损失得起，可是高手我们却不能损失。”

    哈马斯一想，马上说道：“对，对，是我没有想到，多谢康元帅提醒。”

    灭此刻已经来到了魔王殿的外面，侍卫没敢进入魔王殿，在殿下禀报了一声，哈马斯提高声音叫道：“灭，来了就直接进来吗，禀报什么，大家都不是外人，快进来。”

    康普顿坐在旁边的椅子，含笑看着哈马斯，心里暗自评价哈马斯，哈马斯一贯以来就以这幅平易近人的样子来博得大家的好感，不过大家还是非常喜欢他这个样子，哈马斯在魔族是非常得人心的，大家都希望哈马斯能够尽快的继承魔王的皇位。

    哈马斯把主要原因和灭说了，马上就指挥着灭和康普顿去安排发布魔王令之事，两人领命而出，整个魔族的军队随即而动，无数的魔族士兵蜂涌而出，魔王令也迅速传达到了炎烈大陆上各位城主的手中。

    杰瑞并不知道，一张无形的大网已经张开，正在准备捕杀他这条大鱼，黑冥城主在接到魔王令之后，联系自己的守城大将在一天晚上连同一批守城的士兵在一天晚上全被人杀了，将此事上报给了哈马斯，哈马斯对这条消息非常重视，因为这批人被杀的时间与魔王通过传音石告之杰瑞出现在炎烈大陆上的时间相差不多，相信这应该是杰瑞所为。

    于是，黑冥城附近几百里之内的魔族军队全都聚集了过去，杰瑞已经离开黑冥城很久了，不过杰瑞也发现到了，不时有成编制的魔族士兵出现，好像是在不停的寻找着什么人，杰瑞不欲多事，每次都躲开了他们的搜查，可是越走，士兵就出现得越多，杰瑞也动了好奇之心。

    杰瑞跟在一支几百人的魔族军队后面，回到了他们扎营的地方，到了晚上，杰瑞悄悄地进入了军营，来到了士兵休息的营帐外面，俯耳一听，只听得里面的士兵发着牢骚：“队长，我们都找了好几天了，那个什么人族一点影子都没有，呆在这荒郊野外的，吃不好睡不好的，还要找多久啊。”

    一个声音回答了这名士兵的问题：“军人的天性就是服从命令，贪图享乐你还当什么兵啊，不过我告诉你们，这次我们所要找的人族可不简单，他可是魔神亲点要杀死的人，听说实力非常的高，我们如果真的找到了他，可千万记得不要硬拼，马上逃回来报信就够了，只要能活着回来报信，那就是大功一件，升官发财不在话下。”

    从语气来看，现在这个说话的魔族应该就是这支小队的队长，杰瑞微微皱着眉头，魔神亲点要杀的人族，难道是自己，他又是怎么知道自己来到了炎烈大陆的，人族那边没有人知道自己过来的，精灵族除了几位元素神，更没有人知道了，除了自己以外，杰瑞想不出人族还有什么人会引起魔神的注意，点名要杀。

    死神开口道：“笨蛋，他要杀的就是你，你以为你隐藏得很好吗？在龙谷，死神之刃化形之时，把龙谷上面的保护罩冲破了，那股能量足以引起魔神的重视了，不光是魔神，搞不好天神也已经开始注意到你了，龙族现在的位置应该也暴露了，只是魔神还没有想对龙族斩尽杀绝，或是还腾不出手来对付它们，要不然，现在龙谷应该已经被屠杀干掉了。”

    杰瑞相信了死神的话，自己应该就是那个时候暴露了行踪，杰瑞朝龙谷的方向望了一眼，心中默默地说道：“晨，真不好意思，我为你们带来了不小的麻烦了，现在我不能回去帮你们，不过只要我一回到冰云大陆，把龙血交给水神光神他们，我会回来的。”

    想完这些，杰瑞眼底闪过一丝凶光，原本杰瑞一直忍着没有对魔族动手，可是现在杰瑞感到自己心底的火焰已经无法压制住了，死神在他的心里火上浇油道：“想杀就杀吧，现在多杀一个，以后交战之时人族就可以少一份威胁。”

    杰瑞冲进了营帐之中，里面休息着的魔族士兵惊呼一声，什么人，干吗！杰瑞身似狂风，在营帐中飞快的转了一圈，里面八名魔族全都被杰瑞一掌拍在天灵盖上，震碎天灵而亡，从营帐走了出来，杰瑞一身的杀气不降反升。

    军营中巡夜的士兵听到了异响，奔了过来，见到一个明显不是营中士兵的人站在营帐外面，马上吹响了警报，整个军营中上千名士兵全都骚动了起来，飞快的从床上爬了起来，抓过武器冲出了自己的帐篷。

    落入士兵们眼中的是满地肢离破碎的残肢，十名巡夜魔族士兵已经死得一个不剩，杰瑞黑色的身影笔直的树立在满地尸骸之中，魔族这些士兵一个个连大气都不敢喘，慢慢地接近了杰瑞。

    杰瑞轻哼一声，一群废物，还想来找我的麻烦，杰瑞运起傲神真气，人影闪动，杰瑞双掌一轰，十余个魔族士兵被杰瑞发出的真气轰得满天碎片，借着营地中的火光，几名魔族士兵看清楚了杰瑞的外形。

    魔族士兵大声叫了起来：“他就是我们要找的人族啊，大家上啊，杀了他就可以升官发财了。”

    听到这句话，魔族士兵完全被杰瑞压制着的士气终于恢复了一部分，魔族士兵朝杰瑞攻了过来，杰瑞手一举，威力强大的火系魔法一下子烧死了几百名士兵，魔族领军的大队长从一开始就从军营后方逃跑了。

    几分钟以后，杰瑞将军营中的所有士兵都杀干净了，死神这时才好心的提醒他道：“小子，别怪我没提醒你，最大的家伙已经从后面逃了，你追不追？”

    杰瑞眉头一皱，心中升起不妙的感觉，使用‘风翼天翔’朝死神所说的方向飞了过去，杰瑞边飞边想到：自己这么一杀，还不是把自己的行踪暴露了吗，魔族大张其鼓地搜寻自己，证明他们并不能掌握自己的行动，嗯，真不该听死神的话的。

    	-

实体版 第十三集 第一百二十五章 风波不止

    		

    杰瑞后悔归后悔，可是追击的速度却一点都没有慢下来，利用完全无视黑夜影响的眼睛，杰瑞略一打量，就发现了偷偷摸摸逃跑着的魔族，杰瑞的身体微微前俯，背上的羽翼扇动之间，杰瑞轻盈而迅速的来到了魔族的身后，对于这种临阵脱逃的长官，杰瑞是没有一丝怜悯的，轻松的一掌将魔族的脑袋拍成烂柿饼后，杰瑞望都没有再望死去的魔族长官一眼，脚不沾地的飞走了。

    飞了一夜，现在的杰瑞已经离黑冥城很远了，一个晚上，杰瑞飞出了三百多里，在漆黑的夜空中，杰瑞的飞行没有惊动地面上的魔族，于是，杰瑞看到了不下七个千人军营，天亮之时，杰瑞终于降落到了地面。

    杰瑞心情不是很好，这么多的魔族肯定会影响到自己回去的行程的，死神在他的脑海中不屑地说道：“这有什么好烦的，一路杀回去算了，现在这些普通的魔族士兵根本就没有办法挡住你的脚步。”

    杰瑞没好气的回道：“你知道什么，我还在后悔不该听你的话，昨天晚上杀了整个军营的魔族士兵，今天肯定有更多的魔族军队朝这边聚集，后面路上更难走了。”

    死神哼哼冷笑：“魔族的小兵兵有什么好怕，来一个杀一个，杀两个杀一双，别告诉我，你这就怕了，在风雪大陆上，一次死在你手上几万人是常有的事，别在我面前装什么慈悲了，你骨子里什么样，我们两个心里都清楚。”

    杰瑞远远地看见几队魔族的巡逻兵，一闪身，杰瑞就近找到了一个躲藏的地方，遮住了自己的身体，看着魔族士兵仔细地搜查着每一块地方，杰瑞叹了一口气，自言自语道：“魔族士兵的素质普遍比我们士兵的素质要高啊，真的一开战，人族会要吃大亏了。”

    死神咕噜了一句，不过声音非常的小，杰瑞没有听清楚，不容易再和死神嗦地杰瑞也没有去问死神说什么，看到魔族的搜巡队伍去远了，从藏身的地方走出来，朝着前面快速的移动着。

    一路小心翼翼地奔行着，中间杰瑞看到了魔族一座小城，可是杰瑞没有进去，魔族的士兵正在城门一个个检查着进出的行人，远远的避开了小城，杰瑞埋头前行，到了傍晚时分，杰瑞感觉肚子有点饿了，前后打量了一下，附近已经没有了城镇，想到自己没有办法进入城镇补充食物，杰瑞只好开始寻找野外的动物，已经一天没有吃过东西的杰瑞，此刻已经感到了饥火如焚了。

    沙漠中，一眼可以望出很远很远，四下寸草不生，半个小时以后，杰瑞没有一只动物，杰瑞苦笑着坐了下来，放弃了无用的寻找，沙漠中的食物还真是难找啊，看来到达下一城镇以后，不管怎样，自己都必须进城一趟了。

    杰瑞抬头望了望天色，满天的红霞，已经近黄昏了，今天晚上自己看来只好饿着肚子休息了，天空中一线黑点引起杰瑞的注意，将傲神之气凝聚在眼睛之上，黑点在杰瑞的眼神中迅速放大了，是六只飞鸟排起一条笔直的直线，杰瑞一阵大喜，今天的晚餐可以解决了，搞不好，还可以为今后几天储备一点食物。

    按飞鸟前进的方向看，它们肯定是要经过杰瑞的头顶的，杰瑞凝聚起了风系元素，六道小小的风刃已经在杰瑞的手心中静静地躺着了，杰瑞不时的抬头看看飞鸟，随着几只飞鸟的接近，杰瑞也看清楚了飞鸟的样子，这六只飞鸟个头都差不多，一尺多长的身躯，雪白的羽毛，翅膀张开的时候，比它们的身体还要宽，不过杰瑞没有看见它们有和其余飞禽一样的长嘴。

    六只飞鸟看来是觅食之后飞回自己的巢穴，悠悠闲闲地在天空飞翔，时不时还发出得意的鸣叫，杰瑞暗自揣摸道：“这种体积，去掉羽毛和内脏，自己差不多要三只才能吃饱，六只，明天早上不吃，也只够解决今天晚餐和明天中餐的，哼哼，还是小心一点，一只都不能放过了。”

    想好这点，杰瑞手中的风刃又多准备了两倍的数量，飞鸟此刻已经成为来到了杰瑞的头顶，杰瑞双脚在地上猛地一跺，整个人化成一道黑线冲天而起，黑线迅速接近着飞鸟，杰瑞的举动和杀气马上惊动了天空中正在飞行着的飞鸟。

    六只飞鸟迅疾地四散飞开，可惜最后一只还没有逃脱杰瑞的魔掌，杰瑞一把拧断了它的脖子，在另外五只飞鸟的齐声悲鸣中，杰瑞发出手中的风刃，袭击五只飞鸟的同时，杰瑞用出‘风翼天翔’停在了空中。

    随时准备对付残余飞鸟的杰瑞，吃惊地看见，五只飞鸟以极其灵敏的动作躲开了自己的风刃攻击，杰瑞眼神一凝，五只飞鸟的身上冒出了黑色的魔气，身体也开始发生了变化，洁白的羽毛变成了黑色，身体了增大了一倍，原来杰瑞飞上天空所看见的飞鸟那蔚蓝色眼珠现在全都是一片血红之色。

    魔化，杰瑞这才知道，原来自己眼中的晚餐竟然是六只魔兽，杰瑞嘴角浮起一丝无奈的笑意，自从来到了炎烈大陆，自己的运气似乎就不大好，连打几只鸟吃个饭都会发生这种事，不过，杰瑞不知道的是更大的麻烦还在等着他。

    五只变身后的魔兽同时发出一声声震云霄的尖叫，尖叫声刺痛了没有提防的杰瑞的耳膜，头脑一晕，杰瑞暗叫不好，这还是杰瑞第一次发现有魔兽用声波来攻击敌人的。

    杰瑞利用傲神之气封住了自己的听觉，头脑这才清醒一点，五只魔兽已经攻击到杰瑞的身体了，飞鸟的头部扁平，可是一张嘴却是极大，张闭之间杰瑞清淅的看到它们的嘴里布满了尖锐的牙齿。

    五只魔兽呈立体形，两只从杰瑞的身后攻击，两只从两侧攻击，一只直接扑到杰瑞咽喉，杰瑞都可以感到锐利的牙齿已经接触到了自己的皮肤，杰瑞无声的怒喝一声，傲神之气以前所未有的高速在体内运行起来，一股强大无比的真气喷涌而出，五只魔兽一声高鸣，全都被杰瑞的真气震飞开来。

    杰瑞冷冷地看着已经重新在自己身前聚集起来的魔兽，右手用力一挥，‘风刃千击破’，数不清的风刃雨点般地朝魔兽们飞去，魔兽们大嘴一张，五团旋转的光球在它们的嘴里冒出，带着轰隆地声响，直袭杰瑞，杰瑞的风刃与五团光球一经接触，就全都消失了，五团光球畅通无阻地来到杰瑞的面前。

    杰瑞扇动自己身后的翅膀，朝上直飞，同时手中不停召出大大小小的火球，朝五只魔兽扔去，五只魔兽使出光球之后，身体明显缩小了不少，神色之间也委顿不少，看得出，五团光球消耗了它们很大的力量。

    杰瑞同时也发现，五团光球自己并没有完全避开，它们跟着自己朝上飞来，杰瑞在空中四处飞舞，五团光球也追着杰瑞四处飞舞着，力量用尽的魔兽朝后面飞去，相脱离战斗，虽然在不停的闪避中，杰瑞还是注意到了五只魔兽的行动。

    随后一招，五支水龙朝身后五团光球飞去，水龙和光球一接触，马上化为一团坚冰，紧紧地把光球包裹住了，杰瑞则紧追着五只魔兽飞去，魔兽回头看见了杰瑞，一连串急促的鸣叫声，五只魔兽集中到了一起。

    杰瑞不远不近的停了下来，各种各样的魔法朝它们倾袭，杰瑞马上发现，这些魔兽对于魔法有着天生的感应，自己的魔法它们却是提前一步躲开了魔法的落点，少数击中它们的魔法也没有起到什么作用，魔兽只是飞退了两步，痛叫两声就没事了。

    杰瑞马上停止了魔法攻击，身体向前一飞，靠近了魔兽，一记直拳击向一只魔兽，这只魔兽向上飞起，另外四只魔兽俯低身体，呈下抛线从下面攻击杰瑞，杰瑞双腿向下一踢，两只魔兽低鸣着被踢退了，另外两只咬向杰瑞的腰侧和小腹。

    杰瑞用护身真气挡住了它们的攻击，五只魔兽似乎明白了自己无法伤害到杰瑞，聚在一起，发出一阵刺目的白光，杰瑞第一时间闭上的眼睛，朝后飞离了一段距离，再睁眼之时，五只魔兽已经不见了。

    出现在杰瑞面前的是一只巨大的黑色魔兽，它身上布满了直竖的羽毛，羽毛尖端尖锐锋利，四支尖锋的爪子垂在身前的下面，魔兽红色的眼瞳之中，充满了愤怒，风声响起，魔兽的速度与刚才有了天壤之别，杰瑞右手向上一抬，一道真气凝聚在手臂之上。

    当地一声，杰瑞的右手一麻，身体也被震退了老远，杰瑞紧紧地盯着面前的魔兽，魔兽除了魔化之外，竟然还有别的变化，而且越变越历害，杰瑞也不敢小瞧了这只变化了的魔兽了，死神之刃出现在杰瑞的手中。

    死神之刃在手，杰瑞的气势又高涨了几分，魔兽仿佛感受到了死亡的威胁，微微退缩了，杰瑞一声长啸，整个人欺身而上，手上的死神之刃在魔兽的身上斜斜地斩过，魔兽左边的翅膀应声而落，魔兽痛鸣声中，身体飞速地朝地面附落了下去。

    杰瑞可不愿意自己的食物就这样掉在地上，治上灰尘，前面捏死的那只，杰瑞还一直提在手中的，身后的翅膀一收，杰瑞以更快的速度从空中朝魔兽追去。

    魔兽抬对看着杰瑞不断的接近着，一声刺耳的尖叫，虽然杰瑞已经封住了自己的听觉，可是心头还是被叫声震得气血一阵翻腾，杰瑞将死神之刃脱手掷出，落点正是魔兽的咽喉，魔兽眼中一阵绝望闪过，整个鸟身瞬息间化成一团火球。

    一股强烈的能量波动从魔兽所化民的火球上传来，杰瑞暗叫不好，这幅场景自己看过多少次了，没想到打次猎都能遇上，自爆，魔兽与敌同归于尽的招数，杰瑞双掌向下猛地一击，借着掌力击出的的微弱阻力，身体在空中顿了一顿。

    杰瑞暴喝道：“空间转移。”话音未落，魔兽已经爆裂开来，巨大的能量冲击着杰瑞所布下的‘空间之墙’，不过，‘空间之墙’应付起这次爆炸显然绰绰有余，远远地，杰瑞同现在了地面，死神之刃也回到了他的身上。

    看着只残留着一些碎片的尸身，杰瑞摇头叹息着自己明天的中餐没有了，沙漠之中没有水，连枯木都极少看见，不过这些都难不倒杰瑞，将手上仅余的飞鸟拨出羽毛，掏出内脏，用水元素内外洗净之外，杰瑞开始动手为自己烤制晚餐了。

    看着手中的飞鸟，杰瑞默念一声‘火元素聚集’，大大小小的火元素争先恐后地附著到了飞鸟的肉上，没有明显的火焰，可是不一会儿，飞鸟的肉色就发生了改变，一股淡淡地肉香也飘入了杰瑞的鼻端。

    杰瑞没有心急着动口，接着烤了两分钟以后，才把火元素散去，此时，飞鸟的肉都被烤制成了金黄色，一滴滴地肉油还在不停地朝地面滴落着，杰瑞小小地咬上一口，品了品，嗯，别说，味道还真不错，虽然没有放什么佐料，可是这种飞鸟魔兽的肉似乎天生就带有咸味，烤熟之后，咸淡正好，肉质也不粗糙，入口细腻，口感极佳。

    杰瑞飞快地把手中的飞鸟吃得干干净净，只吃得半饱的杰瑞抛下手中最后一根骨头，意犹未尽的抬头朝天空中搜索，希望能再发现几只这样的魔兽。

    可惜天空已经越来越暗了，红霞也差不多快要散尽了，杰瑞收回目光，决定今天晚上也不休息了，直接赶路，途中要是遇上一两个城镇，还可趁黑溜进去，弄点干粮。

    杰瑞朝前赶着路，浑然不觉天空中已经出现越来越多的飞鸟，它们与前面杰瑞所杀的飞鸟一模一样，飞鸟无声地在高高的天空中盘旋，似乎在寻找着什么，最后它们发现了在地面上狂奔着的杰瑞，飞鸟也没有发出什么叫声，就这样无声无息的从空中朝杰瑞靠近了。

    杰瑞感觉到好像有不少的目光正在注视着自己，这种被窥探的感觉一起，杰瑞就已经放开自己的灵觉，感应周围的动静，表面却装成毫无所觉地继续向前行进，走了一段距离，被人窥探的感觉越来越强烈，数量似乎也越来越多了，可是杰瑞却没有感应有什么东西在跟着自己移动。

    杰瑞忍不住停了下来，开始四下打量起来，周围也没有高处，不可能有人站在高处看自己，高处，嗯，杰瑞抬起头来望向天空，在杰瑞停下来到时候，空中中的飞鸟就全部无声无息的完成了魔化，然后慢慢地朝下面落下来。

    见到杰瑞一抬头，所有的飞鸟同时加快了下坠的速度，杰瑞头顶上的几只甚至收起翅膀，就这么直接朝杰瑞落了下来，长长的利爪挺得直直的，就像从天而降的飞刃，杰瑞心头一跳，瞬间转移了自己的位置，飞鸟的攻击落了空，几只直落下来的飞鸟一下插入了沙里，正扑腾着翅膀，准备飞起来时，杰瑞欺近它们，死神之刃快速绝伦地一记横斩，几只飞鸟的脑袋同时飞了起来。

    见到自己的同伴又被杰瑞所杀，天空的飞鸟魔兽全都骚动了起来，杰瑞抬头仔细一看，倒吸了一口凉气，刚才是天色较暗，没有看清楚，只知道头顶上的魔兽不少，可是这一看，杰瑞才发现天空中聚集了三四千的飞鸟，整个头顶已经被飞鸟遮住了半边天了。

    飞鸟魔兽数百只数百只的朝下面飞了过来，一波一波不停的袭击站杰瑞，杰瑞挥动着死神之刃，将自己的身体守护得严严实实，短短一分钟，杰瑞的身边就留下了几百只飞鸟的尸体，飞鸟魔兽们发现了自己的攻击方式对杰瑞没有作用，一阵长长地鸣叫之后，飞鸟改变了自己的进攻方式。

    听到飞鸟的叫声，杰瑞心中的一个疑惑解开了，这个飞鸟是怎么找上自己的，原来自己在打前面几只魔兽时候的叫声，并不全是攻击自己的手段，看来那也是呼救的信号，召集同伴来救护自己，可惜自己的动作太快，不然在这么多的魔兽的面前，自己可能还真不会再杀它们了。

    天空中的飞鸟魔兽们可不会管杰瑞现在在想什么，魔兽们全都从杰瑞的身边飞开了，盘旋在杰瑞的上空不停的鸣叫着，好像在商量着什么似的，杰瑞也不敢大意，自己看不出这样魔兽到底是什么阶的，不过最低也应该接近高阶，到了高阶魔兽，就会产生智慧，现在这么多魔兽一起商量，不知道会商量出什么办法来对付自己。

    杰瑞不敢托大，扬手在自己的前后左右，加上头顶上方，各布下了一层‘空间之墙’，此时，在天空的鸣叫声中，十余只魔兽飞了过来，朝杰瑞展开了进攻，不过它们都没能突破‘空间之墙’的防御。

    十余只魔兽只是试试了‘空间之墙’的防御后，就再没做出什么动作，迅速飞上了天空，杰瑞讶然，这些魔兽竟然会像正规军队打战一样，提前派出探子打探一下自己的情况，杰瑞更不大意了，全身的功力都聚集了起来。

    天空的魔兽齐齐的一声悲鸣，三十余只魔兽以极快的速度俯冲了下来，后面马上紧跟着三十余只，杰瑞心中暗自一跳，进攻开始了，杰瑞冷静地注视着俯冲下来的魔兽，手中的死神之刃虚虚一划，一道能量剑刃凭空出现，朝魔兽迎了上去。

    飞在前面的魔兽完全不闪避，同时张开嘴，吐出了一团光球，与杰瑞的能量刃撞在了一起，引起了一连串的暴响，暴响之后，能量刃缩小了一半的体积，不过仍然将十几只魔兽笼罩在了攻击范围之中。

    被能量刃锁定的魔兽突然从队列中四散飞逃，能量刃只击落了其中的两只，与此同时，第一批俯冲的魔兽已经撞在了‘空间之墙’上，一阵连串的爆炸声惊动了杰瑞，杰瑞的眼前只看见一阵血肉横飞，同时‘空间之墙’不停的遭受到猛烈的攻击。

    杰瑞定睛一看，所有撞在‘空间之墙’上的魔兽，无一例外全都自爆了，它们自爆的威力相当于一个高级魔法，对于‘空间之墙’来看，完全都没有问题，只是数量太多，攻击也太过频繁了一点。

    杰瑞低垂下手中的死神之刃，既然你们想死，我也不拦着你们了，你们就是自己撞吧，大约死了五百只魔兽之后，天空中传来一声愤怒的叫声，魔兽又一次停止了攻击，杰瑞顺着声音集中目力望去，发现了一只白头黑身的魔兽，它的体积比身边的魔兽都要大上数多，此时，这只魔兽正狠狠地盯着杰瑞。

    杰瑞暗道：“擒贼先擒王，射人先射马，看来要先解决这只为头，这些才有可以会散去。”

    杰瑞这是完全不了解眼前的魔兽才会这么估计，杰瑞现在所遇到了正是炎烈大陆最有名的几种魔兽之一，名叫龅齿魔兽，它们属于高阶魔兽，有一定的智力，与一般的飞鸟不同，它们没有尖尖的嘴喙，而是拥有锋利的牙齿，不过它们的牙齿之中含有剧痛，一被它们咬下，就会从伤口开始溃烂，最终烂至全身，而且这种魔兽最是记仇，一旦有生物得罪了它们，它们往往是倾巢而出，不死不休，所以炎烈大陆上没有什么人会去惹它们，今天是碰上了杰瑞，把它们当成了普通的飞鸟，接到了求救的叫声，一个巢穴地龅齿魔兽全都飞来了。

    在白头龅齿魔兽的叫声中，天空中一半的龅齿魔兽合体了，白光一闪，漆黑的夜空一刹那变得宛如白昼，杰瑞心头暗叫道不好，被这群魔兽这么一搞，魔族一定会被惊动的，到时候引来了魔族，自己又要多费一番手脚了。

    来不及多想的杰瑞，双手一握死神之刃的剑柄，一记死神裂天斩的就对准白头龅齿魔兽劈了过去，白头龅齿魔兽向后疾退，身边已经合体的魔兽纷纷奋不顾身地撞向死神裂天斩，在大量合体之后龅齿魔兽自爆后，死神裂天斩的能量被消耗殆尽了。

    看到合体的龅齿魔兽一下了去了三分之二，白头龅齿魔兽愤怒的大叫起来，合体后的龅齿魔兽纷纷俯冲下来，撞在杰瑞身前的‘空间之墙’上自爆了，而空中的开始没有合体的一半魔兽，也开如合体了。

    	-

实体版 第十三集 第一百二十六章 雷霆手段

    		

    被杰瑞血洗的军营第二天就被魔族发现了，这个消息以最快的速度的传向魔族太子哈马斯的手上，同时，方圆千里之内的魔族军队全都紧急调动了起来，在以军营为中心的范围内搜索着。

    哈马斯紧握手中的消息，一阵哈哈大笑：“杰瑞啊杰瑞，你终于忍不住动手了，可惜啊可惜，你这一动手，把你的位置全都暴露了，来人啊，传我的命令，所有的魔族高手全都放弃手中的搜索，集中到消息所报的方向上去，我就不信，他能飞出我的手掌心。”

    魔界元帅康普顿在一旁微笑着看着哈马斯，没想到这么快就发现了杰瑞的行踪，康普顿对这个消息，也是非常的满意，康普顿道：“太子，杰瑞手中毕竟是一把神器级别的武器，如果没有同样一把神器来对抗，我们的士兵和高手可能会在追捕过程中出现更大的伤亡，所以我们是不是？”

    哈马斯没有马上回答康普顿的话，沉思了一下，做出决定，抬头郑重的望着康普顿道：“元帅大人，你说的没错，我这就亲自动身，去会会杰瑞，这备战之事，就只有麻烦元帅大人了。”

    一听哈马斯要亲自动手，康普顿马上反对：“太子殿下，你绝对不能亲身冒险，我的意思是将神器赐于一位信得过的魔族勇士，由他去对抗杰瑞就行了。”

    哈马斯摇了摇头说道：“康普顿元帅，你不明白，黑魔剑和天魔铠是我们魔族镇族之宝，只有皇族的血统，才能发挥出它们的力量，普通的魔族持有了它们，反而会受到伤害的，所以这次只能是我亲自去一趟了。”

    康普顿还是不同意：“殿下，我不同意，你还是留在魔王城中，这个人族的小子就交给我去对付吧，请殿下放心，就算没有神器，我也可以将其击杀的。”

    哈马斯走到康普顿的面前，饱含感情的说道：“康叔叔，我知道你是担心我会出事，不过，你在魔王城坐镇，才是我希望看见的情况，魔族不管是失去我还是失去你，都是一个巨大的损失，我去了，有天魔铠的保卫，可以说基本上是没有什么危险的，你就不同了，所以你就不要和我争了，这件事就这么定了，我马上就走，争取尽快回来。”

    康普顿看着哈马斯坚定的面色，摇了摇头，站起身来，走到殿口，大声叫道：“来人啊，马上从暗黑龙骑营中调出三万人，跟随殿下一起出征。”

    哈马斯一愣，轻声道：“康普顿元帅，你这是？”

    康普顿回身拜倒在哈马斯的脚下，凝声道：“殿下，如果没有暗黑龙骑营的保护，我怎么能够放心让殿下你出去啊。”

    哈马斯无奈的拍了拍头，没好气地说道：“好吧，好吧，随你了，我去换盔甲，马上出发。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    合体后的龅齿兽一起冲击起杰瑞的‘空间之墙’，合体之后的龅齿兽自爆起来有火系终级魔法的威力，尤其是二十几只同时自爆的时候，威力更是接近禁咒了，要是自爆不是没完没了的自爆，杰瑞的‘空间之墙’还完全可以支持得住，可是龅齿兽全都只在固定的几个点上自爆，这让‘空间之墙’的防御力大大的下降了。

    上千只龅齿兽自爆后，杰瑞的‘空间之墙’终于破碎了，杰瑞一声冷哼，身体一晃，从原地消失，再出现在天空白头龅齿兽的身边，一剑挥向了白头龅齿兽的脖子。

    白头龅齿兽猛地一沉，躲开了杰瑞的死神之刃，不过它头顶的毛被锋利的死神之刃削去了一截，白头龅齿兽大怒，天空中其余的龅齿兽见到杰瑞竟然攻击自己的头领，于是更加悍不畏死的冲了上来。

    杰瑞杀气毕露，一股沉沉地杀意压到了龅齿兽的头上，所有的龅齿兽动作全都一缓，杰瑞死神之刃向天一扔，沉声道：“死神之刃，化形，杀！”

    死神之刃一声龙呤，化身成一条巨大的黑龙在空中一阵翻腾，杰瑞身边的龅齿兽被黑龙纷纷连抓带打地击落了，黑龙一出，龅齿兽惋若被沸水烫上一般，飞快地向远处逃去，黑龙追上去，龅齿兽下雨一般朝地上落去。

    杰瑞一看，已经没有自己什么事了，收起‘风翼天翔’，缓缓朝地上落去，咦，远处一行火光正在朝这边接近中，难道是魔族的军队过来了。

    杰瑞停止了下落，凝神一望，果然是魔族军队，没想到他们来到得这么快，杰瑞脑海反复思索，自己打还是不打，身后传来一阵轰隆隆的声响，声震天空，同时暴起了一片火光，将天空照得一亮。

    杰瑞回头一望，原来是死神之刃将所有剩下的龅齿兽一举歼灭之时，龅齿兽眼见逃走无望，齐齐自爆，这才造出这么大的声势，火光冲天，引起了魔族的注意，杰瑞在天空的身影也引起了魔族的注意。

    这支队伍迅速奔到了杰瑞身下，杰瑞见自己的身影已经暴露出来了，也不再躲藏，招回死神之刃，变回死神之刃的原样，提在了手中。

    魔族到达了杰瑞的身下，二话不发，强弓全都架了起来，只听到一个声音响起：“进攻。”

    杰瑞心头怒火一起，死神之刃向下一挥，水系禁咒‘绝对零度波’，魔族之中不乏有识货之人，一声惊呼：“快闪，是禁咒。”

    脚下的士兵迅速的闪开，不过杰瑞一边向下落去，一边继续施放水系魔法‘冰封大地’，一层白霜迅速冰结了地面，不少魔族士兵的脚被‘冰封大地’冻住了，已经被‘绝对零度波’冻结的魔族士兵则被纷纷崩碎。

    杰瑞落在地上后，二话不发，一道黑影在黑夜不停的闪动，几百个杰瑞在魔族士兵的面前出现，一排排魔族士兵抚着脖子倒了下去，发出的弓箭没有一支碰到杰瑞身体的。

    这支魔族军队的指挥官一看不好，黑夜中本身视线就不好，加上杰瑞的速度太快，人伍的人虽多，可是并不能给杰瑞造成什么威胁，魔族指挥官马上调整队伍，大喊道：“冷静下来，听我的命令，紧缩圆阵。”

    听到指挥官的声音，本来有点动荡的士兵们全都冷静了下来、，虽然杰瑞还是在不停的杀人，可是士兵们却慢慢地聚到了一起，杰瑞在他们之间穿行的时候也感到越来越困难了，在魔族士兵组成完整的阵型后，杰瑞停了下来。

    刚才杰瑞针对着举着火把的士兵，现在一停下来，魔族军队中只有稀稀落落地几支火把在夜风中摇晃，魔族指挥官脸色铁青，大手一挥，叫道：“把火把重新点燃，我到要看看是什么人有三头六臂，敢动我的队伍。”

    他的副官在旁边凑了上来，小声在指挥官身边说道：“指挥官，他就是魔王令上所说的人族，魔王下令，我们只要发现了他，就是大功一件，并且要求我们只能监视他，严禁和他对战，现在我们是不是先撤走再说。”

    指挥官面皮抽动了一下，双眼仍旧盯着杰瑞，嘴皮嚅动，压低声音朝自己的副官道：“我以为我不知道啊，可是，现在你没看见这家伙一身杀气，如果我一下令退走，队伍的士兵会下降得更快，他再在后面一追，我们就只有全军覆灭的份了，所以现在我们绝对不能后撤，先跟他耗着再说，刚才这里的动静那么大，绝对不止我们一支队伍看见了，过不了多久应该就有适用援军到来。”

    大批火把燃烧了起来，把整个地方照得亮堂堂的，杰瑞细眯着眼睛，从魔族士兵的身上一一扫过，冷冽不带一丝一毫感情的眼神让所有接触到杰瑞眼神的魔族都是心头寒气大冒，指挥官一催跨下的坐骑，从杰瑞的侧面走了出来。

    听到动静，杰瑞迅速回过头来，冷冷地盯着魔族指挥官，原本准备好满肚子话的魔族指挥官心头一滞，呐呐地说不出话来了，杰瑞冷冷地道：“你们是为了我而来？”

    指军官强自嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，不是不是，我们只是发现这里有奇怪的现象出现，才过来检查一下的，这都是一场误会。”

    杰瑞双眼一瞪，火把上的火苗一晃，在场的全体魔族眼睛一花，杰瑞就出现在了魔族指挥官的坐骑头上，魔族指挥官此刻正被杰瑞捏住脖子，单手提了起来，魔族指挥官没想到杰瑞会突然动手，感觉一支铁钳一般的手狠狠的捏着自己的脖子，呼吸急促地指挥官胀红着脸，拼命用手拍打着杰瑞的手，两支脚也乱蹬乱踹着。

    看到自己的指挥官竟然落到了敌人的手中，士兵们一阵哗然，原本安静的局面也开始混乱了起来，指挥官的副官一声大吼：“乱什么乱，他敢杀了指挥官，我们杀了他替指挥官报仇就是。”

    杰瑞捏着指挥官的喉吼，把他拉近了自己的脸孔，指挥官的脸已经成了酱紫色，大量的血液无法下行，都集中到了脑部，指挥官的神志也趋向于昏迷了，杰瑞冷酷地说道：“看看，你的部下都希望你死，你这个指挥官还真是做得失败啊，你还没死，就有人想夺权了。”

    副官一声断喝：“杰瑞，我敬你是个英雄，有些话可别乱说。”

    杰瑞回过头来，冰冷地眼神直射副官：“你放心，我根本就没有兴趣陪你玩下去了，因为今天晚上，包括你，所有的人都必须死绝。”

    说完，杰瑞右手一用力，咔嚓一声，魔族指挥官的脖子被杰瑞硬生生捏断了，脑袋软绵绵地搭拉在胸前，杰瑞飞起一脚，将魔族指挥官的尸体远远的踢进了人群中，魔族士兵一阵全情激愤。

    杰瑞不等他们反应过来，左手一挥，右手向上一举，“风刃千击破，流星火雨！”两系攻击魔法同时使用，杰瑞正面和左侧的魔族士兵都笼罩在了杰瑞的魔法攻击范围内了。

    一阵整齐的吟唱声传来，杰瑞循声望去，是魔族军队中的魔法师们开始施展他们的防御魔法了，一道黑色的魔法罩将所有的士兵都笼罩了起来，杰瑞冷笑一声：就这样的防御也想挡住我的魔法，副官在魔法罩中大声指挥道：“远程攻击准备，连射，阻击他使用法术。”

    经时只听轰地一声，魔族军队中的魔法师有半数口吐鲜血，向后退去，黑色的魔法罩也支离破碎了，少数魔族士兵还受了伤，其于两个方向的士兵马上按照副官的指挥，一排排箭矢朝杰瑞飞快的射了过来，同时还有不少的斧头夹杂在中间。

    飞斧？杰瑞轻喝一声，‘水幕天华’，箭矢和飞斧都被‘水幕天华’挡了下来，副官接着指挥：“步兵上前，缠住此人，骑兵准备冲锋。“

    杰瑞不耐烦起来，几千人还什么兵种都有，其实这样根本就没有什么力量，力量都被分散了，这像什么军队啊，杰瑞也不再等下去了，身影一晃，欺进队伍之中，魔法武艺齐齐出手，惨哼痛叫声不绝于耳，魔族士兵以比前面更快的速度死亡着，副官看着自己的士兵被杰瑞割草一样夺去生命，心痛不已，大声咒骂道：“你这个恶魔，比我们还狠，士兵们，撤退。”

    士兵一听这句话，一个个转身没命地跑起来，杰瑞一踩地面，人向上一窜，‘死神裂天斩’，一剑轰去，一道深深的鸿沟从杰瑞的跟前一直延伸到远处，这条直线之内的魔族士兵全都消失了，侥幸逃脱性命的几百名士兵脚都软了，面对这种非人的力量，魔族士兵全都放弃了抵抗，也不再妄想逃跑了。

    杰瑞落到他们面前，轻松地杀掉他们，环顾了一下四周，没有活口了，杰瑞捡起几只龅齿兽，快速离开了这片是非之地，边走，杰瑞边处理着手中的龅齿兽，烤好吃饱以后，将剩下的肉收了起来，杰瑞升到了空中，远远的离开刚才战斗过的地方，找了块地方，休息了起来。

    第二天下午，哈马斯带着二十名暗黑龙骑营的骑士从天而降，落到了杰瑞战斗过的地方，哈马斯费尽口舌，最终劝服了康普顿，只带着暗黑龙骑营的二十骨龙骑士出来了，这二十名暗黑龙骑士都是哈马斯在暗黑龙骑营时的亲卫，胯下的座骑统一是一色的骨龙。

    骨龙，系龙族的巨龙死后的尸骨被魔族的亡灵法师所召唤出来的不死生物，全身没有肌肉，只保留着骨骼，物理攻击极端攻击，具有一定的魔法防御力，没有魔法攻击能力，在魔族，拥有骨龙是极其稀少的，因为龙族对自己族人的尸骨保护得非常的好，魔族每一具巨龙尸骨的夺取，都是以极其巨大的人员牺牲才办到的，在整个魔族，骨龙的数量也不超过四十只。

    这二十名龙骑士是暗黑龙骑营中实力最高，也是对哈马斯最为忠心的一批人，哈马斯望了望地面上战斗的痕迹，从听说这里的情况开始，哈马斯就命令魔族的士兵将这里保护起来，任何人不得接近，为的就是自己来到之后，可以从地面上的痕迹推断出一些有用的讯息。

    哈马斯没有出声，二十名龙骑士一落到地面上，就马上四散开搜索着自己附近的有用讯息，五分钟以后，二十名龙骑士回到了哈马斯的身边，躬身道：“殿下，这里曾经有二千人左右的战斗发生，与之相对的只有一个人，此人魔武双修，实力极高，尤其具有一种夺人心魄的能力，大多数我族士兵完全都没有反抗的被其击杀，而这一道攻击！”

    说话的骑士指着地面上，杰瑞最后一记死神裂天斩所留下来的痕迹说道：“应该是这个人族所发出的强力攻力留下来的，二千多名士兵中有百分七十左右是死于此道攻击，从遗留痕迹看，此人手中应该持有一柄接近神器，甚至就是神器的武器，这把武器百分八十为剑形，起码具有增幅真气和魔力的作用，我们所观察出来就是这么多了。”

    哈马斯轻轻嗯了一声，张嘴问道：“那么，你们可以推测出他朝哪个方向去了吗？”

    暗黑龙骑士们对视一眼，这个问题太简单了吧，前面说话的龙骑士答道：“从我们得到几次军队受到攻击的消息来看，此人是以边境为目的前进的，所以他的方向一定就是正北方。”

    哈马斯大喝一声：“好，既然知道他的行动方向，那我们还等什么，只是一天的时间，我们以骨龙的脚力，一定可以追上杀人的人族，来吧，我们动身，为我们牺牲的族长报仇去吧。”

    暗黑龙骑士们高声答应：“是，为我牺牲的族人复仇。”

    哈马斯跨上自己的魔骑，哈马斯的坐骑也是一头骨龙，不过这头骨龙生前是一头成所的三头黄金龙，能力在所有的龙族是居于上位的，所以哈马斯魔骑的能力也是在魔族排入前三位的。

    在天空飞翔着的哈马斯，比之杰瑞速度要快上很多，加上魔族已经全都知道了杰瑞前进的方向，全都聚集到了杰瑞前进的前面，哈马斯与杰瑞之间的距离不断的拉近中。

    杰瑞感觉自己越走越困难，想不动手就溜过去，已经是妄想了，杰瑞索性见到一队魔族就灭一队，一天下来，死在杰瑞手上的魔族已经不下七千名了。

    虽然一直在天空中飞翔，可是每一条消息都及时的传到了哈马斯的手中，一把将手中记录消息的传音石捏成粉末，哈马斯咬牙切齿的道：“该死的人族，没想到你这么难缠，竟然杀我七千士兵，暗黑龙骑士，加快速度，我们已经没有时间浪费在路上了。”

    暗黑龙骑士轰然答应声中，哈马斯带头冲了出去，此刻的杰瑞正骑着一头魔骑，悠闲的朝前赶着路，杰瑞也看开了，反正是躲不过，就干脆就一直杀过去算了，也没什么大不了的，正好减少点魔族的兵源。

    第四天早上，杰瑞从魔骑背上睁开了眼睛，自从与龅齿兽一战之后，杰瑞对天空中的动静也开始留意起来了，此刻，天空中就传来一阵危险的气息。

    杰瑞抬头望去，哼哼，二十一个骨龙骑士正飘浮在半空中，一身漆黑的盔甲，冰冷地眼神，一股浓列的杀意扑面而来，杰瑞身下的魔骑一声长长的嘶叫，全身颤抖的软到在了地上，在骨龙有面前，魔骑已经吓破胆了，没办法再骑了。

    杰瑞就魔骑的背上跳了下来，死神之刃第一时间出现在杰瑞的手中，眼神直视二十一骨龙骑士正中的一人，虽然二十余人都是身穿黑色铠甲，可是此人的铠甲上还有一些奇异的纹路，在阳光的照射下，其余人的盔甲只是普通的黑色，而此人的盔甲发出一层肉眼可见的黑光。

    见到杰瑞掏出了自己的武器，天空中的骑士们纷纷抽出了自己的骑士枪，中间的骑士则抽出一把黑色的长剑，死神之刃突然震动了一下，杰瑞明白死神之刃是有话想对自己说，就问道：“怎么了？”

    死神之刃答道：“我感应到了，对面那个魔族身上所穿的是天魔铠，手中所拿着的是黑魔剑，你可要小心了，虽然我不怕他们，可是两件神器加起来，对你的伤害可是非常巨大的，呆会动起手来，你可要小心又小心了。”

    “两件神器？”杰瑞又打量了中间的骑士一眼，此人正是哈马斯，哈马斯也不与杰瑞说话，一挥手中的黑魔剑：“杀！”

    暗黑龙骑士旁随着哈马斯，集体俯冲了下来，杰瑞在心里暗骂道：“混蛋，有二件神器还要和这么多人一些来攻击我，真不要脸。”

    杰瑞身体在地面上微微一晃，一个变两个，两个变四个，地面上出现了二三十个一模一样的杰瑞，暗黑龙骑士们微微一愣，不过动作却没有停下来，每名龙骑士选定一个杰瑞，冲了过去。

    暗黑龙骑士的攻击落到了这些杰瑞的身上，轻飘飘的，没有一点阻挡，二十个杰瑞被暗黑龙骑士击得粉碎，哈马斯在杰瑞幻化身体的时候就停在空中，哈马斯死死地盯着地面，他和龙骑士都明白，这不是什么魔法，而是杰瑞利用自己的速度所造成的残影，在这二十一个人当中，就有四个人可以制造残影，不过没有杰瑞这么多罢了，哈马斯也是其中的一个。

    	-

实体版 第十三集 第一百二十七章 神器解封

    		

    暗黑龙骑士选择攻击对象的时候，不约而同的将一角五个杰瑞留了出来，哈马斯见其它残影都被击碎了，只有这五个残影还是，同时，哈马斯也大概看出了杰瑞的行动方向，左手一拍身下骨龙中间的脑袋，骨龙会意的一个低冲，哈马斯紧握手中的黑魔剑，狠狠朝东边的杰瑞劈去。

    这名杰瑞应手而灭，哈马斯心中一凛，还是假的，哈马斯右边的杰瑞突然动了起来，身体向上一跃，跃至与哈马斯齐平的位置，死神之刃轻巧得像一个采蜜的黑色蝴蝶，朝哈马斯的咽喉飞来。

    哈马斯轻喝一声，两腿夹紧了身下的骨龙，整个人的上身向后一倒，意欲躲过杰瑞的攻击，杰瑞冷冷一笑，手中的死神之刃跟着哈马斯的动作而变，落点仍然是哈马斯在天魔铠之外的咽喉。

    旁边的暗黑龙骑士一阵大惊，靠得较近的几名暗黑龙骑士在自己的骨龙一使使劲，从骨龙身上飞跃而出，朝杰瑞撞了过来，哈马斯手中的黑魔剑也收了回来，借着躺下的姿势，狠狠地划向了杰瑞的小腹。

    杰瑞的死神之刃快要刺中哈马斯时候，一道热浪和一股冰意从左右两方直袭向杰瑞，杰瑞虽然没有看见攻击过来的是什么，可是从身体的感觉来看，绝对不是那么好受的，轻叹一口气，杰瑞真气运行，向下一沉，整个急速朝地面降了下去，也借势躲开了攻击。

    袭击杰瑞的是哈马斯的魔骑三头骨龙的左右两个头，虽然不能使用魔法，可是三头骨龙的攻击还是附带着火系和冰系伤害，哈马斯坐了起来，长吁了一口气，几秒钟的时间，自己就从地狱门口走了一圈回来了。

    看了一眼沉默不语的杰瑞，哈马斯出自真心的道：“你真的很历害，不过，今天我还是不得不把你杀死了。”

    说完，哈马斯沉声朝二十名暗黑龙骑士命令道：“暗黑龙骑士听令，龙骑绝杀阵。”

    听到哈骑斯的命令，暗黑龙骑士二话不说，从骨龙身上跳了下来，将杰瑞团团围了起来，二十头骨头也没有飞开，而是停留在杰瑞的头顶上，同样做好了攻击的准备，杰瑞也不等他们先动手，抢先发动了攻击。

    利用自己比他们快的速度，杰瑞一下子靠近了一名龙骑士，这名暗黑龙骑士手中的骑士枪一挑，竟然采用同归于尽的打法扑向了杰瑞，同时头顶上几道迅疾的劲风传来，两条骨龙也冲了下来。

    其余的暗黑龙骑士井然有序的围攻了上来，杰瑞再一次制造出了残影，暗黑龙骑士完全不为所动，每个人只是对最接近自己的一个残影打出一记小小的试探，更大的警惕则防备着杰瑞的突然袭击。

    杰瑞使出残影的时候，就脱离了他们的包围，他的主要目标还是在空中的哈马斯，两件神器的拥有者，对杰瑞威胁大了点，先把威胁解决掉，这是杰瑞的想法。

    在空中蓄势以待的哈马斯轻轻一夹三头骨龙，骨龙的三个龙挡在杰瑞的前面，龙口张合之间，竟朝杰瑞一口咬来，杰瑞一剑劈在三头骨龙左边的头上，骨龙一阵颤动，坚硬的骨架上出现了一道深深的剑痕。

    哈马斯心痛的一拍三头骨龙，从骨龙身上跃起，手中的黑魔剑划出一道道黑色的痕迹，将杰瑞紧紧的包裹住了，‘铛铛’连声，杰瑞手中的死神之刃挡下了哈马斯的所有攻击，哈马斯一边维系着强力的攻击，一边悄悄在左手凝聚起黑暗元素。

    一记强有力的直劈，杰瑞一记横架，挡下了哈马斯的黑魔剑，哈马斯左手同时挥出，‘暗黑冥动’，一道黑色的气流直袭杰瑞的前胸，杰瑞左掌一翻，傲神之气喷涌而出，淡黑色的真气直迎哈马斯的‘暗黑冥动’。

    死神一直在注意着两人的战斗，见到哈马斯使出了‘暗黑冥动’，死神的心里就升起了一股笑意，他知道杰瑞肯定会吃上大亏的，果不其然，杰瑞的傲神之气一遇上哈马斯的‘暗黑冥动’，就发现自己的傲神之气仿佛撞上了空气一样，一脚失空的感觉随即而来，而哈马斯的‘暗黑冥动’则毫无阻力的飘近了杰瑞。

    ‘暗黑冥动’重重的撞在了杰瑞的胸口上，杰瑞发现在自己傲神之气面前空若无物的‘暗黑冥动’，此刻竟变得威力如此之大，杰瑞向后飞出了十几步，胸口隐隐作痛，气血也一阵翻腾，死神哈哈大笑，这时才开口告诉杰瑞道：“小子，这是魔王一族特有的功夫，他们的真气包裹着黑暗元素，可实可虚，不仔细注意的话，谁都会要吃亏的，以后多小心吧。”

    杰瑞冷冷地哼了一声，死神这家伙明显知道，这时候才说，就是想看自己的笑话，杰瑞挺直了身体，暗黑龙骑士又翻身上了骨龙，围了上来，杰瑞不再靠近哈马斯，转身冲向了暗黑龙骑士们。

    死神之刃在空气之中突隐突现，暗黑龙骑士们身下骨龙的骨头残渣四周飞扬，暗黑龙骑士愤怒的大叫着，杰瑞每一剑不是对着暗黑龙骑士手中的武器，就是对着骨龙攻击，短短几分钟，暗黑龙骑士手中的骑士枪就被杰瑞断得一根不剩，六头骨龙也无法再参加战斗了，甚至其中的四头已经永远都无法再站起来了。

    暗黑龙骑士远远地躲开了杰瑞，失去座骑的暗黑龙骑士坐到其余人的骨龙上面，哈马斯冲了上来，六头骨龙的损失，让哈马斯心痛得快要晕倒了，所以哈马斯再也不能让杰瑞针对暗黑龙骑士动手，一边和杰瑞战成一团，哈马斯一边叫道：“你们回去，调动大军过来。”

    二十名暗黑龙骑士对视了一眼，一名暗黑龙骑士转身离开了队伍，朝远处迅速飞去，其余的暗黑龙骑士则朝着杰瑞冲了过来，哈马斯怒喝道：“你们没听懂我的话吗，快走，你们对付不了这家伙的。”

    杰瑞轻哼一声，想跑，身体在空中一个回旋，避到了哈马斯的一次攻击，左手一指，一柄刺目的光剑从天而降，远远的刺入了离开的那位暗黑龙骑士的身上，‘炽光圣剑’光系终级进攻魔法，天生和黑暗元素相斥的光明元素进入了暗黑龙骑士的身体，一声惨哼远远的传来，轰地一声，暗黑龙骑士所立之空中暴出一道黑光，黑光闪过，暗黑龙骑士包括胯下的骨龙全都消失得无影无踪了。

    哈马斯盯着杰瑞，从牙缝中狠狠地挤出几个字：“你竟然还会光明魔法？”与杰瑞交手这么久，哈马斯早就观察出了，杰瑞也是魔武双修的高手，从杰瑞发出的淡黑色能量来看，杰瑞所修行魔法应该是黑暗魔法，所以自己的‘暗黑冥灭’没有对杰瑞造成很大的伤害，可是杰瑞此刻所使出来的光明魔法却颠覆了哈马斯的推测，黑暗元素可以和光明魔法并存？哈马斯心头升起了大大的疑惑。

    杰瑞可不管哈马斯在想着什么，见光明魔法产生了这么大的效果，杰瑞连发了二十余个‘炽光圣剑’，不过在暗黑龙骑士已经有了防备之下，杰瑞只击毙了三名暗黑龙骑士，两只骨龙。

    哈马斯眼神复杂的望了一眼杰瑞，一声长啸，骑着三头骨龙退出了战斗，哈马斯长啸声一出，暗黑龙骑士一改刚才打了就躲的打法，一个个硬打硬撞的冲了上来，将杰瑞牢牢的牵制住了。

    在团团包围之中，杰瑞夷然不惧的攻击着，死神之刃上面闪动着淡淡的白光，杰瑞已经将死神之刃中的其余元素全都撤了出来，只留着光系元素和傲神之气，可是这些，每一剑划在暗黑龙骑士身上所造成的伤害比刚才却大了很多，靠近杰瑞的龙骑士纷纷被杰瑞杀死。

    哈马斯笔直的站在战圈外面，双眉倒竖，一声大喝：“天魔铠现，黑魔剑隐，魔心初动，寂灭天下。”说完，哈马斯手中的黑魔剑一横，重重的在自己的手中划了一剑，鲜血哗哗地流了出来，哈马斯将流血的手在黑魔剑上抹了一遍，然后一掌拍在了自己的胸前。

    哈马斯身上的天魔铠马上腾起了一圈黑光，漆黑的光芒迅速扩大，杰瑞不知道这圈黑光之中有什么东西，一剑削飞背后的暗黑龙骑士的脑袋，杰瑞从缝隙之中冲了出去，远远地回头一望，剩余的十二名暗黑龙骑士并不有尾随着杰瑞冲出来，而是静静站在原地，任由着黑光将自己吞噬。

    虽然已经时至中午，阳光从头顶上落下，可是黑光附近的光线却在逐渐变暗，杰瑞朝手中的死神之刃传过去一道询问的讯息：“死神之刃，对面这是怎么回事，你知不知道？”

    死神之刃兴奋地在杰瑞的手中发出低鸣，兴奋的答道：“哈哈，太好了，天魔铠和黑魔剑全都解开自身的封印，那好，我也要解开封印，好好地和它们一战。”

    死神之刃兴奋地对杰瑞道：“杰瑞，快，现在把我身上的第三道封印解除，我们联手干掉它们。”

    杰瑞愕然，死神之刃竟然会表现得如此兴奋，死神对死神之刃冷冷地一哼，死神之刃一声说漏了嘴，默默地不出声了，杰瑞虽然没有听到死神的声音，可是直觉之中，杰瑞感觉到死神一定做了什么举动，死神之刃才会沉默下来的。

    杰瑞沉声对死神之刃道：“死神之刃，来吧，我已经准备好了，解除你第三次的封印，让我看看你完全的力量有多大。”

    死神之刃默默的配合杰瑞准备着，第一次，死神之刃对死神浮起了一丝不满，千百年来的第一次被人真心帮助，让死神之刃不禁想为杰瑞做点什么，死神的冷哼悄悄的传来，死神之刃暗自叹息了一下，算了，现在还不是时候，现在帮杰瑞，死神一定不会坐视不理的，还是再等等吧。

    包围着哈马斯和暗黑龙骑士的黑色光球终于消失了，暗黑龙骑士除了身上盔甲上的伤痕依旧之外，肉体上的伤痕全都消失不见，哈马斯也现出了身形，哈马斯紧闭着眼睛站在半空中，杰瑞发现空手站立着的哈马斯身上的天魔铠已经改变了形状。

    两条暗红色的纹路盘旋着哈马斯的全身，天魔铠的头铠变成一个张着大嘴的蛇头，上下各两根的獠牙在哈马斯的面前形成了一道防御面罩，原本在哈马斯手中的黑魔剑已经不见了，随着哈马斯缓缓睁开了眼睛，一股魔气扑天盖地的冲了过来。

    此时，死神之刃在杰瑞的脑海中说道：“杰瑞，你呆会要小心了，黑魔剑并不是不见了，此刻黑魔剑就在哈马斯的手中拿着，只是变成隐形的了，好了，我准备好了，杰瑞，我们也开始吧。”

    随后，一句话出现在了杰瑞的脑海中，杰瑞肃穆的按照脑海中的话念出来：“我杰瑞以死神之名，解除死神之刃上的所有封印，咔邑丝海　

    一条巨大的黑龙凭空出现，死神之刃化身为数十丈长的黑龙，一圈一圈的将杰瑞缠绕在了正中央，强大的能量引得天空中的浮云远远地散去，一道道闪电随即出现，劈在了杰瑞和死神之刃的身前，十余条龙卷风从远而近，将地上的沙丘全都卷上了天空。

    暗黑龙骑士和哈马斯已经远远的逃开了，虽然哈马斯已经用咒语释放了天魔铠的全部力量，可是如此强大的天地之威，哈马斯也不敢轻易以身相试，将暗黑龙骑士牢牢地保护在了身后，哈马斯聚集黑暗元素释放了一个大形的暗黑防御壁，加之他们已经退出了很远，受到攻击的情况并不是很严重，一行人还是非常轻松地停留在了原地，看着杰瑞和死神之刃冲击第三道封印。

    一名暗黑龙骑士抬头看看天空中仍在闪烁着的电光，忧心地朝哈马斯道：“殿下，以这个人族所带出的现象来看，我们恐怕不是他的对手，是不是趁他还没有成功之前，试着攻击一下，也许可以打断他。”

    哈马斯摇了摇头：“现在的你们根本出都出不去，就算从我的防御壁中出去了，你们也无法伤害到他，他手中的神器肯定比我的天魔铠和黑魔剑都要好，你们去攻击他，对他造不成伤害，反而会被神器护主反噬一口的，还是站在这里，看看他的神器解封之后是个什么情况再定。”

    暗黑龙骑士齐声说道：“殿下，你是千金之躯，可不能冒险啊，如果你有了什么不测，我们万死也不能赎清自己失职的罪过啊，请殿下移驾离开这里吧。”

    哈马斯死死的盯着杰瑞，坚定的说道：“不，我绝不回去，回去之后，就再也不能遇上这么历害的对手了，你们不用再劝我了，谁再劝我，就自行回去，今天不杀了此人，我就绝不罢体。”

    听到哈马斯已经发火了，暗黑龙骑士全都住嘴了，将视线全都投向了杰瑞，心里全都在盘算着，今天就算拼了这条命不要了，也要抢在哈马斯殿下的前面杀掉此人，绝不能让此人伤害到哈马斯一丝一毫，十二名暗黑龙骑士齐齐对视一声，微不可察的点了点头，十二排成两排，挡在了哈马斯的前面，哈马斯不悦地道：“你们这是干吗？”

    最靠近哈马斯的暗黑龙骑士单膝跪下道：“殿下，虽然我们无法劝动你离开，可是你也不能命令我们抛下你，独自逃命，就让属下尽自己的本分吧。”

    哈马斯微微叹息一声，将跪下的暗黑龙骑士扶了起来，看了看仍然挡在自己面前全神贯注注意着杰瑞的暗黑龙骑士道：“有你们这些士兵，是我最大的自豪。”

    这边的一切，杰瑞都一清两楚，不过此时的杰瑞正处于最危险的边缘，没有时间理会他们，死神之刃将杰瑞缠得紧紧地，狂暴的能量从杰瑞的头顶直灌而入，一路势如破竹地在杰瑞的经脉穿行一遍，又从杰瑞的脚底被死神之刃吸了回去，同时还会将杰瑞自身的傲神之气吸走一部分。

    能量循环的速度非常快，短短的时间里，杰瑞的身体已经通过了上百次的能量，经脉都已经撑到了最大的极限，每一次能量通过，都有一阵剧痛直袭杰瑞的脑部，杰瑞稳定着心神，以残余的傲神之气一次次小心的引导着能量。

    又过了五分钟，杰瑞再次承受了上百次能量的冲击，脸色已经显出苍白之色了，滴滴冷汗冒出，瞬间就被能量蒸发得干干净净了，外围的六名暗黑龙骑士微微感觉到不耐烦了，一股烦燥之意不知何时已经从他们的心底升起了。

    有一名暗黑龙骑士忍不住从自己的骨龙上跳了下来，一拍骨龙的前爪，指着杰瑞命令道：“去，攻击他。”

    骨龙飞出了哈马斯的防御罩，天空中虽然仍然不时有闪电击下来，可是龙卷风已经消失多时了，骨龙轻易来到了杰瑞的面前，摇头看了看缠绕着杰瑞的死神之刃，骨龙无声的挥动两只前爪，狠狠地抓在了死神之刃变成的龙身之上。

    ‘纭地一声轻脆地暴响，整只骨龙化成了飞灰，暗黑龙骑士们脸色大变，只是简单地一记攻击，就被震成了飞灰，这是多么巨大的一股能量啊，哈马斯凝重地道：“别再浪费骨龙了，我早已说过，神器护主，没那么容易就会让你们得手的。”

    骨龙的这一记攻击来到正是千钧一发之际，杰瑞体内的傲神之力已经全数消耗完毕，正值旧力用尽，新力未生的时候，骨龙的一记攻击，将本身要流入杰瑞体内的一道能量吸引过去了，借此机会，杰瑞调整自己的应对方式，反正也没有傲神之气了，杰瑞索性放开自己对身体的控制，紧守神志的一丝清明，任由死神之刃的能量随意在自己的经脉中流动。

    虽然剧痛还是不停地传入脑海中，可是杰瑞却以极大的自控力屏弊了痛觉，心神坚定不移的守住心灵，仿佛过去了亿万年，也仿佛只有短短的一瞬间，身体上的痛觉完全不见了，熟悉中带着陌生的傲神之气又出现在身体之中，杰瑞以神觉查看了一下自己的身体，一切无恙，不过好像有了一点改变。

    手中突然一紧，死神之刃那熟之又熟的剑柄又回到了右手之中，死神之刃轻快地声音在脑海中响起：“杰瑞，我的封印已经全数解除了，就让他们见识一下我的历害吧。”

    哈马斯神情微微一动，低喝道：“他要动了，大家小心。”

    听到哈马斯的警告，暗黑龙骑士提起了十二分的注意，眼睛眨都不眨的盯着杰瑞，杰瑞身体外的龙身突然消失不见了，紧闭着两眼的杰瑞脸色疲倦地飘在空中，一柄比刚才所持更加巨大，更加古朴的大剑出现在杰瑞的手中。

    哈马斯张开嘴，准备说话，十二名暗黑龙骑士已经扑击了出去，杰瑞动也不动停在原地，对暗黑龙骑士的接近仿佛毫无所觉，哈马斯脸色一变，身体有如一抹鬼影的疾射向杰瑞，一缕疾风朝杰瑞咽喉划了过去。

    卓立不动的杰瑞在疾风距离咽喉三公分地时候，睁开了眼睛，两道冷电从他的眼中闪过，也不见杰瑞如何动作，无数黑红的焰光以杰瑞为中心出现了，疾风也被死神之刃挡住了，发出‘铛’地一声。

    哈马斯没有看见死神之刃是何时出现在自己的黑魔剑前面的，而十二名意欲自爆的暗黑龙骑士则再没有机会自爆了，呆呆站立的暗黑龙骑士身上扑扑地出现了无数个血洞，满天血幕之下，哈马斯的身影穿行在血幕之中，虚握着的右手不停地朝杰瑞挥击。

    杰瑞外表随意的舞动着死神之刃，铛铛连响，杰瑞一步步如闲庭信步般的向前走去，杰瑞每进一步，哈马斯就被震退一步，哈马斯的脸上升起惊讶之色，自己黑魔剑可以隐形的秘密除了魔王之外，再无第二个人知道，杰瑞又是怎么知道的，而且可以做到每一次都准确的击中自己的黑魔剑。

    死神之刃一边与黑魔剑硬碰硬撞，一边兴奋在杰瑞的脑海中叫道：“爽，真是爽，黑魔剑啊黑魔剑，你也不是我的对手，杰瑞，你是看不到，每一剑下去，黑魔剑都被我震下一块，现在它已经遍体鳞伤了。”

    	-

实体版 第十三集 第一百二十八章 抵达边境

    		

    哈马斯借着一记重劈，拉开了与杰瑞的距离，急促的喘声掩饰不住地从哈马斯嘴里发出，哈马斯盯着杰瑞手中的死神之刃，忍不住说道：“不愧是死神之刃，连我这十大神器之一的黑魔剑都不能胜它分毫，杰瑞，你究竟是怎么得到这种神兵的？”

    心情激荡之下，哈马斯问出了这不合时宜的问题，杰瑞没有回答哈马斯的问题，死神之刃在手中舞出了一个剑花，杰瑞才慢慢地道：“抱歉，我没有回答将死之人提出的问题的习惯。”

    哈马斯一阵怒意涌上来，竟然将自己看成将死之人，不过内心深处，哈马斯已经明白自己绝对不是杰瑞的对手，已经萌生了退走之意，不过哈马斯将这个念头深深地埋在了心头，外表一点都看不出来，相反，哈马斯还一振手中的黑魔剑，扑向了杰瑞。

    两人再一次战到了一团，哈马斯放弃了刚才精细连绵地剑法，一招一式大开大合，一股隐隐的霸气充盈着哈马斯此刻的剑法之中，杰瑞仍然是快速力沉的剑招，后发先制，每次将哈马斯的黑魔剑封在了三尺之外。

    哈马斯一咬牙，‘暗黑冥动’朝杰瑞拍了过去，杰瑞左手向前一推，迎了过来，傲神之气全都内敛在左掌之上，没有一丝外泄，两人两掌撞在一起，‘暗黑冥动’发力之时，杰瑞的傲神之气也同时爆发，杰瑞发现哈马斯左掌上传来的‘暗黑冥动’比自己前面所受到了一击，力量要小上许多，杰瑞提起了注意，真气相撞之后，杰瑞的身体微微晃了一下，随即站稳了，哈马斯则远远的被震飞了。

    震飞在空中的哈马斯一口鲜血喷了出来，喷出鲜血之时，哈马斯将右手举到了身前，鲜血喷出之后，黑魔剑隐形的剑身上沾满的鲜血，显现在了空中，哈马斯一反手，将黑魔剑刺入了自己的后背，奇异的是，黑魔剑虽然刺入了哈马斯的身体，可是却一点血都没有流出来。

    哈马斯快速念道：“黑魔化翼。”

    黑魔剑在哈马斯的背后消失了，随即出现两双巨大的黑色羽翼，这两双羽翼的体积是杰瑞平时用‘风翼天翔’所召唤出来羽翼的两倍大小，哈马斯一个翻身，两双羽翼同时扇动，哈马斯身似闪电般的向前冲了出去。

    杰瑞发现哈马斯想逃，马上使用‘风翼天翔’随后追了过去，可是拥有了黑魔剑所化羽翼的哈马斯速度超过了杰瑞，哈马斯和杰瑞之间的距离越拉越远，杰瑞一见已经没有办法从空中追上哈马斯，马上打量起前面的地形，哈马斯飞得并不是很高，一个想法出现在了杰瑞的脑海中。

    杰瑞停了下来，紧紧盯着哈马斯的背影，一声轻念：“空间转移。”杰瑞出现在了哈马斯前面三步远的地方，死神之刃高高地扬起，‘死神裂天斩’那高度凝聚的能量刃迎头劈向了哈马斯。

    哈马斯大吃了一惊，拼命扇动背上的羽翼，向上飞去，同时双手在胸前交叉，击出一道X形的真气，随后黑暗元系在哈马斯身前不停的闪烁着，一个个黑暗防御魔法使了出来，‘死神裂天斩’轻易撕破了哈马斯的种种努力，重重地击中了哈马斯的小腹。

    天魔铠受到攻击后自动发出了一层黑色能量罩将哈马斯笼罩了起来，不过哈马斯还是发出一声闷哼，上升的速度陡然加快了，飞到一定高度之外才停止了这种速度，哈马斯紧闭着双唇，到了嘴边的逆血又吞了回去，天魔铠的防护并没能挡住‘死神裂天斩’的攻击，哈马斯还是受到了不小的伤害。

    哈马斯没敢再降下来，从高空飞快地逃走了，远远地，哈马斯回首叫道：“杰瑞，今天仇我记下了，下次见面，就是我报仇之时，你小心了，记住我的名字吧，我就是魔族太子哈马斯。”

    杰瑞没有再追了，将死神之刃轻轻一抛，收入了身体，望着哈马斯的背影，杰瑞淡淡地自言自语道：“哈马斯是吗，我记得了，两件神器的拥有者。”

    说完之后，杰瑞就地坐下，调息了起来，这一战下来，傲神之气的消耗也很大，不好好休息，是坚持不了多久了。

    死神之刃第三次封印的解开，不但为杰瑞添加了一把无坚不催的武器，更使得杰瑞的实力向前跨出了一步，以杰瑞现时现地的实力，恢复傲神之气不过短短的十几分钟就可以，站起身来的杰瑞望了望一片狼藉的战场，冷冷地一笑，身形闪动，杰瑞继续朝边境行去。

    哈马斯飞出没多久就遇上了魔族的军队，哈马斯降到了主帅的身边，双脚一落地，小腹一阵剧痛传来，哈马斯两眼一黑，身体一晃，差点晕了过去，这是一只上万人的正规魔族军队，主帅曾经上过魔王殿，见过哈马斯，此刻见哈马斯这么一幅狼狈的模样，连忙扑了上来，一把扶住了哈马斯，大声问道：“哈马斯殿下，你怎么了，是什么人这么大胆，竟然袭击您？”

    随后，主帅扭头大叫：“营中的军医呢，快滚过来，给殿下看看，殿下有什么差池，我唯你是问。”

    一名身穿简易皮甲，背着药箱的军医在主帅大声地喝骂下，匆匆奔了过来，哈马斯借着主帅的搀扶，站稳了身体，晃了晃昏沉沉地脑袋，深吸了一口气，哈马斯沉声道：“你马上命令队伍停下来，不要再向前进了，同时马上将我的命令发给所有的魔族军队，停止一切搜索杰瑞的行动，所有的军队全都集中到边境二十里之内，做好集结，我的伤没大碍，不用这么紧张。”

    主帅点了点头，看到军医已经过来了，主帅叫过自己的亲卫，小心翼翼地将哈马斯交给了他们，主帅传令道：“全军停止前进，就地扎营，摆紧密防御阵，骑兵一大队的队长马上来中军营帐见我。”

    传令兵马上将主帅的命令传达下去，军队停了下来，建营帐的建营帐，在营地外设防御陷井的设陷井，中军帐是最先建好的，主帅将哈民斯扶了进去，让其躺在了自己的床上，主帅朝军医问道：“殿下的伤势如何？”

    军医为难的看了一眼在旁边闭目休息的哈马斯，哈马斯眼睛虽然没有睁开，却猜到了军医的行动，开口道：“你说就是，我自己的情况我自己清楚，不用顾忌我。”

    军医这才大着胆子道：“哈马斯殿下的伤势比较严重，内脏都受到了重创，有微微出血的迹象，体内的经脉也被击伤了，真气非常的混乱，不过这些都不是什么重到无法治疗的伤，如果哈马斯殿下能好好的休息，一个月左右的时间就可以恢复了。”

    哈马斯淡淡地接过军医地话说道：“我就是没有这么多时间，最多三天，三天后我一定要出现在边境上。”

    军医听到哈马斯的话，大惊失色，力劝道：“哈马斯殿下，这千万不可，你的伤势只能静养，如果现在你一意孤行，强行压抑伤势的话，小伤也会变得大伤，最后可以一世都无法治好了。”

    主帅听到军医的话吓了一跳，连忙跪下道：“哈马斯殿下，一切请您以自己的身体为重，如果有什么事，属下可以效劳的，属下就算牺牲这条小命，也一定会为殿下办成的。”

    哈马斯摇了摇头，闭上眼睛不再说话了，别说你一个小小的主帅，就算魔界元帅康普顿来了，都不一定能难得住杰瑞，这一万人去了，还不够杰瑞热身的。

    骑士一大队的队长此刻已经站在了中军帐的外面了，得到禀报的主帅将其叫了起来：“你马上带着手下的骑兵，把哈马斯殿下的命令传达给所有的军队，停止搜索杰瑞，向边境二十里的地方聚集，等候下一步通知。”

    骑士队长二话不回，跪下行了一礼，转身就急速地走了出去，主帅坐了下来，望着哈马斯正在运功治疗着自己的伤势，主帅朝一边的军医挥了挥手，军医会意地退出了中军帐，主帅提着自己的长剑，站在了哈马斯的面前，为哈马斯护起法来。

    三个小时以后，哈马斯终于睁开了眼睛，被死神之刃击中，差点把丹田里的所有真气都震散了，三个小时以来，哈马斯一直在努力修复着自己的丹田，虽然有了一些成效，可是对哈马斯三天后出现在边境的计划来说，还是太慢了，以现在的情况，三天后绝对是恢复不了的。

    杰瑞发现自从和魔族太子哈马斯一战之后，自己一路上都没有看见魔族的军队了，虽然知道这样不正常，可是杰瑞还是很高兴，这样一来，自己前进的速度就不会再被耽误了。

    四天以后，杰瑞已经接近了边境了，远远地望向边境，看清边境前的情况，杰瑞深深地倒吸了一口凉气，密密麻麻五十几万魔族井然有序的军营将边境边挤得满满的，想要人不知鬼不觉的通过边境是绝对不可能的，而要杰瑞一个人冲破五十万魔族军队的封锁，也是相当困难的。

    哈马斯的身影已经在中军营帐中，大马金刀地坐在正中上首的椅子，从哈马斯的脸上已经看不出他曾经受过伤，中军帐中坐着十几位魔族大将，五十万的军队就是由他们直接进行统率的。

    会议已经开过很久了，哈马斯冷厉的眼神一扫下面的众位大将，淡淡地问道：“我们也已经开了这么久的作战会议了，你们还有什么意见没有？”

    众多大将低下了头，脸上全都显出一片不以为然的颜色，以五十万人对付一个人族，还要如此小心翼翼，所有人都觉得哈马斯是小题大做了，不过众多大将都没有说出自己的心里话，只以沉默相对。

    哈马斯见到面服心不服的魔族大将们，心底一股火气升了上来，‘啪’地一掌拍在面前的桌子上，桌面上的东西全都被震得飞了起来，大将们全都一颤，抬头愕然望向哈马斯，哈马斯压抑着心头的怒火，一字一句地说道：“我知道你们之中大多数人都不理解我的决定，不过，我现在是父王任命的监国，现在我的命令就相当于魔王的命令，你们必须尽全力完全我的命令，现在你们没有疑问的就去执行我的命令，有疑问的也去执行我的命令。”

    魔族大将齐声答道：“殿下放心，属下必将完成殿下所制定的计划。”

    哈马斯满脸威严的点了点头，挥了挥，魔族大将鱼贯退出中军帐，中军帐中走出这么多人，杰瑞的目光被这里的动静吸引了过来，帐门的布帘掀起之后，一阵极不舒服的感觉袭上了哈马斯，哈马斯微微一惊，沉思了一番，哈马斯的脸上浮起一丝明了的笑容，杰瑞，你终于到了，今天就看你怎么过去。

    杰瑞已经从不断开合的缝隙中看见了哈马斯，一种莫明的感觉，使杰瑞也知道哈马斯发现了自己，移开了自己的眼睛，杰瑞缓缓向后退去，慢慢地离远了魔族的军营。

    天色渐渐暗了下来，辛苦戒备了一天的魔族士兵全都松了一口气，今天又过完了，前面三天都是一到了晚上，大家就可以休息了，刚刚吃完晚饭，准备安寝的士兵们就收到了哈马斯所发出的命令，今晚所有的人都轮流睡觉，谁也不得松懈。

    军令如山，虽然魔族士兵对于今天的命令感到有点奇怪，可是在随后的安排下，士兵都各守本分的执行了命令，哈马斯用过晚饭之后，在军营中巡视了一遍，见到士兵们都能按照自己的命令紧守着自己的岗位，哈马斯满意地点了点头，随后，哈马斯走到了大将们用餐的地方。

    刚刚走近大将们用餐的地方，就听得里面一阵高声谈笑，哈马斯眉头一皱，放轻了脚步，慢慢地靠了过去，帐篷外面站立着的卫兵见到了哈马斯，眼睛一下子瞪大了，单膝跪下去，刚想大声称呼哈马斯，顺便给里面的大将们提个醒。

    哈马斯手疾手快的伸手在卫兵的身上点了一下，卫兵呆呆地不动了，一层厚厚地石头将他覆盖了起来，以一个简单的‘石肤术’摆平了卫兵，哈马斯站在了帐篷的外面，侧耳听起了帐篷内的动静。

    只听得里面传来一阵杯碗交错的撞击声，大将们兴高采烈地说着哪里的菜最好吃，哪里的风景最美，哈马斯怒发冲冠，一把掀开了帐篷的布帘，走了进去，见到了有人招呼也不打的进来了，大将们全都静了下来，朝门口望来。

    哈马斯深深地吸了一口气，刚想发火，咦，空气中一丝酒味都没有，哈马斯冷静了下来，事情没有弄清楚之前，自己不该这么鲁莽，哈马斯笔直走到了一位大将的身边，将他桌上的酒碗端了起来，放到自己的鼻子下面闻了闻，没有酒味，哈马斯伸出舌头尝了尝，是白水，哈马斯将酒碗轻轻地放下了。

    环视了一下帐篷之中的大将们，哈马斯深深地鞠了一躬，大将们连忙站了起来，在大将们说话之前，哈马斯已经直起身来了，朗声说道：“我哈马斯今天差点错怪了各位魔族的栋梁，所以在这，我向各位郑重的道歉，同时，我也感到非常的高兴，有了这样遵守营规、以身作则的将领，我们的士兵又岂能不和我们同甘同苦。”

    一名大将憨厚地道：“这没什么，早在魔王带着我们和人族打战的时候，就定下了这个规定，打战期间，军营中不论是谁都不得饮酒，违令者斩，这么多年来，我们都习惯了，一有战斗，就以水代酒。”

    哈马斯微微笑道：“那我就不打扰你们吃饭了，吃吧，吃完之后，记得多巡视几次营地，好了，我走了，不用送我。”

    夜深了，一条黑影悄无声息的接近了魔族军营，杰瑞来了，抬头一看，魔族军营四处都是灯火通明，仔细的观察了一会，在两队巡逻兵相互交错而过之后，杰瑞一跃而起，从两队士兵之间一冲而过，隐入一间帐篷之内，帐篷之内睡着几个魔族士兵的，为免后患，杰瑞身形闪过几位魔族士兵的床头，魔族士兵的头颅全都在睡梦之中被杰瑞拍成了碎片。

    打死魔族士兵之外，杰瑞回忆了一下白天所记下的军营布局，这才发现每一座帐篷旁边都有两个帐篷紧贴着，只有一个帐篷发出大的动静，旁边帐篷的士兵就会马上被惊警，整个军营的帐篷都是这种布局，对于能将军营布置成这样的将领，杰瑞大感佩服，同时心底也隐生杀机，拉开布帘的一角，朝外望去，希望能找到魔族将领的休息所在，从而干掉此人，以绝后患。

    一望之下，杰瑞不禁大失所望，军营中的所有帐篷竟然都大小差不多，材质也差不多，根本就无法从外表上看出哪个是士兵住的，哪个是将领住的，看着这些，杰瑞联想起人族军队中，将领们那豪华舒适的帐篷，心中一阵苦笑，从这小小一点上看，人族的将领就远远比不上魔族的将领。

    想到白天看见的中军帐，那可能是整个军营中唯一与众不同的帐篷了，不过建成中军帐的布料也和其它士兵的布料一样，是普通的灰色布料，只是体积大了许多，杰瑞按记忆中中军帐的位置望去，重重叠叠地帐篷挡住了杰瑞的视线。

    想到白天曾看见的魔族太子哈马斯，杰瑞不禁怀疑这里的布置都是出自他的头脑，如果真如杰瑞所料，杰瑞在行军布阵这一方面，就远远不及哈马斯，杰瑞明白以自己的能力，是无论如何也不可能将军营布置得如此完美。

    想了半天，杰瑞决定赌一赌运气，反正人都已经进来了，计算了一下巡逻士兵的路线，杰瑞从帐篷中晃身出来，飞快地在军营中穿梭，傲神之气全力运行着，任何一队士兵的靠近都被杰瑞事先发现，提前隐藏在附近的帐篷中了，帐篷中休息的士兵自然是只有魂归西天的下场了。

    魔族的大将们全被哈马斯分成了两批，一批上半夜巡逻，一批下半夜巡逻，大将们也如同普通一样，带着一队在军营中不停的巡视着，原本大将们对此命令都颇有略词，要知道，平时只有一名大将守夜就足够了，哈马斯前三天也没有反对过，可是第四天却突然一反常态，强烈要求所有的大将都值夜，原因不过只是哈马斯的猜测，大将们又岂能心服，所以晚餐时，大将们又一半是故意的，让哈马斯误会他们在饮酒作乐，没想到哈马斯确实误会了他们之后的举动，让他们心中的不满消去大半，知道错了就马上认错，没有顾忌自己的皇子的面子，这样的主帅让所有的大将都心甘情愿地值起夜来了。

    就在杰瑞已经掠过了军营的中心，军营的大半路程都平安通过的时候，一名巡夜的大将靠近了一个杰瑞曾经躲过的帐篷，扫视了一下四周，大将带着士兵准备离开之时，一股熟悉的味道飘进了大将的鼻端，大将的脚步一下子停了下来。

    仔细的闻了闻，熟悉的血腥味，大将的脸色沉了下来，大步走到帐篷前面，一把掀开帐篷，等了一下，大将戒备着将头伸了进去，里面的情景让大将的脸色大变，猛地回过头来，朝士兵叫道：“马上鸣警，有敌人进来了。”

    士兵们一听，马上鸣起了警报，刺耳的警报在大营中响起，沉睡中的士兵翻身起床，迅速拿好了装备，在大营中集中了起来，发现情况的大将快步来到了中军帐的前面，带着手下的士兵将中军帐团团保护了起来。

    哈马斯也被警报声惊醒了，早已料到杰瑞会来的哈马斯一直就是和衣而睡，所以现在一跃而起，走出了中军帐，见到哈马斯走了出来，大将将情况马上禀报了哈马斯，他禀报的时候，其余大将都已经陆续赶了过来。

    哈马斯看了一眼大将们，沉声道：“马上组织士兵把这个人找出来，记住，一定要注意安全，发现他马上发出警报，同时不要主动攻击他，否则会有性命之危。”

    	-

实体版 第十三集 第一百二十九章 边境逞威

    整个魔族军营沸腾了起来，五十万士兵在军营中四处翻找起来，每一个帐篷都打开看了一遍，杰瑞潜入的帐篷中死亡的士兵也一一搬了出来，摆在了营地正中，乱了一会，大将们都回到了哈马斯的身边，“没有发现，没有发现…”

    每个人都没有发现杰瑞的踪影，听着他们的汇报，哈马斯沉思了起来，在排成一排的上百具士兵尸体前面来回踱着步，“不可能，以杰瑞的能力，绝不可能只杀百来个士兵就离开的。”

    猛地抬起头，哈马斯朝大将们问道：“一共有多少个帐篷里的士兵被杀？”

    一名大将走了出来，答道：“一个是十二个帐篷里的士兵被杀害，共计一百三十人，全都是一掌击碎头颅毙命的。”

    哈马斯点了点头，又问道：“这些帐篷的布局是怎么样的，都处于营地中的什么地方？”

    大将扬头回忆了一下，答道：“这样帐篷都位于营门直至中军帐的直线两旁，”说到这，大将的脸色微微一变，望向哈马斯道：“殿下，难道你是说他还在营中，在我们这样搜查之下，他仍然在营中？”

    相比其他大将勃然色变的神色，哈马斯冷静地点了点头，说道：“没错，他就是在这里，一直没有离开过，虽然我不知道他是如何做到不被你们发现的。”

    杰瑞此刻距离中军帐已经不远了，同时也是距离边境不远的地方，为什么，因为哈马斯把中军帐建在了离边境极为接近的地方，可以这么说，要想越过边境，中军帐就是魔族的最后一道关卡，这道关卡也就是由哈马斯所把守的，正是因为如此，哈马斯才这么有信心，杰瑞还没有离开炎烈大陆。

    士兵们被警报惊起的时候，杰瑞也听到了，明白自己的行踪暴露的杰瑞抓起了帐篷内魔族士兵的盔甲，套在了身上，从帐篷中走出来，进入了旁边已经空无一人的帐篷，当士兵纷纷搜查帐篷的时候，杰瑞运起傲神之气，将自己附身在了帐篷布帘的上方，检查这座帐篷的士兵只是将门口的布帘掀开，见到里面空无一人，同时旁边传来发现尸体的招呼，士兵就将头缩了回去，根本就没有进来，杰瑞就这样躲过了他们的搜查，直至此刻杰瑞还是呆在帐篷之中，本来杰瑞还想接着魔族士兵一起去集合的，不过转念一想，虽然自己穿着的是魔族的盔甲，可是自己的相貌相差太远，加上不了解魔族军队的状况，万一站错了地方，更容易引起别人的怀疑，所以杰瑞呆在帐篷中不打算出去了。

    哈马斯提高了声音，声音在军营中来回振荡：“杰瑞，我知道你现在还在，我劝你还是自己走出来吧，你别妄想可以一直躲下去，虽然第一次搜查被你躲过了，可是第二次，第三次，你难道会天真的认为可以一直躲下去吗！快出来吧。”

    听到哈马斯的话，杰瑞知道自己是不可能再躲藏下去了，第一次能够躲过纯属侥幸，第二次搜查的时候，旁边没有了尸体吸引士兵的注意，只要士兵一进入帐篷，自己就毫无遁形之地了。

    掀开门口的布帘，杰瑞大踏步地走了出去，嘴里大声说道：“哈马斯，没想到你四天前说的话真的应验了，我们又再见面了，不知道这次的你还会不会夹着尾巴逃走了。”

    听到杰瑞对哈马斯如此说话，一名魔族大将虎吼着扑了过来，腰间的长刀‘嗖’地一声抽出来，朝杰瑞的脑袋猛劈了过来，杰瑞一丝冷笑，右手一抬，曲指一弹，正弹在长刀的刀锋上，‘嗡’地一声，大将只觉得一股大力从刀身传来，手臂一阵发麻，长刀震颤着朝大将的头部飞砸了过来。

    大将一扑出去，哈马斯就暗道不好，闪电般抽出黑魔剑，一道能量剑刃朝杰瑞直袭了过去，杰瑞曲指弹向长刀的时候，哈马斯又发出一道攻击，击向大将手中的长刀，杰瑞又岂会让哈马斯如愿，对于杰瑞来说，刚才还在发愁寻找魔族将领的下落，现在自己出现在面前，杰瑞又岂会让他逃走。

    死神之刃出现在杰瑞的手中，两道能量将哈马斯的攻击抵消了，攻击杰瑞的魔族大将眼见长刀不受自己控制的朝头部飞撞过来，拼尽全力的向左边一侧头，耳朵根部传来一阵剧痛，右耳掉在地上，大将松开了手中的长刀，抚住了自己的耳部，鲜血止不住的从他的指缝中溢了出来。

    大将脚下踉踉跄跄地朝后面退去，杰瑞眼底闪过了一丝欣赏的神色，猝不及防之下，能够躲过自己的攻击，这名魔族将领的素质可真是不错啊，虽然欣赏，杰瑞手中的动作却是没停，轻轻地向前一送，然后退回到原地，后退的魔族将领心头一痛，愕然发现一道血箭从自己的胸口直射而出，抚着耳朵的手又抚住了胸口，魔族大将缓缓地向后倒下。

    退回原地的杰瑞做好了迎接魔族报复性进攻的打算，可是魔族的士兵只是微微一阵骚动，随即安静地下来，只有一股凝重的气势压向了杰瑞，哈马斯向前踏了一步，指着杰瑞冷冷地道：“杰瑞，你好大的胆子，竟敢在我五十万军队面前杀我大将，莫非当我魔族无人能制伏你吗？”

    杰瑞冷哼一声，手向身后一背，抬头挺胸地说道：“五十万军队，在我眼中不过尔尔，有何可称道。”

    哈马斯嘴皮一动，将自己的话传入了身边大将的耳朵里：“呆会我一叫动手，大家就按照我的计划一起动手，除了一名在外指挥士兵的，其余的人一定要将杰瑞牵制住，能不能击败他，就看我们能不能牵制住他，可惜一时冲动之下，就损失我一员大将，你们切记，不管何时，一定不能单独与杰瑞对战，一定要联合大家的力量去对抗他。”

    哈马斯说完之后，望着看着自己若有所思的杰瑞，哈马斯大喝道：“动手。”

    哈马斯会同身边的将领朝杰瑞围了上来，从杰瑞四周的士兵中也同时跃出各位将领，迅速靠近杰瑞，他们跃出之后，前排的士兵动作一致的撒出盾牌，将盾牌放在身前，士兵左手持盾，右手持刀半蹲了下来，刀盾兵蹲下之后，现出了他们身后的弓箭手们，早已将弓弦拉满地弓箭手在刀盾兵刚刚蹲下一半的时候就放开了紧拉弓弦的手，利箭贴着刀盾兵的头部飞向了杰瑞。

    弓箭手的后面，数万人的魔法师施放了早已准备好的魔法‘暗黑凝血箭’，黑暗魔法中可以破坏敌人行动行力的强大攻击魔法，‘暗黑凝血箭’形成十余道黑色巨箭将杰瑞的前后左右都封锁住了。

    冲近杰瑞的魔族将领们齐齐吐气开声，真气无休止的朝杰瑞猛攻，面对全方位的攻击，杰瑞冷静得近乎机器，手中的死神之刃泛起一层黑光，‘死神煌杀斩’，死神之刃封印全部解除后，死神之刃传给杰瑞的终级攻击手段，据死神之刃的描述，此招一出，连元素神那样的神都不得不退避开来，天神魔神也不敢硬接，不过，现在的杰瑞实力还比不上当年的死神，所以此招杰瑞并不能完全施展出真正的威力，就算这样，拿这招来对付眼前的情况也是绰绰有余了。

    一道黑红色的剑光从杰瑞的手中闪了起来，黑红剑光越闪越快，哈马斯和将领们发现自己的动作随着杰瑞剑光的闪动慢了下来，短短地距离现在已经像天涯海角一般，哈马斯第一个回过神来，黑红剑光突然化出了几百道黑红的线条，以杰瑞为中心朝四面八方飞射出去，‘暗黑凝血箭’一遇上‘死神煌杀斩’就像飞雪遇到了阳光，消失得无影无踪了，哈马斯他们击出的真气遇上了黑红剑光，也在瞬间荡然无存，弓箭手射出的利箭全在半路上断为两截，掉向地面。

    做到这一切的黑红剑光并没有停下来，一片惨叫声此起彼伏的响起，黑红剑光穿透了刀盾兵的盾牌，盾牌后的刀盾兵、弓箭手、魔法师全都被黑红剑光从正中劈成了两半，哈马斯借着天魔铠和黑魔剑挡住了十余道剑光后，还是有两道剑光穿透了他的右胳膊和小腿，紧紧地咬紧牙关，哈马斯退离了黑红剑光的覆盖范围，围攻杰瑞的二十几名大将，从‘死神煌杀斩’中逃出性命的，不过三四人而已。

    哈马斯单腿支撑着身体，看了看剩下的大将，再看看死去的士兵，杰瑞这一击，穿透打击了十余层的士兵，一击就击杀了二千多名全幅武装的士兵，望向杰瑞，哈马斯脸色阴沉地道：“杀！”

    说完，哈马斯又一次冲了上来，‘暗黑飞翼爆’，黑魔剑又一次在哈马斯的背上化成羽翼，哈马斯飞上半空，巨大的羽翼不停的扇动，黑色的羽毛从哈马斯背上的羽翼上不停的飘落，杰瑞左手向上一抬，数个火球击了上去，火球与羽翼撞在一起，产生了一阵剧烈的爆炸。

    死去的士兵并没有吓退士兵，在哈马斯的叫声中，士兵又一次转换了阵势，弓箭手魔法师全体后撒了，近身攻击的步兵大批聚集到了前方，他们1――6――K,,,也许是发现被动的防御对于杰瑞来说是一点用处都没有，这次于是改变为主动的进攻了。

    数不清的刀枪剑不停的砸向杰瑞布起来的防御罩，虽然伤不到杰瑞，可是魔族士兵们毫不气馁，一直保持着自己的攻击，弓箭手也毫不客气的播洒着自己的箭雨，魔法师们念起了长长的咒语，黑暗元素以最快的速度朝他们聚集过去。

    杰瑞仔细观察了一下哈马斯所使用的‘暗黑飞翼爆’，这些羽毛似乎需要经过碰触才会爆炸，杰瑞随手招起两道龙卷风，将‘暗黑飞翼爆’所产生的羽毛全都卷入了龙卷风中，羽毛穿过龙卷风的包围，继续朝着杰瑞落了下来，自己的猜测失误了，杰瑞望了一眼哈马斯，哈马斯的脸色一片苍白，被自己所施展的‘死神煌杀斩’所洞穿的伤口非常怪异的没有血液流出，两个透明的大洞可以轻易地望个对穿。

    杰瑞心底有了一丝明悟，‘暗黑飞翼爆发’应该也是神器黑魔剑自身所拥有的绝对之一，引发这招的媒介应该是就哈马斯的血液，杰瑞向后飞退，一下子冲了几十万魔族士兵的中间。

    飞舞地羽毛紧随着杰瑞飘入了魔族士兵当中，魔族士兵见杰瑞似乎躲着黑色的羽毛，一个个全都悍不畏死地冲了上来，用自己的身体阻挡着杰瑞躲避的脚步，所有接近杰瑞的魔族士兵全都被杰瑞一招震死，可是在源源不断冲上来的士兵努力下，羽毛还是一点一点靠近了杰瑞，杰瑞一见无法避开‘暗黑飞翼爆’的攻击了，火系魔法‘流星火雨’随手召唤出来打击士兵们，‘空间之墙’则挡在了自己的前面，保护起了自己。

    ‘暗黑飞翼爆’轻轻的落在了‘空间之墙’上面，一阵接着一阵的爆炸没能憾动‘空间之墙面’，看到自己暂时不会受到攻击了，杰瑞轻轻出了一口气，此刻的杰瑞其实已经是外强中干了，‘死神煌杀斩’消耗的能量实在是太大了，杰瑞现在的傲神之气跟全盛时期相比，大概只有六分之一了。

    哈马斯的身体已经在空中微微的颤抖了起来，身上也一阵的发冷，哈马斯明白自己失血过多，已经到了极限了，过不了多久，自己就会彻底晕眩过去，遗憾地望了一眼身下的杰瑞，哈马斯选择了暂时离开，高声朝下面的士兵道：“全体士兵，撤退，让出退往边境的路。”

    看到哈马斯从空中离开了，杰瑞转头望向魔族士兵，魔族士兵听到了哈马斯命令，手上的攻击都是一顿，默默地收回了武器，转身离开了杰瑞。

    杰瑞看着士兵们已经让出了一条大路，心念微动，‘空间之墙’已经收了起来，撤回‘空间之墙’的时候，杰瑞发现‘空间之墙’上面已经布满了裂缝，如果哈马斯不是马上退走的话，杰瑞也坚持不了多久了。

    暗自心惊地杰瑞提醒自己，‘死神煌杀斩’威力巨大的同时，可是巨大的能量消耗不能不引起重视，自己现在已经再没有了动手的能力，不好好休息一下，哪怕一个小小的士兵都可以轻易杀死自己。

    心头这些念头闪电般的转过，表面却仍然是冷傲无比，杰瑞斜提着死神之刃，漫步走向军营的后面出口，那儿正是炎烈大陆与冰云大陆交界之处，这一段路说远不远，说近不近，终于，杰瑞的脚踏上了冰云大陆的土地上，杰瑞也不回头，强行提起傲神之气，身形加速，迅疾的消失在魔族士兵的面前。

    前行没有多久，郁郁葱葱地草地和树林出现了，与一片沙漠的炎烈大陆相比，这块绿色落入杰瑞的眼中，让杰瑞那紧绷着的神经马上松驰了下来，进入森林深处之后，杰瑞随意找了一棵体积较大的树枝，跃了上去，盘膝坐了下来。

    一坐下来，真气枯竭的反应马上袭上了心头，昏眩地感觉紧紧环绕着杰瑞，杰瑞狠狠地一咬舌尖，剧烈的疼痛驱赶了一些昏眩的感觉，杰瑞运行起傲神之气，这次傲神之气的亏损太大了，几近干枯的源头良久之后，才升起一丝微弱的真气，有了这丝真气为引，缓慢地在经脉中运行几次之后，傲神之气终于慢慢恢复了过来，各种魔法元素也向杰瑞集中了过来。

    飞快的吸收着各种魔法元素，将其补充入自己的傲神之气，傲神之气迅速涨大，杰瑞的精气神也逐渐恢复，几道淡淡地身影出现在杰瑞盘坐着的树下，随着他们的接近，可以看见每人都有一双尖尖的耳朵，精灵！

    几名精灵看着树上的杰瑞，几人对视了一眼，互相点了点头，保持着一定的距离就不再接近杰瑞了，几人远远的散开，隐身到附近的树后，既像是为杰瑞护法，又像是监视着杰瑞，几名精灵接近的时候，杰瑞已经有所察觉，可是从他们身上杰瑞没有感受到杀气，所以杰瑞还是继续运行着傲神之气，不过心里却留意起了精灵们的行动。

    两个小时之后，杰瑞的傲神之气终于全都恢复了，杰瑞睁开眼睛，望向一个躲藏在树后的精灵，这个精灵是杰瑞在运行傲神之气时回头打量杰瑞最多的精灵，杰瑞可以感觉到他的眼光不时的从自己的脸上扫过。

    此刻这名精灵又回头看向杰瑞，没想到这次却看到杰瑞已经站了起来，正着他，精灵一喜，同时脚跟好似不小心地碰了碰身边的树根，在杰瑞的敏锐感觉中，其余几名精灵在听到这声音后，都有了不同的动作，几道目光从他们隐身的地方射向了杰瑞，不过他们却没有现出身来。

    杰瑞从树上跳下来，落到了精灵的面前，杰瑞道：“谢谢你们为了我护法，不过你们怎么会知道我会从炎烈大陆出来？”

    精灵愣了一下，说道：“我们并没有特意等你啊，我们不过是发现魔族大军集结在边境上，所以通知了族里，现在族里正在准备大军，马上就要出发赶过来了，我们不过是打探魔族动向的探子罢了，对了，你是什么人，为什么魔族军队会放你过来？”

    杰瑞一愣，魔族大军会现在就攻打冰云大陆，不太可能吧，杰瑞一跃而起，在树杆上一借力，杰瑞跃上了高高的树冠，朝边境处的魔族大军看去，五十万魔族军队已经没有了一丝踪迹，杰瑞回到了精灵的面前，说道：“没事了，你马上传消息回族里，不用集合大军了，魔族大军并不是来进攻冰云大陆的，他们是为了我才会到边境上来的。”

    精灵不太相信杰瑞的话，微微笑了一下，说道：“是吗，既然如此，那我也不再打扰你了，你慢走，我还有事，就先走了。”

    杰瑞见精灵当自己是在胡说八道，也不见怪，不信就不信，反正自己马上就要回去精灵森林，到时候，直接跟亚非拉族长说一声得了，杰瑞转念一想，自己在炎烈大陆就吃了不知道路的亏，现在正好眼前有精灵，还是先问问路的好。

    杰瑞叫住了已经转过了身的精灵：“请问一下，从这里到精灵森林要怎么走啊？”

    精灵身躯一震，停了下来，精灵并没有回过头来，悠悠问道：“人族，精灵一族并不欢迎你们到精灵森林去，你打听精灵森林的下落，有何居心？”

    说着，精灵急转回身，手中出现一把细长的弓箭，箭矢搭上了弓箭，瞄准着杰瑞，精灵脸上的笑容冻结了，冷冷地说道：“今天不把话说清楚，就不要怪我们不客气了，我一直就觉得你不正常，能够除五十万魔族军队中毫发无损的走出去，说，你是不是已经投靠了魔族了？”

    除了眼前精灵的威胁之外，杰瑞还感觉到了六道杀气已经锁定了自己了，暗自对这些杀气感到惊讶，没有杀过人的精灵是不可以具有这样的杀气的，世人皆知爱好和平的精灵也能具有如此强烈的杀气，看来，一切都会改变，精灵也不再是那么爱好和平了。

    杰瑞轻笑一声，身体微微一晃，出现在精灵背面的杰瑞一手绕过精灵的脖子，从前面扣住了精灵的脖子，微微一使力，杰瑞附在精灵的耳边说道：“不好意思，我怎么过来的并不用你们操心，我也不问你们怎么去精灵森林了，叫你的同伴们把弓箭放下，从藏身的地方出来吧，我早就知道他们躲在森林中了。”

    精灵冷冰冰地说道：“我也早就知道你发现他们了，你一直就隐隐点出他们在旁边了，别以为我听不出来，不过，如果你想用我来要胁他们，那你就只能失望了，我们精灵族的人绝没有贪生怕死的，想杀就杀吧。”

    杰瑞在精灵的耳边哈哈大笑起来，一拍精灵的肩膀，杰瑞笑着道：“好一个想杀就杀，视死如归的精灵，我会把这些话告诉你们的亚非拉族长的，我劝你快去边境看看吧，不然精灵大军一路赶来，却发现一切都不过是一个误会，那可就糟了。”

    说完，杰瑞跃上树冠，从树顶迅速离开了-

实体版 第十三集 第一百三十章 雪玲痊愈

    		

    精灵抬头迷惑地望向杰瑞飞速离去的背影，右手无意识的抚过自己的脖子，没有任何伤痕，不是说人族见到精灵都想将其捉去为仆吗，为何这个男人没有这样做，森林传来一阵走动的声响，五名精灵聚集到了发愣精灵的身边，一同抬头望向天空。

    发着愣地精灵突然回过神来，杰瑞几次说话间都提到了边境处的魔族军队，精灵将手中的弓箭向背上一背，进边境飞奔而去，五名精灵惊讶的大声问道：“你干吗去？”

    精灵边跑边叫道：“快去边境界看看，那里的情况一定有变，不赶快去，可是会耽误军情的。”

    五名精灵对视一眼，紧跟着他的身后朝边境飞奔而去，跑一半的时候，六人正撞上前来找寻他们的精灵，见到领头的精灵，来寻找他们的精灵大声说道：“队长，魔族的军队撤退，而且速度非常的快，现在边境上已经一个魔族都看不见了。”

    精灵队长刹住了脚，一把抓过说话的精灵，问道：“你说什么？有没有没看错？魔族军队真的撒退了？是不是隐藏起来了，或者是通过什么秘密通道潜入冰云大陆了？”

    被精灵队长抓住衣襟的精灵也不挣扎，答道：“队长，我们确实没有看错，我们三个人一直都在注意着魔族军队的动静，他们确确实实是走了，绝对没有半点虚假。”

    精灵队长这时才发现自己一进激动之下，紧紧抓住了精灵胸口的衣襟，轻声道了歉，精灵队长将手松开了，沉吟了一下，精灵队长决定将边境上发生的事，和杰瑞出现的事全都报回族中，一切都将由亚非拉族长定夺。

    杰瑞此刻的心情无比的愉快，几年来，杰瑞这是第一次感到天空是如此美好，从树顶上一跃冲上半空，一阵风系元素的涌动，淡青色的双翼扇动之间，杰瑞朝前飞去，一般飞着，杰瑞一边观察着地面上是否有精灵村庄的出现。

    只要找到了精灵族的村庄，杰瑞就可以用‘心灵传递’从他们的心灵提取出精灵森林的路线，没有对精灵队长他们使用，是因为做为一个侦察兵，本身就经常处于极其危险的环境下，大部分侦察兵的神志都锻炼得极其强韧，‘心灵传递’太容易被他们察觉了。

    飞了大半夜，天色蒙蒙发亮地时候，杰瑞在远远地地面上看到有了几股炊烟升起，心底一喜，终于有了人烟了，杰瑞测算了一下自己与村庄的距离，调整了一下自己的飞行角度，以直线朝村庄飞去。

    飞近了村庄，杰瑞有点失望地发现，这个村庄不是精灵族的村庄，而是矮人族的，不过已经落到村庄里的杰瑞没有马上就离开，而是在村庄中找起了村长，大清早打开门的矮人们看见了陌生的杰瑞在村子里面晃悠，神色之间都有了些戒备之色。

    杰瑞转了一圈，没有一个矮人主动上来打招呼，这让杰瑞有点束手无策了，此时，一名小矮人从家里冲了出来，跑到家门口的时候，被门槛绊了一下，眼见一头朝地面撞了下去，杰瑞在千钧一发之际，将小矮人抱了起来。

    屋内一名女矮人惊呼着跑了出来，从杰瑞的手中接过了小矮人，迟疑着朝杰瑞道了声谢，杰瑞微笑着表示没有什么，接着马上借机朝女矮人问道村长在哪，自己有事想找村长，村庄里的矮人见杰瑞和女矮人谈起了话，一个个都从家里走了出来，聚到了杰瑞的身边。

    为难的女矮人看到一个矮人来到杰瑞的身后，眼睛一亮，脱口呼道：“村长，你来了，这个人正在找你。”

    杰瑞闻声猛一回头，落入杰瑞眼中的是一名中年外貌的矮人，杰瑞上下打量一下中年矮人，普普通通的外表，与杰瑞心目上白发苍苍地矮人村长有很大的不同，杰瑞对中年矮人问道：“请问，你就是这个村子的村长吗？”

    中年矮人也打量了一下杰瑞，点头道：“我就是村长，你找我干吗？”

    杰瑞道：“我叫杰瑞，是人族，我和矮人族的德文是好朋友，不知道你认不认识德文？”

    中年矮人脸色一变，冷冷地道：“我不知道谁是德文，村子里也没有人叫德文，你先说明你这么早就进入我们村庄的目的吧，别东拉右扯的！”

    杰瑞沉默了一下，不认识德文，这就不太好办了，想了想，杰瑞直接把自己的目的说了出来：“我想问一下你们是不是知道去精灵森林的路，或者去矮人谷的路也行！”

    村长大声嘲笑了起来：“你是什么人，如果每一个人都像你这样就来问我，我就告诉他们话的，那么精灵族和矮人族还不知道会受到多少骚扰了，你不说明自己的身份，就请你马上离开我们的村庄吧。“

    杰瑞低头苦笑了一下，没办法了，就算对不起矮人族的朋友也没办法了，杰瑞猛一抬头，两眼之中闪过一道莫名的光芒，村长的视线被杰瑞眼中的光芒吸引住了，情不自禁的望向了杰瑞的眼睛，村长感觉到一阵昏眩的感觉袭上头部，身体微微一晃，杰瑞已经将村长脑海中的资料全都看得一清两楚了。

    撒掉了‘心灵传递’这个魔法，看着已经恢复正常地村长，杰瑞轻声道：“既然你们不知道德文，我就不再打扰你们了，我马上离开村子。”

    村长轻轻晃了晃脑袋，想将脑袋中的昏眩荡出去，村长想起自己是看了杰瑞的眼睛后才出现这种情况的，惊疑地向后退了一步，望着杰瑞道：“你用了什么邪恶的魔法在我身上？”

    杰瑞淡然一笑：“我有一个矮人族的朋友，有一个矮人朋友，那么所有的矮人都可以是我的朋友，我又怎么会伤害自己的朋友呢，你别担惊受怕了，我什么都没有做，而且我也会马上就离开村庄的，不会对你们有什么影响的，好了，我走了，再见。”

    说完，杰瑞大步流星的从矮人村走了出来，矮人村长张了张嘴，不过想了想，就没有出声叫住杰瑞了，杰瑞一出矮人村就马上腾空而起，几个接着杰瑞身后想看看杰瑞干什么的小矮人惊讶地大叫道：“爸爸，妈妈，你们快来看啊，刚才的大哥哥长出翅膀来了。”

    听到小矮人们的叫声，矮人们心中都是一颤，飞快地跑到村口，看到杰瑞消失在远远天空的背影，以及背上那巨大的淡青色的翅膀，成年矮人们全都面面相视，心中对杰瑞的身份升起各种各样的猜测。

    有了明确的方向，归心似箭的杰瑞只用了半天时间，在正午的时候就来到了自己和黑鹰去精灵族曾经经过的地点，到了这个地方，杰瑞落了下来，四下打量了一下，是原来的地点没错，杰瑞使出‘空间转移’只用了几分钟时间就出现在了精灵森林的外面。

    望着精灵森林熟悉地景色，杰瑞心底的思念再也止不住了，仰天长啸：“亚非拉族长，我回来了，我要进去，请你马上出来带我进去！”

    听到了杰瑞的长啸声，精灵森林中转出几名精灵，冷冷地看着杰瑞道：“杰瑞，你要是发神精，就不要到精灵族的门口来发疯，更不要随便将我们族长的名字挂在嘴上，那是非常不礼貌的。”

    杰瑞心情大好，也不与这些精灵计较，看着精灵杰瑞高兴地道：“你们出来了，就请你们带我进入精灵族吧。”

    精灵对视了一眼，为首的一名精灵一举手，其余的精灵都退入了精灵森林之中，留下的精灵冷冷地道：“你跟我来吧，真不知道你为什么一趟又一趟地来我们精灵族，你是不是有什么企图？”

    杰瑞脸上的笑容一收，深呼吸了几下，压下了心头的不悦，一言不发地跟在精灵的身后，其实进入的精灵族的路杰瑞早已记住了，不过是为了不引起精灵族的反感，才特意找人来带路，没想到自己的一时兴奋过度，又给精灵留下了不好的印象。

    走到精灵族的门口，领班的精灵一言不发地转身朝来路走去，理都不理杰瑞，杰瑞一路直冲向精灵之泉，精灵族的精灵全都被杰瑞吓了一跳，杰瑞来到精灵之泉的前面，精灵之泉外面的护罩已经完全打开了，水神、光神、风神、火神一字排开微笑着望着杰瑞。

    杰瑞奔到他们面前，颤抖着手从自己的‘异次元空间’中取出了两瓶龙血，将其递给了水神，水神接过了龙血，赞赏地看着杰瑞道：“没想到你这么快就取回了龙血，真有你的，好了，剩下的事就交给我和光神吧。”

    说完，水神和光神两人转身离去，风神和火神来到杰瑞的身边，重重的一拍杰瑞的肩膀，火神高兴地道：“小子，不用担心了，我们来一边喝酒一边等候吧。”

    风神无奈地摇了摇头，朝杰瑞道：“杰瑞，你把在龙族所发生的事说说看，说真的，我还真是对你在龙族的经历非常感兴趣。”

    杰瑞点了点头，和风神和火神并肩走进了精灵之泉，光神和水神已经不见了，杰瑞左右打量了一下，也没有看见她们俩的身影，不光她们，连飞雪和风玲的石像也没有看见了，风神和火神看出了杰瑞的心思，风神解释道：“杰瑞，小水和小光她们在你离开的这段时间，已经另外准备了一个地方专门为你的朋友解除魔法，好了，来吧，喝点酒，时间很快就过去了。”

    说完，风神带着杰瑞来到了一张桌子旁坐了下来，桌上摆放了几个杯子和几壶酒，旁边还坐着两个精灵，见到风神、火神走了过来，两人站了起来，杰瑞看着两人，有种熟悉地感觉，两位精灵见到杰瑞，显出一幅很激动的样子，大步冲了过来，张开双臂朝杰瑞抱了过来。

    看到两人表现出来的热情，杰瑞惊喜地问道：“亚密，明风，是你们？”

    两名精灵一把抱住了杰瑞，在杰瑞耳边大声叫道：“是啊，杰瑞，是我们俩，我们终于恢复了，我们终于可以再见到你了，三年了，三年来，我们一直对自己说，你一定有办法救护我们的，你真的做到了。”

    杰瑞大力拥住两人，感动地说道：“是啊，亚密，明风，都是我害你们成这样的，不把你们救好，我的心又怎么能平静下来。”

    风神和火神在旁边看着三人倾述着再次见面后的兴奋，过了一会，火神开口，把三人叫到了酒桌边，四人一起听杰瑞说起自己炎烈大陆上发生的事，龙族的事杰瑞并没有多说什么，如果只有亚密和明风在，杰瑞会全都说出来，不过风神和火神在旁边，杰瑞就不愿意说出来了，既然龙族把自己当成了朋友，杰瑞也就不愿意把朋友的秘密告诉他人，就算询问的人是元素神也一样。

    风神和火神虽然知道杰瑞有所隐瞒，不过两人都没有介意，原本以为水神和光神不用多少时间就会回来，没想到这一等就是三天，三天中，亚密和明风把杰瑞这几年来的所有经历都了解清楚了，对于杰瑞身上所发生的事情，两人也吃惊不已。

    对于两人现在的身份，杰瑞也不好确定，亚密和明风虽然灵魂没有改变，但是外表已经完全改变了，现在在杰瑞面前的就是精灵两个，如果亚密明风就这样跟杰瑞回到风雪大陆，可能再难融入人族的世界了。

    对于杰瑞的担心，亚密和明风相视一笑，亚密说道：“杰瑞，你别担心了，我和明风这次得到的精灵身体，比我们原来的身体好多了，其实你走了没几天，我们就从精灵之泉中出来了，我们马上练起了你教给我们的傲神决，没有想到，基础完全消失的我们发现随着我们练功，魔法元素进入了我们的身体，与我们的真气融合到了一块，只然只有短短的时间，可是我们的实力不但尽复，而且比以前还提高了一倍不止，同时，我们也和风神和火神学了不少魔法，现在的我们再也不是以前那么容易被人吃定了。”

    杰瑞双掌一翻，向两边拍出，亚密和明风正坐在杰瑞的两边，两人齐齐大喝一声，双掌一并，朝杰瑞的手掌迎了上来，没有想像中的大震，两人只觉得身体微微一颤，手上传来的真气就消失了，两人坐直身体以后，看着杰瑞，杰瑞笑咪咪地点点头道：“不错，你们的实力比以前是提高了一倍不止，不过，你们还是要好好努力，以后我们要面对的不止是人族，还有魔族，或者神族的高手，你们现在这点实力还是不够的。”

    亚密和明风点了点头，把杰瑞的话记入了心中，试出亚密和明风的实力，杰瑞也比较放心了，现在两人都可以修练完整的傲神决了，以后实力一定还会飞速提升的，就算是现在回到风雪大陆，他们也足以自保了。

    水神和光神此刻正站在飞雪和风玲的石像面前，龙血已经用去小半瓶了，各种魔法都配合着用了上去，可是飞雪和风玲依然如故，一点变化都没有，光神先解除了自己的魔法，看着水神道：“小水，我们还是休息一下吧，做了这么久了，脑h也迟钝了，休息一下，也许会想出其它的办法也说不定啊。”

    水神听到光神的话，轻点了下头，放下了正在不停施法的双手，退到光神的身体，坐了下来，光神将自己的下巴放到水神的肩膀上，看着两尊没有任何改变地石像喃喃地道：“真是很奇怪，龙血用上去，石像的里面可以感觉到起了变化，可是外面的石像却始终保持这个样子，难道是什么地方我们还没有注意到吗？”

    水神接着光神的思路想了下去：“龙血能让石像起反应，证明龙血还是有用的，要不，光姐，我们把我们的血加进去试试，我们的血应该也会起一点作用的。”

    光神和水神取出了自身的一些血液，再从龙血瓶中取出一些龙血，将两边的血液混合到了一起，瓶子中的血液骨碌骨碌地沸腾起来，瓶子不停的来回震荡，光神和水神略有点紧张地注视着瓶子，过了一会儿，瓶中的血液不再沸腾。

    光神拿着瓶子走到飞雪石像的旁边，朝水神示意了一下，将瓶中的血液倾倒在石像上，石像发出轰隆隆的声音，光神神情一喜，大声朝水神道：“小水，快点。”

    水神两手在胸前结成一个手印：“生命之泉。”水系治愈禁咒，一道碧蓝的水流从天而降，冲击在石像上，石像震动得更加厉害了，一阵阵石屑从石像上脱落了下来，光神看到有了希望，两手也是一翻，手印朝着飞雪的石像封了过去，一道耀眼的白光笼罩着石像，终于，‘纭地一声，石像外面的石块全都掉落到了地上，飞雪完美的身躯展现在了光神和水神的眼前，光神和水神齐齐出了一口气，飞雪身上的魔法既然解除了，那么风玲的也就不成问题了。

    飞雪和风玲刚刚恢复过来，神志还不是很清醒，光神和光神将两人平放至地面，光神和水神对着两人施展了水系和光系各种恢复身体健康的魔法，在光神和水神强大的魔力下，飞雪和风玲终于完全康复了。

    睁开了眼睛的飞雪和风玲奇怪地看着眼前的光神和水神，两人的记忆还停留在飞庚偷袭她们的那一刻，光神和水神温和地朝两人笑了笑，说道：“你们两人已经没事了，现在你们快起来跟我们走吧，你们的朋友杰瑞应该等得非常着急了。”

    杰瑞，飞雪和风玲对视了一眼，从地上跳了起来，飞快地来到光神水神的身边，两人叫道：“两位姐姐，杰瑞他在哪里，快带我们去。”

    光神握住了飞雪，水神握住了风玲，四人的身影一阵淡化，风神眼光一闪，淡淡地说道：“她们回来了，看来终于治好了。”

    杰瑞、亚密、明风听到风神的话，全都腾身站了起来，飞雪和风玲出现在了一片空地上，杰瑞欢呼一声，扑了上去，将两人搂在了怀中，飞雪和风玲也紧紧地抱着杰瑞，欢喜的泪水止不住的流了下来，杰瑞也觉得两眼一阵发涩，眼泪差一点流了下来。

    亚密和明风来到三人的旁边，拍着杰瑞和飞雪风玲他们的后背，心情也是一阵激动，经过了三年多，五个人终于又一次全部集中了，飞雪和风玲哭了一会，才想起这不是在安东尼奥，两人脸上飞红，害羞地将头埋在杰瑞的怀中不敢抬头了。

    轻轻抚着飞雪和风玲的头发，杰瑞感叹地说道：“雪，玲，你们不知道这一年没有你们在我身边，我是多么孤独，雪，玲，不知道你们是否愿意嫁给我这个名不见经传，又没钱的小子呢？”

    飞雪和风玲惊喜地从杰瑞的怀中抬着头来，不敢相信自己听到的，惊喜地问道：“杰瑞，你说的是真的吗？你真的在向我们求婚？”

    杰瑞郑重地点了点头，飞雪和风玲高兴的互相望了一眼，飞雪笑容一收，嘟着小嘴在杰瑞的腰上扭了一把：“没诚意，求婚哪有空着手朝女方求婚的，你想娶我，就去找我父王去说啊。”

    风玲也不依地扭住了杰瑞另一边腰上的肉，说道：“对啊，想娶我，就去求我爷爷吧，他同意了我就同意。”

    风神和火神在旁边哈哈大笑了起来，亚密和明风也微笑着看着三人，飞雪和风玲听到大家的笑声，不好意思地收起了扭着杰瑞的手，杰瑞多亏脸上还戴着面具，不过面具后面的脸也是一片通红。

    	-

实体版 第十四集 第一百三十一章 正式宣战

    		

    杰瑞带着风玲、飞雪、亚密、明风告别了风神他们，一路边观赏着冰云大陆上的风景，边赶回风雪大陆，说开心事的杰瑞和风玲、飞雪三人，常常聚在一起，三人的脸上也经常出现甜密的笑容，呆在杰瑞三年多没取下来的银面具，也早早的被杰瑞放入了‘异次元空间’。

    面对心爱的人，杰瑞不愿意有东西阻隔大家之间的情感交流，虽然风玲和飞雪从来没有提出过什么异意，可是杰瑞从她们的角度想到，谁也不愿意自己的爱人终天都是戴着面具见人，尤其自己的爱人又没有什么缺限，见到杰瑞自动取下的面具，风玲和飞雪虽然没有说什么，可是眼底透露出来的喜悦，杰瑞还是可以清渐的看见的。

    虽然一行人不是刻意赶路，可是他们前进的速度也不是很慢，半个月后，五人就跨过了冰云大陆和风雪大陆之间的边境，回到了人族的土地，风玲和飞雪身躯一阵颤抖，亚密和明风也沉默了下来，默默地望着不远处的边境小镇，泪水止不住在几人的眼眶中打转，当年五人在大陆游历之时，就曾经说起过，一定要越过边境，去其它大陆上看看，没想到一句游戏之言，现在却真的发生了，可是完成的原因却是因为如此。

    杰瑞轻轻地拍了拍亚密和明风的肩膀，然后搂过风玲和飞雪纤细有力的小蛮腰，杰瑞朝着大家说道：“好了，别看了，现在不是我们感叹心情的时候，回安东尼奥吧，那里还有很多人在等着我们呢，我跟你们说过的诺德和丝帝汀现在应该都在安东尼奥了，他们应该等我很久了，见到他们之后，还不知道会被诺德怎么埋怨呢。”

    四人都收起了悲伤的情绪，飞雪轻轻笑道：“那好，我们就快些回去吧，也好久没有看见父皇了，不知道他的身体还好不？”

    风玲点了点头故做轻松地道：“好，我也要去看看爷爷了，不知道他的原子是不是比原来长得多些了吗？想来，没有我天天去揪，应该会多上很多了吧。”

    搂着两人，杰瑞朝前面走去，边走边说道：“好了，好了，等你们见到了，就一切都知道了，亚密、明风，你们自己注意一点，如果有人敢像你们动手，杀无赧！”

    随着杰瑞的话出口，一股浓郁的杀气从杰瑞的身上冒了出来，风玲不安的拉了拉杰瑞的的衣服，轻声说道：“杰瑞，没必要杀人的时候就算了吧，得饶人处且饶人吧，你这样子好吓人的。”

    侧头爱怜地看了一眼风玲，杰瑞慢慢地说道：“玲，你知道吗，自从你们出事之后，我就发过誓，绝不会再让我的朋友因为我受到伤害，亚密和明风与你们不对，他们是男子汉，有很多时候不止要自己照顾自己，更多的时候他们还要照顾别人，所以他们面对的东西是与你们不一样的，没有铁血的心肠他们是无法在大陆上生存的，铁血的手段有时候是保护自己的最有力武器。”

    亚密和明风走了上来，重重地一拍杰瑞的肩膀，笑嘻嘻地道：“你真的以为我们会那么软弱，连自己也保护不了吗，你也太小看我们了。”

    杰瑞哈哈一笑，与亚密和明风并肩朝边境小镇走去，边走边说道：“好，我们先到边境小镇上休息一下吧，这些天来都在草地上幕天而睡了，都快不记得在床上睡觉是个什么滋味了。”

    边境小镇上的居民早已不记得只来过一次的杰瑞，更加上杰瑞收起了自己引人注目的银色面具，小镇上的居民们更不认识杰瑞了。

    杰瑞带着另外四人随意走进了一间客栈，在客栈老板的奇异眼神中定好了房间的五人，走出客栈，来到了客栈旁边的酒馆，五人边吃着东西，边侧耳听着身边酒客的谈话，这几年来，小镇上来来往往的人也比以前多了起来，酒馆有了一半以上的入座率，所以杰瑞他们听到了不少的消息。

    最重要的一条就是，飞庚竟然当上了克林丝帝的皇上，现在虽然与安东尼奥没有再发生过战争了，可是在两国边境上，却集结了大批的军队，风雪大陆的平民都在遥望着这一切，一旦战争开始，就是广大平民苦难的开始，所以现在有点能力的都开始准备迁移到冰云大陆上去了，不过安东尼奥的凯尔皇帝一直以来，对平民都非常常不错，所以克林丝帝的人去冰云大陆的比较多一点，安东尼奥的平民们还保持着观望的态度。

    杰瑞和飞雪惊讶对视了一眼，飞庚当上了皇上，看来与克林丝帝联手的希望已经断绝了，搞不好魔族进攻的时候，人族还必须承受来自内部的压力了，飞雪有点坐不住了，站起身来朝杰瑞道：“杰瑞，我们马上回安东尼奥吧。”

    杰瑞望了一眼亚密和明风，亚密和明风点了点头，也无声地站了起来，表示支持飞雪和意见，杰瑞站起来说道：“那好，我们就连夜赶回安东尼奥。”

    转身准备走出酒馆地杰瑞，感觉到酒馆中所有的视线都投向了飞雪、风玲和亚密、明风身上，飞雪和风玲是人见人爱的美女，亚密和明风是外形俊美的精灵，这几个人不管走到哪里都是非常引人注目的，这不，从他们一进入酒馆开始，酒馆中的所有人就有意无意地朝这边看。

    见到几人准备离开了，有几名色胆包天的人忍不住站了起来，凑了上来，满脸淫笑地朝风玲和飞雪道：“美女，这么快就想走吗，过来陪我们喝几杯酒吧，要知道，我们可是大大有名的佣兵团哦！”

    杰瑞脚步一顿，回首打量了几人一眼，围过来的是八名佣兵打扮的大汉，说话的是为首一名脸上有着一条长长刀疤的大汉，八名大汉一个个都是一脸淫猥之色的望着风玲和飞雪，对两位美的女身边的杰瑞，他们是瞧也不瞧，杰瑞冷哼了一声，心底腾起一丝怒火。

    酒馆中的人见到八名大汉起身围上杰瑞等人，一个个脸上都变了颜色，酒馆老板出于公德心的走上来劝道：“开桑他们只是外地的客人，刚来这里的，你给我个面子，别找别人麻烦吧。”

    被叫做开傻拇蠛耗笑一声：“哼哼，给你面子，你有什么面子可让我给的，老不死的，再不滚开，我今天就砸了你这个酒馆，让你以后都喝西北风去。”

    酒馆老板气得脸色苍白，颤抖的手指着开傻溃骸澳惚鹫饷聪张，谁不知道，你们早已被佣兵公会除名了，现在你们根本就不是什么佣兵了，还用佣兵的招牌在我这个酒馆里欺负我们这些本地人，其它外地人常去的酒馆你们根本就不敢去。”

    开闪成系牡栋叹缌业亩抖了起来，眼睛睁得大大地瞪着老板，从牙缝中一字一句地挤出：“老头，你真的是不想活了。”

    说完，开梢徽瞥老板的脸上扇去，老板向后一退，可是开傻亩作不是没有一点武动在身的老板可以躲过的，老板两眼一闭，感到开苫邮炙带的风已经袭到了自己的皮肤，可是扇动的风已经拂过脸部很久了，开傻氖终迫闯俪倜挥新涞阶约旱牧成希老板疑惑地睁开眼睛。

    印入老板眼帘地是开赏纯啾湫蔚牧常右手软绵绵地垂到了自己的身边，原本离自己最远的那位少年（杰瑞）此刻则站在自己的身前，开傻钠呶煌伴团团将自己和少年围了起来，老板颤声道：“少年，是你救了我吗？如果是的话，你快走吧，你打不赢他们几个的，他们都是心狠手辣的人，个个手中都带有几条人命的。”

    杰瑞回头朝老板温和的说道：“老板，你这么好的人不应该受到这种人欺负的，你放心，既然他们找上了我，我就一定会给他们一个交代的，不过这个交代就要看他们是不是能够接得下来了。”

    见到杰瑞回头和老板说话，七名大汉眼中凶光一闪，杰瑞背对着的四名大汉悄无声息的展开了偷袭，杰瑞冷笑一声，扬声道：“亚密，明风，动手吧。”

    亚密和明风早就忍不住了，听到杰瑞的话，两人一人一边的闪了过来，快速的连击四下，包括开稍谀诘陌嗣大汉全都从酒馆的大门飞了出去，杰瑞的眉头一皱，不悦地开口道：“一个都没死？”

    包括老板在内的喜色都凝结在了脸上，如此冷酷的话清晰地告诉他们，这名少年并不是一个外表看起来那么和善的人，搞不好，打跑了一群狼，来的却是一只虎，原本还端坐在酒馆中的客人全都起身从后门溜走了。

    杰瑞大步从酒馆走了出来，摔在地面上的开伤们已经爬了起来，正远远地朝街道尽头跑了过去，杰瑞挥手八道风刃朝开伤们的背心射去，‘卟卟’连声，开傻热巳都一头栽倒在地上，鲜血迅速染红了地面。

    杰瑞回首淡淡地朝亚密和明风道：“你们的心肠变软了，刚才为什么不杀了他们？”

    亚密和明风不好意思的一笑，两人摸了摸后脑勺，几年来口不能说，身不能动的日子没有让两人心怀怨恨，反而将两人以前的锐气磨去了不少，这刻被杰瑞点了出来，两人颇有一点不好意思。

    杰瑞也不再去指责他们，招呼过风玲和飞雪，领头走出了小镇，风玲和飞雪朝亚密和明风理解地一笑，跟在杰瑞的身后走出了边境小镇，亚密、明风连忙跟了上来，见到五人离开了，酒馆老板才伸出头来看了看，见到开傻热撕崾街头，酒馆老板暗自咋舌，为了这点小事就杀人，大受刺激的酒馆老板马上把门关了起来，连续三天都没在开门营业。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    哈马斯只身一人回到了魔王殿，康普顿已经在殿外迎接着他的归来，看到一身血污地哈马斯，康普顿大尺失色，快步上前，一把扶住了哈马斯，急声问道：“殿下，怎么了，怎么变成现在这个样子？是谁伤的你？”

    康普顿的话语之中透出了浓浓的杀机，哈马斯无力的挥了挥手，说道：“康普顿，算了，你去了也不行，我是伤在死神之刃的手上，没有神器，你靠近了杰瑞就是送死，这次我带了五十万军队去围困他，都没能把他拿住，看来我们不能再等了，魔族的军队训练得如何了？能否马上就展开进攻？”

    康普顿微微一顿，没有马上回答哈马斯的话，而是岔开了话题：“殿下，你刚回来，还是先回魔王殿中吧，魔王陛下已经回来了，你先去见见他吧。”

    哈马斯脚步微微一顿，眉头微微一皱，看向康普顿，奇异地问道：“父王回来了？”

    在哈马斯奇异的眼神下，康普顿微微低下了头，没有接触哈马斯询问的眼神，肯定的说道：“魔王是今天早上回来的，在魔王殿中等你一天了，你快去见见他吧。”

    哈马斯的心中腾起一丝奇异的感觉，自己与魔王一脉相承，彼此之间存在着一丝奇异的联系，在炎烈大陆上，除了几处特殊的地方，其余的时候，哈马斯和魔王都能感应到彼此的大概位置，可是康普顿说魔王已经回来了，自己却没有任何魔王在魔王殿中的感觉，这让哈马斯感到了极大的不对劲，康普顿是极少数知道魔王和哈马斯之间感应的人，按理来说，他是不会这么说话的啊。

    哈马斯推开了康普顿，大步走进了魔王殿，魔王正垂首坐在殿首的椅子上，右手曲支着头部，对于进来的哈马斯，魔王没有任何反应，哈马斯望着魔王，心底升起一丝怪异的情绪，从外表来看，这个人确实是自己的父王没错，可是从魔王身上，哈马斯没有感觉到一丝一毫往夕魔王那温暖的父子感觉。

    哈马斯低声叫道：“父王，我回来啦，你听到了吗？”

    听到哈马斯的声音，魔王头猛地一抬，紫色的眼眸一扫哈马斯，对于哈马斯满身的狼狈魔王视而不见，视线只在天魔铠和黑魔剑转悠，魔王慢慢地开口了：“哈马斯，把天魔铠和黑魔剑交给我，你下去休息去吧。”

    魔王一开口，哈马斯猛地向后退出了两大步，魔王的声音也和以前不同了，沙哑得仿佛金属磨擦的声音传入耳中，让人极不舒服，哈马斯站稳之后，又向魔王接近了几步，紧张地问道：“父王，你怎么了，声音怎么会变成现在这个样子？”

    靠近了魔王三步之内，哈马斯也可以确认魔王确实是自己的父王了，那熟悉的血脉管相融的感觉又回来了，魔王听了哈马斯的话，没有像以前欣慰地一笑，反尔一掌将哈马斯震飞了，嘴里怒声道：“叫你交出天魔铠和黑魔剑，你就交出，婆婆妈妈地干什么，难怪会拥有两年神器都被别人打伤逃回来了，真是没用的东西，哼。”

    魔王震飞哈马斯的手五指一曲，哈马斯身上的天魔铠和腰间的黑魔剑离体飞出，落入了魔王的手中，魔王手腕一翻，天魔铠就披到了自己的身上，黑魔剑也挂入了自己的腰间，魔王全身的魔气狂涌，漆黑的魔气将魔王全身都笼罩了起来，在哈马斯视线之外，天魔铠和黑魔剑上面的伤痕渐渐消失了。

    嘴里流血的哈马斯慢慢从地上爬了起来，不敢相信的看着对自己不管不问的魔王，一阵心寒，魔王好像完全变了一个人，变得冷酷无情了，魔王冰冷的声音从魔气中传了出来：“没用的东西，还不快去把伤治好，这两件神器暂时放在我这，三天以后，我们就出兵攻打风雪大陆，你出去叫康普顿通知飞庚配合我们一起展开攻击，如果他不听的话，就直接干掉他算了。”

    哈马斯默默地朝魔王鞠了一躬，转身拖着受伤的身体，带着一颗疑惑地心离开了魔王殿，康普顿一直呆在魔王殿外面等着哈马斯，见到哈马斯的脸色比进去之前还要坏的出来，康普顿无声的叹息了一下，一只手从哈马斯的背上绕过，缆住了哈马斯的左腰，一手将哈马斯的右手一抬，放到了自己的肩上。

    两人远远地离开了魔王殿，回到了哈马斯的寝宫，等康普顿将哈马斯一放置下来，哈马斯就迫不及待地问道：“康普顿元帅，父王他今天一回来就是现在这个样子吗？”

    康普顿无奈地点了点头，哈马斯的头无力的垂了下来，喃喃地道：“父王他好像完全变了一个人，竟然会对我动手，一掌将我震飞，还骂我是没用的东西，这变化实在是太大了。”

    康普顿道：“其实魔王今天一回来，到见你之前就杀了二十几名待卫，现在魔宫之中，大家都是兢兢业业的，不过，我感觉，魔王陛下的力量好像变大了，不知道殿下你感觉到了没有？”

    哈马斯回忆了一下，说道：“是啊，我现在都没法感应到父王的位置了，开始我还不明白是为什么，后面我进入到离父王三步之内的距离时，原来的感觉就恢复了，现在我明白了，是父王以他的力量将与我之间的感应切断了，可是父王为什么要这么做呢？”

    康普顿边思索边说道：“魔王陛下见了魔神大人之后，就变成现在这个样子了，是不是魔神大人对魔王陛下……”

    说到这，康普顿抬起头来和哈马斯对视了一眼，两人都没有接着说下去的意思了，两人也明白了对方心里所想的，可是两人都不愿意相信自己所想的就是真的。

    沉默了一会，哈马斯突然想了临走出魔王殿魔王所说的话，开口说道：“康普顿叔叔，父王刚说，三天后就发兵攻打风雪大陆，叫你通知飞庚做好准备，到时与我们一起动手，如果他敢推脱的话，就马上干掉他。”

    康普顿点了点头：“好的，没问题，我马上去安排，殿下，你还是好好休息吧，要不要我叫御医过来看看？”

    哈马斯摇了摇头，将两膝盘了起来，说道：“不用叫御医了，我自己疗伤就可以了，你有事就先去忙吧，我这没什么事了。”

    康普顿躬身告退离开了，走到门边的时候，康普顿头也不回的说道：“殿下，一切小心啊。”

    说完，康普顿推门而去，哈马斯脸上升起一阵无奈的苦笑，在自己的宫殿中，面对亲生父亲，却要处处小心，唉！

    侧耳听了一会，外面已经听到大批魔族军队集合时发出的声响了，哈马斯微微摇了摇头，还有声音，这证明训练得不到家，现在出兵还是太急燥了一点，可惜，已经没有时间让魔族再训练一会了，现在只有靠速战速决的快速进攻了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    飞庚此刻正一身龙袍在龙椅上坐着，下面的大臣早已退去，议事大殿中已经空无一人，飞庚已经独坐在此一个多小时了，脑海中回忆着自己杀死克林丝帝皇族一脉，争得皇位之后，手下能用的人才已经越来越少了，大量的官员被自己杀的杀，逃的逃，已经没剩几个了，想到这，飞庚愤愤地一拍椅子的扶手，自己不是不想拉拢手下大臣的心，可是他们似乎都认定自己是个反复的小人，自己怎么做他们都不敢相信，背叛自己的每天都有，刺客天天都冲进了皇宫，飞庚感觉越来越累了。

    一阵黑暗元素波动从空气中传来，飞庚神情一动，传送魔法，魔族又有什么消息传来了？抬手一吸，一颗小小的传音石被飞庚吸入了手中，抬头仔细地侧听了一下四周，没人，飞庚释放了传音石中的讯息。

    听完了传音石中康普顿的话，飞庚缓缓向后倒去，眉头紧紧地皱了起来，这个时候自己如果出兵与魔族一起攻打安东尼奥，极为不妥啊，先不说军中的将领们是不是会执行自己的这个命令，就说克林丝帝的人民们，如果知道自己的帝王竟然是魔族一边的，那么自己的皇位也就坐到头了，看来是时候与魔族断绝关系的时候了，正好也给自己一个以正面的形象面对国民的机会。

    	-

实体版 第十四集 第一百三十二章 大军压境

    杰瑞从边境小镇外，带着风玲、飞雪、亚密、明风等人使用‘空间转移’回到了安东尼奥，带着四人移动，对于现在的杰瑞来说，是一件轻而易举的事情，看到熟悉的城门和熟悉的国徽，风玲和飞雪都激动了起来。

    挣脱杰瑞的怀抱，风玲和飞雪朝城门冲了过去，门口的卫兵见到两位美貌的少女冲了过来，手中的长枪一晃，架在了风玲和飞雪身前，挡住了风玲和飞雪的去路，卫兵严肃地道：“你们是什么人？难道不知道皇城内外，不允许大声喧哗，也不允许疾速的奔跑吗？”

    风玲和飞雪娇憨地互相吐了吐舌头，自己一时兴奋之下，竟然忘记了这件事，杰瑞和亚密、明风追了上来，朝几位卫兵诚意的道了歉，卫兵收起了长枪，说道：“好了，你们进去吧，欢迎你们来到安东尼奥城。”

    杰瑞拥着飞雪和风玲进入了安东尼奥，看到眼前的街道与记忆中的街道有了不小的改变，飞雪不禁称奇道：“怎么街道都变了？原来这些街上的店铺怎么都不见了？”

    杰瑞虽然也很久没有回来过了，不过街道改变的原因他还是可以猜测得出来，当初自己在这正面硬撼‘暗黑嗜血雷’的情景杰瑞仍然历历在目，不过杰瑞嘴唇张了张，还是没有说出来，微微笑了一下，杰瑞说道：“飞雪，街道改变自然有它的原因，你也不用太过惊奇了，你不觉得现在这样也挺好的吗。”

    风玲好奇的打量了周围，确实是改变了不少，不过风玲不关心这些，为难地朝杰瑞道：“杰瑞，我想回去看爷爷，你是和雪去皇宫，还是和我一起回去啊？”

    飞雪心头也是一震，是啊，自己肯定是要先回去看看父皇的，风玲也一定是要先回去看她爷爷，杰瑞只有一个，分身乏术的他会做出什么决定呢？跟自己走，还是跟风玲走，不管杰瑞选择了哪一个，另外一个心中都会有一丝不开心的。

    看到杰瑞微微皱起了眉头，飞雪心头一软，开口说道：“杰瑞，你和玲一起回去吧，晚些时候你们再一起来皇宫看我吧，正好我也有些话想单独和父皇谈谈。”

    风玲话一问出口，就知道自己说错话了，低头捏着衣角，风玲忐忑不安地等着杰瑞的回答，听到飞雪如此一说，风玲抬头说道：“不行，这怎么行呢，还是杰瑞陪你回去吧，我见过爷爷后，就和爷爷一起来皇宫找你们吧。”

    看到两人互相推让，杰瑞也伤起了脑h，两边自己都应该去，不过先后顺序还真是难以决定，皇上在杰瑞的心目中与魔法学院院长在身份上是没有任何区别的，也正是因为如此，杰瑞才感到特别为难。

    五个人站在马路上动也不动，引起了路人的注意，大家微一打量，咦，中间还有两个精灵，越来越多的人开始驻足观看起难得一见的精灵，杰瑞的眼光扫过围观着自己的居民们，一道灵光闪现在脑中，杰瑞说道：“我们哪都不用去了，让他们都聚集到一起不好吗，大家都呆在一起开开心心地才是最好的选择。”

    飞雪和风玲对视一眼，这也不错，不失是一个无奈之中的好办法，杰瑞随手一个‘飞翔术’施加到了自己的身上，轻飘飘地飘了起来，一个巨大的火球凝聚在了杰瑞的手中，巨大的火元素聚集到了杰瑞的身边，杰瑞朝下面一看，围着亚密和明风周围的人群一下子减少了一大半，不过，不远处一阵士兵也奔了过来。

    杰瑞散去了手中火球，落到了地面，士兵已经奔到了杰瑞的面前，领头的小队长指挥士兵们将还在周围的人群都解散了，自己则来到了杰瑞的面前，打量了一眼杰瑞，小队长问道：“你就是刚才在天空中准备施放火系魔法的魔法师吗？”

    杰瑞轻轻点了点头，小队长见杰瑞承认了，说道：“那就好，你跟我们回去一趟吧，难道你不知道在皇城中不得随意施展大型魔法吗，你现在可以选择(1６K站,1６K,)是跟我们回衙门，还是由我们送你去魔法工会接受惩罚。”

    杰瑞看了一眼已经散去的人群，俯身在小队长的身边说道：“你马上去皇宫报告凯尔皇上，说飞雪公主已经回来了，请他马上前来相见。”

    小队长没想到杰瑞的动作如此快，自己完全都没有反应，警觉地向后退出了一步，小队长并不相信杰瑞的话，惊疑的目光停在了杰瑞的身上，小队长问道：“你说飞雪公主回来了，又怎么能证明飞雪公主已经回来了呢？”

    杰瑞刚想朝小队长解释，心头突然一动，朝着一边空处微笑了起来，杰瑞明白，现在已经不用自己再多做解释了，因为有个能证明自己所说话的人马上就要出现了。

    空地中两道身影由淡变浓，月轼和威琚已经现出了身形，两人是感觉到了杰瑞那熟悉的魔法波动而急急忙忙赶来的，威琚和月轼先看到杰瑞，两人朝杰瑞大步走了过来，月轼还大笑着说道：“你这小子，回来就回来啦，还闹出这么大动静干什么。”

    走出两步的威琚看到了一个正朝自己扑过来的倩丽身影，整个人就像被电劈中了一样，全身一阵剧烈的颤抖，停下了脚步，两行老泪盈满了眼眶，风玲一头冲进了威琚的怀抱，抱着威琚大声叫道：“爷爷，玲儿终于回来了，回到了你的身边了。”

    威琚颤抖着手抚摸着风玲的头，老泪终于夺眶而出，慈祥地说道：“好好好，回来就好，你能健健康康地回来，爷爷就算是现在就死，也可以瞑目了。”

    月轼这个时候也看到了杰瑞身后不远处的几人，来到杰瑞身边，一捅杰瑞的腰间，说道：“不错啊，小子，把风玲和飞雪终于治好了，亚密和明风呢？怎么没看见他们，还有，这两个精灵是怎么回事啊？”

    杰瑞回着招呼着亚密和明风过来，搂着两人朝月轼道：“你好好认认，别从他们的外形，从他们给你的第一感觉来认认。”

    月轼仔细打量了一下亚密和明风，是有一点熟悉的感觉，月轼试探着问道：“是亚密和明风吗？”

    杰瑞嘿嘿笑了起来，一拍亚密和明风的肩膀道：“好了，快和月轼老师见礼吧，他还是挺厉害的。”

    亚密和明风朝着月轼深深地鞠了一躬，发自内心的道谢道：“月轼老师，长久以来，多谢你的照顾，我们正是亚密和明风。”

    月轼大喜之下，朝亚密和明风跨出几步，一把搀起了两人，月轼惊讶地道：“真的是你们，你们怎么会变成精灵了，难不成是杰瑞弄的。”

    杰瑞走了上来，亲热地缆过月轼，在他耳边道：“师父，你难道想我就在这里把这个秘密说出来吗，好了，呆会我一定把所有的事都告诉你，现在你先帮我解决眼前这队士兵吧，为了引你们出来，他们已经找上了我的麻烦了。”

    月轼一听，一把拨开杰瑞，朝一直站在旁边的小队长道：“你认识我吗？我是皇家学院的月轼。”

    小队长恭敬地朝月轼行了一礼，方才答道：“你好，我认识你，你身边的这位少年刚才说他把飞雪公主治好了送回来了，要求凯尔皇帝出来见他，你也知道现在安东尼奥地情况，你能帮我解释一下吗。”

    月轼哦了一声，扭头看了看正含笑望着风玲和威琚地飞雪，点头道：“好的，剩下的事我们来办吧，你如果没有别的事情就去忙吧，刚才发生的事麻烦你了。”

    小队长连忙说道：“不麻烦，不麻烦，这是我职责范围之内的事，既然月轼老师能够帮我解决这件事，我就不再多留了，先告辞了。”

    随着小队长一声令下，他手下的士兵集合起一队，跟在小队长后面离开了，月轼见威琚和风玲已经平静了下来，拉着杰瑞来到了他们身边，对着风玲道：“小丫头，眼里只有你亲爷爷，就没有我月轼爷爷了。”

    风玲不好意思地从威琚的怀中钻了出来，扑进月轼的怀中，紧紧抱住月轼道：“月轼爷爷，你别这么说啊，我一直都非常想念你的，难道你不相信小玲儿吗？”

    月轼拍了拍风玲的头，笑咪咪地说道：“相信，相信，我怎么会不相信最可爱的小玲儿呢，要是我敢不相信你，你的好哥哥杰瑞可不会放过我的。”

    风玲不好意思地低啐了月轼一口，抬头见到脸上浮起一丝失落之意地飞雪，风玲连忙站了起来，拉过飞雪的手，劝说道：“飞雪姐姐，你别伤心，凯尔皇上马上就会过来了，要不，我们就一起去皇宫吧。”

    杰瑞也走了过来，朝月轼问道：“师父，刚才那名军官和你说的是什么意思啊？难道安东尼奥出了什么事不成？”

    月轼苦笑了一下，看了看身边还是有不少的行人，朝杰瑞道：“这里不主便说，我们先回学院，我带亚密和明风先走，你跟着来吧。”

    说完，月轼一拉亚密和明风，使用‘空间转移’率先回到了学院中自己的小屋中，威琚带着风玲紧随其后，杰瑞也搂过飞雪，几人陆续出现在了月轼的房中，月轼招呼大家坐了下来，月轼叹了一口气，目视杰瑞道：“杰瑞，你还记得我们当初曾经提起过的，要你当任人族联军的总指挥吗？”

    杰瑞马上想起了这回事，毫不犹豫地答道：“记得啊，当初出现的几位大叔呢，怎么都不在了？”

    月轼没有答杰瑞的话，自顾自地说道：“记得就好，其实人族联军早就上个月就开始组建了，不过，我们都没有想到的是，飞庚从安东尼奥撤退了，并没有解释他手下的军队，而是带着这些军队直逼到克林丝帝的皇都，杀死了克林丝帝的皇上，夺取了克林丝帝的皇位，现在克林丝帝已经落入了他的手中，克林丝帝现在也宣布不加入我们人族联军。”

    杰瑞眉头一皱，说道：“飞庚当上克林丝帝皇上的事我已经听闻了，不过人类联军开始组建这么大的事，外面怎么一点风声都没有啊，按理说，这么大的事是不可能外面一点风声都没有的啊，如果平民百姓知道我们人族联军组建的目的是为了对抗魔族，那么飞庚应该也不会像现在这么轻松吧。”

    月轼点了点头，没有回答杰瑞的话，而是看向威琚，示意由威琚来解说，自己则端起了桌上的茶杯，慢慢地喝了一口茶，威琚接过杰瑞的问题道：“杰瑞，你说的没错，不过，我们因为不想过于刺激魔族，所以也就将这条消息压了下来，就连飞庚，现在也不知道人族联军已经组建了起来，他得到了消息，是三个月后才开始组建人族联军，我们争取的也就是这三个月的时间，可惜，飞庚不知道怎么想的，竟然派出大军集结在边境上，也不进攻，只是每天不断的骚扰我们。”

    杰瑞的脑海中突然闪过魔族对自己出现在炎烈大陆的反应，照魔族的反应来看，魔族应该是有什么不愿意让自己知道的东西在进行中，所以才会大费周折地想把自己留下来，杰瑞开口将自己在炎烈大陆所遇到的事简要地说了出来，同时把自己所感觉到的魔族士兵的实力也说了出来。

    听到杰瑞的话，月轼和威琚的脸色凝重了起来，威琚呼地一声站了起来，急声说道：“不好，魔族肯定是有什么阴谋，飞庚的举动可能是为魔族打的掩护，凯尔他们可能会有危险。”

    飞雪一听自己的父亲会有危险，急得一下子跳了起来，拉着威琚的手说道：“威琚爷爷，我父皇他在什么地方，会有什么危险，他在什么地方，我要去找他。”

    威琚叹息了一声：“凯尔现在不在安东尼奥城中，他带领着几十万军队就驻扎在边境上，时刻戒备着飞庚的阴谋，要是你们不是很累地话，我们就直接赶过去吧。”

    风玲、亚密、明风都跳了起来，纷纷表示自己一点都不累，现在就赶紧赶路吧，杰瑞却稳坐在椅子，动都没动一下，大家奇怪地看了一眼杰瑞，杰瑞边考虑着边说道：“我们这样一骨脑都走了的话，安东尼奥还有没有高手镇守，要知道这里可是我们的战略核心，除了凯尔陛下外，这里应该也是魔族进攻的一个重点。”

    威琚和月轼听到杰瑞的话，两人齐齐收回了已经迈出的脚，沉吟了一下，月轼收起了一直以来都挂在脸上的嘻笑之色，正色朝威琚道：“威琚，我空间魔法比你好上一点，干脆是由我陪着他们去一趟算了，你就留在安东尼奥，再说，在这里，你的威望也比我要高上许多，所以…”

    威琚爽朗地一笑：“好的，师兄，他们就麻烦你带过去了，一路上要烦你多费心了，不过他们交到你的手中，我非常放心。”

    风玲紧紧地拉着威琚的衣袖，刚进面就要离开，风玲从心底里极不愿意，可是于公于私，杰瑞是肯定要去见见凯尔的，不管怎么样，自己都已经和爷爷见过面了，可飞雪还没有见到凯尔，自己也不好意思劝杰瑞留下来，可是要自己一个人留下来，风玲也不愿意离开杰瑞，陷入了两难境地的风玲秀气的眉头微微皱了起来。

    看了一眼风玲，一手带大她的威琚轻轻拍了拍风玲的肩头，小声说道：“风玲，你已经长大了，该有自己的天空了，去吧，跟着杰瑞和飞雪一起出发吧，他们会照顾好你的，爷爷会一直在安东尼奥等着你回来，希望你回来的时候，变成更加成熟，让爷爷更加放心。”

    风玲点了点头，紧紧地抱了一下威琚，转身走到了飞雪的身边，挽住飞雪的手，朝飞雪甜甜地笑了笑，说道：“飞雪姐姐，我们快动身吧。”

    杰瑞朝威琚微微点了下头，对威琚帮自己解决了一个大问题表示了感谢，威琚微笑着摆了摆手，示意没有什么，不用感谢自己，月轼朝杰瑞不耐烦地道：“好了好了，别磨磨蹭蹭的了，快走快走，我带亚密和明风先走，到死神森林边上碰头，你带上飞雪和风玲快点过来，别在途中耽搁。”

    说完，月轼闪到亚密和明风身边，脱口念道：“空间转移！”三人的身形迅速消失在魔法波动之中，杰瑞也拉过飞雪和风玲的手，心中念头一转，三人紧接着月轼的后面消失了，威琚看着杰瑞的表现，眼睛亮了一下，比起月轼必须念出口才能施展‘空间转移’魔法，杰瑞这种默发而且没有魔法波动产生的‘空间转移’魔法比月轼的不知道要高上了不知道多少倍，有这种青出于蓝胜于蓝的徒弟，威琚不禁为自己的师兄感到由衷地高兴。

    对于杰瑞来说，死神森林的一切他闭上眼睛都知道得一清两楚，三人出现在死神森林中的小屋旁，风玲和飞雪看见小屋，惊讶地叫了一声‘这里怎么会有小屋’，两人随即想起了杰瑞，马上明白了过来，杰瑞松开搂着两人腰部的两手，缓缓地走向小屋后，那里有杰瑞最敬爱的爷爷迪尔。

    见到天塌下来脸色都不会改变的杰瑞两眼微红的朝小屋后面走去，慧质兰心的两位红颜马上静静地接在杰瑞的身后走向屋后，杰瑞笔直走到迪尔的坟前，双膝一软，跪了下来，重重的叩了三个头，才站起来朝风玲和飞雪道：“这就是我爷爷迪尔的坟，一眨眼，我又有三年没有回来看过他老人家了，我真是不孝啊。”

    风玲和飞雪先向迪尔的坟叩了几个头才站起来到杰瑞的身边，飞雪轻轻地说道：“杰瑞，爷爷他不会怪你的，他一定知道你是身不由己，不然你一定不会忘记回来看望他的。”

    随着一声爷爷出口，一团红晕迅速升上飞雪的脸颊，风玲也温柔地朝杰瑞说道：“杰瑞哥哥，要不然等战争结束了，我们三人就回到这里来隐居，叫上我爷爷，能陪着迪尔爷爷，他一定会非常开心。”

    听到风玲的话，飞雪脸上的红晕迅速退了下去，虽然自己也希望最后能陪着杰瑞一起隐居，可是自己的身份能让自己这么如意吗？父皇凯尔的年纪也不小了，以后年轻再大一点，一定要有人接安东尼奥的皇位的，可是据自己的观察，杰瑞对皇位是一点兴趣都没有，飞雪不禁对将来产生了一丝苦涩的想法，嘴角也浮起了一丝苦笑。

    听到她们的话，杰瑞温馨地张开两臂将两位紧紧地拥入了怀中，飞雪嘴角的那苦涩的笑空也落入了杰瑞的眼中，杰瑞低沉而凝重的声音在两人的耳边响起：“不管怎么样，我们三人都不会再分开了，我相信，爷爷他也不愿意看见我们分开的，你们要对我们的将来有信心，不管什么时候，都一定要相信我。”

    飞雪朝杰瑞的怀中挤了挤，更深地靠在杰瑞的身上，轻轻地道：“杰瑞，说实话，我真的不敢想像，与魔族开战以后，安东尼奥还会像以前一样吗？风雪大陆还能保持以前的平定吗？”

    杰瑞抬头仰望着天空，道：“会的，正是为了这个希望，我们和凯尔陛下才会召集军队去对抗魔族的入侵，只有这样，才能保证风雪大陆上的平民能幸福地生活。”

    此时，一声大吼从死神森林外的天空传了进来：“杰瑞，你个死小子到了没有，到了就快过来，别亲亲我我的了。”

    这声音是月轼的，看来他们也到了，杰瑞带着风玲和飞雪马上出现在了月轼的下面，还飘浮在空中的月轼见杰瑞出现了，轻哼了一声，也不落下去，挥手之间，亚密和明风浮了起来，亚密和明风相视一笑，成为精灵之后，两人跟着几位元素神也学习了不少魔法，现在对于他们来说，风系魔法‘风翼天翔’也不是什么很了不起的魔法了，两人吟唱出咒语，身后扑地一声出现了翅膀，挣脱开月轼的漂浮术，两人浮在了天空中。

    月轼悻悻地打量了一下亚密和明风，道：“两个臭小子，变成了精灵，魔法也厉害了不少，怎么不早说，早知道这些就不带你们过来，让你们自己过来得了。”-

实体版 第十四集 第一百三十三章 逼问消息

    		

    杰瑞带着风玲和飞雪也飞了起来，月轼见大家都准备好了，先动身朝东边的一个方向飞了过去，杰瑞他们紧随其后，飞了百里左右，数十万大军的军营出现在了大家的眼前，一行人的身影被了望的士兵发现了，在警报声中，几队弓箭兵聚集了起来，另有嗓门较大的士兵开口叫道：“天空中来的是什么人，如果是无关人士请马上改变路线，这里是军营，闲杂人等不得靠近，要是再接近的话，我们就不客气了。”

    月轼哼了一声，示意其余的都停了下来，朝军营中大声叫道：“椤，北星，你们几个在不在，在的话快给老子滚出来，再不出来，老子就一路打进去了。”

    听到月轼的话，下面的弓箭兵马上收起了弓箭，转身回到自己的岗位上去了，原来月轼每个月都会跑来几趟的，每次都是这么几句话，军营中的士兵早就听习惯了月轼的声音，此时一听月轼来了，大家都知道没什么事了，自然收手回营了。

    军营中四条身影疾速冲了出来，一条身影冲出来之后就腾空朝月轼这边飘了过来，另外三人中有两人则狠狠地击出了两道真气，撞向月轼，月轼哈哈一笑，挥手布下两道防御魔法，将两人击过来的真气抵消了。

    飘过来的是北星，‘光明祭司’，北星见到了杰瑞，脸色一喜，然后看了看呙嫔砗蟮钠渌人，高兴地道：“杰瑞，你回来了，你身边的都是你的朋友吗？他们都好了，恭喜啊。”

    杰瑞和亚密、风玲他们全都朝北星道了谢，北星看了一眼正望着下面开心大笑着的月轼无奈的道：“月轼，你也真是的，每次来都要闹这么一下，这次还在这些晚辈面前这个样子，一点长辈的样子都没有。”

    月轼无所谓地道：“没关系，只要我开心就好，好了，我们下去吧，凯尔在不在下面？”

    大家全都朝地面上落了下去，北星随口答道：“陛下正在军营中，我们这就进去吧，这几天陛下为了军情正发愁呢，希望你们来了能出些主意就好。”

    飞雪一听，忍不住问道：“北星爷爷，我父皇他身体可好，难道克林丝帝已经和我们开战了，可是我并没有看见克林丝帝的军队啊？”

    北星看了一眼飞雪，微微朝飞雪倾了一下身子，也算是像飞雪行了一礼，才缓缓地道：“飞雪公主，凯尔陛下身体一切都好，我们也没有和克林丝帝开战，不过，这些天来，边境边的小镇和村庄大多数惨遭屠杀，我们派出的侦察队也全数遭到杀害，现场除了我方的尸体，没有一点线索可以证明是克林丝帝那边所为，为了这事，我们已经出去过多次，可是我们一去，就没有一起事件发生，我们一回来，马上又出事了，没有理由，我们也不好直接进攻克林丝帝的军队。”

    杰瑞嘴角咧了一下，没有理由，就让几十万大军在这干等，杰瑞心里对此不以为然，再说还有无辜的百姓受到了伤害，这些理由足以出兵了。

    大家回到凯尔所在的营帐中，凯尔正站在木桌旁，俯身端详着桌上的地图，听见有人进来了，凯尔头也不抬地说道：“又是月轼吧，大家快进来吧，安东尼奥一切都安好吗？”

    被凯尔询问的月轼脸上浮起一丝微笑，没有回答凯尔的问题，而是侧身让开了道，飞雪激动的朝凯尔扑了过去，感觉有人朝自己急速的接近过来，凯尔微微皱起了眉头，侧身相避，同时抬头不悦地道：“是谁？”

    抬头望向飞雪的凯尔突然呆住了，魂牵梦萦的女儿完好的出现在了自己的面前，这一切让凯尔怀疑自己是否在梦中，飞雪也呆在原地，不再扑向凯尔，两行热泪在飞雪的眼眶中打转。

    已经走进营帐的众人全都屏息静气，生恐惊动了这对父女，飞雪含着眼泪打量着凯尔，三年不见，凯尔老了，已经现了步入老年的症兆了，头发微微花白，额头上也出现了皱纹，唯一不变地是凯尔的眼睛，那里面射出的是那依旧温柔疼爱自己的目光，飞雪眼眶里的泪水终于夺眶而出，顺着脸颊流了下来。

    飞雪一声高呼：“父皇，不孝女儿回来了。”边喊边一头扑进了凯尔的怀中，见到飞雪和凯尔相拥在一起，喜极而泣，风玲的鼻头也微微发酸，身上缩进了杰瑞的怀中，杰瑞轻轻环住了风玲的腰，一手在她背上轻轻的拍击，舒缓着风玲的情绪。

    过了一会，身为一国之君的凯尔率先回过神来，轻轻拍了拍怀中飞雪的肩头，抬头朝大家笑道：“不好意思，一时没忍住，让大家见笑了。”

    说完，凯尔看到了杰瑞和风玲，展颜一笑道：“杰瑞，一切都多谢你了，没有你，我们父女还不知道要何时才能见面。”

    风玲早已经从杰瑞的怀中站了出来，杰瑞微微一躬身，道：“不用谢，陛下，这是我应该做的，不过，我要求陛下答应我一件事。”

    “哦，你有事要求我答应？什么事你说来听听，只要是我能办到的，一定会答应你的。”凯尔听到杰瑞的话，眉头微微一挑，在凯尔的印象中，杰瑞好像还从来没有求过谁的，现在竟然会当着这么多人的面求自己，这让凯尔不禁对杰瑞所求之事产生了浓厚的兴趣，同时心底也隐隐希望是自己最盼望见到的，飞雪的感情归宿！

    风玲的身体微微一抖，她想到了杰瑞曾经向两人说过的话，难道杰瑞是想向凯尔求婚，可是为什么见到自己的爷爷威琚的时候，杰瑞并没有提起这件事呢？难道在杰瑞的心目中，飞雪比自己重要一些吗？

    风玲心中忐忑不安，脸上的表情也阴晴不定，虽然杰瑞没有望向风玲，可是非常了解风玲的杰瑞还是猜到了风玲心中所想，伸出手，摸住了风玲的小手，朝风玲温柔地一笑，杰瑞朗声说道：“陛下，我想请你将飞雪嫁予我，来之前，我也已经得到威琚院长的同意，将风玲嫁给我，所以我希望我们三人的婚礼同时举行，让她们两人没有先后之分地成为我的妻子。”

    风玲用力的握紧了杰瑞的手，心中的喜悦从她上翘的嘴角显露无余，飞雪心中也是一片甜蜜蜜地，甜蜜归甜蜜，不过脸颊还是一片飞红，害羞地紧低着头，两只耳朵却竖起来，听着凯尔的回答。

    凯尔紧盯着杰瑞，脸上的微笑消失得无影无踪，随着凯尔微弯地背脊逐渐挺直，一股无形的王者气势弥漫在营帐中，杰瑞脸上也是一片严肃地望着凯尔，两个男人不言不语地互相瞪着对方，感觉到营帐中的气氛与自己所想的好像不同，飞雪惊讶地抬起头来望向凯尔和杰瑞。

    飞雪一个箭步冲到了两人中间，背对着杰瑞，面向着凯尔，两手一叉腰，飞雪气势汹汹地朝凯尔道：“父皇，你虎着一张脸干吗，想吓人啊，我宣布，我要嫁给杰瑞，不管你同不同意。”

    凯尔瞪了飞雪，飞雪毫不畏惧地朝凯尔瞪了回去，过了一会，凯尔眼睛眨了两下，哑然失笑，偏头朝飞雪身后的杰瑞笑道：“杰瑞，你以后可要小心了，我这个女儿可是非常刁蛮的，现在你就可以看见了，娶了她以后，你可有得受了，我也终于解脱了。”

    飞雪脸上一片通红，不依地娇嗔道：“父皇，你真是的，这么说人家。”

    杰瑞也微笑着说道：“没问题的，飞雪只是在自己最喜爱的人面前才会这样的，正如她了解我一样，我也非常了解她。”

    简单地三言两语，杰瑞和飞雪的关系就确定了下来，凯尔一收笑容，正色道：“杰瑞，虽然我答应了你的请求，可是你们的婚事可能要拖后了，现在人族分裂的问题正摆在面前，等我们解决了这个问题，再来准备你们的婚事。”

    杰瑞淡淡地一笑，微微摇了摇头，说道：“不光是飞庚这个问题，其实魔族已经做好一切进攻我们的准备了，我这次去炎烈大陆发现了魔族的动静，魔族出动了五十万军队围剿我，我差点就回不来了，所以我怀疑飞庚这次行动的目的，就是吸引我们的主力部队，魔族也许早已潜伏在了附近，要不就到了安东尼奥地附近，反正魔族和飞庚绝没有好心。”

    凯尔和杰瑞身后的人齐齐倒吸了一口冷气，安东尼奥的主力部队确实集中在这里了，如果魔族真的去袭击安东尼奥城，那安东尼奥城就危险了，就算魔族没有去安东尼奥，在自己和克林丝帝正式交战的时候，突然从背后杀入，凯尔这批军队不想全军覆没也难。

    凯尔马上回身走到地图旁，其余人也快步走到桌旁，大家都盯着地图，在脑中盘算着怎样才能解决现在的危机，凯尔看了一会，抬头道：“现在已经没有别的办法了，我们只有两个选择，一是在魔族动手之前，发动突袭，希望能一举击溃克林丝帝的军队。”

    说完，凯尔环视了一眼站在桌边的众人，大家都是皱着眉头，显然对一举击溃克林丝帝几十万军队不抱希望，凯尔自己也觉得这个办法很难达到，于是凯尔将另外一个办法说了出来：“要不然，我们就马上撤退，在飞庚发现我们离开之前，我们赶回安东尼奥，不过这么一来，边境上就没有足够的力量抵御克林丝帝的进攻了，要是飞庚真的和魔族策划好了一切，我们的撤退也不是那么容易成功的。”

    凯尔地眼光再一次从众人身上划过，最后落在了仍然站在帐门不远处的杰瑞身上，见凯尔眼中有了询问自己的意思，杰瑞扬声说道：“我同意撤退，必竟安东尼奥是我们的指挥中心，如果连安东尼奥都失去了，大陆上的人们心中就失去了旗帜，所以现在你们就做好撤退地准备吧，我先出去看看附近是不是有魔族地探子，如果有的话，我抓几个回来问问。”

    说完，杰瑞从营帐走了出去，走出帐门的杰瑞冲天而起，迅速地围着军营飞了一圈，军营旁边没有什么可疑地动静，杰瑞飞到了军营的正上空，闭目将自己的神识放了出去，并小心地将神识控制在了以军营为中心，半径五十里之内，几处淡淡地反应让杰瑞睁开了眼，一丝冰冷地笑容浮上杰瑞的脸，身影一晃，杰瑞消失在了军营的上空。

    凯尔正和其余的人在营帐中商量该怎么处理好撤退之事，杰瑞突然出现在营帐之中，坐在旁边椅子上无所事事的飞雪和风玲连忙跳了起来，带到杰瑞的身边，亚密和明风也来到杰瑞的身边，四人问道：“杰瑞，你发现了什么？”

    杰瑞淡淡地一笑，随手一招，五条人影扑通扑通掉在了地上，这下，桌子旁边的人全都聚了过来，凯尔和月轼靠近过来一看，五个魔族，月轼嘿嘿笑道：“杰瑞，不错啊，一出手就有收获，不像某些笨蛋，呆了这么多天，竟然连有人在旁边监视都不知道，真不知道十大高手是怎么把他们算进去的。”

    椤和八银气得同时重重地哼了一声，北星和宜潞则不在乎的一笑，宜潞朝杰瑞问道：“杰瑞，你从什么地方抓到他们的？”

    杰瑞耸耸肩，说道：“他们就分别藏在离军营大约五十里之外的高处，估计这五个魔族都是视力非常优异，所以大家根本就没有发现他们一直在监视着军营的一举一动。”

    椤重重地走到一名魔族的身边，捏着魔族的脖子，将他提了起来，怒火冲天的说道：“我说我怎么一出军营就找不到一个克林丝帝的人了，搞了半天都是你们这几个东西在旁边搞鬼，害我白跑了这么多趟，看我今天怎么收拾你们。”

    五名魔族完全没有半点反应，被椤抓起来的魔族冷冷地看了一眼椤，不屑地哼了一声，将头扭向了一边，椤脸色完全阴沉了下来，阴森地说道：“既然你看不起我，就让你看看我的手段。”

    八银伸手按住了暴怒中的椤，八银望着杰瑞道：“杰瑞，这五个魔族先交给你去审问吧，椤现在这个状态根本不适合审问他们，不然在他的手中，这几个魔族根本活不了一分钟，快，杰瑞听我的话，快把他们弄走。”

    椤的身体在八银的手掌下剧烈的颤动着，看得出，椤正在极力压抑着自己心中的怒火，五名魔族仿佛看出椤是所有人中性格最为暴燥的，此刻竟然同时啐了一声，更有一个魔族朝椤的身上吐出了一口浓痰，杰瑞眼中寒光一闪，右手飞快的一扬，浓痰被一个小小的火苗在空中挥发掉了。

    随即杰瑞和五个魔法同时消失了在原地了，出现军营外面的空地上，大多数士兵并没有见到杰瑞走进来，多数士兵都拨出了武器，戒备地将杰瑞团团围了起来，杰瑞并没有去留意手持武器围着自己的士兵，马上有看见过杰瑞的士兵向身边的士兵解释了杰瑞的身份，士兵们明白了杰瑞的身份后，都将视线放到了杰瑞身边的魔族身上。

    杰瑞冷冰冰地朝自己面前地上的五名魔族说道：“你们以为光是激怒我们之中的一个人，就可以躲去泄漏秘密的结果吗？我告诉你们，你们这是痴心妄想，你们的身体我早就破坏了，你们自己也早就感觉到了吧，现在的你们连咬舌自尽的力量都没有，所以，识像的，就乖乖地将我想知道的消息说出来，我可以赏你们一个痛快的死法，不然，生不如死的办法我有很多种，随时欢迎你们试试。”

    此时，椤已经冲出了营帐，来到了杰瑞的身边，见到椤冲了出来，五名魔法的眼底按耐不住地显出了一丝喜色，对于杰瑞的威胁，魔族根本就没有放在心上，做为一名专职侦察的士兵，这方面所经受的训练是仅次于间谍地，不过能够早点逃脱折磨也是魔族所希望的。

    椤一声大吼：“你们几个小兔崽子，敢侮辱我，受死吧。”

    杰瑞身体动都没动，一股无声地气势弥漫了开来，椤的行动竟然被杰瑞的气势压得无法动弹了，魔族也在杰瑞的杀势面前流出冷汗，有如此凛冽杀意的人又怎么会说大话，杰瑞身体微微一晃，仿佛动了动，又仿佛没动，五名魔族齐声痛哼了起来。

    士兵们没有看清楚，可是椤却看清楚了，杰瑞以极快的速度在每名魔族全都拍了一下，然后迅速回到了自己的位置上，由于速度极快，所以看起来像没有动过一样，椤完全冷静了下来，他大步走到魔族的身边，杰瑞的气势不知什么时候已经撤去了。

    伸手在魔族的身上摸了摸，椤抬起头赞赏地对杰瑞道：“杰瑞，你对力量的掌握不错啊，随意一击就完全击碎了他们的骨骼，能碎骨而不致命，厉害。”

    杰瑞淡淡的一笑，望着五名魔族道：“怎么样，滋味不错吧，还有更有味道的，想不想尝尝？”

    五名的魔族脸上的器官差不多全都集中到了一块，一名魔族从喉咙中低沉地吼道：“你这叫什么武者，有本事就杀了我们，这么折磨我们，不觉得有辱武者的尊严吗？”

    椤的神色一愣，脸上微微有点变色，没想到这名魔族会这样说，确实，作为大陆上著名的十大高手，如果自己做这样的事，是有失身份的，杰瑞冷冷地道：“武者，你们不配叫武者，更不配我们以武者的方式对待你们，你别忘了，这是战场，这里是人族的军营，对于战场上来说，为求胜利是不择手段的，要不然你们也不会来偷看我们了，有了你们的消息，我们士兵会有多少死在你们的军队手上，难道这不也是卑鄙吗？”

    五名魔族全都哑口无言了，借着魔族神志恍惚之际，杰瑞两眼放出一道光亡，轮流射入五名魔族的眼中，‘心灵传递’，四名魔族感觉脑中突然一疼，传来一阵针刺般地感觉，四名魔族忍不住惨叫着在地上打起滚来，一名神志较为坚定的魔族挣脱了杰瑞‘心灵传递’魔法的控制，望着自己身边惨叫着的同胞，回想到刚才也有一股莫名的能量侵入自己的脑中，这名魔族变色大叫道：“你对我们做了什么？”

    杰瑞冷哼了一声，从四名魔族的脑中，自己已经得到了不少的资料，可惜这五名魔族都只是侦察兵，长期潜伏在安东尼奥军营的附近，脑中对魔族大军的情况并不是很多，杰瑞转身朝凯尔的营帐走去，路过椤的身边的时候，淡淡地说道：“他们已经没有任何用处了，你想怎样处置都行了，处理完了就快点进来。”

    说完，杰瑞就消失在整个军营士兵们的面前，除了还在惨叫着的魔族，杰瑞就仿佛从来没有出现过一样，消失不见了，椤也没有听到杰瑞从自己背后离开的声音，只听到凯尔营帐门口的布帘传来了微微晃动的声音，才据此判断杰瑞已经回到了营帐中。

    椤心中一凛，好快的速度，不过，当他望向地上的魔族，一股狞笑浮现在他的脸上，这几名魔族都没有用了吗？那就好，椤晃身来到最清醒地魔族面前，扬手抓起一名全身都汗迹的魔族，对着清醒地魔族道：“嘿嘿，让我来解束你们的痛苦吧。”

    说完，椤五指一阵紧缩，魔族的脑袋在椤的手中发出一阵骨骼碎裂地声音，这名魔族痛苦的哼了一声，就失去了生命，椤脚步不停，手中的动作也不停，四名魔族已经全数毙命在椤的手下，清醒的魔族眼神都没有变化一下，完全死在自己面前的不是自己的族人一样，冷冷地看着满手鲜血的椤走到自己的面前。

    血滴顺着椤的手一滴滴落到了地面上，在魔族的面前，椤盯了他一会，眉头慢慢地皱了起来，椤道：“你这个魔族还真是有点奇怪啊，在杰瑞那古怪的魔法下面还能保持神志清醒，看来你本来也不是简单的人，今天我也不杀你了，你身上的秘密绝对不止这一点点，来人啊，把他带下去，好好看管，别让他死了。”

    说完，椤头也不回地进入了凯尔的营帐中，凯尔帐篷中的人全都阴沉着脸围坐在桌边，对椤的进入，谁都没有抬头打量他，他们的目光全都集中在杰瑞的身上，椤一屁股从到了杰瑞身边的空椅上，大声问道：“杰瑞，你刚才得到了什么消息，说给我听听啊。”

    	-

实体版 第十四集 第一百三十四章 主动出击

    		

    杰瑞慢慢地说道：“从他们的脑中得来的消息已经证实，魔族已经派出了二十万的先遣队，五万在这，另外十五万则早在半个月前，就隐秘的潜往安东尼奥了，相信这意味着什么，你应该已经明白了。”

    已经出发十五天了，这意味着魔族的军队已经靠近了安东尼奥了，椤终于明白大家为什么会满脸阴沉了，这确实是最大的坏消息了，已经就算大军马上回去，也来不及了，椤叹息了一声，也陷入了沉思。

    杰瑞抬起对来，看着大家大声说道：“好了，现在这种情况是大家都不愿意看见的，现在我们垂头丧气又有什么用，不如想想怎么才能把损失掉到最低点，我提意，在克林丝帝还没有发现我们已经发现他们的计划之时，主动发起进攻，不管怎么样，我们也不能腹背受敌，而我和月轼老师则尽量多带一些高手回去，我估计魔族还没有开展攻击的安东尼奥的行动，我们回去以后会尽量想办法保御好安东尼奥，会坚持到你们回去的。”

    凯尔站了起来，看着杰瑞激动地道：“没错，不管怎么样，我们也不能像现在这样坐以待毙，就让魔族和克林丝帝见识见识我们安东尼奥的战士的攻击吧。”

    月轼站了起来，看了看营帐中的人皱起了眉头，朝杰瑞道：“杰瑞，我们可能没法把所有的人都带回去吧，再说，凯尔这边也需要几个高手行攻坚之用啊。”

    大家都把目光集中到了杰瑞的身上，无形之中，所有人都以杰瑞为首领，一切都以杰瑞的意见为主了，杰瑞想了一下，说道：“椤、八银前辈还有北星前辈跟着我们一起回去吧，再加上亚密和明风，其余的人就留在这儿，协助凯尔陛下一起进攻，你们的意见如何？”

    被点到名字的人都没有什么意见，不过飞雪和风玲却有了不同的意见，她们两人不满地走到杰瑞的身边，一人抱住杰瑞一边的胳膊说道：“杰瑞，你又要把我们丢下吗，我们恢复以后，你不是答应过，再也不丢下我们，一个人去冒险吗？”

    杰瑞不好意思地看了一眼营帐中的长辈们，一群年纪一大把的老人自然不会盯着人家少男少女说话了，一个个都装成没看见地样子聚到了营帐的一处角落中，商量起了椤、八银、北星走了以后，凯尔指挥大军进攻的问题。

    杰瑞挣开了两人的手，展臂将两人搂入了怀中，轻声在两人的耳边说道：“不是我不想将你们两人带在身边，只是这次回安东尼奥，情况实在是太不乐观了，我一个人可能还可以保持能逃出来，你们要是跟我回去了，我无法保证你们的安全，我不希望看见你们受到任何伤害，你们明白吗？”

    飞雪紧紧地抱住杰瑞的腰，小声说道：“杰瑞，你又明不明白我们的心啊，你不愿意看到我们受到伤害，我们又怎么会愿意你一个人却承担那危险的任务，就算是再危险，我们也希望能陪在你的身边啊，再说，风玲的爷爷也在安东尼奥，她肯定是想回去陪着爷爷共渡难关的，你说是不是，风玲妹妹。”

    风玲在杰瑞怀中大力点了点头，杰瑞一时头大无比，抬起头求助地朝凯尔望去，凯尔和其他人都是一幅偷笑地样子，杰瑞明白以这些人的功力，自己三人的声音就是再小，也逃不过他们的耳朵，不过凯尔一幅见死不救，幸灾乐祸地样子让杰瑞看了很不爽，杰瑞暗中传音道：“陛下，难道你就不劝劝你的女儿吗，安东尼奥将会爆发的危险你就一点不担心飞雪的安全吗？”

    凯尔抬起头，神色古怪地看了一眼杰瑞，嘴皮微动，也传音道：“杰瑞，不是我不想劝她，我这女儿，我最了解她了，就算我现在开口，她也不会听的，现在她的心中只有你了，也只会听你的话，你说她都不听，我有什么办法，儿女大了，都有自己的想法和追求了，我这个作父亲的，就算明知道会有危险，有时也无法阻止的，杰瑞，好好照顾她们吧，飞雪和风玲以后，就全都托负给你了。”

    杰瑞从凯尔的话中听出一个父亲对自己女儿无比的深爱，同时又对自己无法再保护她而产生的一丝愁惝，杰瑞无声地点了点头，低头在飞雪和风玲地耳边说道：“好了，我答应你们，带你们回去啦，不过，你们一定要注意自己的安全，如果真的打起战来，你们一定要呆在我指定的地方，没我的同意，绝对不许自己跑出去参加战斗。”

    风玲和飞雪只要能跟着杰瑞在一起，不管什么样的要求，她们都会做到了，听到杰瑞的话，两人大力的点着头，杰瑞松开了两人，明知两人到时百分之九十不会听自己的，可是自己还是这么说了，到时，将月轼和威琚留在她们身边保护，应该不会出太大问题吧，杰瑞只能这样自己安慰自己了。

    望向角落中的人，杰瑞扬声道：“师父，是不是可以走了，你们没什么要准备的了吧？”

    月轼算了一下要回去的人，椤、北星、八银、亚密、明风、飞雪、风玲、自己、杰瑞，一起有九人之多，月轼眉头微微一皱，说道：“杰瑞，是不是要减少几个人，这么多人，我怕我们一次带不回去啊。”

    听到月轼的话，杰瑞看了一下，说道：“师父，你带着椤和八银前辈走就行了，剩下的就交给我吧。”

    听到杰瑞的话，营帐中的人都吃了一惊，尤其是月轼，作为主修空间魔法的他非常清楚，带着五个人一起使用‘空间转移’需要的魔力是何等的巨大，那可是需要带着两三个人转移五倍以上的魔力支持，月轼忍不住问道：“杰瑞，你真的有把握吗？这件事可不是儿戏，如果不行，千万别逞能。”

    杰瑞摇了摇头，说道：“师父，没问题的，我曾经带着诺德等五个人做出长距离的转移，绝对没问题，嗯！”说到这，杰瑞想起来了，自己回来之后，还没有见到过诺德和希丁克的，眼神在营帐中转了一圈，最后带着一丝疑问投在了凯尔的身上。

    凯尔明白杰瑞眼神中的含义，解释道：“诺德和希丁克一直留在安东尼奥城中，从冰云大陆上回来的那一些皇家骑士团团员也留在了安东尼奥城中，难道你在安东尼奥没见着他们吗？他们可是一直念叨着你啊。”

    杰瑞这才明白，尴尬地一笑，杰瑞说道：“我进了安东尼奥，没过多久就联系上了师父的威琚爷爷，然后就直接过来了，根本就没有在安东尼奥呆上多久，所以没遇上他们。”

    凯尔‘哦’了一声，经过杰瑞这一问，凯尔也想起了一件事，从怀中取出了一件事物，递给了杰瑞，说道：“这样东西你放在我这里已经很久了，现在也是物归原主的时候了，别说你不想要，如果你不接受它的话，你就是不接受我的女儿了。”

    听到凯尔如此郑重其事的说，杰瑞和大家定睛一看，原来是自己当初偷偷放在凯尔怀中的传国之戒，看着传国之戒，杰瑞想起了自己当初送项链给飞雪的时候，飞雪可没有告诉自己这传国之戒之事，这件事自己还没有和飞雪计较的，扭头望了望飞雪，飞雪显然也想起了自己当初的举动，娇憨地一吐舌头，飞雪缩在了风玲的身后，躲开了杰瑞的眼神。

    杰瑞伸手接过了凯尔手中的传国之戒，当着凯尔的面戴上了自己的无名指，微笑着说道：“我当初不敢不接了，要不然飞雪还不把我给吃了，哈哈哈哈。”

    凯尔也发出了会心的微笑，杰瑞朝凯尔点了点头，北星和亚密、明风此刻早已走到了杰瑞的身边，杰瑞低喝一声：“走。”

    说完，杰瑞就带着五人就消失在营帐中了，月轼也不甘落后，一抓椤和八银的胳膊，叫道：“空间转移。”也跟着消失了。

    安东尼奥的城门附近，杰瑞带着北星他们现出了身影，城门附近的人全都惊讶地看着突然出现的五个人，杰瑞打量了一下四周，心中终于松了一口气，一切都非常平静，看来魔族的军队还没有展开进攻，还有一段时间可以让安东尼奥做些准备。

    杰瑞招呼着众人从城门快步走了过去，守门的正好是上次在城中欲抓杰瑞的小队长，见到杰瑞，小队长友好地朝他打了个招呼，杰瑞也没和他多说什么，由飞雪带路，一行人径直朝皇宫赶了过去。

    月轼带着椤和八银直接转移到了皇宫中，与赶过来的杰瑞一行正好撞上，月轼二话不说，大手一挥，全进皇宫，威琚应该正在皇宫里等着我们的消息，我在路上就已经联系上了威琚，现在城中的将领都在等着我们了。

    在御书房中，坐着四位将领和几位便衣的人，将领之中有一位是杰瑞的熟人皇家骑士团的团长希丁克，威琚、诺德、丝帝汀还有黑鹰和亚蕾丝赫然都在座，杰瑞开心地和他们坐到了一起，一阵寒U之后，回过头来，除了希丁克之外的其余三名将领已经听从威琚的指挥，跑出去布置安东尼奥地防御去了。

    眼尖地希丁克看到杰瑞左手上带着的传国之戒，猛然一惊，擦了擦眼睛，再仔细一看，确实是传国之戒，希丁克马上翻身离开椅子，跪倒在杰瑞的面前：“殿下，你终于拿回传国之戒了，我们等这天已经很久了。”

    御书房中的人全都停止了交谈，大家都静静地望向杰瑞和希丁克，杰瑞抬手将希丁克扶了起来，微笑着看了其余人一眼，才朝希丁克说道：“希丁克大叔，你应该知道的，这枚戒指不管怎么样，最后都一定会戴在我的手上，这已经是注定的结局了，所以你以后也不要太过在意这些了，你应该已经非常了解我的性格了，我是最不喜欢这些礼节的，就像从前一样，你还是我的希丁克大叔，这样不好吗？”

    希丁克微微打量了一下飞雪，征询着飞雪的意见，飞雪点了点头，扬声说道：“希丁克大叔，你就听杰瑞的吧，不然，他又要把这枚戒指给丢下了。”

    希丁克也就不再多说，顺着杰瑞和飞雪地话站了起来，拍了拍杰瑞的肩膀道：“杰瑞，你们这次带回来的可不是什么好消息啊，十五万魔族围城，我们城里全部加起来，只有二万人左右的军队，其中皇家骑士团一万人，皇城守卫军一万人，就全都交给你指挥好了，我相信在你的带领下，我们一定可以守住安东尼奥的。”

    杰瑞眉头一皱，自己并没有打算当这个指挥啊，扭头朝威琚看去，威琚见杰瑞有将这个指挥推到自己身上的想法，连忙抢先开口道：“杰瑞，我也支持你，你放心，除了军队，我和你师父可以将皇家学院的魔法师全都集中起来，这些就可以提供三千至五千左右的魔法师听你调遣，而且他们都是经过上次攻城考验的，相信也会给你一些帮助的。”

    椤这时也说道：“杰瑞，我呆会去联系盗贼公会和佣兵公会，要他们集中两个公会中的人手前来帮助，现在可能没有多少人，不过过两天，应该就会将附近城镇上的佣兵和盗贼集中起来了，应该可以给你提供一些帮助。”

    八银此时也说道：“我们家族也会抽出五百左右的人手加入安东尼奥地防守，虽然可以比不上希丁克的皇家骑士团，不过比起守城军来，应该还是强上一点的。”

    见大家全都一心想将自己推上指挥的位置，杰瑞在心中轻轻叹了一口气，定了定神，杰瑞说道：“好吧，那我就当这个指挥吧，现在我们最主要是在不造成城里居民恐慌地情况下，将可能发生的事告之居民，以免到时战斗一打响，造成居民不必要的伤亡，更要避免城里出现混乱。”

    说完，杰瑞看来威琚和希丁克道：“这件事，我希望爷爷、希丁克大叔和飞雪一起去做，以你们三人的影响力，让居民们能够平静的接受这个消息，如果没有什么问题，你们就马上去办这件事吧。”

    威琚、飞雪、希丁克马上站起身来，严肃地说道：“是，我们马上去办。”说完，三人快步离开了御书房。

    杰瑞朝八银和椤道：“八银前辈，椤前辈，希望你们动员手听所有的力量，在城中搜索一下魔族的奸细，我就不信，安江尼奥中会没有一个魔族的奸细，我们回来后的这些举动，一定会引向他们的警觉，所以一定要尽量把他们全都找出来，这件事请你们也马上去办。”

    八银和椤相视一笑，一同站起身来，道：“是，我们马上就去。”说完，两人并肩走出了御书房。

    杰瑞见他们都出去了，思考了一下，对着月轼道：“师父，你和风玲回学院，把魔法师先集中起来，我估计奸细一时半会也抓不干净，魔族一定会知道我们这里的变动，你先将魔法师集中保卫好，我想，后面的战斗中魔法师一定会有大用处的，你们也去吧，一切小心。”

    月轼和风玲也起身离开了，此时御书房中只剩下北星、黑鹰、亚蕾丝、诺德、丝帝汀、亚密、明风和杰瑞了，黑鹰和诺德开口问道：“杰瑞，我们要做什么啊？难道要我们在这傻坐着？”

    杰瑞坐了下来，轻松地说道：“怎么，坐在这不好吗，这可是风雪大陆上最大的国家的御书房啊，平常人连见都见不到的。”

    黑鹰和诺德奇异地对视一眼，杰瑞这是什么意思啊，连飞雪和风玲两个女流之辈都派出去了，却把自己这些人留在这里，亚密和明风却没有想这么多，他们两人全身放松地坐在靠墙的两把椅子上，现在连眼睛都快舒服都闭上了，黑鹰大声叫道：“好你个杰瑞，我从师父一完成修练就马不停蹄地赶到安东尼奥来帮你，你现在这是什么态度，看不起我吗？那我回去就是，亚蕾丝。”

    看着黑鹰虽然嘴里叫得凶狠无比，可是身子却一动都不动，杰瑞的嘴角浮起了一丝笑意，大家的嘴角都浮起了笑意，杰瑞笑嘻嘻地道：“黑鹰，你放心，我绝对不会浪费你这样地好帮手的，左边和右边，你任选一个方向，现在你选吧。”

    黑鹰看着杰瑞笑嘻嘻地样子，丈二摸不着头脑，什么左边右边？不过听起来像是要执行什么任务一样，牙一咬，黑鹰说道：“我选左边，是什么任务？”

    杰瑞收起笑容道：“好，你就带着亚密、明风、亚蕾丝跟着北星前辈负责安东尼奥城外左边区域的搜索工作，我和诺德、丝帝汀负责右边，记住，时间只有两个小时，我估计，现在城里的奸细们已经有所行动了，外面的魔族收到消息，应该也有些变化，我们只要找到了他们的行踪就行了，百人以下的，可以随意你们处置，百人以上的魔族队伍，就跟踪他们一下，看看能不能找到他们的大本营，黑鹰，千万记住，你们四人要听从北星前辈的安排，一切以保障你们自身的安全为重，本来不应该让你们去的，不过其它人的事无法安排你们去做，所以只好让你们冒点险了。”

    说完，杰瑞朝北星点头示意：“北星前辈，就麻烦你了。”

    北星哈哈一笑：“没事，我正好也想活动一下我这把老骨头了。”

    不出杰瑞所料，城中已经开始出现了一丝骚动，越来越多的居民聚集到了安东尼奥的中心方场，威琚、飞雪和希丁克的身影正在方场的正中央，杰瑞他们的身影全都飘浮在安东尼奥城的上空，远远望了一眼广场，杰瑞和北星打了一声招呼，带着诺德和丝帝汀朝右边飞了过去，北星则和黑鹰等人朝左边飞走。

    傍晚时分，所有的人都回到了皇宫，一切事情都处理好了，安东尼奥的防护壁已经布起来了，居民们也都比较平静的接受了魔族即将到来的事实，皇家骑士团已经作好了出击的准备，城中总抓出六名魔族奸细，皇家学院的魔法师已经在八银家族里的高手保护下了。

    杰瑞和大家静静地吃完晚饭后，才说道：“我和北星前辈今天下午带着剩下的人搜索了安东尼奥的附近，魔族的军队确实已经到达了附近，他们的位置就在城西边五十里外的一处山谷中，希丁克团长，想不想和我今天晚上去欢迎欢迎他们一番。”

    希丁克呼地一声，站了起来：“属下誓死追随殿下的身后，一定将这群魔族杀得片甲不留。”

    杰瑞点了点头，朝威琚道：“爷爷，今天晚上一定要巡夜的士兵注意，魔族今天晚上很大可能会跟我们有同样的想法，发起偷袭，我和皇家骑士团出去以后，城里的防御就全靠皇家学院的魔法师了，你们一定要坚持到我们回来。”

    威琚点了点头，非常自信地道：“你放心，绝对没问题的。”

    杰瑞带着皇家骑士团借着夜色冲出了安东尼奥，迅速来到了魔族十五万大军的聚集地，远远地望去，魔族所处的山谷中一片漆黑，一点火光都没有，希丁克低声在杰瑞的耳边说道：“是不是他们都出去了，怎么一点动静都没有？”

    杰瑞觉得有点不对劲，自己的神识提醒自己前面明明有许多气息，可是眼睛却看不到一点，将傲神之气聚到了眼睛上，杰瑞再看，嗯，看来魔族施展了一种魔法，将山谷中变成了一团黑暗。

    杰瑞低声朝希丁克道：“魔族就在里面，只是外面布了一层魔法，呆会我会用魔法将这层魔法驱散开，你们见到我施放魔法后，马上冲进去，记住，中途不能停止，冲到底后马上向回冲，来回的冲击，快将命令传达下去。”

    希丁克马上将杰瑞的命令传达了下去，回头才朝杰瑞道：“殿下，你放心，我这些手下经验都丰富了，在战场上，如果骑兵停止了冲锋，那就恶梦马上就会降临这个道理他们都知道的。”

    	-

实体版 第十四集 第一百三十五章 力败魔族

    		

    杰瑞右手一挥，两腿一夹，催动身下的坐骑冲了出去，皇家骑士团的骑士们跟随在杰瑞的身后，一万人杀气腾腾地冲向了山谷。

    谷中只有五万左右的魔族，另外十万魔族已经出发攻打安东尼奥去了，不出杰瑞所料，他们回来导致安东尼奥发生的变化魔族完全都知道了，就如杰瑞所料的一样，魔族也打算今天晚上就强攻安东尼奥。

    听到谷外有动静，一部分警觉性比较高的魔族朝谷外望来，杰瑞旋展出的光明魔法发挥出一道白光，将笼罩在山谷上方的黑雾全都驱散了，谷中马上传出一阵大喊：“敌袭，马上准备战斗。”

    杰瑞冷冷一笑：“哼哼，现在准备已经晚了，皇家骑士们，冲锋。”

    随着杰瑞的叫声，皇家骑士齐声轰鸣道：“冲锋，以我们的荣誉，任何敌人的防御都将不能阻挡我们的脚步。”

    一万皇家骑士士气如虹的冲进了山谷，激烈的战斗随即打响，山谷中的魔族抓起身边所有能用上的武器，抵抗着皇家骑士团的攻击，在没有指挥者的情况，魔族并没有能组织成有效的反击，五万人的大队伍被皇家骑士从中划开，像一张大饼被锋利的菜刀切成两半，皇家骑士团轻易的从山谷这头冲到山谷那头。

    杰瑞和希丁克并肩冲在第一线，杰瑞右手持着死神之刃，左手不停的发射着各种中级魔法，将所有阻挡在前面的魔族全都轰成碎片，要不就被死神之刃切成两截，希丁克手持一柄锋利的骑士枪，枪影如风，所有靠近他的魔族，全都被一枪刺穿心脏或咽喉毙命。

    他们身后的皇家骑士们也纷纷击出手中的骑士枪，将身边的魔族一一击倒，冲出魔族之后的杰瑞朝希丁克大声喊道：“向右边转，保持队型不变，我们再冲回去。”

    说完，收回左手一带坐骑，和希丁克一起带着皇家骑士划出了一个漂亮地弧形，再一次冲入了魔族的人堆中，留在山谷中的魔族出乎意料的弱小，杰瑞右手的死神之刃连颤，十道剑气连续穿过面前十列魔族的身体，数百名魔族丧命在杰瑞这一击中，希丁克见到杰瑞这一击竟然如此威势，不甘示弱地一声大喝：“百裂枪击。”

    希丁克手中的骑士枪一化成十，十化成百，希丁克身前的八名魔族全身扑扑扑地穿出了上百个枪洞，八名魔族双眼圆睁，不敢置信地看着身体上的伤口，缓缓向后倒去，还有两名魔族的尸身被杰瑞和希丁克的座骑撞飞，压向了后面的魔族。

    来回冲杀了四次，死在杰瑞他们手上的魔族已经差不多有两万之多了，皇家骑士团中也不断有人受到猛烈的攻击落下坐骑，就算还坐在坐骑身上的皇家骑士，也罕有身上不带伤的，希丁克的右肩也中了一箭，虽然当时希丁克就拨出了长箭，可是伤口却一直没有时间包扎，现在希丁克的右半身已经被血迹染红了。

    杰瑞在第四次冲杀的时候，发现魔族已经能很好的组织起来了，自己和希丁克前进之时的困难程度越来越大了，所以这次冲入重围之后，杰瑞没有再调转坐骑冲进去，而是招呼希丁克笔直向前冲出了山谷。

    残余的快三万魔族全都紧紧追在皇家骑士团的后面来了，各种黑暗魔法和箭矢不停地朝皇家骑士团倾泄而出，皇家骑士团的骑士们咬紧牙关，收起了手中的骑士枪，一手一缰，一手撑起了左手的盾牌，在箭雨中飞快的撤退。

    杰瑞回头朝后面望去，不时有骑士受伤摔落下马，被随后而来的坐椅撞死踩死的不少，侥幸躲过的，也被随后追来的魔族当场杀死了，杰瑞一看不行，这样跑下去，伤亡太大了，皇家骑士团经过四次冲锋，已经伤亡了三千左右，

    杰瑞升到空中，皇家骑士团的骑士飞快地从他的脚下离开，黑夜对魔族来说，并没有多少影响，魔族发现了一身黑衣的杰瑞在空中，对于这个一身黑衣，没有穿着盔甲就敢冲在第一线的人族记忆非常深刻。

    所以，魔族有三分之二的攻击全都集中到了杰瑞这儿，数以千计的黑色光球呼啸而至，杰瑞冷笑着，双手向前一推，‘空间之墙’，黑色光球全都被‘空间之墙’挡住了，杰瑞紧接着喝道：“死神裂天斩。”两手一抱死神之刃，全身的傲神之气灌入了死神之刃中，一柄巨大的黑色巨剑从天而降，魔族吓得齐刷刷地向两旁一闪，杰瑞发出的黑色巨剑轰在地面上，迅速扩大，将两旁的魔族笼罩在了剑光的攻击范围之中，轰隆声中，数以万计的魔族被杰瑞这一剑轰得灰飞烟灭，劫后余生的上万名魔族全都呆住了，再没有人敢向前一步，追击皇家骑士团了。

    他们不敢追击了，可是杰瑞却没有了放过他们的意思，劈出‘死神裂天斩’之后，左手高高地举起，庞大的火系元素在杰瑞手心处凝聚，杰瑞左手狠狠地向下一挥，‘流星火雨’火系攻击魔法，包裹在火焰中的陨石从天而降，重重地砸向魔族，魔族中不乏魔法高强的人，一片惊呼声中，数百个黑暗防御魔法‘黑暗之盾’施展了出来，高高的伸展在魔族士兵的头上，将这上万的魔族全都护卫住了。

    ‘流星火雨’重重的砸在黑暗防御魔法‘黑暗之盾’上，一圈一圈波动在‘黑暗之盾’的防御壁上荡开，防御壁微微向下一沉，下面的魔族魔法师咬牙不停的输入自己的魔力，补充着‘黑暗之盾’的能量，杰瑞看到自己的火系魔法没有起到一点作用，右手一抖，死神之刃融入了身体，两手一合，再向下一开一推，沉声说道：“炽光圣剑。”

    上百柄光剑从天空中落下，几千名黑暗魔法师而布下的‘黑暗之盾’像豆腐块一样被光剑穿透了，光剑落入魔族之中，全都爆裂开来，精纯的光明元素照得这片地方大放光明，对魔族来说，这片亮光则像是他们的招魂灯，光明元素是黑暗元素的天敌，在光明元素的爆炸下，又有几千魔族失去了生命，杰瑞一声长啸，从空中一扑而下，手中再次出现了死神之刃，不到十分钟，剩下的魔族全都躺在了地上，无一活口。

    一身血迹的杰瑞站直了身子，四下看了一眼，微微叹息了一声，自己这下用去了全身二分之一的力量，呆会还要面对三倍的魔族，不知道功力还够不够，嗯，见一步走一步吧，扬手发出数十个火球，将山谷中的营帐全都点燃之后，杰瑞转身腾空朝希丁克他们追去。

    皇家骑士团朝安东尼奥疾驰着，边驱赶着坐骑，皇家骑士团边将自己身上的伤痕包扎好，希丁克后面的骑士催动坐骑，来到了希丁克的身边，骑士问道：“团长，让杰瑞殿下一个人留在后面，好吗？要是他出了什么事，我们怎么跟凯尔陛下和飞雪公主交待啊？要不，我们再转头杀回去？”

    希丁克狠狠地一夹身下的坐骑，逼得坐骑加快了速度，嘴里说道：“要相信杰瑞殿下，他一定会平安追上我们的，我们现在不应该考虑回去消灭那些魔族，而应该考虑怎么尽快赶回安东尼奥，难道你们不明白吗？现在的安东尼奥正在承受十五万魔族的攻击，那里才是我们最重要的战场，所以，快点，再快点，安东尼奥的居民们才是最需要我们的人。”

    “说得好，希丁克，我们快走吧。”随着话声，杰瑞从空中落到了希丁克身边那匹空着的坐骑身上，双腿一夹，加快坐骑的速度，冲了出去，皇家骑士团的骑士看着杰瑞平安归来了，爆发出一阵巨大的欢呼，杰瑞也回身直起身子挥了挥手，表达了自己的谢意，同时，杰瑞朝大家施展了光明魔法‘圣疗术’，大多数骑士的伤口在魔法的治疗下痊愈了，骑士们不禁又是一次欢呼。

    杰瑞再次坐好身子后，传音给希丁克道：“希丁克大叔，你把握一下方向，我要微微调息一下，刚才消耗了我太多的功力，能尽快恢复一点真气是一点，呆会还有一场大战要打。”

    希丁克吃惊地问道：“你刚才一个人把剩下的魔族都消灭了？不会吧，那可是接近三万人啊。”

    杰瑞轻松地道：“是啊，所以才消耗了我那么多的力量啊，好了，快到安东尼奥的时候，记得叫我。”

    说完，杰瑞抓紧了坐骑的缰绳，两腿夹紧了坐骑，心神沉入了心湖之中，身体中的傲神之气全速运行了起来，原来只剩一半的傲神之气慢慢增加了起来，恢复到三分之二的时候，杰瑞被希丁克叫醒了。

    睁眼一看，远远地已经可以看见安东尼奥的城墙了，现在安江尼奥的外面已经撑起了防御屏障，十五万的魔族把安东尼奥团团围住了，魔族的魔族军正不停地施放着一个又一个大型黑暗魔族轰击着安东尼奥的防御屏障，其余魔族的军队全都排列成整齐的阵型，正在静静看着自己的魔法师破解安东尼奥的防御。

    杰瑞右手一举，有点蠢蠢欲动地皇家骑士团安静了下来，杰瑞仔细地打量了一下魔族的排列，魔族的队形排得进退自如，原本应该排在最后的弓箭手和魔法师队伍也只是排在靠后的位置，最后的一排是盔甲与众不同的魔族骑兵。

    希丁克远远地看见了那群骑兵，低呼了一声：“魔王亲骑，看来魔族是真的花了血本了，不拿下我们安东尼奥不罢休。”

    杰瑞轻声问道：“希丁克大叔，什么是魔王亲骑？”

    希丁克朝后面望了望，较年轻的皇家骑士们都竖着耳朵等着听自己的回答，希丁克小声说道：“魔王亲骑就是魔族魔王身边的亲卫，人数保持在五万人，他们的骑士注重个人攻击，单以单兵作战能力来说他们还在我们皇家骑士团之上，不过如果以整团作战，多数时候都是我们占优势的，当年人魔大战最后一战，我们皇家骑士团就是压制了魔王亲骑，才保证了整场战役的胜利，平时魔王亲骑都是呆在魔王身边的，这次竟然出动了他们。”

    杰瑞想了一下，指挥着皇家骑士团后退了一段距离，杰瑞招呼所有的骑士下马休息，然后向希丁克吩咐道：“我先进城去看看情况，然后和城里商量一个时间，和他们里应外和，打魔族一个措手不及，看看能不能打乱魔族的阵营，如果将魔族的阵营打乱了，我们就借机杀掉一部分魔族，然后，我们进城坚守，相信凯尔陛下过不了多久就会搬师回来了。”

    说完，杰瑞利用‘空间转移’转移到了城下一个不引人注意的角落，利用死神之刃穿透了防御屏障之后，杰瑞进入了城中，进入城中之后，杰瑞马上飞上了城头，威琚等人不出所料地都集中到了城头。

    看到杰瑞回来了，大家都是一阵欣喜，飞雪和风玲更是高兴的抱住了杰瑞，杰瑞轻轻和她们拥抱了一下，就朝着威琚道：“爷爷，现在城里的情况怎么样，魔族在他们驻扎的山谷中只留了五万人，已经被我们全数歼灭了。”

    威琚一听高兴地说道：“好哇，不错，能全歼五万魔族，这样，我们只用面对十万魔族的攻城了。”

    杰瑞远远地朝城下的魔族望去，慢慢地说道：“可惜的是，我们现在才发现，我们所歼灭的五万人中间应该至少有一万是魔族后勤方面的队伍，并不全是参与作战的队伍，我刚才就奇怪，怎么那些魔族中有一部分实力那么低，还是是这么回事。”

    椤突然想到了什么，问道：“那你们有没有将他们的粮草都烧掉，皇家骑士团的伤亡如何？”

    “粮草是烧掉了，不过我想，作用不大，因为如果没有把这些魔族全数消灭，那么他们完全可以抢劫附近的村庄，就算我们已经把附近的村庄的村民都接进了城中，他们也可以抢夺其它地方的村庄，唉，开始我还没有想到这些问题，站在这，我才想清楚，为了避免给风雪大陆上的居民带来伤害，我们只能最大限度的消灭这批魔族，最好一个都不放过。”

    杰瑞突然想到了一个自己从来都没有想过的问题，顿了一下，杰瑞继续说道：“皇家骑士团经过战斗，战死一千零七人，其余的人个个都带了一点伤，不过还有八千人保持了足够的战斗力，呆会完全可以参加战斗。”

    威琚点了点头：“嗯，魔族已经连续攻击一个小时左右了，不过，根据这些的攻击，我们还可以坚持四个小时左右，杰瑞你看，下面我们该怎么办？”

    杰瑞想了想，道：“我想，大队兵马出去和魔族正面拼斗肯定不行，应该以魔法大范围的攻击为主，而且要先想办法杀掉一部分魔王亲骑。“

    “什么？魔王亲骑出现了？”北星、威琚、月轼、八银、椤几位参与过上一次人魔大战的老一辈，全都惊呼出声。

    杰瑞指出魔族部队后面的魔王亲骑，威琚他们仔细地看了一下，终于确定了是魔王亲骑，椤和八银突然冲动了起来，咬牙切齿地道：“杰瑞，你就把这批魔王亲骑交给我们吧，绝对让他们一个都跑不了。”

    杰瑞带着疑问了望了他们一眼，以这种不冷静的状态去战斗，但不安全了，威琚看出了杰瑞的想法，轻轻一拍杰瑞的肩头，说道：“杰瑞，让他们去吧，当年，我们有不少的战友都是死在魔王亲骑的身中，让他们了结自己这块心病吧，你放心，他们在战场上绝对不会有这么冲动的。”

    杰瑞点了点头，扭头朝月轼和黑鹰道：“师父，黑鹰，呆会你们和我一起出去，我们在外面以大型魔法攻击魔族，椤和八银则负责魔王亲骑，其余的队伍作好准备，看到我们动手，马上展开攻击，不过，你们暂时以城墙为主要战场，而别出城，以弓箭和魔法进行攻击，等魔法师攻击完毕后，再出城攻击。”

    布置好一切，杰瑞带着月轼、黑鹰、椤、八银回到了皇家骑士团的身边，将情况和希丁克及骑士们说明之后，杰瑞和月轼、黑鹰开始准备起了自己最拿手魔法，三人各自准备了一个禁咒，椤和八银则悄悄地朝魔王亲骑潜了过去。

    杰瑞心念一动，看魔王亲骑的数量有一万左右，椤和八银要不是有个万一，那么对人族实力来说也是不小的损失，还是自己先帮他们一把的好，朝月轼和黑鹰打了个招呼，自己的魔法锁定魔王亲骑为主，他们两人则以魔法师和弓箭手为目标。

    随着杰瑞一声令下，‘火神之怒’火神的神系魔法从杰瑞的手中放了出去，黑鹰则放出风神的神系专属魔法‘飓风暴行’，月轼用的是火系禁咒‘烈焰焚天’，看到杰瑞他们的魔法出手了，皇家骑士团冲了出去，安东尼奥中也发出了各系高中级攻击魔法，战斗打响了。

    杰瑞他们的魔法一发动，魔王亲骑第一个反应过来，两脚一夹身下的魔兽，万名魔王亲骑朝杰瑞他们这个方向冲了过来，而魔族的其它军队则迅速朝法师部队集中，将法师保卫在了中间，魔族法师马上放弃了攻击安东尼奥的魔法，转而念起了防御魔法的咒语。

    可惜黑鹰和杰瑞的魔法施展速度太快了，整个魔族军队附近一片红光冲天而起，火系元素在空气中暴烈的冲行，一团烈焰笼罩了方圆一里的范围，接近六千的魔王亲骑在杰瑞这一记‘火神之怒’中化成了灰烬。

    黑鹰的‘飓风暴行’放出之后，数十道巨大的龙卷风包围了魔族的法师队伍，龙卷风轻易撕碎了法师布起了防御，将脆弱地法师卷得粉碎，风借火势，火借风威，火系元素在空气中流动得更加迅捷，也越来越狂乱，此时，月轼的禁咒‘烈焰焚天’也出手了，巨大的火焰凭空出现，将一支支魔族军队烧起飞灰。

    与杰瑞、月轼、黑鹰三人的魔法比较起来，城中法师所施展的魔法对魔族造成的伤害就非常有限，杰瑞等三人的魔法一击之下，就消灭了接近二万的魔族，尤其是消灭了六千左右的魔王亲骑，这才是最宝贵的结果。

    杰瑞一见城里法师的攻击作用不大，当即立断，一提傲神之气，朝城中叫道：“全军冲击，城里的防御全数交给魔法师，大家杀！”

    说完，杰瑞将坐骑留给了月轼，自己和黑鹰召出各自的武器，冲入了魔族的军队，椤和八银已经与魔王亲骑正面战到了一块，椤和八银对杰瑞魔法的威力也是咋舌不已，这个杰瑞，越和他接触，就越会发现他的强大，他出手之前，凭谁都想不到，威名赫赫的魔王亲骑会这么轻易地被杰瑞消灭。

    皇家骑士团则将自己的冲锋全数发挥了出来，骑士枪横放身前，利用坐骑的冲力，在魔族军队中不停的冲锋，盗贼和佣兵们跟随在城中守卫军的后面冲出了城，守卫军正面硬撼魔族军队，盗贼和佣兵产则分散成一个个小队，在混战中消灭一个又一个魔族。

    皇家骑士团在魔族军队中纵横，无数的魔族士兵丧命他们的枪下，不过魔族士兵悍不畏死的攻击，也让皇家骑士团的行动越来越慢，不时有皇家骑士团身上溅出血花，速度越慢，骑士身上所承受的压力和伤害也就越大，战斗中的杰瑞感觉到了皇家骑士团的攻势没有开始那么流畅了，纵身跃到空中朝四下一望，杰瑞大喝道：“皇家骑士团向城门冲击，大家回城。”

    听到杰瑞的话，安东尼奥这边的军队知道今天晚上午任务已经完成了，现在已经到了撤退了时候了，皇城守卫军齐步向城门紧缩，盗贼和佣兵们同时朝城门撤退，城门附近的战斗一下子激烈了起来。

    杰瑞远远的招呼了黑鹰一声，两人从空中跃进了守卫军的阵营中，杰瑞和黑鹰的加入，迅速消灭了身前的魔族，让魔族进攻城门的势头缓了一缓，城头上的威琚听到了杰瑞的声音，马上指挥魔法师撤去了防御屏障，皇家骑士团从魔族的重围中冲了出来，靠近城门的时候，越来越多的魔族挡在了皇家骑士团的前面，希丁克一声大吼：“爆裂龙枪，准备！”

    听到希丁克的话，所有的骑士双手抓住了自己的骑士枪，全身的真气狂涌而入，希丁克一声大吼：“掷。”说着，希丁克第一个将自己的骑士枪掷了出去，他身后的骑士紧跟着掷出了自己的骑士枪。

    	-

实体版 第十四集 第一百三十六章 统一风雪

    		

    几千根骑士枪飞入了魔族的军队中，瞬间，魔族又有几千名士兵丧生在皇家骑士团的身上，让魔族没有想到的是，插在飞去魔族身上的骑士枪紧接着全都炸裂成碎片，每一把骑士枪都碎成了千百块，每一块上面都饱含着皇家骑士们的真气，这一下，上万的魔族都遭受了打击。

    希丁克见自己的攻击凑效了，插入腰间的长剑，一剑斩下，三名魔族的头颅冲天而起，希丁克大声叫道：“皇家骑士团的团员们，我们冲进城，回城了。”

    说完，希丁克一骑当先，带头冲向了城门，安东尼奥的城门已经缓缓打开，城门前的守卫军也为皇家骑士团让开了一条道，皇家骑士团一阵旋风般的冲入了城门，随后，盗贼和佣兵们退入了安东尼奥，再其次，皇城守卫军有序的退入，杰瑞、黑鹰、椤、八银四人牢牢地顶在了城门处，将无数魔族挡在了城门之前。

    眼见安东尼奥的军队已经全数进城了，魔族的指挥官，一名高等魔族身穿一套全黑钢甲站在远处长长地叹息道：“没办法了，这次的突袭已经彻底失败了，真是人算不如天算啊，安东尼奥中怎么会突然出现这么多高手啊，希望飞庚那边能够有所收获。”

    说完，魔族指挥官从身后取出了一柄长弓，抽出了身后箭壶中的一支长箭，这支长箭通体漆黑，材质似金非金，似铁非铁，箭杆之后光秃秃的，一点羽毛都没有，如果没有棱形的箭头，也许这支箭更像一根铁条。

    将这支奇异的长箭搭上了弓弦，魔族指挥官将箭头瞄准了杰瑞，心中暗暗想到：“身着黑衣的人族少年，你所表现出来的一切都显示你就是今天这一切都主谋，就算我承认了这场战斗的胜利方是你们，也不代表我会甘心放过你，胜利属于你们，可是你的生命却要今晚属于我了，受死吧。”

    杰瑞见到魔族越聚越多，自己这四人的力量今天晚上也已经消耗得差不多了，传音在另外三人的耳朵里：“三声之后，我们一起向后撤，城门交由我来负责关闭，一、二、三，撤！”

    四人齐齐攻出一招，以四人为中心，半径十米之内的魔族一瞬间全数倒地，四人脚一用力，向后跃入了城门，魔族指挥官的眉头微微一跳，就是现在，拉紧弓弦的手指一松，奇异的长箭消失在空气之中，这支箭的速度竟然快捷绝伦，从射出的那一刻开始，就没有人发现长箭在空中划过的痕迹，难怪它不需要羽毛来辅助它飞行。

    杰瑞突然感觉一阵阴森的感觉袭上心头，冷意闪电般从背脊升起，一道疾风射向杰瑞的心脏，“偷袭，”杰瑞猛地一声大喝，腰向旁边一扭，身躯在空中侧转了半圈，此时，又一道疾风从头顶灌下，射向杰瑞，可是这道疾风却没有让杰瑞产生被偷袭的感觉。

    ‘当’地一声，杰瑞的胸口出现了两支长箭，一支正是魔族指挥官射出的奇异长箭，另一支却是一支普通的木箭，木箭正好击在奇异长箭的箭头上，‘啪’地一声，木箭被奇异长箭上午的力量炸得粉碎，可是奇异长箭的方向却被木箭改变了，深深地射入了安东尼奥那厚厚地城门中。

    杰瑞略一定神，双掌闪电击出，两道真气拍出，直击两扇厚重的城门上，在城门附近士兵的帮助下，城门迅速关上了，魔法屏障也第一时间恢复了，将魔族的脚步挡在了门外。

    脚踏实地之后，杰瑞心头的惊惧才升起来，刚才那一箭真险，自己身上的傲神之气已经用得差不多了，正好是自己反应最迟钝的时候，要不是有人帮助，搞不好今天自己就要，想到这，杰瑞抬头感激地朝城头望去，想看看是谁帮了自己。

    城头上，亚蕾丝正手握一把翠绿色的长弓朝杰瑞望着，见杰瑞望向她，亚蕾丝微笑着点点头，这才转头朝城外望去，这时，城中的士兵和居民全都一阵大声的欢呼起来，有了魔法屏障的保护，魔族是无法攻进来了，这次战斗可说是人族胜利了。

    杰瑞招呼黑鹰、椤、八银朝城头走去，同时暗想，亚蕾丝的箭术什么时候有这么厉害了，黑鹰一边喘息着来到杰瑞身边，低声问道：“杰瑞，刚才那一箭是谁发的？魔族中竟然还隐藏着这样的高手吗？”

    杰瑞摇了摇头：“我也不知道，在战斗中并没有感觉到魔族军队有特别厉害的高手啊，你们有没有遇上？”

    椤和八银同时摇了摇头，没遇上，杰瑞朝黑鹰问道：“黑鹰，亚蕾丝的弓？”

    黑鹰一笑：“那是精灵族的宝物精灵弓，听说我们要来找你，光神做主，让亚非拉族长将精灵弓赐与了亚蕾丝，现在她可是把那弓当宝，连我想摸一下都不行。”

    杰瑞点了点头，难怪自己会一见到就有种异常的感觉，确实是十大神器中的精灵弓啊，四人走上的城头，城头的士兵们纷纷朝四人投来了尊敬、崇拜的眼神，四人联手就挡住了千军万马，确实是厉害非凡，不愧是大陆十大高手。

    魔族指挥官放下手中的弓，一缕鲜血从嘴角流了下来，身体也微微颤抖了起来，一抹苦笑出现在他的嘴角：“精灵怎么会出现在这，竟然还会持有精灵弓这样的神器，白白浪费了我十年的寿命，难道精灵族又一次与人族联手了吗？不行，这个消息我要尽快禀报魔王陛下，来人啊，传我的令，停止进攻。”

    魔族指挥官所使用的弓和箭都不是普通的，弓是魔族有名的血魔强弓，箭是无影箭，无影箭只有用血魔强弓才能发挥出全部的力量，在魔族，虽然这套弓箭是非常有名，却没有多少人敢去有它，因为使用它一次，就会吸去使用者十年的生命，可以说，无影箭就是用自己的命去换别人的命，这次魔王将弓箭交给指挥官，就要希望他以自己的生命去换一两名人族高手的生命，没想到这名魔族指挥官第一次出手，就被亚蕾丝破坏了。

    随着魔族将领命令地传达，魔族撤退了，回到山谷中一看，魔族指挥官呆住了，自己偷袭人族不成，反被人族偷袭了，偷鸡不成蚀把米，魔族指挥官站在谷口，叫过副将，询问起队伍的伤亡情况，副官在回来的路上，已经做好的统计，马上答道：“指挥官，现在我们只剩下五万三千人左右，法师队伍基本上全被灭了，而且活着的大多数身上都带伤，部队的士气不是很高。”

    魔族指挥官眼神微微一黯，没想到自己的士兵竟然阵亡了这么多，副官看了一眼魔族指挥官的脸色，凑了上来，小声禀报道：“指挥官，魔王特派的亲骑全都阵亡了，一个都不剩。”

    魔族指挥官身体猛地一震，魔王亲骑都被全歼了，魔族指挥官地心里马上做出一个决定，朝副官下令道：“马上组织士兵进谷看看有没有什么物质可以用的，有的话马上回收，我们不能在这多做停留，然后，派出几队外侦察队去看看附近有没有人族的村庄，再叫各位将领马上过来开会。”

    副官领命而去，站在谷边，魔族指军官看着士兵翻动着烧得非常彻底的残骸，暗暗叹息，四位仅存的魔族大将站在魔族指挥官身后，看着自己的物质变成灰烬，心头也不是很乐观，魔族指挥官回头朝四位大将道：“现在我们所面临的局面大家也看到了，我有个想法，需要你们的支持！”

    四位大将互相看了一眼，一名大将道：“指挥官，有何吩咐，请说，我们一定照办。”

    魔族指挥官道：“我想，从现在起，将剩下的五万人分成五支队伍，在风雪大陆上各自为战，我们不去攻打他们的大城，只打小村小镇，这样，我们所需要的物质就可以从村镇中得到，还可以有效的骚扰人族的行动，相信不用多久，魔王大人的大军就会到了，到时，我们再聚集到一起，重归魔王大人的旗下，你们认为怎么样？”

    四位大将马上都答应好，说实话，这次战斗大败，几位大将都对这个指挥官心存不满，整个都穿着盔甲，戴着头盔，连面都不敢露的人凭什么做指挥官，要不是他是魔王亲点的指挥官，还指派了一万魔王亲骑给他做亲卫，下面的将领早就造反了，听到他这个主意，将领当然马上同意，再跟着你，再跟着你，早晚被你害死。

    见到四位将领迫不及待的转身去挑选自己的一万人马，魔族指挥官盔甲后的脸上浮起了苦涩地笑容，四位大将心里的想法自己又岂会不知，本想借这次大战胜利之后的余威制服他们，没成想，唉，算了，还是带着自己的一万人马去为将来做点打算吧。

    对于魔族队伍的分散行动，杰瑞和威琚他们第一时间得到了探子的回报，可是两人相视苦笑，知道又怎样，现在安东尼奥城中人马全部加起来也只有一万不到了，其中皇家骑士团五千人，个个身上都带伤，座骑只有三千不到，皇城守卫军只残余四千左右，而盗贼和佣兵们就更少了，加起来也不超过一千。

    靠现在这些人，守城都不一定够，更别说追击敌人了，杰瑞和威琚只好理智地按下了心头的冲动，平静地等待着凯尔大军的回来，一个月以后，在不断传来魔族军队抢劫村庄的消息，终于夹了一封真正的好消息，凯尔他们回来了。

    听到这个消息，杰瑞和威琚终于松了一口气，凯尔回来了，安东尼奥真正的主人回来了，后面的事就可以完全交给凯尔来做了，三天后，凯尔的大军浩浩荡荡地进入了安东尼奥，城外的杰瑞他们将凯尔迎进了城中，同时还有兴奋的居民们，成千上万的居民在街道两旁迎接着凯尔，不停的欢呼，抛洒着手中的鲜花。

    凯尔一边微笑着向四周的居民朝着手，一边缓缓朝皇宫的方面行进，半个小时以后，凯尔从来告别了热情的百姓，回到了御书房，凯尔没有先接待朝着的大臣，而是先请来了杰瑞和威琚一干人。

    凯尔见人都到齐之后，轻轻地叹息了一声：“唉，杰瑞，你们的好消息我早就知道，不错，你做得非常漂亮，只凭着二万多人就击退了十五万魔族的进攻，你的军事才能足以传遍整个大陆，可是我们在边境的战斗却不尽于人意。”

    杰瑞一惊，听这意思，边境上的战斗与自己所想的大获全胜不同，脱口问道：“陛下，怎么了？”

    凯尔坐在自己的椅子上，在皇宫外一直保持在面上没有散去的微笑荡然无存，凯尔眼中浮起了战场上所发生的一切，缓缓地说道：“你们走了以后，我马上带领五十万大军，直扑克林丝帝的军队，可是飞庚似乎已经料到了我们会有此举动，我们扑了个空，即然一无所获，我只好带着军队回到了营地，当时我就想，飞庚绝对不会离开边境很远，他一定等着我们撤退，于是我咬牙硬是守在原地三天没动，第四天，克林丝帝的大军终于出现在我们侦察范围内。”

    “可是，杰瑞你知道吗？当我们真正和克林丝帝交战之时，你知道有多少魔族冒出来了吗？不是五万，而是十万，足足翻了一倍的魔族让我们吃了大亏，要不是皇家骑士团的骑士们奋不顾身的击退了魔族，也许那一战我们就会全数被克林丝帝击溃，所以，其实我们这次根本就不是得胜而归，说得好听一点，我们只是与克林丝帝两败俱伤而伤。”

    听到凯尔说完，御书房中的人都沉默了，谁都没有想到是这么一个结果，杰瑞猛地站了起来，两眼直视着凯尔道：“陛下，这次回来的一共有多少人？”

    凯尔无力的答道：“皇家骑士团还剩下两万，魔法师军团还有八万，其余的兵种加起二十万左右，一共是三十万。”

    杰瑞接着问道：“那克林丝帝还剩下多少人？”

    凯尔想了想，道：“他们比我们要惨一些，因为魔族的参战，克林丝帝的士兵对飞庚都产生了一种不信任感，战斗中也没有了士气，所以最后应该只剩下十五万到二十万左右。”

    杰瑞‘嗯’了一声，低着头在御书房中来回走了几步，沉思了起来，大家听到杰瑞问了几个问题，都明白杰瑞一定是想到了什么，对于杰瑞的军事能力，在座的没有一个不佩服的，所以也没有人去打扰他，杰瑞走了一会，抬起头来朝达迩问道：“达迩前辈，你是盗贼公会的负责人，大陆上的消息没有你不知道的，那我现在想问问，克林丝帝现在还有哪些将领在克林丝帝还比较有影响力的？一共有多少位？他们与飞庚的关系怎么样？还有，克林丝帝除去这二十万军队还有多少后备军事力量？”

    达迩愣了一下，不可思议地望着杰瑞道：“杰瑞，你怎么知道我会知道这些，这些问题你应该问凯尔啊？”

    杰瑞坚定的摇了摇头：“不，你一定比陛下清楚，陛下知道的只是表面上的数字，就如我相信凯尔陛下一定还有后备力量一样，克林丝帝一定也有自己的后备军，盗贼公会号称大陆上消息最灵通的地方，你不会连这都不想说吧，这才是我最想知道的。”

    达迩苦笑了一下：“你这小子，还真是了解我啊，不错，我是知道，不过，我一直不说出来的道理你知道吗？凯尔为什么从来没有问过我这些，原因你又了解吗？”

    杰瑞淡淡地道：“我早就感觉到了其中有点古怪，不论是克林丝帝和安东尼奥，两个人类大国，再怎么说，也不可以只有少少的五十万军队来开战，而凯尔陛下和你都从来不提这件事，克林丝帝那边也没有什么表现，如此说来，其中一定有什么古怪！”

    凯尔点了点头，插口说道：“杰瑞，你说得不错，我们两国确实是保留了大部分的力量，不过那些力量不是说动就动，那是人类保留起来与魔族作战用的，没有人族十大高手的共同同意，那部分中国力量是绝对不可以动用的，就算是一国之君，也没有权力动用它，你以为飞庚怎么会只派出五十万军队来攻打安东尼奥，其实是因为克林丝帝最后的力量根本就是他指挥不动的。”

    杰瑞一皱眉，指挥不动，不可能吧！看出了杰瑞的不信之意，凯尔朝宜潞使了个眼色，宜潞笑嘻嘻地说道：“小子，你别不信，你以为我们上次怎么那么容易就弄到了克林丝帝国王的手谕，我们就是找到了留在克林丝帝的十大高手之中的几个帮的忙，现在克林丝帝的大部分军事力量都在他们几个手中，飞庚根本就动不了他们，我估计，这次魔族的出现，他们也应该会要出手，毕竟魔族出现，就是启封力量之时。”

    说完，宜潞看了椤、八银、威琚、北星、达迩一眼，被宜潞看到了人都点了点头，宜潞正色对凯尔道：“凯尔，现在经过我们的同意，安东尼奥的力量可以全部动用了，同意我们十大高手共同推荐杰瑞为这一次人类联军的总指挥，并将一至归附于他的手下听候差遣。”

    宜潞说完，包括威琚在内的六人齐齐站起身来，单膝跪在了杰瑞的身前，郑重的大声说道：“我威琚（宜潞、…）从此刻开始，愿听从人类联军总指挥杰瑞的一切调遣！”

    杰瑞被他们的动作弄得手忙脚乱的，看着与自己爷爷同辈的十大高手跪在自己面前，杰瑞想扶起跪下的几位，可是又不知道扶起谁好，正在为难之时，六人同时站了起来，看到杰瑞手足无措地样子，威琚拍了拍杰瑞的肩膀，道：“杰瑞，别紧张，你忘了我们曾经和你说起过这件事吗，那时我们就有了想法，只是没有到现在这一刻，现在你才是真正的总指挥了。”

    北星也微笑着说道：“至于克林丝帝的麻烦，你也完全不用再放在心上了，十大高手的另外四人会解决好的，现在我将人类联军的情况告诉你吧，人类联军有魔法军团三十万人，全是高级魔法师以上，骑兵八十万，步兵七十万，弓箭兵四十万，总计人数二百二十万，你可以决定聚集地点，椤去发消息，不出一个月，所有的兵种将会全部到齐。”

    杰瑞一见大家都已经确定了自己的新身份，而且已经进入了角色，也冷静了下来，沉声问道：“现在安东尼奥有多少力量？”

    北星看向凯尔，凯尔答道：“安东尼奥马上可以聚集魔法军团二十万，弓兵十万，骑兵五十万，步兵就要晚一点，不过半个月内，可以聚集三十万。”

    杰瑞点了点头，扭头朝椤和达迩说道：“佣兵公会和盗贼公会是不是也算入了其中？”

    椤摇了摇头：“没有，佣兵和盗贼不适合大型的战斗，他们的作战方式在大型战场上太吃亏了，这次守城你也看见了，完全起不了什么作用。”

    杰瑞点头道：“没错，不过我不需要他们去战斗，而是要他们去探听消息，盗贼公会马上派出最能干的盗贼，我要详细知道逃窜的魔族在风雪大陆位置，而且要随时知道魔族大军的动向，现在我们还不知魔族大军是不是已经过了边境，这是首先要清楚的问题，一天之内，我要有答复，有问题没有？”

    达迩摇了摇头：“没问题，我马上就去办。”

    杰瑞接着道：“那好，其余的，凯尔陛下，你马上下令，魔族来袭，提醒大陆上的居民保护好自己，所有的城主必须在收留附近的平民，如有违抗，一经发现，削爵之后就地格杀。”

    凯尔道：“好的，这个命令我马上就下。”

    杰瑞朝北星看了一眼，道：“克林丝帝那边也要一样，这个时候，不得分国不国的，只要不是人类，必须一视同仁。”

    	-

实体版 第十四集 第一百三十七章 和平共处

    做出一系列决定之后，第二天，杰瑞、黑鹰加上椤和达迩各带着二万骑兵，旋风般的刮出了安东尼奥，对于杰瑞来说，在风雪大陆上不断残杀平民的魔族一直是心头的一块大石，现在终于有了充足的兵力，杰瑞的第一个想法就是灭掉他们。

    靠着达迩无比精准的情报，流窜在风雪大陆上的魔族一一命丧于四人带领的骑士手上，其它的消息也陆续传到了杰瑞的手中，飞庚根本就没有回到克林丝帝，机灵的他带着残余的二十万兵马投向了魔族，与魔族大军在边境会合之后，飞庚就再没有消息传出。

    魔族这次尽起全族之力，带着一百四十万的战士压向风雪大陆的边境，边境的告急文书每天都有，握着手中的文书，杰瑞发出了集合的命令，所有的力量第一时间赶到边境附近，同时，杰瑞想起了炎烈大陆上的晨，自己曾经答应过要去看他的，结果风玲和飞雪一好转，被两人要求着先回来，一直都忘记了这件事，现在是时候抽空过去看看晨，再说，龙族这么好的帮手是一定邀请过来的，同时，矮人族和精灵族也不能放过。

    杰瑞指挥着众人集合在边境上，同时由盗贼公会朝黑鹰发出了一条消息：“速回族中，请亚非拉族长联系半兽人一族，共同起兵对抗魔族，告诉亚非拉族长，我以人类总指挥的身份向她保证，只要她愿意和我们联盟，以外大陆上将以法令的形式禁止任何人伤害，奴役精灵和其余冰云大陆上的各族人民，如有违背，将处以极刑，这令将在风雪大陆上保证执行。”

    同时，在消息中，杰瑞也告诉黑鹰，可以告诉亚非拉族长，除了她们，矮人族和龙族都会加入到这个对抗魔族的联盟中来，希望这一次能永远地解决掉魔族对各族的威胁。

    消息发出之后，杰瑞指派自己的副官带着骑兵去边境会合其他人，自己则用‘空间转移’先回到了安东尼奥，带上留在安东尼奥的风玲和飞雪，三人直飞炎烈大陆，目标龙族的山谷。

    龙族的山谷与杰瑞上次来的样子有了很大的不同，四处都是一片战火焚烧过的痕迹，各种兵器的残骸随处可见，碎裂的盔甲遍地都是，种种迹象都表明，龙族曾经受到了魔族的猛烈攻击，杰瑞大步走进了龙谷，原本郁郁葱葱地山谷，此刻已经少有完整的树木了，唯一几棵还长在原地的树木身上，也都是冰冻炽烧的痕迹。

    随着杰瑞三人的足迹深入，激烈大战的痕迹越来越多，可是龙族的巨龙却一条都没有看见，杰瑞心中的不安逐渐增加，原本以为龙族应该完全可以抵挡住魔族的攻击，再不济也应该可以逃走，可是处处景像都显示出战斗的激烈，而龙族仍有残余的迹象却没有看见，连曾经弥漫在山谷核心处的能量也一点都不见了，难道龙族已经被魔族灭了？

    头顶上突然传来一阵巨大的风声，同时一股寒意掠过心头，‘有人偷袭’，杰瑞马上反应了过来，一把抱住身边的风玲和飞雪，朝谷外猛地跳了出去。

    一道道巨大的龙炎从天而降，地面上铺满了厚厚地龙炎，地面上的小草瞬息干枯燃烧，见到杰瑞他们躲开了攻击，连绵不绝的龙炎配合着龙语魔法倾泄而下，杰瑞一边躲避着攻击，一边大声叫道：“停下攻击，我们不是敌人，晨在不在，我们是来找晨的！”

    天空中的龙族对杰瑞的话充耳不闻，继续猛烈地攻击着，杰瑞心底一叹，这些龙族怎么又变得这么顽固，看来自己又得做一次恶人了，立住脚跟，杰瑞单掌向上一翻，一堵‘空间之墙’挡住了头顶上的攻击，施出‘空间之墙’后，杰瑞左手手腕一转，数道巨大的龙卷风席卷了山谷上空。

    这几道龙卷风并没有给天空中的龙族造成什么伤害，不过他们的攻击却因此停了下来，杰瑞抬头仔细地打量着天空中的龙族，天空中有三头巨龙盘旋着，每条龙的个头都和族长晨的原身差不多，杰瑞心底暗自吃惊：“这是龙族的长老们吗？不对啊，上次我来过的，难道他们都认不出我来了吗？”

    三头巨龙在天空中说话了：“杰瑞，你还敢来我们龙族，要不是你上次打破了我们的保护屏障，我们龙族又岂会被逼举族迁移，而且还有不少未成年的龙族丧生在魔族的手中，还我们的同胞命来。”

    说完，巨龙嘴里飞快地念起一串杰瑞听不懂的语言，‘龙语魔法’吗？杰瑞心里闪过这个念头，飞快地安慰了风玲和飞雪一声，杰瑞独自一人飞到了空中，遥遥对龙族有礼地说道：“几位应该是上次杰瑞曾经见过的龙族长老吧，请停下龙语魔法，听我解释。”

    念完咒语的巨龙一声大吼打断了杰瑞的话：“有什么好解释的，接我龙语魔法‘重力’！”

    飞在空中的杰瑞听到巨龙的话后，马上发现身上好像负上了几百斤的重物一般，‘风翼天翔’所形成的羽翼差点都无法扇动了，而且身体越来越重，杰瑞已经微微的下沉了一截距离，杰瑞急速动转着身上的傲神之气，空气中的风系元素疯狂地朝杰瑞的身后凝聚着，杰瑞勉力维持着自己的高度，强忍着动手的冲动，和颜悦色地说道：“我现在是人族联军的总指挥，我们人族已经与魔族开战，今天我来的目的，就是和龙族族长晨商量一下两族联合起来对抗魔族的事宜，如果龙族对此不感兴趣，那我就回去算了。”

    说完，杰瑞打量了一下三头巨龙的神情，可惜厚厚地龙皮将三头巨龙的神情遮盖得非常严实，三头巨头只是互相看了一眼，都没有对杰瑞的话表现出适当的反应，杰瑞轻轻一叹，身上的气势猛地一涨，将龙语魔法附着在身上的效果震散之后，杰瑞落到了地上，朝风玲和飞雪摇了摇头，道：“风玲，飞雪，我们来错了，早知道这样，还不如不来龙族，现在我们的军队应该也完成集结了，我们快回去吧，与魔族的战斗没有龙族的帮助，我们也一定会赢的。”

    风玲和飞雪乖巧地点了点头，拉住了杰瑞的手，三人准备离开山谷，一片阴影笼罩了他们，巨大的声音在山谷中回响：“杰瑞，我们可没有同意让你离开，现在你必须跟我们回到族中，对于你的罪行，必须受到龙族的惩罚。”

    杰瑞猛地抬头，带着一股傲气地道：“怎么，你们想留住我，对不起，我没有那么多时间陪你们，人族还有几百万的士兵在跟着我的指挥，难道你们想帮助魔族拖住我的脚步不成，如果真的是这样，就别怪我不客气了。”

    听到杰瑞的话，天空中的巨龙怒吼道：“你说什么，我们会和魔族一伙。”

    另一条巨龙飞了过来，将巨龙拖到了远处，一直在旁边的巨龙落了下来，变成一个苍老的人类外形，朝着杰瑞和蔼地道：“杰瑞，别那么冲动，就算你不想耽误时间，难道和我们的族长谈谈合作的事也是耽误时间吗，你都没有见到我们的族长，就这么放弃了，不是太早了吗？”

    杰瑞看了这位长老一眼，对于他，杰瑞还有点印象，他是上次一直站在龙族大长老身后的一位长老，实力好像也是仅次于大长老，杰瑞朝这位长老轻轻地施了一礼，道：“既然长老这么说，我就陪你们回去一趟吧，不过我这两位朋友与我的事可是一点关系都没有，希望你能答应我，无论在龙族发生什么事情，都不得伤害到她们，同时我也保证，她们绝对不会干涉我和龙族之间的事情的。”

    杰瑞明白这位长老的意思，他只是借着杰瑞前面所说的话，扣着这个理由，逼使杰瑞不得不去龙族现在的聚居地见晨一面，他的话从头到尾就只字未提龙族一定会和人族结盟，所以杰瑞提出了龙族必须要保证风玲和飞雪的安全，长老看了风玲和(1６K,1６K,)飞雪一眼，淡然地答应道：“没问题，只要这两位小姐不插手，我向龙神保证，绝不让龙族的任何人伤害到两位小姐。”

    杰瑞点了点头，小声叮嘱风玲和飞雪：“你们切记，从现在开始，任何事情，都只听不说，只看不动，如果你们做不到这一点，就会害得我陷入万劫不复的境地，你们能答应我的要求吗？”

    风玲和飞雪见到杰瑞郑重其事的样子，满口答应了杰瑞的要求，杰瑞就抬头朝龙族二长老道：“好了，请你带路吧，我们现在就去你们的聚居地。”

    二长老叫过了天上的两位长老，三位长老联手发动了‘空间转移’魔法，杰瑞三人被转移到了一个山谷之中，两边的山壁非常的徒峭，不飞到空中，根本就无法看出这个山谷位于什么地方，三位长老在杰瑞三人的外围，紧紧地盯着杰瑞，杰瑞知道三人在监视着自己，也不在意，抬步朝前走去，顺口问道：“晨就在这吗？”

    一条健壮的身影从天而降，晨从山壁上跳了下来：“谁在叫我啊，声音真熟，是朋友吗？”

    一眼看见了杰瑞，满脸笑容的晨脸上的笑容一收，冷冰冰地道：“杰瑞，你来干吗？难道又想给魔族指一次路，把我们赶尽杀绝不成，我现在真后悔当初竟然相信了你的话，把你放走了。”

    杰瑞苦笑了一下，朝着怒火中烧的晨摆了摆手，说道：“晨，你等等，这一切都不是我做的，可能是我当时引起了龙族上空守护能量的异动，引起了魔族的注意，这一切我是有原因，但是不是出于我的本意啊，兄弟，我是来找你联盟的，让我们一起朝魔族讨回公道吧。”

    晨收起了愤怒的神色，从鼻子里朝杰瑞不屑地哼道：“和你联盟，也许我们被卖了，还得帮着你数钱吧。”

    风玲忍不住插嘴道：“你们这些人怎么这个样子，杰瑞是真心想和你们连手对付魔族的，又不是要害你们，如果你们不愿意就算了，干么这么小瞧人，告诉你们，就算你们龙族不加入我们，其它的种族，如矮人族、半兽人族也都同意加入我们的联盟了，哼！”

    杰瑞怕龙族迁怒于风玲，回头叫道：“风玲，你忘记我的话啦，这么东西别说了，闭上你的嘴，安静的呆着。”

    教训完风玲，杰瑞转回头朝晨诚恳地说道：“晨，也许你现在还是怀疑我，我不怪你，可是我这次来找你们，确实是真的为了对付魔族而来，还有一点就是。”

    说着，杰瑞将风玲和飞雪拉了过来，指着两人对晨道：“这就是当初我前来龙族求得你和大长老的龙血所救出的朋友，也是我的两位未婚妻，当初我曾经答应过你，她们一有好转，一定要带上她们前来让你见见，为了这个承诺，我将她们带来了，如果她们有什么得罪的话，请你不要计较，她们不明白事情的起由。”

    晨轻轻地叹了一口气，听到杰瑞情真意切的话，晨心中的想法也有点动摇，确实，当初自己与杰瑞一见就觉得特别的投缘，对于自己看人的眼光，晨还是有点信心的，只是随后发生的事让自己丧失了信心，朝风玲和飞雪看了看，两位都是娇艳如花的少女，风玲刚才被龙族的做法气红了脸，现在脸上还有一片红晕未消，别有一番风采。

    心中略有所感的晨不敢再望着风玲，将眼光投向了杰瑞身后的三位长老，三位长老将眼光都转开了，不与晨对视，晨明白这几位长老对杰瑞的意见还没有消除，暗自叹息了一声，冷声朝杰瑞道：“你别在这里耍弄你那三寸不烂之舌了，你的罪行将由龙族的大长老来定夺，如果你对自己的行为认定无罪的话，就一个人跟着我们进入谷中，去见大长老，你的同伴就由原来的三位长老陪伴着呆在谷外等着你吧。”

    虽然晨语气冰冷，可是杰瑞还是从晨的话语中微微感觉到了晨的想法有了变动，心中闪电般的转了两转，杰瑞朝风玲和飞雪坚定的道：“玲、雪，你们两个就在谷外等着我吧，记住处，不论发生什么事，都不许和龙族起冲突。”

    风玲和飞雪都担心地道：“杰瑞，你一个人进去，要是出什么事怎么办？”

    杰瑞淡淡地一笑，自信地道：“没事的，我没有做过的事，谁也不能冤枉我的，你们要相信，龙族的长老们都是明辩事非的智者，他们会判断出是非曲直的，好了，你们出去吧，过不了多久，我就会出来和你们相会的。”

    风玲和飞雪虽然心中略有不安，不过还是选择了听从杰瑞的吩咐，两人手挽着手，一步三回头朝谷中走去，晨朝三位长老一躬身，二长老抢在晨开口之前说道：“族长，我们明白了，你放心，我们不会让两位女士受到任何伤害的，一切是非都只是杰瑞一个人的事，我们不会迁怒他人的，你带杰瑞进去吧。”

    说完，三位龙族长老跟在风玲和飞雪身后走了出去，晨和杰瑞远远的目送着五人的背影消失，晨这才来到杰瑞的身边，叹息着说道：“杰瑞，其实你真的不该这个时候来的，半个月前，我们才好不容易躲开了魔族的追杀，现在族中的心情才慢慢平复一点，你这个时候出现，真的不是时候啊。”

    杰瑞抢先迈步走向了谷中，边走边说道：“晨，你不明白，我们人族这次是真的下定了决心，要与魔族彻底结束这种不停交战的局面了，而且，以后，人族将会尽力约束人族的行为，尽力做到与其余各族的和平同处，正是为了这个目的，我才希望能够联系到各族，再次组成各族的混合联盟，经过了这个血与火的战争，战后再推出一系列的法令，和平同处的希望实现的未来应该不会太远了。”

    走在杰瑞身后的晨身躯微微一震，各族和平共处，这个未来是除了人族以外的各族最想看见的，可是光凭杰瑞一个人有这么大的力量吗？仿佛感觉到了晨心中的疑惑，杰瑞头也不回地道：“别怀疑我的力量，我现在可是人族二百万联军的总指挥，虽然现在我推出这样的法令没有人会听从，可是这一战之后，我相信将没人再会反抗击我所颁布的法令，不说别的，我现在可以保证，人族安东尼奥国的所有领地上，各族的民众绝对可以随意的走动，只要不触犯当地的法令，如有人族胆敢侵犯这些异族民众，一经发现，绝不轻饶，因为我已经肯定是安东尼奥地下一任国王了，我未婚妻之一的飞雪正是安东尼奥唯一的公主，这个保证你应该会相信吧。”

    晨张了张嘴，没有回答，前面突然远远地传来一个苍老的声音：“我只相信一半，只有亲眼见到了这样的情况出现，我才能完全相信你，不过，杰瑞，我可以从你的话中的听出你所说的各族和平共处的想法是发自真心了，族长，对于杰瑞的处置你不用询问我了，族中的不满我将会为你解释，大家绝不会对你的决定有任何意见的，你就按照自己的想法做出决定吧。”

    杰瑞和晨一起站住了，晨远远的朝前面行了一礼，朝回过身的杰瑞严肃地说道：“杰瑞，关于魔族会找到我们的隐居之地的事，我相信不关你的事，这件事就这么算了，不过，你所说的要与我们龙族联盟，这件事我可以答应你，不过你们人族必须拿出一定的实力来，不然我将不会派出我的族人参入进去。”

    杰瑞轻哦了一声：“那这个一定的实力是用什么来证明呢？”

    晨道：“也不需要你们证明什么，只要你们能顶住魔族先期的进攻，并打赢一场战役，那么我们就将派出我们所有的力量帮助你们，杰瑞请你记住，就算我们龙族与你们组成的联盟，我们也不愿意接受其它人的指挥，龙族的傲气决不容许别人踏在自己的头上，除了你之外，我们将不会听从其它人的指挥，而且，记住你曾经说过的话，如果我们参战并得到胜利后，你没有做到你所说过的话，那么我们龙族将会联系精灵、矮人、半兽人各族与人族开战。”

    杰瑞郑重的道：“晨，请相信我，你的朋友杰瑞绝对不会欺骗自己的朋友的，至于你所需要的胜利，我会很快就让你和族长看见的，不过，你们怎么能及时知道我们的胜利呢，要知道，战场上的情况是瞬息万变的。”

    晨微笑了起来，拍着杰瑞的肩膀：“兄弟，你别小看我们龙族，虽然我们一直呆在这个山谷中，可是你们风雪大陆上的种种大事，我们还是有办法很快知道的，不会耽误你的事的，对了，我还没有祝贺你，兄弟，安东尼奥对上魔族那一战做得漂亮，可是那次战役是在我们约定之前，不然也可以算是满足我们的条件了，兄弟，我对你有信心，放心吧，龙族的力量会很快就聚集到你手边的，努力吧。”

    杰瑞带着风玲和飞雪回到了风雪大陆，人族大军已经集结完毕，出现在杰瑞面前的是军容整齐地二百二十万大军，发表了一次激动人心的演讲后，杰瑞迅速熟悉着各级的军官们，安东尼奥的军官还好，毕竟自己的身份在那摆着，克林丝帝也来了不少的军官，如果没有好好的沟通，战斗打响之际，又怎么能将军队指挥得像自己灵活的手指呢，杰瑞三天中基本上没有休息，终于差强人意的完成了这个任务。

    在自己的营帐中，杰瑞终于可以休息一下，长长的吁了一口气，当这个总指挥比当死神累多了，当死神的时候，大多数的事可以按照自己的心情去做，而现在，要考虑太多太多了，杰瑞开始感觉到一丝疲惫了。

    帐外传来一阵急促了脚步声，脚步声直奔杰瑞的营帐而来，杰瑞睁开了眼睛，门帘一开，达迩急匆匆地冲了进来，将手中的一封情报向杰瑞手中一塞，小声而急促地说道：“杰瑞，魔族的大军已经靠近我们了，看样子，他们准备发动进攻了。”-

实体版 第十四集 第一百三十八章 歼灭魔兽

    		

    杰瑞腾地站起身来，仔细看了看手中的情报，沉声说道：“达迩前辈，情报准确吗？”

    达迩肯定的一点头：“情报绝对没有任何问题，魔族真的离我们不是很远了，杰瑞，你看现在怎么办，我们是不是要主动出击？”

    杰瑞摇了摇头，说道：“不用，现在我们还不是很清楚魔族的兵力和特性，冒然出兵是兵家大忌，达迩前辈，光有这份魔族军队的动向要不行，你马上想办法查出魔族的总兵力是多少，有哪些兵种，每种兵种的兵力多少，这些情报都是最必需的，你想想办法，快点弄齐它们。”

    达迩答应了一声，马上转身走出了营帐，杰瑞来到悬挂在墙头的一幅地图前，仔细地看了起来，魔族来得还真快啊，不过，现在人族军队大致已经完成了整编，真的打起来，应该也有一战之力，只是龙族的要求不知道是要打得什么样的情况才算胜利，而且精灵族和矮人族还有半兽人族的消息到现在还没有过来，杰瑞已经不可能脱身亲自去一趟了，黑鹰他们也没有任何消息传回来，杰瑞也不禁开始对黑鹰一行的结果有点担心起来，虽然那矮人族的战士一定会过来，可是精灵族和半兽人族就不一定了，唉，算了，就算他们不来，以人族的实力前期应该也不至于太吃亏。

    杰瑞看着地图，开始考虑魔族可能使用的战阵，进攻的方向，扎营的地点，自己又该怎么应付，威琚从外面悠然走了进来，杰瑞转回了头，毫不惊讶地说道：“爷爷，你也知道了吧。“

    威琚点了点头，道：“杰瑞，你有什么想法？”

    杰瑞道：“我想，魔族这番前来，我们趁他们扎营未稳，可以先冲杀一阵，魔族必然会后撤一段距离，如果真的做到了，那就完全达到了我们的目的，想要一举击溃魔族，那是绝对不可能的，我们必须要有长期战斗的准备，如果精灵族和龙族它们会加入我们，那我们应该会轻松许多。”

    威琚欣慰地赞道：“杰瑞，你确实是一个合格的统帅，大战临头，能如此冷静，未谋进先谋退，有大将之风，好了，既然你已经成竹在胸，我就不再多说什么了，不过，我还要提醒你，千万不可小看了魔族的实力，而且还要小心我们身后的神族，他们对魔族的行动不可能没有一点察觉，到现在他们都没有动作，这不符合他们与魔族针锋相对的惯性，其中必定有什么我们不知道的变故在其中，你一定要注意这点。”

    杰瑞虚心的接受了威琚的提点，想了想，杰瑞走近了威琚，小声的说起了什么，威琚不住的点着头，从威琚跨出杰瑞的营帐开始，威琚和椤就消失在了军营中，随之消失的，还有皇家骑士团的全部人马，魔法军团的指挥权则将由副指挥月轼掌管，大家都奇怪的问杰瑞威琚、椤和皇家骑士团的去向，杰瑞全都以最高机密不予回答，连风玲和飞雪，都没能从杰瑞嘴里问出什么来。

    第二天，达迩带来了魔族比较详尽的消息，魔族将近有百万左右的军力，其中魔王亲骑就有十万左右，其余骑兵五十万，魔法师三十万，其它的兵种有十万左右，听到魔族只有百万左右的兵力，大多数将领都暗自松了一口气，看来明显轻松下来的将领们，杰瑞嘴角浮起一丝嘲讽的笑意，淡淡地看了达迩一眼，问道：“达迩，还有什么消保你一块都说出来吧。”

    达迩也在注意着将领的表情，听到杰瑞的话，达迩嘿嘿一笑，再看了一眼脸上浮起不解之色的将领们，缓缓说道：“虽然魔族正规的兵力只有百万，可是在魔族军队之前，却有百万以上的魔兽，而且跟据我们的探子来报，这些魔兽基本上都受到了魔族的控制，而且差不多都是中阶及中阶以上的魔兽，实力可不低，所以大家绝对不可小看了魔族，他们的兵力其实跟我们没有多少区别，一定要小心对待。”

    大多数将领脸上都故意装出了不屑之意，不过他们眼中闪过的惧意还是没有瞒过杰瑞和达迩这些人，达迩朝杰瑞问道：“总指挥，这消息一到我手上，我第一时间就赶来了，你是怎么知道魔族不止百万人的啊？消息只有一份，没可能你会知道啊？”

    杰瑞微微一笑：“虽然我没有看到情报，但是我看到了你，你说前面那段话的时候，我从你的话里听出了一种意犹未尽的意思，而且你一边说着，一边在不停的打量着身边的人，从这点，我大概猜出你还有什么东西是没有说出来的，而且我不相信魔族会只派出百万人就来攻打我们。”

    达迩佩服地一笑，各位将领此时也听出来了，自己前面的举动及时都落入了十大高手和杰瑞他们的眼中，脸上都有点微好，原本挺拨的身子也有点不自然起来，杰瑞脸上的微笑一收，朝这些将领们沉声说道：“看来你们也明白了，哼，一听到魔族只有百万就一个个高兴成那样，难道你们都害怕了魔族不成，如果你们都怕了魔族，现在可以离开，没有人会追究你们的责任，不过以后千万别让我再在军队中看见你们，因为这样的人不配做一个军人。”

    将领们微微低下了头，一个个都避开了杰瑞直视过来的眼光，杰瑞微提真气，吐气开声：“把头抬起来，你们要明白，你们的手中握着成千上百士兵们的生命，你们一个决策的失误，失去的是他们的生命，既然你们把他们带来了，就要带着他们安全的离开，如果做不到这点，你们根本就不配做他们的将领。”

    将领们都高高的抬起了头，眼中羞愧的目光都消失了，不再迷茫地他们明确了自己的目的，意志再为坚定了，杰瑞轻轻点了点头，转过头，朝坐在自己的身边的月轼、达迩、宜潞等人道：“各位十大高手，我现在要解除你们除了月轼之外所有人的职务，你们有意见没有？”

    北星、宜潞等八人互相望了一眼，嘴角浮起一丝了解地笑意，齐声说道：“你是总指挥，你的命令我们当然会听的，你就下令吧，我们没意见。”

    他们几个没有意见，可是下面的将领们却有了意见，一名骑兵的指挥将领呼地一声站了起来，不服气地叫道：“我们不同意，为什么要解除几位前辈的职务，他们又没有犯什么错误，就算你是总指挥，也不能随意解除人的职务啊，难道你可以找到比他们更好的将领吗？”

    杰瑞脸色一沉，隐含杀气地眼神直逼这名将领，一缕寒气弥漫将领的全身，他的后背已经被冷汗湿透了，其余的将领此时却都同时站了起来，站到了说话将领地身边，以行动表示他们都站在这位将领这边，与他保持同一立场。

    杰瑞现在不光眼神中充满杀气，连身上都开始充满杀气了，密封的营帐中出现了一道冷风，风的源头就是杰瑞，将领们脸色都微微有了改变，大多数将领都将自己的武技或魔法准备好了，营帐中的气氛越来越紧张。

    突然，一阵笑声传进了将领们的耳朵里，被撤去职务的达迩等人竟然看着将领们一个个哈哈大笑起来，宜潞边笑边拍了拍杰瑞的肩头道：“好了，杰瑞别吓他们了，把你的原因说出来吧，要不然，这些小家伙们还指不定会怎么闹。”

    眨眼间，杰瑞身上那浓浓的杀气都没有了，杰瑞也轻轻摇着头微笑了起来，看着丈二摸不着头脑的将领们，杰瑞道：“好了，你们回来都坐下吧，这件事其实我昨天想了一天，北星、宜潞他们做为大陆上的十大高手，见识是比你们丰富一些，但是把他们都摆到指挥官的位置其实是非常不适当的，那样大大降低了他们的作用，高手是干什么用的，高手就是用来打击最强大的敌人用的，让他们在后面指挥军队，这就是浪费啊，真不明白你们是怎么想的，一个个原因都不听，就跟吃了火药一样。”

    听到杰瑞的话，将领们这才知道自己是错怪了杰瑞，一个个老老实实地朝杰瑞道了歉，杰瑞摆了摆手，示意他们不用道歉了，语气一沉，严肃而郑重的道：“你们都是为官为将多年的人了，军中大忌你们自己都清楚，顶撞上司，怀疑上司的决定，‘军令如山’这四字我怀疑你们是不是都忘记它们是怎么写的了，我希望这是第一次，也是最后一次，以后谁还对我的决定有异议的，不弄清楚就乱开口的，自己出去领军法，这次大敌当前，我就不计较了，现在谈正事。”

    说实话，这些下面的将领对杰瑞确实没有多大尊敬之心，在他们的心目中，杰瑞远远没有十大高手中的任何一位有威信，他们认为，杰瑞不过是托了飞雪公主的福，摇身一变变为了总指挥，没有看到真材实料之前，这些人都不太服杰瑞，可是杰瑞的一举一动，都压得他们不得不服气了，一个个都老老实实地听起了杰瑞的吩咐起来。

    虽然知道这不过是一时之计，不过杰瑞也没有那么多时间和他们培养感情和默契了，前几天的谈话成效并不是很大，大多数人都只是口头上应付自己，杰瑞这也是无奈之举，杰瑞收起心思，正容道：“根据达迩的情报，魔族一定会派魔兽做为先锋，先探探我们的虚实，虽然是魔兽，我们也不能让自身的实力受到太大的损失，所以我决定，在魔族攻击我们的时候，由魔法师军团先行攻击，然后步兵顶住它们，弓箭手和步兵联合歼灭敌人，骑兵在步兵顶住魔兽的冲击后，马上出击。”

    看着下面四位掌握骑兵的将领，杰瑞不放心的叮嘱道：“骑兵之道，在于冲锋，千万不能停，你们出击后，要把魔兽大军切开，切得越小越好，你们在魔兽除了冲乱它们的队型乱，还要注意它们的指挥者，我认为，并不是所有的魔族都可以指挥这么多魔兽，一定有它们关键的地方，一旦发现那样的地方，你们要第一时间消灭它。”

    杰瑞说完之后，考虑了一下，扭头朝身边的几位高手道：“八银、宜潞、达迩、鄣阊几位前辈，你们都是以武技为主，你们就加入骑兵吧，在骑兵中，你们尽量别被魔兽困住了，一旦发现有高阶魔兽或魔族在指挥魔兽，你们再以雷霆手段将其催毁。”

    这时，营帐外传来敌袭的警报声，杰瑞站了起来，大声说道：“魔族还真是等不及了，好，就让魔族也知道知道我们的厉害吧，大家出去集合，迎战魔族，胜利属于我们。”

    将领们齐声大叫道：“胜利属于我们。”叫完，急步走出了营帐，军营传来一阵紧急集合的声音，杰瑞也站了起来，朝身边的人微微一笑，战斗终于要开始，等这一天已经等很久了，早点开始早点结束吧。

    二百万大军迅速排好阵型，看着远处出现的一道黑线由远及近，密密麻麻数不清的魔兽出现在人族大军的面前，虽然早有心理准备，可是看到这么多魔兽，士兵的心跳和呼吸却不由自主的快上几分。

    杰瑞运起傲神之气，远远的朝魔兽中扫视了一遍，好像没有看见魔族的影子，杰瑞的眉头微微一皱，不对劲啊，魔族怎么可能一个都不出现，太不对劲了，杰瑞拉过达迩，小声了说了两句，达迩迅速抬头看了一眼魔兽大军，点了点头，退入了身后的士兵中，迅速消失不见了。

    魔兽大军越来越近，杰瑞看着它们的接近，嘴角浮起一丝冷酷的微笑，驱动坐骑，来到了人族大军的前面，右手高高地举起，月轼一见杰瑞举起了右手，马上吩咐下去，魔法师们开始低低地吟唱了起来，步兵的指挥官们则指挥着刀盾兵举起手中的盾牌朝前行进了一段距离，将手中的盾牌远远的插在了地上，然后刀盾兵全都缩在了盾牌后，死死的顶住了盾牌。

    弓兵们也全都箭上弦，眼睛看着远处奔来的魔兽，骑兵们则死死握紧手中的缰绳，微微安抚着身上有点燥动的坐骑。

    数百万的魔兽接近了，地面都被魔兽奔跑的脚步震得颤动起来，杰瑞冷冷地看着它们接进，一千米，五百米，三百米，身后的士兵们开始有些骚动了，可是他们看见站在大家前面的杰瑞一动不动，恍若一尊雕像一样，又马上平静了下来。

    最后一百米，前排的步兵都可以清晰的看见魔兽那呼哧呼哧喘着粗气的大嘴，以及嘴里的尖牙，杰瑞高举的右手猛地一落，大声吼道：“魔法师，放！”

    铺天盖地的魔法从军队后面的魔法师军团手中发射了出来，一道道火墙出现在魔兽的面前，已经止不住前进惯性的魔兽一头冲进了火墙，长长的嚎叫声随即从火焰中发了出来，大量魔兽全身冒火的冲出火墙，不过更多的魔兽倒在火焰之中。

    一片焦臭味弥漫在空气中，杰瑞接着大喊道：“弓箭手，前方散射，放。”

    弓兵们将手中的早已拉满的弓弦松开了，几千只冲出火墙的魔兽倒在地上，再也爬不起来了，连续两次攻击，魔兽被消灭了几万，不过相对于百万基数的魔兽来说，这几万不过是九牛一毛，根本就没有什么，魔兽像奔涌而至的潮汐，冲到了步兵的面前。

    魔兽锐利的爪子和坚硬的身体，不停的撞击在刀盾兵的盾牌上，刀盾兵一个个咬紧了牙关，死死的顶住了自己的盾牌，大多数刀盾兵支撑身体的两脚都已经深深地陷进了泥土之中，正是由于刀盾兵的存在，魔兽的冲锋已经被阻挡了下来。

    一直站在刀盾兵身后的长枪兵手中的长枪入出海的蛟龙，不停地从刀盾兵盾牌中的缝隙或盾牌上面刺入魔兽的身体，滴滴蓝色的魔兽血顺着魔兽的尸体流淌在地上，杰瑞此刻也已经陷入了魔兽的队伍之中，死神之刃随意一挥，就能带走数十条魔兽的生命，斩杀了一会，杰瑞眉头微微一皱，骑兵怎么还没有行动，难道发生了什么变故？

    一剑劈飞面前一头魔兽的头颅，杰瑞一脚站在一头魔兽的尸体上，另一脚踢在旁边扑上来魔兽的胸口，震碎魔兽五脏六腑的同时，利用它的尸体将旁边的魔兽都击退了两步，借着这个空隙，杰瑞跃了起来，在空中朝军营这边望去。

    原来，天空中突然出现了大批飞行的魔兽，它们不断的飞下来骚扰魔法师族展魔法，同时也不断的进攻已经组好队型的骑兵，没有法师帮助开通出城之路，骑兵一时之间竟然被魔兽挡在了军营之中。

    杰瑞马上明白现在应该自己出手为骑兵打通通道了，要不然，今天的战斗就难打了，低喝一声，杰瑞踩着魔兽的脑袋当踏板，朝军营这边冲了过来，每一个被杰瑞踩过的魔兽全都呆立不动，随即头颅暴裂而亡。

    来到军营附近，杰瑞没去管天空中的飞行魔兽，身体一转，双手一握死神之刃，死神之刃上一道死光闪过，‘死神煌杀斩’，数千道细小而锐利的剑气划破空气，杰瑞正面的魔兽突然间全都静止不动了，这一现象一直延伸魔兽队伍的尽头，杰瑞跃上天空，挥手发出两道巨大的龙卷风，飞行在空中的魔兽悴不及防之下，被龙卷风远远的抛开了，杰瑞大吼道：“骑兵出击。”

    随着杰瑞的吼声，轰隆一声，刚才静止不动的魔兽全都倒在了地上，蓝色的血液在褐色的土地上铺出了一条蓝色的地毯，骑兵们一声欢呼，在军营中，受到来自空中的攻击，骑兵根本无法发挥他们的力量，现在看到自己的统帅竟然以一己之力打倒了这么多的魔兽，为自己打通了出击的通道，骑兵们又岂能不士兵大振。

    一声呼啸，骑兵们冲出了军营，魔兽们这下就惨了，人族骑兵像出闸的猛虎，势不可挡的在魔兽之中冲杀起来，一排排的魔兽倒了下去，原本有力的攻击，慢慢变得混乱无力起来，一直承受巨大压力的刀盾兵终于可以松一口气了，经过杰瑞一击，弓兵和法师军团也配合起来解决了来自空中的干扰。

    魔兽军正在大批大批的死亡，人族的伤亡却在不断的下降，杰瑞飞在天空中，不住的在魔兽大军中寻找处于指挥地位的魔族或魔族，可惜魔兽实在是太多了，杰瑞眼睛都快找花了，都没能找出来。

    这时，右边突然传来一阵剧烈的轰响，那块地方的魔兽也在轰响中一扫而空，达迩和宜潞的身影出现在空地之中，杰瑞循着声音望去，几道淡淡地身影在达迩和宜潞身边的魔兽之中一闪而没，杰瑞的脸色一沉，魔族？

    闪电般的一闪，杰瑞出现在魔族出现的地方，一记简单的横扫，方圆十米以人的魔兽全都逃不过腰斩的结局，杰瑞一扫地上的尸体，除了魔兽以外，没有出现魔族尸体的影子，杰瑞冷哼一声，动作挺快啊，左手连放十余个高级魔族，将达迩和宜潞身边的魔兽全都清干净了，见到杰瑞的雷霆手段，魔兽显然也产生了一定的畏惧，大多数魔兽转身对付其它人族去了。

    杰瑞慢慢地退到达迩和宜潞的身边，两人正在闭目运气，看来刚才一击也消耗了他们少的气力，过了一分钟，两人同时睁开眼睛，一直笑嘻嘻地宜潞满脸严肃地朝杰瑞道：“我们已经找到了三支高阶魔兽并消灭了它们，在杀死第四支的时候，没想到会受到隐藏在魔兽之中的魔族攻击，被我们俩杀了几个之后，他们竟然想用自爆来对付我们，幸亏我们早防了他们这一手，要不然今天就要吃大亏了。”

    杰瑞点了点头，这时，骑兵杀到了他们的身边，领头的骑兵将领身上的甲胄上都是斑斑点点地魔兽血迹，一边杀着魔兽，骑兵将领一边朝杰瑞叫道：“总指挥，快回军营，远处已经出现魔族的正规大军，大家正在等着你的命令，魔兽已经被我们清除得差不多了，后面的就交给我们吧。”

    	-

实体版 第十四集 第一百三十九章 神族出现

    		

    杰瑞一惊，带着达迩和宜潞一路杀回了军营前面，远远看着远方逼近的魔族军队，杰瑞冷哼一声，朝月轼问道：“师父，魔法师消耗了多少魔力了？还能参加战斗吗？”

    月轼回头打量了一下法师们，答道：“按照你昨天晚上说的，魔法师们除了必竟的打击之外，就很少使用超过自己的体能的魔法，他们还可以继续战斗下去的，杰瑞你完全可以放心。”

    杰瑞点了点头，朝另一边的凯尔问道：“陛下，我们现在的军队还有多少剩下了下来？能够继续战斗的兵力有多少？”

    杰瑞早已下令全军，自己一旦出击，所有的军务全都由凯尔代为执行，所以凯尔一直留在军营中，对现在军队的情况，最熟悉的人就是凯尔了，凯尔微微一笑：“杰瑞，现在我们的步兵损失了十万，骑兵损失了十二万左右，弓兵和魔法师基本上没有什么损失，所以我们的总兵力还是接近二百万，可以继续战斗的兵力在一百七十万左右。”

    杰瑞点了点头，看了看已经接近尾声的战场，叫过传令兵道：“命令骑兵回来，不下马的体整一下，步兵马上恢复阵型，弓兵和魔法师也马上休息！”

    按照杰瑞的命令，传令兵发出了一道道指令，军队迅速恢复到了最初的位置，杰瑞远远的看着魔族一步步的靠近过来，一个巨大的身影出现在魔族军队当中，巨大的声音响彻整个战场：“杰瑞是吧，你们这些卑微的人族以为杀了这点点魔兽就是打败了我们魔族的进攻吗，别天真了，现在真正的战斗才开始。”

    说完，魔王身后数十万魔族法师齐声念起了咒语，一层漆黑的黑幕笼罩了天空，数百公里的天空完全黑了下来，一层莫名的恐惧袭上了人族士兵的心头，骑兵身下的坐骑都不安的嘶叫着，纷纷人立起来，更有甚者完全软倒在地，完全失去战力，骑兵无奈之下，只好纷纷下马，安抚着自己的坐骑。

    北星喃喃地说道：“恐惧天幕，黑暗系精神攻击魔法，魔王还是喜欢用这招做为开场白啊。”

    北星说完，手中的法杖高高的举起，高昂有力的吟唱声从北星的嘴里传了出来，有点慌乱的法师在北星的吟唱声中冷静了下来，法师们纷纷举起了自己的法杖，跟着北星念起了咒语，杰瑞微微点头，光系高级魔法‘光之祈祷’正好是破除‘恐惧天幕’最有力的魔法，相信施放完这个魔法后，士兵们和骑兵的坐骑应该可以暂时恢复一部分士气了。

    杰瑞明白的问题，魔王肯定也明白，他自然不会让人族的魔法师们这么轻松的就破去了他们的优势，大手一挥，百万魔兵峰涌而至，在他们前面先一步出现的就是魔族魔法师的魔法攻击，杰瑞身体微微一动，想发出魔法挡在这次进攻，来自克林丝帝也是十大高手之一的‘冰雪之王’宏郓一把拉住了杰瑞。

    看着杰瑞摇了摇头，宏郓朝杰瑞说道：“别动手，这次攻击不算什么，我们的力量不能浪费在这种地方，魔族的高手才是我们的目标。”

    听到宏郓的话，杰瑞收回了手，就在两人说话的时候，一半以上的魔法师已经放弃和北星一起施展‘光之祈祷’，而是为自己的同伴和军队施放了一个大型的防御魔法，在魔族所有魔法师的打击下，防御魔法迅速被击破了，不过击破防御魔族之后，魔族魔法师的魔法也消失了大半，剩余这部份魔法在士兵齐心协力的防御下，只以轻微的伤亡就承受了下来。

    ‘光之祈祷’此时也完成了，一道巨大的光波扫过整天个战场，天空中的黑云被光波扫荡得一干两净，蔚蓝色的天空再一次出现在了人族军队的视野之中，原本压在士兵们心头的恐惧消失不见了，骑兵的坐骑也恢复了精神，杰瑞一挥手：“全军出击。”

    人族二百万的军队迎上了魔族百万大军，三百余成万的双方战士战成了一团，杰瑞和几位人族高手朝魔王的身边冲了过去，他们一行势均破竹的来到了魔王的面前，魔王奇异地看着这几个冲到自己面前的人族，哈哈大笑了起来：“愚蠢的人类，你们的未日来临了，你以后我真的就凭这百万大军就来对付你们吗，神族的混蛋们，你们还不出手，准备等到什么时候？”

    随着魔王的话，一道刺眼的白光闪过，上百万的大军出现在战场的一边，看着新出现大军那闪烁着光明元素的铠甲和一些战士身后的翅膀，杰瑞冷哼了一声：“魔王，没想到你们还是和神族勾结在了一起，看来今天这场战役我们是不死不休了。”

    魔王惋惜地看了一眼杰瑞，道：“没错，我们是结盟了，不过结盟的原因却是因为你，杰瑞，我不习惯和要死的人废话，就让我赐你一个武者的死法吧，给我死去，‘魔王咆哮弹’！”

    两团巨大的气弹从魔王挥出的双拳中击了出来，杰瑞身边的鄣阊、达迩、宜潞、八银一下子全都扑了出去，一个个身上都闪动着真气光芒，轰然巨响中，四人被远远的震飞了，魔王的身体晃了一晃，竟然向后退了一步。

    魔王眼中闪动着愤怒的光芒：“你们这些老东西，还想来对抗我一次吗？那就来吧。”

    说完，魔王朝倒在地上的几个人冲了过去，此时，神族的军队已经朝人族的军队展开了攻击，原本局面战优的人族，转眼间就处于下方了，在炙炱、宏郓和月轼、北星的魔法支援下，人族勉强抵抗着神魔两族的攻击。

    身穿一套华丽非常的铠甲的神王缓步朝杰瑞行了过去，杰瑞看着不断惨叫死亡的人族士兵，咬牙钢牙，大声叫道：“全军进攻，总攻开始。”

    杰瑞事先布下的措施终于展现了出来，威琚带着五万左右的魔法师出现了，一个个高级魔法朝神魔两族的士兵轰击了过来，皇家骑士团则飞快的朝神族的魔法师们冲了过去。

    虽然神魔两族的军队在威琚魔法师的攻击下损失了不少，可是神王的脸上却浮起了不屑地笑容，这点兵力根本就起不到动摇战局的作用，杰瑞也明白这点，可是原本的布置只是为了对付神族或魔族的，杰瑞和所有人从开始就没有想到神魔两族竟然会联起手来，单独对付一族有用的布置现在拿出来，竟然没有发挥多大的作用，杰瑞一咬牙，召出死神之刃朝神王迎了上去，既然已经到了这种地步，就看自己能不能解决掉神王了，除掉了神王，就算这场地战役失败了，自己也无憾了。

    正在杰瑞对战局失望的时候，杰瑞发现神王的脸色变了，魔王那边也发出巨大的咒骂声，一声巨大的龙吟响在战场上的天空中，随着龙吟，天空中出现了十万左右的巨龙，巨龙出现之后，二话不说，就朝着神魔两族展开了攻击。

    同时，一片密密麻麻的箭矢也朝着神魔两族进行了精准无比的打击，其后，三十万左右的矮人和半兽人组成的混合大军冲进了战场，帮助人族攻击起了神魔两族，杰瑞大声笑了起来，在最重要的关头，龙族终于出手了，而且精灵族、矮人族和半兽人族也终于赶到了，这下，人族不再处于劣势了。

    原本在战场上纵横着的魔族哈马斯，康普顿等人被龙族的晨，精灵族的亚非拉拦了下来，神族的几位高手也被黑鹰和诺德、亚密、明风、飞雪、风玲等人围住了，战局一时之间，变得了势均力敌起来。

    杰瑞一剑朝神王的刺了过去，神王随手一拨，拨了个空，杰瑞从神王的身后闪了出来，手中的死神之刃狠狠地朝神王的脖子抹了过去，杰瑞的攻击也击了个空，神王对于‘空间转移’的掌握也不在杰瑞之下，出现在空中的神王双手向下一压，巨大的真气压在了杰瑞的身上。

    杰瑞身体在地面上微微一颤一晃，神王发现自己锁定杰瑞的精神突然一泄，杰瑞竟然就这样从自己的精神锁定中脱离了出去，自己的攻击也击到了地上，没能伤到杰瑞分毫，其实杰瑞自己也不是很明白是怎么回事，只感觉到自己在神王的重压之下，身上的傲神之气突然闪电般的扩涨了一下，然后又恢复成了原状，等杰瑞回过神来的时候，自己已经离开的神王的气场，而且自己的身边已经倒满满地一地的敌人了。

    死神忍不住在杰瑞的脑海大声欢呼了起来，在这个时候，杰瑞竟然冲破了魔武双修的最后关卡，真正的成长到了极限，现在杰瑞的身体已经完全适合死神夺躯了，不过死神想到神王还在攻击着杰瑞，夺取身躯不是一件小事，死神还是需要一点时间来做这件事情，现在不是时候，死神只好压下了自己的冲动，静静的看着杰瑞和神王的战斗了。

    杰瑞的身体在神王的旁边晃动起来，一条条黑色的线条随着杰瑞身影的闪动将神王牢牢缠绕了起来，神王连出几拳，都没能打中杰瑞，自己身上反而被杰瑞砍了四五下，神王身上所穿的也是神器之一的天神铠，死神之刃也没能击穿天神铠，不过深深的划痕在天神铠上不时地提醒着神王，神王双眼喷出压抑不住的怒火。

    神王身上腾起一阵炽烈的白光，以神王为中心，数百道白光朝四面八方暴射而出，原本逼近神王准备攻击的杰瑞不得不拉开了和神王之间的距离，避开神王的攻击，神王这种无差别的攻击，没击中杰瑞，反倒是击中了不少附近的神魔人三族的士兵，被白光射中的士兵身上都像是被锋利的长枪穿过一样，露出了一个个圆圆的洞口，洞口四周奇异的没有流出一滴血，反而显露出被烧灼过的痕迹，接着，遭到攻击的士兵全都因全身的血液干涸而死。

    杰瑞看着死去士兵的惨状，心头一紧，对神王的戒心提高了不少，此时，魔王那边传来一阵大笑：“神王，看来你当神王享受太久了吧，连一个小屁孩都打不赢，反而被逼成现在这个样子，真是丢人啊，快把神王的位置让给别人，自己找个没人的山头躲起来算了。”

    神王怒哼了一声，不过自己确实没有收拾下杰瑞，神王也就没有反口相讽，杰瑞朝魔王那边望去，刚才和魔王打在一起的几个人全都躺倒在地上了，魔王身披天魔铠，手提黑魔剑的站在原地，悠闲地看着杰瑞和神王动手。

    杰瑞双眼微微一眯，达迩、宜潞他们四人就这么无声无息的被魔王解决了，杰瑞阴沉着脸，抬步朝魔王走去，此时宜潞吃力的坐了起来，朝杰瑞摆了摆手，然后吃力的站了起来，说道：“杰瑞，你别过来，这是我们的战斗，你的对手是神王，应付好你的对手就行了，我们这边让我们来，伙计们，别休息了，快起来动真格的了。”

    随着宜潞的话，其余三个人都从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血渍，四人重新围上了魔王，互相坚定的看了一眼，四人齐声发出一声怒吼，身上腾起白、蓝、红、黄四种颜色的光芒，魔王眼神一凝，冷冷地道：“你们四个不要命的家伙，真的不怕死，就让我把你们送进地狱去吧。”

    杰瑞回转身来，朝着神王举起了手中的死神之刃，神王冷哼一声，手中一道白光闪过，一柄雪白的长剑出现在神王的手中，死神之刃在杰瑞的脑中说道：“杰瑞，神王手中的剑是不次于黑魔剑的天神剑，它也是十大神器之一，神王身上的天神铠也是十大神器之一，由于有神王的大部分力量注入了天神铠，如果你没有将全部傲神之气贯入我体内的话，是没法击穿天神铠的，光在天神铠上划出伤痕，是没法打败神王的。”

    杰瑞轻轻地点了点头，朝死神之刃送去了明白的讯息，体内的傲神之气疯狂地朝死神之刃中灌入，死神之刃急声说道：“杰瑞，你自己要注意，把傲神之气都输给了我，你自身的危险将大大参加，现在你不能承受任何一击了，小心啊。”

    杰瑞没再回答，全部心神都放在了神王的身上，呼吸之间，喧哗的战场杂音仿佛都听不见，在杰瑞的心中，一切都安静了下来，天地之间就只剩下自己和神王两个了，杰瑞自身的气势疯狂的高涨了起来，而精神则紧紧地锁定了神王。

    原本脸挂微笑的神王再也无法保持脸上的微笑了，全身的气势也高涨了起来，与杰瑞抗衡了起来，两人身边二十之内的任何物体都被强大的气势震飞了，越来越多的战士感觉到了这边的异样，他们纷纷避开了这边。

    过了一会，神王额边一湿，一滴汗水顺着神王的鬓角流了下来，神王一惊，自己竟然在杰瑞的气势下流出了冷汗，神王嘴角一动，朝魔王快速地传音道：“老魔，快来，这小子不得了，不杀了他，我们都不好过。”

    神王朝魔王传音之际，心神不可避免的分神了，眼神微微一动，杰瑞闪现在神王的面前，手中的死神之刃带起一片残影，在神王的胸前划过，神王大惊失色，朝后面猛地一仰，神王地动作再快，也没能快过死神之刃，吱吱声中，天神铠上裂开了一条巨大的口子，神王胸口涌出了大量的鲜血。

    抚住受伤的胸口，神王单手将天神剑插入土中，神色古怪地看着杰瑞，四周神族的士兵见到自己的皇竟然受到了伤害，全都发疯一般朝杰瑞这边冲了过来，见到杰瑞击伤了神王之后，就呆在原地没有动弹的人族士兵和精灵、矮人族的士兵自然不会也不愿让神魔两族的士兵靠近杰瑞，更加猛烈的战斗在杰瑞和神王身边展开了。

    刚才全力地一击将杰瑞身上的傲神之气耗去了大半，趁着神王不知为什么的在发愣，杰瑞快速的运行着傲神之气恢复着，同时脑海中不停地转动着，神王还站在对面没有行动，看来他受到了不小的伤，可是他胸口的血怎么越流越小了呢？

    神王捂着胸口的手放了下来，胸口的血也停止流出来了，杰瑞眉头一跳，手中的死神之刃在空中划出一道漂亮的弧线，朝神王胸部的伤痕斩了过去，神王闪电般地拨出天神剑，一剑朝死神之刃的剑脊挑来，杰瑞右手一抖，死神之刃微微颤动了一下，避开了天神剑的拦截，依旧飞快的朝神王的胸口斩去。

    神王向左一侧身，同时天神剑朝杰瑞的右胸直刺过来，神王竟然使出了同归于尽的打法，杰瑞无奈之下，只好向后一退，死神之刃与天神剑狠狠地对撞在一起，神王的眼前闪过一抹阴毒，杰瑞心中的警铃大做，此时，只听到宜潞那边一阵惊呼传来：“杰瑞，小心身后。”

    一缕寒风直奔杰瑞的背心而来，杰瑞一个侧空翻，避开了背心处的偷袭，落地之时，神王的天神剑又出现在了杰瑞的眼前，受到偷袭之时，杰瑞的心中一闪，猜出了出现在身后一定是魔王，要不然宜潞他们不会有空观察自己这边的情况，再说，除了魔王，也没有人可以这么无声无息的出现在在自己的身后，明白了身后的人是谁，杰瑞马上做出最合适的反应。

    两堵‘空间之墙’以千分之一秒的时间紧贴着杰瑞出现了，‘空间之墙’不愧是空间之神的专属魔法，实力大增的杰瑞即使是在仓促之间施展出来，‘空间之墙’也完美的将神王与魔王的攻击挡了下来。

    杰瑞没等神王和魔王对自己进行第二次攻击，左手朝魔王一挥，嘴里轻声道：“火神之怒！”火神的专属魔法魔王也不敢小看，出尽全力挡下了杰瑞的魔法，杰瑞右手的死神之刃上黑光大盛，杰瑞紧接着怒喝道：“死神煌杀斩！”

    神王发现杰瑞的眼中闪现出一缕刺目的杀机，神王马上大声叫道：“天神之佑。”神王身上的天神铠和手中的天神剑一起闪现出一个六芒星阵，两件神器从神王的身上飞起，化成一个不断散发出白芒的巨大六芒星挡在神王的面前。

    ‘死神煌杀斩’的千道剑光重重的轰在了六芒星上面，六芒星发出嘎吱嘎吱的声音，六芒星也呈现出破碎的痕迹，杰瑞一声怒吼：“给我破。”一道精纯的傲神之气朝死神之刃狂涌过去，千道剑光之后，死神之刃又发出一道巨大的剑气，六芒星突然白光大盛，四周的士兵眼睛都是一阵剧痛，短时间内眼睛都看不见任何东西了。

    跟着一声震耳欲聋的巨声之后，天神铠和天神剑所构成的六芒星在空气中爆炸开来，点点碎片落在地上，两件神器终于被杰瑞惊天一击给击碎了，神王呆住了，魔王也呆住了，宜潞他们都呆住了，两件神器都无法阻挡杰瑞的攻击，这一击有多大的力量啊。

    他们愣住了，杰瑞并没有愣住，身体如风般掠过神王的身体，杰瑞出现在神王的身后，神王两眼一黑，身体软软的倒在了地上，咽喉处一缕细细地血丝喷了出来，杰瑞回身望向魔王，魔王的眼中突然变成血红之色，身上腾起诡异的黑气。

    杰瑞急速的喘息了几下，刚才连续发出‘死神煌杀斩’和‘死神裂天斩’对杰瑞来说，也是不小的负担，魔王身上出现的异象让杰瑞心中升起一丝警惕，握紧手中的死神之刃，死神之刃上传来一道能量，迅速充盈着杰瑞的身体，身体中的疲劳迅速消退了。

    魔王提起黑魔剑，虚空一记轻轻的横扫，杰瑞脸色一变，左掌向前一推，‘空间之墙’，‘空间之墙’上传来一声沉闷的撞击声，魔王看起来随意的一击，竟然就可以带动空气造成这样的攻势，这让杀死神王的杰瑞迅速冷静了下来。

    魔王恍若疯兽般的冲了上来，完全放弃魔法的魔王对杰瑞展开了近身攻击，杰瑞被魔王一阵疯狂的攻击打得有点忙乱起来，不过很快，杰瑞就适应了魔王这种打法，迅速将魔王的攻击压制了下去，天魔铠上的伤痕也多了起来，快攻中杰瑞没法像对付神王一样，凝聚全部的傲神之气来进攻，杰瑞换了一种方法，每一次都攻击天魔铠上同一个地方，天魔铠被攻击的地方迅速陷了下去。

    	-

实体版 第十四集 第一百四十章 众神之战（全书完)

    		

    在杰瑞与魔王大战在一起的时候，达迩悄悄隐藏着自己的行迹，潜到了魔王的背后，在魔王与杰瑞一记硬碰之后，达迩扑了上去，一把抱住了魔王的身体，大声叫道：“杰瑞，快动手！”

    魔王怒喝一声，天魔气劲猛地一震，全身黑气狂涌，达迩的身体仿佛被千斤大锤砸中一样，猛地震动了一下，一口鲜血从嗓子里狂喷而出，达迩咬紧牙关，死死的抱着魔王不放手，魔王恼怒到了极点，眼睛恍若要滴出鲜血一般的血红，全身的天魔劲气疯狂的催动着，达迩紧紧抱在一起的手被魔王的气劲震得慢慢地松开了一点。

    达迩又吐出一口鲜血，紧咬牙关，将用力过猛已经有点麻木的手臂再度锁紧，同时朝杰瑞狠狠地望去，杰瑞从达迩一把抱住魔王喊出第一句话的时候，就将身体内仅存的傲神之气朝死神之刃中灌入了进去，可惜死神之刃一边吸收着杰瑞的力量，一边告诉杰瑞，力量还不够，现在魔王全身充盈着天魔劲，现有的能量还不能一击击毙他。

    杰瑞看到达迩的脸色越来越苍白，明白他已经到了自身的极限了，再也无法多坚持一秒钟了，杰瑞将心一横，能量不够就不够，不管怎么样，也必须试一试了，杰瑞飞速的将死神之刃在手中转了半圈，高举起剑柄，将死神之刃深深的插进了魔王的胸口，杰瑞感觉到死神之刃似乎刺穿了魔王胸中一块石头样的东西，可惜是什么杰瑞并不知道。

    死神之刃却发现杰瑞这一剑正好刺穿了魔王的魔核，魔核可以说是魔族的心脏，一个魔族的魔核被毁，那么这个魔族也就死定了，不过魔核碎裂的同时，将会按照魔族自身实力的高低，引起相应的大爆炸，大惊失色的死神之刃在杰瑞的脑海中大声叫道：“杰瑞，快逃，魔王要爆炸了。”

    经历过魔族自爆的杰瑞一听到死神之刃的警报，马上抓起达迩，朝大家叫道：“逃！”说完，杰瑞狠狠一蹬地面，提着达迩冲天而起，魔王身边突然出现了一个幽黑的大洞，带着强烈腐蚀性的能量暴裂开来，以魔王为中心，方圆五百米之内的任何东西全都消失了。

    在杰瑞的提醒下，功力较高的黑鹰、宜潞等人全都险险的避过了魔王的爆炸，神魔两族也只逃出了与黑鹰他们打斗中的几名高手，其余的普通士兵无一幸免的丧生在魔王最后的爆炸中。

    神王魔王的死去，极大的降低了神魔两族士兵的士兵，人族士兵则是士气大震，一批批的神魔士兵倒在了人族士兵的武器下，杰瑞和达迩从空中降落到地面后，已经联手处理掉哈马斯、康普顿等人的黑鹰他们都聚到了杰瑞的身边，一个个脸上都浮起胜利的笑容。

    杰瑞松开紧握达迩的手，迎着扑向自己的风玲和飞雪走了过去，走到一半的时候，杰瑞突然感觉到两股极其庞大的能量笼罩在了战场上，黑鹰也略有所觉，和杰瑞一起抬头朝天空望去，两条淡淡的身影浮现在了空中。

    两条身影刚刚现出可以清晰可见的身体，两股巨大的气势就压得所有的士兵全都不由自主的跪伏在了地上，只有实力最高的一部分人施展出自身最大的防御，并马上聚集到了一起，才勉强顶住了天空中传来的压力，飞雪和风玲的实力较低，两只膝盖直发颤，身不由己地朝地上跪去，杰瑞身疾手快的一手一个，扶住了她们，向她们体内输入了一股傲神之气，然后将两人笼罩进了自己的气势之中，这才帮助风玲和飞雪两人站稳了。

    黑鹰和杰瑞心头升起一阵既陌生又熟悉的感觉，天空中两个身影给杰瑞和黑鹰的压力仿佛当初火神对他们所施加的神威一样，难道他们也是神，杰瑞将风玲和飞雪送进了威琚布下的魔法防御罩中，与黑鹰同时腾空飞起，来到了两个身影的旁边。

    天空中两个人身上所穿的盔甲和神王和魔王身上所穿的神器铠甲有点类似，不过他们的铠甲上面的花纹比天魔铠和天神铠上的更加精细完美，身穿黑甲的魔神斜视着飞在自己对面的杰瑞和黑鹰道：“别想了，我们就是魔神和天神，拿着死神之刃的小子，老实把死神之刃交过来让我毁掉，再带着人族听从我们魔族的奴役，今天的你杀死魔王的事就算了，不然，我就毁灭整个人族。”

    身穿白甲的天神不满的道：“魔神，别忘了，人族我可是要一半的，你别一个人全都独吞了。”

    魔神不耐烦的翻了翻白眼，朝天神道：“你没看见还有那么多精灵族、龙族、矮人族和半兽人族啊，那些都给你，难道你还嫌不够吗？”

    天神皱着眉头打量了一下地面上的士兵们，摇了摇头道：“还是人族的人数多些，我还要四分之一的人族。”

    魔神不在乎的一挥手：“成，就这么说定了。”

    看着他们丝毫不将自己放入眼中，就这么把所有的人都瓜分为自己的奴隶了，杰瑞和黑鹰心中腾起一阵怒火，杰瑞高高举起死神之刃，黑鹰左手在劈天刀的刀锋上轻轻抚过，两人非常有默契地对视一眼，杰瑞高声叫道：“你们两个就去地狱里做梦去吧。”

    说着，杰瑞和黑鹰朝魔神冲了过去，两人从一开始就没有低估天神和魔神，两人将目标只锁定为其中的一个，想来另一位是不至于插手他们的战斗中的，魔神不屑的一笑，伸出两根手指，电光火石间就将杰瑞和黑鹰的死神之刃及劈天刀紧紧地夹住了，同时将杰瑞的‘死神裂天斩’和黑鹰的攻击震回了他们的体内。

    杰瑞和黑鹰胸中的气血一涌，哇哇两声，两人口吐鲜血的被震飞出去了，魔神收回手，好像做了一件微不足道的事一样，冷冷地看着两人从地上爬了起来。

    杰瑞和黑鹰吃力地从地上爬起来，两人心头都是无比的沮丧，没想到天神和魔神竟然会直接参与到战争中来，而且魔神和天神的力量比神王和魔王相比差太多了，自己的全力一击在魔神眼中，什么都不是。

    就在两人丧失斗志之时，天空中再次传来一阵魔法波动，七条人影一一出现在天空之中，杰瑞认出了其中的五位，他们就是光火水风空间五位元素神，认出了他们，其余的两位就不用再猜了，肯定是元素神之中的土神和黑暗神。

    七位元素神的出现，让天神和魔神的脸色都沉了下来，天神迎着七位元素神飞了过去，冷冷地道：“你们来干吗？难道想干涉我和魔神的行事吗？”

    光神朝其余六位元素神看了一眼，除了黑暗神冷冷地没有一丝表示以外，其余的元素神都朝光神坚定的点了点头，光神朝天神道：“天神，你当年和魔神一起陷害死神一事我们其实当时就有了怀疑，不过那时我们没有证据，所以一直没有和你们追究，现在你们又做出了这种强迫其它种族成为你们奴隶的事，我们再也不会让你们为所欲为了。”

    魔神飞了过去，与天神并肩站在了一起，冷冷地朝光神道：“光神，你们的意思是今天我们来打上一场，谁的拳头硬就听谁的了。”

    天神冷冷地哼了一声，巨大的气势朝光神逼了过去，光神挥手布出了一层防御，抵抗住了天神气势，才轻声说道：“如果你们能够放弃奴隶他人的想法，我们也不想和你们动手的，如果你们固执己见，那我们也没有办法，只好应战了。”

    魔神仰天一声狂笑：“好，我就看看你们这几百年来有什么长进，竟敢来劝拦我们。”

    光神的神色微微一变，没想到天神和魔神竟然会不顾自己的劝阻，一意孤行，双手向下一挥，一层淡淡地白光笼罩在战场上所有人的身体，所有士兵的精神一震，在天神和魔神出现之后，第一次有了自己的意识，身体也可以自如行动了。

    光神大声叫道：“所有的人都听着，马上离开这里，远远的离开，任何时候都不能回头，快走。”

    早在光神开口之前，许多机灵的士兵已经准备开始逃跑了，听到光神的话，百分之九十的人都选择了撤退，只有皇家骑士团仍然聚集在杰瑞他们的身前，毫无撤离的意思，杰瑞朝希丁克道：“希丁克团长，你们马上带着飞雪和风玲她们撤退吧，你们现在留在这里起不到什么作用了，还会造成无谓地牺牲，你们马上离开。”

    希丁克看着后面一脸不愿意的骑士团团员们，张了张嘴，准备劝说一下杰瑞，杰瑞两眼一瞪：“别废话，现在你们还不明白情况吗，现在只有保存了凯尔的安全，人族才不致于四分五裂，孰轻孰重，你们难道分不清吗？”

    杰瑞的话将希丁克将要出口的话都堵了回去，看了一眼杰瑞坚定的眼神，希丁克一咬牙，调坐骑，大声道：“皇家骑士团，听我的命令，马上护送陛下和公主离开，所有骑士团团员不得违令。”

    皇家骑士团整齐的朝杰瑞深深的敬了一个骑士礼，然后将凯尔和飞雪等人围在了中间朝远处飞快的离去，杰瑞朝威琚和椤他们郑重的说道：“爷爷，快走吧，这里将是神之间的战争，我们是插不上手的。”

    威琚点了点头，没有多说，和椤、达迩、宜潞他们一起离开了，亚非拉她们也都跟着皇家骑士团一起离开了，魔神看着皇家骑士团这一群人，突然冷笑一声：“哼哼，你们以为这么轻松可以逃走吗？去地狱做梦去吧。”

    魔神手中升起了一个小小的黑球，挥手间，黑球朝皇家骑士团飞了过去，光神一惊，转身大喊道：“小心，快躲开。”

    听到光神的叫声，杰瑞抬头一看，心胆欲裂地叫道：“爷爷，雪，玲，小心天上！”

    听到光神和杰瑞的叫声，地面上的众人都抬头朝天上望来，同时皇家骑士团纷纷抽出了武器，威琚一见到黑色的光球，脸色一变，现在躲是来不及了，十大高手同时出手，魔法防御和真气盾同时出现在大家的头上，可是真气盾毕竟没有魔法所能笼罩的面积那么大，只将凯尔他们罩在了其中。

    皇家骑士团的骑士们反应也不慢，马上放出自己的真气，护卫着自己的安全，魔神所发出的黑色光球轻轻地落在了大家联手所布下的防御上面，魔神脸上露出一丝讥讽的笑容，七位元素神同时出手，闪烁着各种光芒的魔法元素在空中被天神突然插上一手，发出一道能量引偏了。

    天神悠悠然收回手，说道：“虽然我没法抵消你们七人的能量，不过把它改变一下方向还有力所能及的，你们就别为下面这些废物废心了，他们死定了。”

    一阵无声的震动出现了，威琚、月轼、亚非拉、飞雪、风玲、炙炱、宏郓联手布下的魔法防御罩像一张薄薄地纸片一样被撕碎了，宜潞、椤、达迩他们的真气盾也没有坚持多久，顶住两秒钟之后，真气盾也破碎了。

    短短的两秒钟，足够让数十个各族力量最为强大的人再一次全力出手了，一层更为厚实的防御壁出现在黑色光球的下面，一声沉闷地爆响后，整个地面上的人全都飞了出去，天空中出现了朵朵血花。

    魔神在天空哈哈大笑起来：“一群垃圾，凭你们就想抵抗我的力量。”

    杰瑞充满希望地看向飞雪和风玲躺着的地方，可惜两人一直没有任何动作，杰瑞猛地仰天悲啸起来，魔神眉头一皱，身影一闪，一掌将杰瑞打了个跟头，魔神冷冷地道：“叫什么叫，你们的命运都是一样的，这就是不愿意成为奴隶的下场，哼哼，你身边还有一位朋友没死，放心，他没死之前，你是不会死的，没受尽折磨之前，你会知道什么是生死不能的。”

    说完，魔神退开了两步，冷冷地看着杰瑞，杰瑞从地上一翻而起，满身怒气冲天，朝着魔神冲了过去，魔神冰冷地吐出一个字：“退。”

    杰瑞身体一震，大张着两只手停在魔神地面前，魔神轻轻地道：“去吧，把你的朋友杀掉。”

    杰瑞的身体一阵颤抖，转过身去，大步朝黑鹰走了过去，黑鹰心头也是怒火滔天，亚蕾丝现在也不知道是死是活，魔神又不知道用什么魔法控制住了杰瑞，黑鹰一跃从杰瑞的头上跃过，抽出劈天刀，朝魔神一刀猛劈了过去。

    天神和元素神们已经战到了一起，七位元素神一起动手，天神明显不是七位元素神的对方，不过一时半会之间，元素神也没有办法解决天神，每次元素神朝魔神这般冲出，天寒就会把他们挡回来。

    黑鹰这一击并没有击中魔神，魔神在原地动都没动，杰瑞就冲起来，用死神之刃挡住了黑鹰的劈天刀，虽然知道杰瑞也许是身不由己，可是黑鹰还是忍不住朝杰瑞大声叫道：“你疯了，别被他控制了，别忘了，飞雪和风玲还等着你为他们报仇呢。”

    杰瑞脸上的肌肉痛苦的抽搐着，不过手中的死神之刃却一招快过一招的朝黑鹰猛攻着，黑鹰一边大声咒骂着魔神，一边手心脚忙地劈过杰瑞的攻击，从头至尾，杰瑞都非常清醒，发生的一切杰瑞都明白，可是自己的身体偏偏不听自己的控制。

    元素神见自己的弟子黑鹰被杰瑞攻击危险重重，齐齐一动，从七个方向朝魔神冲了过来，魔神哈哈一笑：“你们真以为我控制了这个人类就不能动弹了吗，你们什么时候变得这么天真了。”

    说完，魔神和天神一起迎向了元素神，九人战到了一起，魔神与元素神一开战，杰瑞就发现自己的身体有了一丝反应，自己攻向黑鹰的动作慢了下来，黑鹰躲闪起来也没有刚才那么吃力了。

    死神见魔神和天神一时半会之间都不会有空打扰自己，马上朝杰瑞发出了一个讯息：“小子，你根本就不是魔神的对手，不管你再努力多少年，这个结果都不会变的，不过，如果你愿意把身体借给我用一段时间的话，我可以帮你报仇，我和魔神、天神之间的仇恨不比你少，只要我报了仇，就把身体还给你，怎么样，你愿不愿意？”

    杰瑞艰难地朝魔神那边望了一眼，天神和魔神联手之下，元素神已经占不到什么便宜了，七位元素神已经显出了一些败势，杰瑞将心一横，回答死神道：“好，我同意你的要求，不过，你记住，一定要杀了魔神和天神，至于身体你还不还，报了仇以后就不重要了，反正风玲和飞雪也不在了，你不还也没有多大关系了，但是，你一定要答应我，黑鹰你绝对不能伤害到他，而且要保证他的安全。”

    死神嘿嘿笑了起来，满口答应了下来，杰瑞放开了自己意识的控制力，死神马上夺取了杰瑞的身体控制权，将杰瑞的意识压制在了脑海中的最深处，死神瞬息间就完整的恢复了自己的力量，能够让杰瑞自行放弃身体的控制，死神少费了很多功夫，也把夺躯的风险掉到了最低。

    死神控制身体之后，魔法留在杰瑞身上控制杰瑞的能量被死神轻易的驱除出身体了，收起死神之刃后，死神冷冷地看了一眼因为杰瑞突然停手不知所措地黑鹰，心头杀机一动，感受到死神的杀机，脑海深处的杰瑞意识突然波动了一下，死神想了一下，算了，既然答应了杰瑞，就放过这小子算了，反正他也闹不出什么名堂来。

    转身朝魔神和天神望去，一边观察着两人的动作，推断着两人现在的水平，一边暗自思索道：“杰瑞的意识留在身体里面看来还是有一定的副作用，解决了魔神和天神之后，一定要找一个安全的地方，将杰瑞的意识完全逼出去，这俱身体才能完全属于自己。”

    天神在打斗中，无意中朝死神这边望了一眼，这一眼看过之后，天神的手不由自主地慢了一下，差点被黑暗神一击击中了身体，天神朝魔神道：“喂，你看看那人族的小子，他怎么没事了，你的魔法几百年不用，是不是退化了。”

    魔神听到了天神的话一愣，抽空朝杰瑞这边一望，魔神也暗自吃惊，猛地大喝一声道：“住手，等等再打，我有话说。”

    元素神也听到天神的话，魔神这再一开口，元素神和天神、魔神一同停手，元素神退到了杰瑞和黑鹰的身边，将两人护在中间，魔神和天神也没去管他们的行动，两人奇怪的打量着杰瑞。

    死神见大家都留意起自己，也不再隐藏自己了，推开身前的水神和火神，死神走出了元素诸神的保护圈，火神和水神刚想开口叫住死神，光神和风神拉住了他们，感觉敏锐的他们早就发觉杰瑞身上的气息不一样了，现在的杰瑞身上所传出的神威竟然比他们还强，两人第一时间想到了死神之刃的原主人死神。

    死神走到前面，看着魔神和天神毫无感情地道：“魔神、天神，很久不见了，看来你们过得不错啊，今天我们该算一算帐了。”

    这熟悉的声调一从杰瑞的嘴说出来，魔神和天神就明白了过来，两人迅速反映，身形暴起，将死神罩在了他们的能量之中，两人狂暴的能量朝死神拼命的压了过去，死神慢慢地挥动了手中的死神之刃，魔神和天神的能量一碰到死神之刃就消失了，死神的身体随即化成一条淡淡地影子，围着天神和魔神转一圈，天神和魔神呆在原地动弹不了了。

    死神将吸引了天神和魔神能量的死神之刃朝天空中一扔，大声说道：“死神之刃，化形，极道毁灭！”

    死神之刃在空中化成黑龙的形状，将天神和魔神的身体团团圈了起来，一层浓浓的黑光闪过，天神和魔神的身体消失在空气中，死神将手一招，想收回死神之刃，死神之刃停在空中不动，死神两眼一凝，冷声说道：“死神之刃，你是不是也想背叛我？”

    死神之刃大声答道：“死神，你的仇已经报了，现在的你应该将身体还给杰瑞了，这是你答应过他的，而且风玲、飞雪她们身上的禁制你也应该解除了。”

    黑鹰一听，什么，风玲和飞雪都没有死，一边大声朝死神问道，一边朝死神冲了过去，风神一掌把黑鹰震飞了，然后和其余元素神来到死神的身体，问道：“死神，死神之刃说的是不是真的？”

    死神冷冷地朝后面退了几步，拉开了和七位元素神之间的距离，道：“是又怎么样，这个身体是我好不容易弄到手的，我绝不会还给杰瑞的。”说完，死神的身体再一次化成淡淡的黑影。

    风神眼中神光一闪，朝死神之刃大声叫道：“死神之刃，帮我们。”

    死神之刃再一次扑了下来，将死神那淡淡地黑影圈了起来，死神之刃朝光神道：“你们快用神力保护杰瑞的身体，死神就交给我来对付了。”

    七位元素神全力放出自己的神力，杰瑞的身体上浮现出七色光芒，死神之刃发出一声巨大的龙吟，死神发出一阵痛苦的大叫：“死神之刃，你疯了，我可是你的主人，你想与我同归于尽吗？”

    死神之刃淡淡地道：“在你眼中，我不过是一件最强大的工具，再说，现在我的主人是杰瑞，为了保卫我的主人，我与你同归于尽也是最后的办法了。”

    说完，死神之刃化身而成的黑龙变成一层淡淡的虚影，裹着一条淡淡的黑影升上了天空，死神的声音从空中传了下来：“好你个死神之刃，好，我们就同归于尽吧。”轰鸣声，死神之刃和死神化为虚无…

    一年之后，在风雪大陆唯一一个王国皇上杰瑞和两位皇后飞雪、风玲的婚礼上，风雪大陆上的人族和其余大陆上的种族签订了和平同处盟约…

    	-

实体版 第十四集 第十五章

    达岚将杰瑞带到了天香楼下，天香楼一楼已经差不多坐满了人在吃喝，生意很是红火。

    一进门马上就有夥计迎了上来，满面带笑的打著招呼：“各位爷，各位小姐，欢迎来到天香楼，请问几位事先有没有订好位子？”

    达岚道：“没有，二楼还有没有包厢？”

    夥计马上回答道：“爷，二楼正好还剩下一个包厢，爷，你跟我来。”

    这时，从杰瑞等人的身後传来一声：“夥计，那个包厢我要了。”

    杰瑞等人一回头，原来是赫云，赫云身後跟著七八个贵族公子小姐，赫云看到杰瑞他们回头才发现原来是杰瑞他们，同时发现公主还在其中，可是话已经说出口了，想收也收不回来了，只好先对飞雪施了一礼，飞雪怕赫云将自己的身份说穿，大家就不好吃饭了，一把扶住赫云，对这些贵族子弟说道：“大家同学们，见面不用这麽客气吗。”

    赫云本也没有真心想施礼，借机就起来。

    这时天香楼中一楼的客人见这群人围在大门不知道说些什麽，有些人已经开始好奇地打量起这群年轻人起来，其中一个坐在角落之中的中年人看见杰瑞的样子，脸色大变，连忙将头低了下去，他身边的同伴一脸好奇地看著，小声问了一句，中年人嘀咕了两句，同伴的脸色也变了，也急忙低下了头装做专心吃菜，再也不敢看向杰瑞了。

    这幕杰瑞并没有看到，如果杰瑞看到了，就会发现那个中年人就是当初在阿雅城逃脱的管家基德，可惜杰瑞没有注意到，让基德又逃过一命。

    赫云是达岚宴请公主，只好坐在了一楼，将两楼的包厢让给了达岚他们。达岚杰瑞他们跟著夥计上了两楼，来到左手边的一间包厢，推开门，只见一张桌子，十张椅子井然有序地摆放著，墙上用黄金雕刻著一条盘旋云中的巨龙，龙鳞片片闪光，两只龙眼凛然有神，“好手艺。”

    飞雪轻轻赞道，达岚轻声回答道：“这是大陆上有名‘雕神’的手笔，就这幅作品，就要十万金币。”

    亚密和明风倒吸一口气，一间包厢的壁雕就用去十万金币，这天香楼的老板还真舍得花钱呀。达岚招呼众人坐下，点菜吃饭。

    楼下赫云他们坐在大堂中，四处不自在，自己什麽时候在一楼吃过饭，每次自己都是在二楼吃的，今天真是气死人，这时，角落中基德的同伴走过来，在赫云的耳边悄悄说了一句话，赫云听後，眼睛一亮，起身对那群贵族公子小姐急冲冲地说：“不好意思，今天小妹有急事回家一趟，就不陪各位。”

    说完，急急忙忙地离开了天香楼，一路急行回家去了，留下摸不著头脑的一群人看著她的背影发呆。等想到问刚才过来说话的人到底发生了什麽事时，说话的人也不见了。

    赫云一路半跑半走的回到家中，直冲书房中，对被打断谈话的赫力和库魂兴奋的说道：“那个杰瑞的身份搞清楚了，他就是死神。”

    正准备破口大骂赫云的赫力一听，把到嘴边的话又吞下去了，急忙问道：“你是怎麽知道的？消息来源可靠吗？”

    赫云得意地道：“是托卡家的密探告诉我的，那个杰瑞瑞在就在天香楼吃饭呢。”

    赫力听後冷静下来，看了一眼库魂，库魂点点头道：“看来我们与托卡家联手的效果出来了，这也是托卡家显露真心联手的一步棋。”

    赫力也点点头，对赫云道：“你坐下来，把事情经过仔细说一遍。”

    赫云一屁股坐在旁边的椅子上，嘴里吱吱喳喳地把事情说了一遍。

    这边，基德和密探回到了托卡家，现在正站在刑巴的面前，汇报著同样的事情，刑矸一身官服的坐在旁边，若有所思，刑巴发现了刑矸心不在焉，对於这个当上九门提督的弟弟，刑巴一直以来都非常的敬重，对其智慧极为佩服，凡是家族中发生的任何事，刑巴都是与刑矸有商有量的。

    刑巴开口问道：“刑矸，对於杰瑞，我们该怎麽办？”

    刑矸眼中闪过一丝智慧的光芒，先叫基德等人退下後，才说出了自己心中所想：“家主，这件事我们不要著急，先看看荷伊家有什麽动静，密探已经按我们先前的吩咐，一发现死神就第一时间通知了他们，我相信荷伊家的赫力一定会坐不住的，我们先等一等。”

    刑巴一拍桌子，大声的叫道：“刑矸，你要知道我的儿子特仁就是死在杰瑞那个小杂种手里的。”

    刑矸对刑巴的怒气视若无睹，端起桌上的茶杯，揭开盖子，吹了吹，慢慢喝了一口。

    对自己这个兄长，刑矸是从来没有怕过，以自己对刑巴的了解，刑巴是一下子接受不了杀女仇人就在眼前去不能报仇，发过脾气之後就会冷静下来了。

    果然，刑巴发完脾气後，见刑矸一幅悠闲的样子，不由泄气的坐了下来，刑矸见刑巴已经冷静下来，放下茶杯对刑巴道：“家主，现在飞雪公主一直呆在那个杰瑞的身边，飞雪公主与杰瑞倒底是什麽关系我们并不清楚，如果我们有什麽动作，可不一定能瞒得了她，万一飞雪喜欢上了杰瑞那小子，那对我们的大业就会有影响。”

    说到这，刑矸的脸色有些难看了，接著说道：“如果坏了大事，不知道他会怎麽样对付我们。”

    刑巴听完後一阵发愣，脸色也变得极差，长叹了一口气，沮丧地说道：“我们什麽时候才能脱离这种日子啊！”

    刑矸见刑巴心情如此沮丧，不由安慰道：“家主，如今各方面的准备都完成得差不多了，就等他的命令了，相信不久之後，我们就能手揽大权了。”

    刑巴又长叹了一声，对刑矸道：“你以为我不知道吗，但你有没有想过，就算成功了，我们也是人族的叛徒了，如果到时他反悔的话，我们就死无葬身之地了。”

    刑矸也叹了一口气，说道：“不过我们现在也没有退路了，都已经走到这一步了，再说，以他的身份，想来不至於到时不守信用吧。”

    两人说完都静静地不说话了。这里所说的‘他’是谁，是谁竟然能掌握四大家族之一的托卡家族，为什麽刑巴会说自己是人族的叛徒，这些问题将在後面得到一一解答，到时就知道那个‘他’是谁了？

    这里再补述一下基德为什麽会出现在托卡家族中，当初杰瑞在阿雅城中没有杀死基德，而基德在将杰瑞骗走之後，就马上收拾了一点金银细软逃出了城主府，躲在了城里的一间小民居中，第二天基德听到大街上人人在传，整个阿雅城中只剩下几十巡夜的士兵还活著，其他的全都惨死在兵营中了，而城主也死在城主府中，整个阿雅城陷入一片欢乐之中，基德知道自己平时在城中仗著自己是城主府的管家也做了不少伤天害理的事，现在如果自己露面的话，被人一认出一定出被打死在当场的，於是基德侨装易容後逃到了一个偏避的小村庄躲了起来，後来皇上又派了新的城主和士兵来了後，才敢现面，但也不敢再呆在阿雅城了，基德怕哪天才在阿雅城遇到杰瑞，那就是死无葬身之地了，再说基德偷偷带出来的东西都已经变卖光了，这让过惯了锦衣玉食的基德份外不适应。

    这时，基德想起了自己有一个外房亲戚听说在首都安东尼奥城内的托卡家族的府上当管家，於是就跑到京城中来了，找到亲戚後，没敢说自己见过死神，只说自己在阿雅城混不下去了，投奔亲戚来了，这位亲戚对他到好，也在府上有一定的实权，就安排基德了一个肥差，每天与一个探子专门负责在天香楼探听消息，要知道能进入天香楼中的都不是小人物，在这些吃饭的人聊天时，有许多秘密都会不自觉的说出来，所以托卡家族每天都会派人在天香楼装成食客打探消息，本来每天都应该换人打探的，基德来了後，基德的亲戚就将基德定点在了天香楼，另一个同伴到是天天换，其他人虽暗中有意见，但因基德的亲戚是府中握有实权的管家，也不敢说什麽了，所以基德来到安东尼奥城几个月来，天天在天香楼出没。

    只是因为杰瑞从来没有上过天香楼，所以也就一直没有碰上基德，今天要不是达岚一时性起，基德和杰瑞还是无法遇上，杰瑞的身份也就一时不会暴露了。至於基德对於杰瑞杀了托卡家族的大少年特仁这件事却是不知情的，因为刑巴把消息压了下来，连管家也不敢多嘴泄露消息给基德，所以基德只是见到杰瑞只是吃惊，受到旁边探子询问时也不加思考地告诉了探子，这名探子却正好是当日随刑巴回府看到特仁惨死现场的人之一，是刑巴心腹之一，同时知道托卡家族现在在对付死神的事上正与荷伊家族联手，刑巴曾叮嘱过，有死神的消息可以同时通知荷伊家族一声，所以探子没有犹豫就将消息告之了赫云。

    荷伊家族中，赫力和库魂听完赫云的叙述後，库魂开口了，肃容对赫力说道：“家主，这件事出现太过突然了，是真是假还不清楚，听赫云所说，飞雪公主对杰瑞深有情意，要是是托卡家族故意放出这个消息来激我们去动那个杰瑞，到时飞雪公主将气全撒在我们身上那就不好了，而且我们与杰瑞并无很深的过节，我看我们就暂时放一放，先不主动对付杰瑞，看托卡家族的行动後再动手，同时，我们可以将以前死神杀死阿雅城主的事在城中大肆散布，激起贵族们的恐惧，最後将不将杰瑞的身份公布就看托卡家族的，如果托卡家族将杰瑞的身份揭穿，那时朝中的贵族们一定会群起要求皇上处死杰瑞的。这样我们既出了手，又不是出头鸟，公主想找麻烦，自然会对著托卡家族去，而托卡家族那边，我们又可以说我们也在对付杰瑞。”赫力一拍大腿道：“好主意，就这麽办。”

    赫云在旁边也附合道：“这主意真好，到时杰瑞一死，他那个什麽妹妹的项链还不是手到擒来。”赫云心中对那条项链还是耿耿於怀。

    而托卡家族这边，刑巴和刑矸商量出对付暂时不对付杰瑞，先看看荷伊家族也什麽动静再对手，而对於基德为什麽认识杰瑞也唤来基德详细盘查了一遍，最後基德也被提升为府中的二管家，不过平时不再出门了，怕被杰瑞撞见杀人灭口。

    杰瑞等人在天香楼吃得是酒足饭饱，对天香楼的手艺是佩服得五体投地，虽然风玲和飞雪的手艺已经很高了，但吃多了也就吃不出什麽味道来了，偶尔换一下口味，就吃到了天香楼的饭菜，於是就觉得天香楼的饭菜的味道好得不得了。

    席间达岚良好的修养和优雅的谈吐给风玲、亚密和明风都留下了很好的印象，反而是杰瑞，与比武场上对达岚的热情好像已经消失不见了，一直是冷冷淡淡的，对达岚的问话也是有一句没一句地回答，这让众人心中都有一点惊讶。

    杰瑞自己心中清楚，这是因为自己在比武场比武的时候，因为准备接受飞雪而下意识对达岚产生了一点愧疚之情，所以才会表现得对达岚比其分人热情一些，不过这点热情在杰瑞想明白後就已经消失不见，杰瑞也恢复到了平时对人的态度了。

    吃完饭，杰瑞等人一起离开天香楼，一出天香楼，附近就围上来一群面黄面饥瘦的小乞丐，这群小乞丐都只有六七岁的模样，一个个身上脏兮兮地穿著破破烂烂的衣服，脸上不知道几天没洗了，黑忽忽地一个个，脸上挂著卑微的笑容看著众人，嘴里说著：“各们少爷小姐们行行好，赏点吧。”

    杰瑞看起这群小乞丐，心神不由得回到自己还没有遇到迪尔以前，自己也是一直在大街上讨饭为生，因为自己一起不愿意开口向人乞讨，所以每天自己讨到的东西最少，经常饿著肚子，那时身边的小乞丐经常将自己讨到的东西分给杰瑞一些，但是好心的人平时都很少遇上，小乞丐们自己每天讨到的东西也不多，所以能分给杰瑞的东西也没有多少，那段日子里杰瑞见到那些高高在上的贵族那幅对於低下的平民的鄙视的嘴脸，到是平时吃不饱的平民中，有很多人接济过包括杰瑞在内的小乞丐，虽然每次接济的东西也没有多少，但平民所表现出来的爱心却每次让杰瑞感动不已，小时候杰瑞就有一个想法，那就是自己要练成一身好功夫，杀光那些虚伪的贵族，将他们的金币全抢过来分给那群吃不饱穿不暖的平民，那时的自己对贵族是恨之入骨。

    这也是杰瑞不愿意接受飞雪的原因之一。

    後来迪尔出现了，带走了自己，教会了自己奇特的傲神决，也教会了自己怎样去看待这个不平等的社会，加上後来又遇上了威琚和风玲，自己更休会到了贵族中也有一些好人，只是自己小时候没有遇上而已，这让杰瑞对贵族的看法慢慢产生了一些改变。

    现在看到这群小乞丐又使杰瑞回忆起了自己的童年，杰瑞被风玲推了两下，回过神，转头一看，发现所有人都惊奇看著自己，原来小乞丐一围上来，杰瑞就脸色非常奇怪的看著这群小乞丐发呆，身上时不时的冒著一股寒气，那是杰瑞想起了那些可恶的贵族时所产生的杀机。

    风玲叫了两声，见杰瑞没回答就忍不住推了杰瑞两下，现在见杰瑞回过神来，风玲好奇的问道：“哥哥，你在想什麽？一个人想得发呆。”

    杰瑞对风玲摇了摇头，没有回答风玲的提问，径直问道：“风玲，你带了钱没有？我身上没有钱。”

    风玲一愣，要钱？杰瑞要钱干吗？

    风玲虽然心中充满了疑问，但还是将自己的钱袋拿了出来，递给了杰瑞，飞雪、亚密、明风、达岚在旁边看著杰瑞的一举一动，心中不由得很是诧异，难道杰瑞想施舍这些小乞丐，要知道整个城中这样的乞丐没有一千也有八百呀,杰瑞将钱袋打开，将里面的银币拿了出来，每个人手中放了两枚银币，放到第六个的时候，钱袋已经空了，飞雪连忙掏出了自己的钱袋递向杰瑞，杰瑞抬起头，淡淡地看了一眼飞雪，飞雪地心一凉，杰瑞下午在比武场时眼中的那缕柔情不见，现在杰瑞的眼中自己只看到平静，没有一丝其它的东西，飞雪的心中一阵冰凉，下午的时候自己还以为打开了杰瑞的心，没想到自己还是在原地踏步。

    杰瑞对旁边的亚密明风看了一眼，两人摇了摇头，开玩笑，自己只是两个穷学生，哪里能一下掏出几个银币来，连铜币都只有十多个，要知道五个银币就可以让一大家子吃上一个多月了。达岚在旁边见飞雪的脸色已经变得一片煞白，头慢慢地低了下去，身体也慢慢颤抖起来，连忙掏出自己的钱袋对杰瑞说：“杰瑞，用我的吧。”

    杰瑞脸色一片平静，对飞雪眼中盈满的泪水视若无睹，接过达岚钱袋，掏出四枚银币分给了剩下的小乞丐，然後将钱袋丢还给达岚，淡淡地说了一句：“明天还你。”

    然後就率先起步离开了原地，向回家的路上走去，飞雪心中一阵悲苦，眼框中强忍的泪水终於流了下来，一滴滴落在地上，飞雪掩面转身飞奔而走，风玲和达岚叫了几声，飞雪都没有停下，杰瑞身体也是一震，停了下来，但没有转过身来，达岚回身看著杰瑞的背影道：“杰瑞你……”，

    杰瑞打断达岚的话冷冷地说道：“你还不去跟著公主，那是公主出了什麽事怎麽办？”

    达岚身体一震，连忙朝著飞雪离开的方向飞奔而去。

    小乞丐们在旁边看著这一幕，全都傻了，这是怎麽回事呀？

    自己要了这麽多事的饭，还没有看见过出手这麽大方的人，也没看见过施舍到男女分手这麽严重的事。

    小乞丐中一个年纪较大的小孩壮著胆子走上来对杰瑞说道：“这位公子，你给得太多了，刚才那位姐姐是不是嫌你给多了所以才哭的，要不，我们把钱都还给你好吗，你去劝劝那位漂亮的姐姐吧。”

    杰瑞转过身来，脸上挂著淡淡的微笑，对小乞丐说：“小朋友，我不是什麽公子，我也是一个平民，小时候我也要过饭，所以不要叫我什麽公子。至於刚才那位姐姐为什麽哭，那不关你们的事，你们不要担心了，过几天，那位姐姐就没事了。”

    风玲在旁边忍不住开口了：“哥，你又不是不知道……。”

    杰瑞站起身来打断了风玲的话，脸上的笑容消失了，严肃地说到：“风玲，我们回家吧，明风的伤虽然已经好了大半，但还是要好好休息几天。”

    说完，拍拍小乞丐的肩膀，转身慢慢地走了。

    风玲、亚密和明风对视了一眼，摇摇头没办法地跟在了後面。

    杰瑞们慢慢地走远了，小乞丐们兴高采烈地聚集在天香楼边上阴暗的角落中，互相高兴地说著今天到哪里去好好吃一顿，没想到旁边几双贪婪地眼睛早就盯上了他们。几个身体遮住了小乞丐们头上原本就不太多的阳光，小乞丐发现眼前一黑，抬头一看，在小乞丐的身边出现了五个流里流气的流氓，这五个流氓都是二十多岁，其中一个红色头发的流氓看起来像是为头的，开口说道：“小乞丐们，把你们的保护费交上来，要不然”

    说到这里，和旁边四个流氓一起嘿嘿地冷笑起来，小乞丐们缩在一起，刚才和杰瑞说话了那个小乞丐颤声说道：“为什麽要交保护费？我们在这里要了这麽久的饭，从来都没有交过什麽保护费的呀？”

    红发流氓一记耳光甩了过去，小乞丐们一共发出一声惊叫，说话的小乞丐的半边脸肿了起来，嘴角也流下一丝鲜血，红发流氓大声叫道：“以前是看你们可怜，让你们免交了这麽久，现在要你们交还敢顶嘴，是不是皮发痒呀？”
    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Net