------------   
・小说下载网 - 阿巴达 http://www.abada.cn   
・小说排行榜 - http://www.abada.cn/top.html       
・新更新小说 - http://www.abada.cn/news.html    
------------     
甲武传说 作者：金色年华     
    一个精通阵法的修真门派天才弟子邢铭，因为研究逆天大阵失败，而来到了异界，却附身在了一个刚被人抹去了丹田的少年身上。 
 这是一个十分依赖阵法的世界，可是邢铭发现，这个世界的阵法，实在是差的离谱，那么，身为阵法天才邢铭，又将在这个世界闯出什么样的道路？  
第I卷 苍穹大陆 第一章 异世重生（上） 
    第一章异世重生（上） 
    p：新书上传，请大家多多支持，谢谢各位。 
    华夏西南十万大山，延绵万里，其中有着几座古老的建筑，以及一些破败的道观，这里正是天机门的所在地。 
    作为修真界中唯一专攻阵法的门派，天机门在修真界中的地位，几乎是不入流的，因为在目前的修真界中，炼丹师才是最为重要的，要知道，如今地球上灵气日益稀薄，大量有着高深修为的修真者们开始转移到别的星球进行修炼，很多古老的修炼方法也就渐渐的失传，地球修真界也开始变得人才凋零，渐渐的没落了。 
    因为灵气稀薄，修真者们修炼起来也就更加的困难，想要提高修为，最主要的还是要靠丹药，而不是什么阵法。 
    就算是天机门能够研究出来早已经失传的聚灵大阵，可是以如今地球上灵气的稀薄程度，想要聚集太多的灵气，已经是很困难的事情了，即使是聚灵大阵，也是回天乏术。 
    天机门，便在这样的环境下渐渐的没落了，即使是新入门的弟子，也不会选择一个如此没有前途的门派，而是在了解到天机门的没落之后，直接改投别的门派了，与千年前相比，天机门早已经不复当年的辉煌，很多阵法更是渐渐的失传了。 
    到了如今，天机门的核心弟子，也就只剩下了邢铭一人，当然，他还有一个师傅，也就是天机门的现任掌门，天机子。 
    师徒两人就是天机门的全部人马了，作为天机门的掌门，天机子是又高兴又失落。 
    失落的是，天机门眼看就要逐渐的没落下去，最后可能就消失在修真界中了，如果不是因为担心无法面对在千年前就已经飞升的祖师爷，天机子甚至都想劝自己的徒弟邢铭去改投别的门派，不要空费了时光在这毫无用处的阵法上。 
    可是邢铭的表现，却让天机子原本已经坚定的心念，有了一丝的动摇，原因很简单，邢铭绝对可以称得上是一个千年难遇的阵法天才，他只是通过门派内一些资料的记载，以及一些蛛丝马迹，竟然真的将早就已经失传的古老的聚灵大阵给研究出来了。 
    这个结果，可是让天机子欣喜若狂，聚灵大阵的成功复原，也就意味着，天机门的所有机密大阵中，除了威力最为强大的攻击阵法逆天大阵之外，所有的阵法都被成功复原！ 
    这下可有面目去见祖师爷了，天机子不由感叹自己收了一个好徒弟。 
    刚从聚灵大阵内闭关而出的天机子，决定要去看一看自己那个整日沉迷于阵法的天才徒弟，同时心里为自己的决定感到窃喜。 
    天机门一处破旧的道观里，邢铭正在微微皱眉，似乎是在沉思。在他面前的桌子上，摆放着几本已经打开的古老书籍，书籍的纸张都已经泛黄，显然经历了不短的岁月。 
    良久之后，邢铭轻叹了一声，无奈的摇了摇头，逆天大阵，果然是深不可测，想要成功复原，恐怕不是短时间内可以完成的。 
    “徒弟，徒弟！”一阵中气十足的喊声传了过来，让邢铭放弃了思考，站起身来走出了道观。 
    “老头，又有什么事情啊？”看到天机子这老头正兴致勃勃的走来，邢铭吊儿郎当的问了一句，丝毫没有尊师重道的意思。 
    天机子也不在意，他早已习惯了这小子的无礼，更何况，邢铭也只是嘴上无礼，心里还是很尊重他这个师傅的，不然也不会努力的将聚灵大阵复原之后，第一时间就为天机子的厢房布置了聚灵阵，让他可以提高修炼速度。 
    “好徒弟，这聚灵大阵可真是神奇，在里面修炼，速度要比外面快上一倍还多，灵气也充足了不少，为师可真没有白收你这个徒弟啊，哈哈！”天机子开怀的大笑，有了这聚灵大阵，他甚至有希望在百年之内进入分神期，五百年之内进入大乘期，飞升之日已经指日可待了！ 
    邢铭脸上的表情没有丝毫的变化，仿佛他早已经预料到这种场面，只是摇了摇头，嘴角挂着一丝笑意。转过头看了看摆在桌前的几本古老秘籍，皱起眉头问道：“老头，我真的很奇怪，为什么门派内那么多的秘籍，竟然没有多少是关于阵法的？修炼秘籍倒是有不少，可我们是以阵法传世的门派，没有了阵法，还怎么叫做天机门？” 
    天机子随着邢铭的眼光看过去，无奈的微微摇了摇头，轻叹道：“这个问题，真的是难住为师了，从为师进入天机门开始，已经千余年了，在那之前，就已经是这个样子了。” 
    邢铭微微点头，也就不说什么了，只是心里却有些遗憾，修真界的阵法，高深莫测，威力也强大无比，就好像逆天大阵，传说甚至有着神鬼难撼的逆天威力，因此才被称为逆天大阵。可是这些阵法，大多都已经失传了，邢铭也只能通过一些传说和那些残缺不全的秘籍中，尽量复原一些阵法。 
    可是对这逆天大阵，邢铭翻阅了所有天机门的藏书，不管是阵法还是修炼秘籍，都被他仔细的翻阅了一遍。都已经研究了快一年了，还是只能掌握一个大概，其中一些关键的细节和布阵的方位，却是无论怎么试验都无法成功。 
    似乎看出了徒弟的遗憾，天机子拍了拍邢铭的肩膀，笑道：“小子，知道为什么为师要收你做徒弟吗？” 
    邢铭看着天机子，摇了摇头，对此他并不是很清楚。 
    天机子呵呵笑道：“为师收你做徒弟，就是因为你的眼神很纯净，虽然你来自世俗界，可是竟然还能保持那样清澈的眼神，足见你的心地很纯洁，你可还记得，当日你拜师的时候，为师问了你一个问题？” 
    邢铭微微点头，上大学的时候，他是一个驴友发烧族，走遍了华夏的名川大山，五年前，他来到了十万大山，准备好好游历一番，却没想到无意中来到了这座道观，遇到了这个老头。 
    “五年前你拜师的时候，为师问你，你修真的目的是什么，你却回答，因为新鲜好玩，而且修真可以四处探险历练，是这样吧？”天机子问道。 
    邢铭点头微笑，当时的他，确实是以为修真者都是隐藏在那些名川大山之中的，这对于喜欢旅游的他来说，可是一个不小的诱惑，随后他便留下了。 
    “那么，你的本意既然只是为了见识更多的名山大川，又何必拘泥于眼前的困惑呢？”天机子轻笑道，“道之一途，在乎自然，这就是所谓的道法自然，其实任何修炼之道，也不外乎如此，阵法同样也是遵循着这个规律，那就是顺其自然，刻意的去强求，反而不妙！” 
    邢铭顿时眼前一亮，有种“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。立刻点头笑了，“师傅，弟子明白了！” 
    被天机子开导一番，邢铭立刻豁然开朗，刻意强求，或许真的会让自己走进一个死胡同，无法找到前往的方向，倒不如顺其自然，说不定哪天自己机缘巧合就破解了逆天大阵，将其重现于世！ 
    见徒弟已经想通了，天机子微微点头，含笑离去。 
    邢铭看着师傅天机子离去的背影，心里无比的感激和满足，笑了笑，转身又走进了道观。拿起半截树枝，邢铭蹲了下来，随意的在地上画了一个逆天大阵的雏形，然后静静的观察。这逆天大阵看似和其他的阵法没有什么两样，都有一个阵眼，这是发动大阵的关键所在。在阵眼的周围，就是大阵的布局。 
    邢铭仔细看着这逆天大阵，慢慢的在其中加上一些方位的布局，感觉还是有些别扭，他知道，自己这一次又失败了，因为所有的阵法一旦完成，就绝对不会有任何别扭的感觉，之所以感觉别扭，那是因为不自然，不自然的阵法，自然不是成功的阵法。 
    邢铭直起身来，双手抱着臂膀，开始沿着他所画的逆天大阵走位，每走一步，脚下便会放出一些灵力，这就是他的试验方法，用这种方法，一方面可以节省珍贵之极的能量晶石，另一方面，即使是阵法成功了，也不会造成太大的伤害，不然的话，这十万大山早就被他实验的那么多阵法给搞的面目全非了。 
    当邢铭将所有的阵位都走了一遍，即将走回起点的时候，他突然顿住了，目光直直的看向阵眼，灵台一片清明。 
    随后，邢铭并没有像往常一样走回原点，而是一脚踏进了阵眼。 
    轰――！ 
    整个道观瞬间变成了碎末，数道水桶般粗细的天雷凭空出现，携带着无比的天威，凶狠的击打在了正站在逆天大阵中脑海一片茫然的邢铭身上，让他瞬间变为了灰烬！ 
    是失败了？还是成功了？这是邢铭最后一个念头，随即，他便消失在黑暗中。 
    尚未走远的天机子听见巨响骇然回头，那股无比的天威让他没有丝毫的反抗念头，浑身提不起半点力气，当所有的一切消失之后，他才缓过神来，看着那已经成为灰烬的道观，活了千余年的他不禁老泪纵横，悲痛欲绝，喃喃道：“道法自然，逆天大阵……还是无法逆天…” 
第I卷 苍穹大陆 第二章 异世重生（下） 
    第二章异世重生（下） 
    苍穹东大陆四大帝国之一，拜月帝国都城拜月城内，近日突然流传出一则丑闻，拜月城内一个近几十年才崛起的邢家二少爷邢铭，竟然当街调戏拜月帝国的二公主龙灵儿。 
    邢铭的这一行为彻底激怒了被誉为帝国天才公主的龙灵儿，直接将邢铭打成重伤，至今仍然昏迷不醒。 
    这个消息，让本来就十分喧闹的帝都，顿时变得沸腾起来，纷纷为二公主怒惩登徒子的行为大声叫好，同时，因为这件事情而受到民众唾弃的邢家，以及邢家二少爷邢铭，也成了民众们茶余饭后的笑料。 
    无怪乎民众如此在意这件事，提起邢家二少爷邢铭，所有人都会恨恨的说上一句，贵族恶少！ 
    帝都的民众们或许不知道当今的皇帝叫什么名字，可是却没有不知道邢铭的，这个贵族恶少真可以称得上是劣迹斑斑，臭名远扬。仗着家世在帝都内横行霸道，欺压民众，调戏良家妇女，种种劣迹数不胜数！ 
    如若不是顾忌邢家在帝都的势力，再加上邢铭本身的实力也很不错，或许愤怒的民众们早就联合起来将这个贵族恶少给送到司法处了！ 
    但正是因为邢家势大，那些被欺压过的民众根本不敢出来指证邢铭，所有的帝都民众也只能忍气吞声，忍受着这个贵族恶少的欺压，心里不断的诅咒着这个无恶不作的混蛋早点死掉。 
    没想到老天开眼，这个贵族恶少竟然自己找死，当街调戏帝国公主，结果就落到了这个下场，被誉为帝国天才公主的龙灵儿，干净利落的给了这个恶少一个深刻的教训，如若不是公主手下留情，恐怕现在那恶少早已经丢了性命，这一下，整个帝都沸腾了，甚至有的民众家里，都供起了龙灵儿公主的牌位，以感谢这个善良的公主为他们除去了一个大祸害！ 
    “邢家二少爷那个蠢货，自以为是天才就敢目中无人了，竟然去调戏我们美丽的龙灵儿公主，落到这个下场真是活该，死不足惜！” 
    “是啊，龙灵儿公主可是我们帝国的天才少女，才十六岁就已经是六阶武徒了，对付那只靠着家世的恶少，自然是不在话下了！” 
    “那个恶少，真是死有余辜……” 
    ………… 
    邢铭缓缓从黑暗中醒来，浑身上下立刻涌来一阵撕心裂肺的疼痛。钻心的剧痛让他不禁紧锁皱眉，同时更是满心的疑惑，自己这是在什么地方？ 
    因为身上传来的钻心的剧痛，邢铭连动动手指头的能力都已经丧失了，更别说转身了，他只能看到视野之内的一些事物：富丽堂皇的卧室摆设，古色古香的家居风格，都在充分说明一个事实，这里绝对不是自己的卧室。 
    邢铭艰难的回忆着，自己怎么会出现在这里？在他的记忆里，自己好像是找到了逆天大阵的关键，刚沿着阵位走完，周围的能量就汹涌澎湃的朝他涌来，空间开始扭曲，最终自己失去了意识。 
    难道是师傅把自己救了回来？邢铭暗自思量，却觉得不对，整个天机门中，根本没有这样的卧室，最多也就是稍微结实一些的道观，上面肯定还有蜘蛛网，和现在的环境相比，绝对是一个天上一个地下。 
    “唔――！”微微一动，身上就传来无法忍受的疼痛，邢铭不由呻吟一声，眉头紧皱。 
    自己怎么伤的这么重？难道说那逆天大阵真的被自己给成功复原了？邢铭急促而微弱的喘息着，他立刻抛开这些杂念，开始检查自己的身体。 
    结果令邢铭感到震惊了，这似乎根本不是自己的身体，体内没有半点灵力不说，甚至连一点残余的灵力痕迹都没有。 
    更重要的是，这具身体的所有经脉都已经是寸寸尽断，甚至连丹田都消失的无影无踪了，看这情形，似乎是被人给生 
第I卷 苍穹大陆 第三章 邢家恶少 
    ?方，就是一望无际的大海，呈南北狭长形，没有人知道海的两边尽头到底在哪里，只知道大海浩瀚无疆。 
    大海的再往西，就是苍穹西大陆，一个风情文化与东大陆截然不同的地方。 
    在东大陆上除了拜月帝国之外，还有其他三个大帝国，以及一些小的公国，不过那些小国家因为几乎无法对大陆的局势产生任何影响，而且是附庸于这些大帝国，所以基本上都是微不足道的。 
    这就是苍穹东大陆的一些背景，邢铭透过前主人的记忆了解了这些之后，不禁有些愕然，这苍穹大陆也实在是太大了点，绝对比地球要大的多，因为这个世界上，竟然还有三个月亮这么神奇的事情，实在是听所未听闻所未闻！ 
    没错，是三个月亮。这三个月亮呈品字形悬挂在天空之上，每时每刻都在为大陆提供着浩瀚庞大的月之力。 
    邢铭不禁有些奇怪，真是奇特的天文现象，当然，邢铭最感兴趣的，还是这所谓的月之力，在邢家二少爷的记忆中，这月之力就是从那三个月亮上散发出来的一种天然能量。 
    这看起来好像和前世的太阳能有着很大的相似之处，其实也只是天地间能量的一种，邢铭暗暗想道。 
    不过对于这些事情，邢铭暂时还没有经历去想，在脑海中也只是一带而过。他最为关心的，是这具身体的主人生前到底是一种怎样的状况，以及这拜月帝国又是一个什么样的国家。 
    通过这具身体里的记忆，邢铭心里不由苦笑，这个家伙还真是让人头疼，原因很简单，这家伙因为是邢家的二少爷，成长在大家族中，很小的时候就已经学会了隐忍和伪装。 
    为了掩盖自己是一个武道天才的事实，邢家二少不但隐藏着自己的真实实力，甚至还扮作了一名纨绔子弟，经常做一些天怒人怨的事情。 
    只不过，实际上这位邢家二少还是不错的，他所做的一切，也都是表面的掩饰罢了，那些被他欺压过的民众，早已经从别的方面得到了补偿，至于那些被调戏的女人，其实邢家二少连碰都没有碰过她们一下，只是给了她们一笔钱，让她们帮忙宣扬自己的恶名罢了。 
    其实邢家二少这样做，邢铭完全可以理解，只是因为邢家的势力已经够大了，甚至已经让拜月帝国的皇帝产生了猜忌之心。 
    邢家的发迹，还要从邢家老爷子邢德开始说起。 
    当年邢德是一名冒险者，却机缘巧合之下遇到了当时遭到迫害被迫流亡的龙胜，这龙胜就是当今皇帝龙傲天的父亲，是当时的一名王子，因为遭到太子的迫害，被迫流亡在外，过着东躲西藏的悲惨生活。 
    后来的事情就如同大多数皇室争斗一样，邢德在冒险的过程中，逐渐组建了一支军队，帮助龙胜夺得了皇位，邢家也就跟着水涨船高，成为了拜月帝国的贵族，一时间风头无两。 
    为了表示皇室对于邢家的宠爱，老皇帝龙胜甚至把自己的第二个孙女，尚在襁褓之中的帝国二公主龙灵儿，赐婚给了同样还在襁褓之中的邢家第二个孙子邢铭，这可是一种天大的恩宠，邢家上下都不禁感恩戴德，对皇室也更加的忠心不二。 
    十几年过去，邢家也渐渐的成为了拜月帝国内的一大世家，当然，和其他的古老世家比起来，邢家也只能算是一个新近的小家族，可是因为邢家掌握着拜月帝国四分之一的军队，这就让所有的世家都不敢小瞧这个新近的家族。 
    但是随着邢家老爷子与老皇帝龙胜的相继离世，身为太子的龙傲天登基，开始感受到了邢家所带来的威胁。 
    毕竟没有哪个皇帝会允许一个家族掌握着帝国如此庞大的军队，这对皇权的稳定，存在着极大的威胁，要知道，邢家所掌握的军队，大多数军官都曾经跟随邢家老爷子南征北战，战力十分的惊人，几乎都是帝国军队中的精锐，一旦邢家有不轨之心，恐怕很难有人能压制住他们。 
    皇帝对于至高无上的皇权的渴望，以及与身俱来对他人的猜忌，是在任何一个世界都定然存在的。但是因为各方面的因素，皇帝对邢家并没有直接剥夺权利，可是各种隐形的打压肯定是少不了的。 
    在这种情况下，邢家自然懂得隐忍，行事也更加的低调，甚至邢家二少爷为此都不敢显露自己的实力，更不敢暴露自己在武道方面的过人天赋，只能充当起了纨绔少爷，在帝都惹得民怨沸腾，邢家自然也承受了不少骂名。 
    了解到这些信息，邢铭只能苦笑，看来自己所附身的这位仁兄，名声真的不怎么样。可是在付出了名声的代价之后，邢铭发现，这位邢家二少似乎根本没有瞒得过有心人的眼睛，那些一直在关注邢家的人，很轻松的就发现了这位邢家二少过人的武道天赋，于是，一场所谓的当街调戏公主的事件，便自然的发生了。 
    这绝对是一个哑巴亏！ 
    要知道，邢家二少既然恶名在外，那么他当街调戏公主的事情，自然没有人再去怀疑，甚至对邢家更加的痛恨，那么，对于邢家二少的生死，自然也就没有人去关心了。 
    这样一来，邢家自然无法怪罪公主为何要下如此毒手，这枚由邢家自己种下的苦果，只能由他们自己吞下。 
    其实按照邢铭得到的记忆，那所谓的天才公主龙灵儿，也只不过是个六阶武徒罢了，要想将本身的真实实力已经达到九阶武徒的邢家二少打成重伤，或许还有一丝可能，毕竟三阶的差距，完全可以由武器来弥补。 
    可是，让一个六阶的武徒，将一个九阶武徒的浑身经脉全部震断，甚至还将其丹田生生的抹去，这简直就是不可思议的事情！ 
第I卷 苍穹大陆 第四章 鳄鱼的眼泪 
    第四章鳄鱼的眼泪 
    所以，事情的真相，根本就是龙灵儿为了摆脱邢铭，而精心设计的一场戏罢了。 
    真正对邢铭动手的，不是那所谓的天才公主龙灵儿，而是由龙灵儿公主的仰慕者，一个同样是帝都世家之一的欧阳家的二少欧阳锋华，一个与邢家二少同样的九阶武徒直接出手，缠住了邢家二少，再由龙灵儿身边的一个护卫，身为五阶武修的凤云汐突下杀手，直接将邢家二少全身的经脉震断，随后竟然生生将后者的丹田给抹了去，让邢家二少的命当场就去了半条，以后即使能够救活，也只是一个废人罢了！ 
    那所谓的当街调戏公主，也只不过是龙灵儿所找的一个借口罢了，反正邢家二少恶名远扬，难道民众还会怀疑，尊贵的帝国公主，连帝国三大武尊之一的耀阳尊者都亲口夸赞过的天才少女龙灵儿，还会撒谎欺骗帝国民众？ 
    邢铭躺在床上，嘴角莫名的挂起一丝冷笑，沉着声音喃喃自语道：“天才少女么？拜月帝国？武道……” 
    靠着那些记忆，邢铭知道这个苍穹大陆民风尚武，崇尚武道，武道的修炼者被称为武者，在大陆上有着很高的威望和地位。 
    这个世界没有绚丽多彩的魔法，只是单纯的以武道为主。武者们修炼的是一种名叫武元力的能量，按照邢铭的理解，这武元力实际上也就和前世地球上的内力差不多。 
    根据武者们武元力修为的高低，划分出等级，从低到高分别是：武徒、武士、武师、武修、武灵、武魂、武宗、武尊、武圣、武神，一个十个级别，每一级又分为九个阶位，分别是从一阶到九阶。 
    武者所使用的武道战斗技能，被称为武技。 
    经过千万年的发展，武技早已经从刚开始的百家争鸣，逐渐发展到了现在的返璞归真，拥有了成熟的体系，并且同样被划分出了等级，从低到高依次为：人级、地级、天级、圣级、神级！一共五个等级。 
    大陆上的人均寿命大约在一百二十岁左右，比地球人的寿命要长，但是相差不大。 
    一般情况下，普通的武者能在二十五岁以前突破武徒，达到武士的级别，就已经是很不错的天赋了，四十岁以前能达到武师的修为，也算是中上等的资质了。六十岁以前能够进阶武灵，就已经是超越常人的天赋了。 
    因为从武徒修炼到武修，只要够努力，有充足的修炼时间，达到这个高度并不是很难。可是，从武修到武灵，却是一个关键的门槛，因为只有达到武灵的阶段，才算是真正的踏进了武道，成为一个真正的武道修炼者。 
    但是，想要成为武灵，却不仅仅是只靠努力修炼所能达到的了，机缘与天赋却是缺一不可的，因此，大陆上绝大多数武者，都是止步于武修的级别，几年甚至几十年未曾寸进也是很正常的事情！ 
    更高的等级，自然是每前进一步，都是无比的艰难，至今为止，在大陆千万年的历史上也只出现过不到十个武尊，武圣则只有一个，至于武神，那只是一个传说中的级别，迄今为止还没有人能达到。或许也只有那大陆唯一的武圣，才知道达到了神级，到底是一种怎样的毁天灭地的威力！ 
    所以说，邢家二少爷能以十六岁的年龄，达到九阶武徒，已经是一种十分惊人的天赋了，因为他还有两年才成年，在这期间，谁也不敢保证他是不是可以随时突破九阶，达到武士的修为。 
    不过，这种等级的划分，也只是根据个人的武元力修为，但若是生死相搏中，也不乏低等级的武者，反而胜过了高等级的情况。 
    就好像现任邢家的家主邢振，以四十出头的年龄，便达到了四阶武师的修为，也算是不错的天赋了，再加上他常年从军，身上自然带着一肼?邢铭立刻就‘认’出了这两位中年人的身份，和记忆中的模样相比，现在的父母好像苍老了数十年，邢铭莫名的鼻子一酸，在这一刻，他和这具身体似乎已经从心灵上合二为一了。 
    见到儿子醒来，父亲邢振惊喜的跨上前去，坐在床沿，抓起邢铭那无力的手，激动的不知道该说些什么好，眼中闪过难以描述的复杂的神色，有关切，有自责，有痛心，不一而足！男人是含蓄的，父爱由是如此！ 
    邢夫人却早已无法抑制住内心的悲痛感情，一下扑上前去，抱着儿子的身体失声痛哭了起来。身体和精神早就到了崩溃的边缘，却怎么也不相信儿子无药可救的事实，而邢铭的苏醒让她坚定却又无比痛苦的心有了一丝安慰。 
    她的这个儿子，虽然从小就顶着纨绔恶少的骂名，但做母亲的还是最了解自己的儿子，知道儿子这样做，不知道受了多少委屈，如今又落到了这个地步，她伤心之下，再也忍不住失声痛哭。 
    邢铭的心里最柔软的地方仿佛被拨动了一下，自小就是孤儿的他，很早就尝尽了世间的人情冷暖，才养成了那种吊儿郎当的性格，家庭对他来说，有些陌生，更多的却是期待，想不到在这种情况下，他竟然真的拥有了一个家庭。 
    “铭儿，你怎么样，是不是很难受？”邢夫人哽咽着问道，想起儿子所受的苦，心疼的眼泪又忍不住的掉了下来。 
    邢铭微微动容，声音沙哑的说道：“母亲，我没事，你不要难过了！” 
    邢夫人见儿子的样子，又是心疼，又是愤怒，别人不知道，她却清楚儿子在武道上的天赋，从一个天才一下沦落为废人的痛苦，又岂是那么轻松的？ 
    “恶毒的龙灵儿，好一个皇室！”邢夫人愤怒的说道，“我邢家如此忠心，竟落到这个下场，当真是天理不容！” 
    邢振的眼中闪过一丝利芒，??都不行！ 
    “将军，夫人！”门外突然传来了守卫的声音，“门卫来报，龙灵儿公主与凤云汐大师前来探望二少爷！” 
    “什么！”邢振还没有说话，邢夫人就一下站了起来，愤怒的说道：“那两个恶毒的女人竟然还敢过来！？护卫，传我命令，守卫我邢家宅院，对任何来犯之敌格杀勿论！” 
    “夫人！”邢振沉声说了一句，“此时，尚不是与皇室翻脸的恰当时机！” 
    邢夫人自然也知道，因为皇帝的猜忌，这几年邢家的军队全部被调往了边疆驻守，在帝都根本没有多少邢家的力量，一旦与皇帝翻脸，邢家随时都可能遭到灭顶之灾。 
    “哼！”邢夫人强忍下心中的怒气，恨声道：“守卫，告诉那两个女人，我家二少爷重伤在身，无法见客，感谢她们的好意，让她们请回吧！” 
    “等一下，母亲，让她们进来吧，我想见一见她们！”邢铭突然开口了，“我想看一看，那个帝国天才公主，是否有着三头六臂！” 
    通过记忆得知，邢铭根本不曾见过龙灵儿，这位帝国的天才公主，在当日事发的时候，也没有正眼看邢铭一眼，只是由欧阳锋华与凤云汐直接出手，将邢铭废掉。 
    所以，邢铭要记住这两个人的相貌，省的将来报仇都找不到人！ 
    “这……铭儿，这样不好吧，你这个样子…”邢夫人有些迟疑，她生怕那两个狠毒的女人再说出什么恶毒的话来，让邢铭更受打击。因为到现在为止，她对儿子口中的那个白发老人，还是将信将疑的。 
    当然，对于龙灵儿与凤云汐，邢夫人可不会认为她们真的会那么好心，专程来看望儿子，这简直就是鳄鱼的眼泪，假慈悲！ 
    邢铭坚定的说道：“放心吧，母亲，我没有那么脆弱，让她们进来吧！” 
    邢夫人与丈夫对视一眼，轻叹道：“好吧，护卫，请她们进来！” 
第I卷 苍穹大陆 第五章 月甲套装 
    第五章月甲套装 
    龙灵儿很美，凤云汐很冷，这是邢铭对她们的第一印象！ 
    龙灵儿上身穿着火红的半身甲，长长的头发被扎成了一个马尾托在身后，尽管只有大约十六岁的样子，却已经有着让任何男人为之倾倒的绝世容颜，只见她眉如远黛，长长的睫毛覆盖在漆黑的眼眸之上。那双漆黑而又充满灵性的眸子像极了一双弯弯的月牙，精致小巧的鼻子以及那娇艳欲滴的红唇，都让人忍不住侧目。光滑细腻的脸上带着令百花失色的笑意，让她整个人从里到外透着一种与身俱来的高贵气质。 
    如若不是知道她所干的事情，邢铭或许真会把她当成是一个普通的活泼少女。 
    凤云汐同样有着不弱于龙灵儿的容貌，她站在龙灵儿身后，就仿佛是她的影子一般。只是让人感到别扭的是，与她那绝色的容颜相比，更能引起别人注意的是她浑身上下散发出的凛冽气息，整个人往那一站，就有一种无形的威压，让旁边的邢振都有些皱眉。 
    这就是武修的压力？邢铭躺在床上，却也感受到了凤云汐身上散发出来的威压，只不过在邢铭看来，这种威压，实在是太弱小，也不过与前世的自己差不多，这个世界的武者如此的弱小？ 
    邢铭却不知道，若是他的想法被别人知道了，一定会忍不住侧目。 
    要知道，凤云汐今年也不过三十岁出头，却成为了一名武修，这种天赋，足以用惊人来形容了，就算是天赋不错的邢振，如今四十岁出头了，也不过是一名武师，可想而知凤云汐的可怕！ 
    邢铭当然不知道这些，就算知道了，他也不会放在眼里，在前世地球灵气如此稀薄的环境下，他依然可以用五年的时间达到凤云汐现在的程度，那么，他就得出一个结论，与修真者相比，这个苍穹大陆的武者，太弱！ 
    当然，邢铭也不会自大，因为他并不清楚，别人是不是还会给他足够的时间让他成长，起码现在为止，他还是一个废人！ 
    “你们来干什么？”邢铭开口了，还是那种沙哑的声音，因为经脉受损严重，他还能说出话来，已经很不错了。 
    感受到邢铭的敌意，龙灵儿也不在意，如果连一个废人的敌视都介意的话，她今天也就不会来邢家了。 
    实际上，除了龙灵儿以外，谁也不知道，废掉邢铭的这一举动，只是她自己的主意，而非皇帝的授意，包括站在她身后的凤云汐，也同样不知道。 
    龙灵儿一直认为，自己身为皇室的公主，本身便已是天之骄女，再加上自己超人的武道天赋，迟早有一天是要站在这大陆巅峰之上的人物，所以，在龙灵儿看来，能配得上自己的，至少也要是在二十五岁以前突破武灵级别的绝对强者，只有这样的惊世之才，才能配上她这样的天之骄女。 
    至于邢铭，虽然天赋也不错，在十六岁就成为了九阶武徒，可是跟龙灵儿的要求比起来，还是差的太远！这样的天赋，最多也就是成为一方霸主，却不是龙灵儿所要求的那样，站在大陆巅峰之上！ 
    当然，虽然在龙灵儿看来，邢铭只是一个碌碌无为的男人，可是他的快速成长，加上邢家的实力，终将是帝国皇室的巨大威胁。 
    龙灵儿曾经不止一次的看见，父皇每次在提起邢家的时候，眼中那一闪而逝的杀机，以及对邢家二少爷那过人天赋的担忧。 
    眼看还有两年，两人就要成年了，按照爷爷的约定，成年之后，龙灵儿就要下嫁邢铭。 
    龙灵儿心中着急了起来，她绝对不允许自己下嫁的是这样一个平庸无能的男人，但是她又无法改变这份婚约，于是，她只能让邢铭变成废人，相信父皇就算知道自己的做法，也只会高兴自己为皇室除去了一个潜在的威胁，而不会怪罪自己的。 
    况且，父皇也没有理由怪罪自己，只不过是废掉帝国的一个臣民罢了，连整个帝国都是皇家的，废掉一个臣民又能算得了什么呢？ 
    在龙灵儿看来，整个帝国的臣民，都只不过一群蝼蚁罢了，皇室才是至高无上的存在，自己废掉一只蝼蚁，也只是微不足道的行为罢了。 
    于是，龙灵儿便自作主张，带着自己的护卫凤云汐，以及曾经被邢铭狠揍过一顿的欧阳家的少爷欧阳锋华，在摸清楚了邢铭从帝都甲武学院回家的路线之后，便悄然动手了！ 
    事实上，结果比龙灵儿预料的还要完美，凤云汐果然不愧是难得一见的高手，干净利落的废掉了邢铭，龙灵儿也终于拔掉了扎在自己心中的一根横刺，世界也变得清净了！ 
    但是，龙灵儿没有想到的是，当父皇知道这件事情之后，竟然狠狠的把自己训斥了一顿，并且降旨，让自己前来将军府登门道歉，语气是前所未有的严厉，这让龙灵儿大为委屈，让自己向一只蝼蚁道歉，这简直是一种侮辱！ 
    但是拗不过父皇的威严，在事发一天之后，她终于还是来了！ 
    “邢振接旨！”凤云汐冰冷而不带丝毫感情的声音，打破了房间里的平静，也打断了龙灵儿的思绪。 
    邢振一怔，随即拉着邢夫人跪了下来，“邢振接旨！” 
    “大将军邢振，训练将士有功，邢家大公子邢峰，身为副将却与将士同甘共苦，戍守边疆，朕心甚慰，特此表彰，升邢振男爵为伯爵爵位，赏金币十万，月甲套装百套，钦赐！”凤云汐冰冷的声音念到这里，便戛然而止，不再说话。 
    邢振微微低头，朗声道：“邢振接旨，谢皇帝陛下！” 
    说着，便拉着夫人站了起来，从凤云汐手里接过了圣旨，心里却在冷笑，皇帝陛下果然大手笔！ 
    实际上，伯爵的爵位，也只是一个封号罢了，十万金币虽然不少，可对于邢家所掌握的这些军队来说，也不过是两个月的军费罢了，真正称得上是大手笔的，还是那一百套月甲套装，这可是不得了的东西。 
    但是，在邢振看来，任何东西都无法与他的儿子相比，想用这些东西换他一个儿子，皇帝的算盘未免打的有些太精明了！ 
    “二位还有事情吗，没有的话就请回吧！”邢夫人冷冷的下了逐客令。 
    龙灵儿却突然做出了一副可怜楚楚的模样，对邢铭说道：“邢大哥，灵儿这次来，是专程来向你道歉的，之前是灵儿鲁莽无知，不该反抗的如此激烈，结果导致邢大哥受此重伤，为表示灵儿的歉意，今天灵儿特意把父皇送给我的月甲套装送给你，希望你能尽快好起来！” 
    说着，龙灵儿摆了摆手，凤云汐手腕微动，手上就凭空出现了一套黝黑发亮的月甲套装，上面还放着一把月甲剑。 
    “邢大哥，这是月甲大师鬼手先生最为得意的作品，鬼影月甲与鬼影剑，希望邢大哥可以喜欢！”龙灵儿可怜楚楚的说道。 
    “嘶！”旁边的邢振不由倒抽一口凉气，别人可能不知道，但是他却是对这套月甲套装闻名已久了，月甲大师鬼手先生，一生只制作过十件月甲，但是每一件月甲，都是至少在七级以上，其中完整的套装，也就这么一套，其他的都是单件。 
    更何况，这套鬼影月甲，还是一套八级的月甲，这在整个拜月帝国，恐怕也找不出几套来！ 
    邢振的表情落在龙灵儿的眼中，又引起她心内一阵不屑，八级月甲套装虽然珍贵，可是以皇室的财力和权势，不要说八级月甲，就算是九级的也不是太稀罕，这八级月甲也顶多就是珍贵而已，还没到稀世珍宝的程度！ 
    邢铭却没有什么直接的感受，虽然他已经是第二次听到月甲这个名字了，但也认为是一个铠甲的名字罢了，于是沙哑着声音说道：“如此，那可真是谢谢你的好心了！” 
    总有一天，我还会十倍奉还给你们的，包括你们对我身上所加的伤害！当然，这句话邢铭并没有说出来，而是藏在了心底。 
    似乎没有听到邢铭的怨恨，龙灵儿终于嫣然一笑，道：“既然如此，那灵儿就不打扰了，邢大哥，你好好休息吧，灵儿告辞了！” 
    说着，龙灵儿转身走了出去，但是她眼中那闪过的那丝被掩藏的复杂的神色，却没有逃得过邢铭的眼睛。 
    得意，怨恨，不屑，从龙灵儿的眼中，邢铭清晰的看到了这几种情绪，但是他却没有任何表示，愤怒解决不了问题，实力才是关键，这毕竟是一个以实力为尊的世界，没有足够的实力，就没有愤怒的资格。 
    “对了！”龙灵儿转身走了几步，忽然又回过头来，清脆的说道：“邢大哥，如果你觉得无法接受我的道歉，灵儿会给你时间恢复，等你养好了身体，灵儿可以接受你的挑战，让你找回尊严！” 
    “想报仇的话，找我就可以了，记住，我叫凤云汐！”冷漠的女人也跟着说了一句，只是那话语中浓浓的不屑之意，却充分的显露了出来。 
    两人说完，便嫣然一笑，转身离开！ 
    “谢谢二位的忠告，我会记住的！”邢铭沙哑着说了一句，仿佛是真心感谢一般，只是那让人浑身发冷的语气，却让在场的人都明显的感受到了。 
    凤云汐微微诧异的回头看了邢铭一眼，眼中再次露出毫不掩饰的不屑神情，然后转身离开，留下了美丽冷艳的背影。 
    “恶毒的女人！”直到龙灵儿等人走后，邢夫人终于忍不住骂了出来，把儿子伤的这么重，竟然还来猫哭耗子，当真是欺辱我邢家无人么！？ 
    邢铭的心思却不在这上面，对于这两个女人的高傲自大，他也只是淡然一笑，前世的时候比她们高傲的人，邢铭也见的多了，但结果似乎都没有什么好下场。邢铭相信，这两人也不例外，没有人可以在对他下此毒手之后，还能如此的嚣张跋扈，真是岂有此理。 
    微微冷笑一声，邢铭便不再去想这件事情，他奇怪的问了一句：“父亲，月甲是什么东西？” 
    邢振一怔，随即摇头说道：“你这孩子，平时只注重个人实力的修炼，对武器当然不怎么了解了，月甲，是一种极为特殊的铠甲………” 
第I卷 苍穹大陆 第六章 月甲宗师 
    用。 
    半晌后，邢铭睁开了眼睛，一丝精光在他的眼中一闪而过，同时，他的脸上露出了笑容，在极品药材的帮助下，他的身体竟然在短短的两个月内，就已经恢复的差不多了，再过几日，便可以开始修炼了。 
    “哗啦！”邢铭一下从盛满药水的木桶中站了起来，露出精壮而有些苍白的身体，因为长期在药水中浸泡，难免身上会有些水白。 
    邢铭却没有注意到这些，他正在感受着身体中蕴含的力量，两个月生活无法自理，邢铭早就渴望可以自由活动，如今终于成为了现实，他自然十分的高兴。 
    跨出木桶，邢铭来到床边，对这床头的铜镜快速的穿好衣服。镜中的邢铭脸色有些苍白，尽管经过了两个月的恢复，可是身体上的创伤，委实重了一些，让他到现在，也只是恢复了身体，武力却没有丝毫的进展。 
    邢铭整理了一下衣服，正准备出去告诉母亲自己已经可以自由行动了，目光却不由自主的落在了床头的一套黑色的月甲套装上，旁边还挂着一把黑色的月剑！ 
    邢铭的眉头微微皱起，这套月甲是他放在床头的，目的很简单，就是为了提醒自己，有人在废掉自己之后，再送来这样一套连父亲多有些惊叹的月甲，上演了一出精彩的猫哭耗子的好戏。 
    但是，通过这两个月的观察，邢铭终于感觉有些不对劲了，这套月甲，其实就是一套全身铠甲，只不过不是完全覆盖身体的那种，而是由护肩、护胸、护心镜、以及护膝组成。 
    邢铭拿起了这套月甲，感受着月甲上那复杂的花纹处，所传来的淡淡能量波动，他的眉头皱的更紧了。 
    按照父亲的说法，这月甲实际上也就是一种十分特殊的铠甲，至于特殊在什么地方，父亲没有讲，邢铭也没有问。 
    可是如今看来，这月甲确实很特别，尤其是上面的花纹，仿佛是雕刻上去的，而且还能产生能量的波动，当真是十分的奇怪！ 
    邢铭又拿起了那把鬼影剑，发觉同样也是如此，除了锋利的剑刃之外，剑身也刻满了花纹，同样有能量波动，虽然微弱，但已经足够明显了。 
    邢铭的目光仔细的盯着鬼影月甲上面的花纹，感觉似乎有些熟悉，好像在哪里见过，但是一时间又想不起来，只能暂时作罢。 
    邢铭仔细的搜索着记忆，却发现记忆中只有对这月甲的一些简单的认知。 
    在邢家二少爷的记忆中，月甲与月力武器，统称为月甲套装，是一种近千年才兴起的特殊月力武器，从低到高一共分为十二个等级。 
    所有的月甲或者月力武器，都是由月甲师在上面雕刻魔纹，使其可以吸收天空中无处不在的月之力，以达到增强攻击或者防御的功效，因此才被称为月甲或者是月力武器。 
    但是，因为月甲师虽多，可真正高等级的月甲师却十分的稀少，大部分的月甲师也只是懂得一两种雕刻魔纹，所以月甲或者是月力武器也十分的稀少，市面上存在的也都是一些低等级的月力武器。高级是月甲根本就是千金难求，就算有再多的钱，也是很难买到的。 
    所以，与其依靠那些低级的月甲套装，倒不如直接修炼，提高自身的实力来的实在，所以邢家二少爷才对月力武器不感兴趣。 
    但是，在苍穹大陆上，高级以上的月甲师，绝对是凌驾于任何职业之上的一种存在。高级月甲师对于月甲的魔纹雕刻，有着深刻的理解，这绝对不是那些低级月甲师能够比拟的。 
    高级月甲师能制作出具有无比强大威力的月甲套装，无论是攻击还是防御，都具有极其惊人的效果。一个武者如果拥有一套高级的月甲套装，就能发挥出高于自身一个甚至几个阶位的威力，这就等于是在对敌时多了几分活命的把握。 
    所以，一个有潜力的月甲师，绝对各大势力争相拉拢的对象，如果某个势力之中能有一个高级月甲师的存在，就足以让这个势力的整体实力提高几分，这绝对是逆天级的人物。 
    一般普通的月甲师，大多也就只能制作三级以下的月甲，高级月甲师，就能够制作六级以下的月甲，月甲大师，则能够制作九级以下的月甲，这已经是站在大陆巅峰的人物了，一套九级的月甲套装，甚至可以吸引一位武魂强者甘愿为之卖命。 
    至于最高等级的月甲宗师，整个大陆也就那么一两位罢了，根本不是普通的武者或者一般的势力可以招揽的。 
    而对于月甲等级的区分，也是十分简单的，主要看月甲上有几种魔纹，便是几级的月甲，如果一套月甲上，只有一种魔纹，那这就是一套一级月甲，魔纹种类越多，月甲的等级就越高。月甲的最高等级，可达到十二级，也就是说，一套月甲上，最多可以雕刻十二种魔纹。 
    这些信息，就是邢家二少爷对于月甲师的全部认知。 
    邢铭渐渐明白了，天空中的三个月亮，原来还有这个作用，这倒真是有趣，简直和前世的那些阵法的功效差不多了，只是与阵法相比，这些花纹形成的月之力，实在是太过微弱。 
    不对！ 
    邢铭忽然睁大了眼睛，仔细的看着那月甲上雕刻的花纹，仔细的观察着上面的纹路，半晌后，他终于恍然大悟，原来这所谓的月甲，竟然是这么回事！ 
    这些月甲上雕刻的花纹，其实根本就不是真正的花纹，而是一种最为简单的阵法，这些阵法的原理倒是与前世的阵法很相似，但是在邢铭看来，这所谓的月甲师，也只不过是刚掌握了阵法的入门罢了。 
    想通了这些，邢铭不由拍了拍脑袋，自己真是一叶障目了，自己在天机门的时候，一直研究那些高深的阵法，现在突然碰到了这些最低级甚至是刚入门的阵法纹路，竟然有些不认识了。 
    邢铭不由摇头苦笑，难怪自己看着这些魔纹如此的熟悉，竟然是这个原因！ 
    明白了这些，邢铭再看月甲上的阵法，就显得太过弱智了，就好像自己所拿的这套鬼影月甲，上面也不过是七个简单的防御阵法稍做叠加，而且很多的线条根本都是累赘，根本需不要那么复杂，甚至有些地方还没有完成，说是半成品也不为过，但这应该就已经是七级的月甲的了吧？ 
    邢铭的心中有些兴奋了，这些半成品的月甲都能让父亲倒抽一口凉气，好像还是所谓的月甲大师鬼手先生的最得意作品，那自己如果把一些高等级的防御阵法刻上，父亲该是什么表情？ 
    摇了摇头，邢铭又感到有些好笑，阵法的原理，可不是那么简单的。而阵法的威力，也不是只凭着简单的叠加，威力就会呈几何倍数的增长的。 
    阵法要想达到叠加的效果，互相叠加的阵法之间，就一定不能相克，更不能互相影响，而应该相辅相成，只有这样，才能起到叠加阵法的真实效果，也才能发挥最大的威力。 
    但是眼前这套七级的鬼影套装，虽然也意识到了这个问题，但是对于阵法的叠加，也不过是刚入门罢了。 
    想来其实也有些让人唏嘘不已，这些月甲师，连阵法都还没有掌握，就搞出了分级制度，还想着互相叠加，也不知道这是否和大陆上森严的等级制度有无关系。 
    当然，这些阵法虽然在邢铭眼里看起来弱智之极，但是因为这个世界灵气充沛，月之力也十分的充沛，这些简单的阵法，依然可以发挥出不错的威力，和普通的武器相比，当真也是一个天上一个地下，这也难怪这些月甲套装为何如此受到武者的追捧！ 
    如果是放在前世灵气已经无比稀薄的地球上，这样的月甲，根本发挥不出多大的威力来，甚至或许都不如一把陨铁打造的武器来的实在。 
    由此，邢铭又想到了一个问题，既然阵法已经存在，而且这个苍穹大陆上的灵气如此的充沛，那么，这个世界上是不是也有修真者呢？这些阵法，是不是由修真界所流传下来的？ 
    不过可惜的是，从邢家二少爷留下的记忆中，邢铭并没有找到有关月甲起源的问题，只知道月甲是在一千多年前，月甲便渐渐的开始出现在了苍穹大陆上，至于第一套月甲的来源，就不得而知了。 
    邢铭忽然对这个世界充满了兴趣，如果真的有修真者的话，那么此生，就不会显得怎么寂寞了呢！ 
    “二少爷，您没事吧？”门口突然传来的声音，让邢铭的思绪回到了现实，他知道自己泡在药水里的时间已经够了，却没有让下人把自己抬回床上，所以外面的守卫担心了。 
    “吱！”邢铭放下了月甲，打开了房门，看着门口守卫那紧张的神情，他微微一笑，“我没事！” 
    “二少爷，您…您可以自由活动了？”守卫惊喜的看着邢铭，结结巴巴的问道。 
    邢铭拍了拍他的肩膀，笑道：“当然可以了，这段时间辛苦你了！” 
    那护卫慌忙摇头，道：“二少爷言重了，这是小人应该做的，如果没有将军，小人连命都没有了，能为二少爷守门，是小人的福气！” 
    看着这个憨厚的守卫，邢铭微微点头，看来父亲对待士兵还是很不错的，他问道：“夫人在什么地方？” 
    那守卫立刻说道：“夫人与老爷正在正堂会客，二少爷，小人这就去告诉夫人这个好消息！” 
    邢铭微微一怔，父亲不是去了边疆吗，什么时候回来的？ 
    “不用了，我自己去就可以了！”邢铭哈哈一笑，大步流星的走了出去，颇有一种倦鸟出笼的感觉。 
    “二少爷真的变得不一样了！”看着邢铭的背影，守卫喃喃自语。 
第I卷 苍穹大陆 第七章 月甲的制作 
    第七章月甲的制作 
    “父亲，母亲！”还未走进正堂，邢铭就远远的见到，父亲邢振正和母亲并排而坐，在二人的对面，坐着一位面容刚毅的中年男人，似乎与父亲差不多的年龄。 
    见到儿子过来，邢夫人立刻惊喜的站了起来，喜道：“铭儿，你的身体恢复了？” 
    邢铭微笑着点头，说道：“母亲，孩儿体内的经脉已经完全调理好了，身体也已经可以自由行动，特来告知母亲！” 
    “好，好！”邢夫人一连说了两个好字，足见她心中的喜悦，“武神在上，我儿子终于站起来了！” 
    邢振虽然没有说话，可是眼中那种欣喜的神情，却并没有瞒过邢铭的眼睛，也没有刻意的去掩饰。 
    邢铭心中微微一热，一股暖流充斥于心田，他很快收拾心情，将目光转向了旁边的那名中年人，礼貌的问道：“父亲，这位是……” 
    “铭儿，这位是月甲师青河先生，为父的至交好友，还不过来叫人！”邢振此时也是红光满面，显然儿子能站起来，他的心里也是十分高兴。 
    月甲师？邢铭心中一动，自己正好也要多了解一些关于月甲的事情，他来的还真是时候。 
    “见过青河大师！”邢铭礼貌的说了一句。 
    没曾想，青河却噌的红了脸，连连摆手道：“二公子言重了，青河愧不敢当啊！” 
    邢铭有些奇怪，自己说错什么话了吗？ 
    他却不知道，青河虽然也是一名不错的月甲师，可是他毕竟只掌握了四五种阵法简单的攻击或者防御阵法，只能勉强称得上是一名高级月甲师，自然也就不敢自称大师了。 
    旁边的邢振开口为自己的好友解了围：“铭儿，你来的正好，青河先生是为父专门请来，教你制作月甲的，你要潜心的向青河先是学习，不可以有半点怠慢，知道吗！？” 
    邢铭微微一怔，自己什么时候刀一直到收刀，都是很有讲究的。 
    只不过别人并不知道，那些所谓的复杂纹路，在邢铭看来，也只不过是修真界阵法的入门罢了，哪怕是一个刚筑基的修真者，恐怕也能熟练使用几种不错的阵法，更何况是邢铭这样的阵法天才？ 
    要知道前世的时候，邢铭进入天机门也不过短短五年的时间，却将门派内但凡听说过的阵法都给成功复原了，当然，除了逆天大阵！ 
    这样的恐怖天赋，就算是天机门的祖师爷下凡，也未必见得就能比邢铭强到哪里去，所以，让邢铭拜一个连刚入门的修真者都不如的月甲师做师父，他哪里肯同意！？ 
    看到儿子在发呆，邢振不由虎目一瞪，沉声道：“铭儿，还不赶紧见过青河师傅！？” 
    看父亲的表情，邢铭就知道，这位青河月甲师的分量应该不轻，父亲对他很是尊敬，邢铭也不好驳了父亲的面子，可是拜师的事情，他半句都不想多说，尤其是在邢铭见过了那所谓的月甲大师鬼手的得意作品之后，就更不会拜师了。 
    “呵呵，看来二公子还未做出决定啊，如此也无妨，邢将军，今天青河主要是来与老友叙旧，拜师的事情，就稍后再说吧！”青河也不着恼，只是淡淡的笑道。 
    邢铭对他也不由多了一丝好感，这人还不像那些眼高于顶的人，看来父亲也是考查过人品之后，才让自己拜师的。 
    “青河先生，请原谅小子的无礼，不是小子不想拜师，而是……小子的身体曾经受到重创，连丹田都已经被毁，所以……”邢铭斟酌了一下言辞，“不过，小子对于月甲还是很感兴趣的。” 
    他最后一句话说的倒是真的，对月甲，他确实很有兴趣。这个世界上的月甲，就好像前世修真者的法宝一般，只不过与后者相比，月甲就显得太过微不足道了。 
    青河微微一笑，要说身为高级月甲师的他，对于邢铭拒绝拜师的事情没有半点芥蒂的话，那绝对是假的，月甲师都是高傲的，尤其是高级以上的月甲师，更是如此，被一个小子拒绝，实在是有些难看。 
    不过，青河也不是个小气的人，再加上邢铭如此礼貌，他也就没有说什么，只是点头微笑，算是给足了邢振面子。 
    邢铭不急，邢夫人可急了，她以为儿子因为丹田被毁，从此心志消沉，所以才拒绝青河先生，不禁忙说道：“铭儿，不可如此无礼，青河先生能收你为徒，那是你的荣幸！” 
    邢铭不仅不忙的笑道：“母亲，不必着急，孩儿自由分寸！” 
    说着，他转头对青河说道，“青河先生，恕小子冒昧，不知小子是否有荣幸，能亲眼见识一下月甲的制作过程？” 
    这话一出，不但邢振夫妇，就连青河的脸色都变了，他盯着邢铭，眼神很是不悦，“二公子，可是不相信老夫？” 
    邢铭摇头微笑道：“青河前辈，并非是小子不信任前辈，只不过，家师曾经也指点过小子关于月甲的制作，所以小子有些好奇，不知道家师所传授的方法，和前辈的方法是否一样！” 
    邢振夫妇对视了一眼，都不明白这小子到底在搞什么鬼，他哪来的师父！ 
    青河的脸色却是缓和了一些，微微摇头道：“原来是这样，二公子早就有了师门，其实二公子不看也罢，因为大陆上所有的月甲制作过程都是一样的，相比尊师也已经演示过了！” 
    保守！邢铭心中轻叹，看来在这个等级森严的大陆，人们对于技艺同样也是和地球上一样的保守。 
    “既然如此，恕小子冒昧了！”微微点头，邢铭便退到了一边，朝着父亲使了个眼色。 
    邢振不禁被气乐了，心中暗骂：这臭小子，连老子都敢指使了！ 
    但毕竟是自己的儿子，邢振也只好厚着脸皮开口了，“青河老友，既然犬子想看，邢振也只好舍弃这张老脸，求老友能满足一下犬子的好奇心！” 
    青河一怔，随即便大笑了起来，“哈哈……老友，想不到你还有慈父的一面，也罢，既然老友开口了，青河自当从命！” 
    邢铭心中大喜，他现在已经可以确认，月甲上的魔纹，其实就是刚入门的阵法，但是唯一不清楚的，就要数月甲的制作过程了，现在既然有这样的机会，他自然很高兴。 
    邢振见青河答应，便立刻说道：“来人，去取一件铠甲过来！” 
    不到片刻，便有下人端着一副铠甲走了上来，这是一副全身重型军用铠甲，战士穿在身上，身上的要害就全部被保护起来，十分的坚硬。 
    青河拿起铠甲，放在了桌子上，脸色变得严肃了起来，“二公子，请看好了，月甲的制作方法不外乎两种，这在整个大陆都是一样的，我现在所用的，就是其中一种方法！” 
    说完，只见青河身上一阵武元力波动，右手掌微微抚摸过铠甲的前胸，那铠甲竟然就以肉眼可见的速度软化了下来。 
    “嗖！” 
    不知何时，青河的手上多出了一把反射着耀眼光芒的锋利小刀，大约半寸长的刀刃，两寸长的刀柄。 
第I卷 苍穹大陆 第八章 一级月甲的震撼 
    第八章一级月甲的震撼 
    此时，青河手腕微动，手中的小刀就闪过一片寒影，片刻之后，青河手腕再动，小刀便悠然消失不见，此时，在铠甲的前胸处，一片复杂的魔纹便被雕刻了上去。 
    “啪啪啪！”鼓掌声响起，邢振夫妇赞叹道，“青河先生，神乎其技！” 
    青河微微颔，脸上却不乏得意之色，这是他最得意的雕刻方法，借用武元力强行软化铠甲，然后将魔纹雕刻上去，期间如同行云流水般畅快，魔纹线条柔和，月之力运转自然流畅，月甲所挥的威力也自然更大一些。 
    原来如此，果然不出自己所料！邢铭心中暗道，脸上却故意露出惊讶的神色，赞叹道：“前辈好手段！” 
    青河呵呵一笑，道：“二公子过奖了，这便是其中一种制作月甲的方法，至于第二种，就是在铠甲刚被打造好，尚未完全硬化时，将魔纹雕刻上去，便不需要催动武元力软化铠甲，这一种方法，最适合二公子学习！” 
    邢铭心中微微感动，看来这青河当真与父亲关系不错，自己都明确拒绝了，他还在指点自己，同时不忘露出收徒的意愿。 
    邢铭清楚，在别人看来，自己失去了丹田，根本无法修炼武元力，自然也就无法在武道上有所展。可是作为一个月甲师，有很多情况下，就会像刚才青河那样，在已经完全成形的铠甲上雕刻魔纹，但是没有武元力来软化铠甲，就算是等级稍低的武者也根本无法办到，更不用说邢铭这样的废人了。 
    在这样的情况下，青河还要收自己为徒，而且还点明了哪种雕刻方法适合自己，足见此人的真诚，难怪父亲说青河是他的至交好友，果然如此。 
    如果自己真的是原来的那个邢家二少爷，说不定真的会拜他为师，但可惜的是，现在的自己，绝对不会这样做的。 
    想到这里，邢铭对青河深深的施了一礼，说道：“前辈的指点，小子铭记在心，只是，小子要辜负前辈的厚爱了，因为小子确实已经拜过他人为师，无法再改投师门，请前辈原谅，不过，为了报答前辈的厚爱，小子宁愿违背师命，也要送前辈一份礼物！” 
    说着，在其他人愕然的眼神下，邢铭来到青河面前，说道：“前辈，请借刻刀一用，另外，麻烦前辈帮我软化铠甲后背！” 
    青河愕然看向邢振，“老友，这…？” 
    邢振心中大怒，这小子到底想做什么？ 
    因为他和青河是生死之交，所以才能请的动他，但是没想到，邢铭竟然直接拒绝拜师，现在还要人家的刻刀，而且他竟然还要让青河帮他打下手？ 
    就算是邢振，虽然和青河有着过命的交情，也不敢如此对待他，可是自己的这个小子倒好，直接让人家一个高级月甲师打下手，这简直……邢振真想骂上两句脏话！ 
    但是想到邢铭的身体，邢振的心又软了下来，苦笑道：“老友，这件事情，就算是我邢振欠了你一个人情，随他去吧！” 
    青河摆摆手，笑道：“你我兄弟，不说这些！”说着，他手腕一抖，刻刀便出现在了手上，然后递给了邢铭。 
    实际上，青河看的出来，这个二公子，根本不像外面所流传的那样纨绔嚣张，能在自己这个高级月甲师面前还能保持如此的镇定，要么是无知，要么就是见惯了大场面，现在看来，显然邢铭不是一个无知的人。 
    “前辈，请开始吧！”邢铭微微一笑，说道，“小子献丑了，请前辈指点！” 
    青河也微微点头，右手伸出，手掌立刻变得火红，轻轻在铠甲的后背抹过，那原本硬如钢铁的铠甲，表面就开始软化下来。 
    就在青河刚收回手掌之时，邢铭的手动了，手中的刻刀闪电般的划过铠甲，犹如天际的流星划过长空！ 
    在刻刀即将接触到铠甲的一瞬间，邢铭的手却突然停顿，然后在邢振夫妇与青河怪异惊愕的眼神中，邢铭手中的刻刀落在了铠甲上。 
    与青河雕刻时只能看到一片寒影的极不同，邢铭从起刀开始，雕刻的就缓慢之极，明明是一条短短的直线，他竟然足足用了几分钟才走到尽头。 
    武元力波动！在邢铭刚一起刀的那一刻，邢振唰的一下就站了起来，震惊的看着儿子。在儿子的身上，他感受到了一种与武元力极为类似的波动，可是一个丹田都被抹去的人，哪里来的武元力！？ 
    时间在快的流逝，邢铭却一直保持着这样的度，二十分钟后，铠甲的后背上才终于出现了一个简单之极的魔纹，说它简单，是因为邢铭在这二十分钟内，只刻了一个完全不规则的六边形出来，在这个六边形的对角上，也被雕刻的魔纹连在了一起。 
    青河看的大为怪异，同时皱起了眉头，邢铭所雕刻的魔纹虽然不是他见过的任何一种，可是这种简单的魔纹，他挥手间就可以雕刻完成，哪里用得着二十分钟！ 
    邢铭却不管别人是怎么想的，他依然继续着雕刻，体内仅剩的灵力在他的催动下，缓缓顺着刻刀进入进入了铠甲背上的图形当中。 
    邢铭雕刻的，是天机门中最简单的一种防御阵法，名为八方壁垒阵，这也是仙家禁制的入门，在修真界中，是一些散修的最爱阵法。 
    一般散修并没有自己的洞府，所以他们在碰到灵气充沛的宝地时，随时都会就地修炼，而这个时候，在周围布上禁制与防御阵法，就是十分必要的了，这样不但可以避免一些不必要的麻烦，还能保护自己不受毒蛇猛兽的侵袭！而这八方壁垒阵，就是他们的选防御阵法！ 
    因为在布置这种阵法的时候，所需要的时间最短，同时，所需要的能量晶石和灵力也是最少，只需一小块能量晶石就能启动，到时整个大阵就会自行运转，同时吸收天地间的灵力，使得自身变得如果钢铁堡垒一般，牢不可破，这也是八方壁垒阵这个名字的由来！ 
    邢铭之所以选择这个阵法，正是看中了它只需要很少的灵力的特点，邢铭因为丹田被毁，所以短时间内根本无法存储灵力，而经过这两个月的恢复，大多灵力都用来修复经脉，强化身体了，所以体内残存的灵力，可以说是微乎其微。 
    利用这点少的可怜的灵力，邢铭所能选择的，也就只有八方壁垒阵这样的简单阵法了，同时也因为是雕刻在铠甲之上，他才选择了防御阵，如果是在武器上，他便会雕刻最为简单的攻击阵法！ 
    此时，所有的对角线都已经刻完，邢铭的额头上也出现了豆大的汗珠，随即，邢铭眼睛中一道精光闪过，原本缓慢之极的度，却随着他的手腕突然晃动，而变得只能看到一片手影，度快的可怕，比起刚才青河那惊人的度，绝对是有过之而无不及！ 
    青河立刻瞪大了眼睛，行家一出手，就知有没有！邢铭的这一手，足以震撼人心！青河相信，即使自己出手，恐怕最多也就能达到这种度吧！？ 
    “当………！”一声清脆的声音响起，邢铭在这一瞬间，却已经在阵法中刻了八下，只不过度太快，听起来才像一下！ 
    实际上，这八个点才是整个八方壁垒阵最为关键的地方，因为它们是整个八方壁垒阵的八个阵位，整个大阵，便是由这八个点连成一体，配合着周围的线条，进行防御！ 
    “呼――！” 
    邢铭收刀站立，脸色却已苍白无比，满脸都是豆大的汗珠，整个人显得疲惫之极，仿佛只要一股风就能把他吹倒一般。实际上，雕刻八方壁垒阵，已经将他体内那仅存的灵力，给彻底掏空了！ 
    “前辈，献丑了！”邢铭艰难的一笑，突然眼前一黑，身子软软的倒下！ 
    “铭儿！”邢振顿时大惊，身形暴涨，瞬间便来到了儿子跟前，将他扶着坐在了旁边的椅子上。 
    “父亲，我没事，就是有些累！”邢铭咧嘴一笑，整个人疲惫不堪。 
    邢振拍了拍儿子的背，入手才现，邢铭的背上竟然早已经湿透！ 
    而此时，青河却没有注意到邢铭的情况，他的注意力，全部集中在了邢铭所雕刻的那个阵法上，脸上带着无比震惊的神情，喃喃自语着，仿佛整个人都陷入了某种癫狂的状态！ 
    “这不可能，这不可能……”青河呆呆的抚摸着那不规则的魔纹，这些魔纹很简单，只有一个简单的图形，还有几个小点，与自己所雕刻的魔纹相比，这简直就是偷工减料的半成品，甚至说残次品都不为过。 
    整个魔纹图案没有丝毫的章法，更没有月甲所特有的复杂魔纹，可是，从这些简单的魔纹上所传来的月之力，却是如此的庞大恐怖，即使是月甲宗师所雕刻出来的十二级月甲，也不过如此！ 
    这简直颠覆了青河所有的月甲常识，甚至让他有一种无所适从的感觉！这真的是月甲吗？ 
    但是铠甲上那简单的魔纹所产生的恐怖月之力波动，却明白无误的告诉青河，这的确是一套月甲！ 
    可是……这是几级月甲？ 
    抛开青河所雕刻的那个魔纹不算，铠甲上面也不过只有邢铭所雕刻的一个简单魔纹，按道理来说，这应该只算是一级月甲。 
    可是青河知道，这样恐怖的威力，如果把它当做是一级月甲，那简直就是一种巨大的侮辱，就算是十二级月甲，恐怕也没有这么大的威力吧！？ 
    青河本身不光是一名高级月甲师，他还是一个四阶的武师，可是他有一种感觉，就算是自己的全力一击，也不会对这月甲造成哪怕一丁点的伤害！ 
    青河震撼了！他的目光不由自主的又落到邢铭所雕刻的简单魔纹上，骇然的眼神中一阵恍惚，仿佛在他面前的，根本不是一个简单的魔纹，而是一头凶猛无比的守卫魔兽，对所有敢于侵犯这套月甲的人虎视眈眈！ 
    揉了揉眼睛，眼前还是那个简单的魔纹，但是，青河却现自己有些看不清了，这个简单到了极点，同时也丑陋到了极点的魔纹，自己竟然找不出半点头绪来了，根本分不清楚哪里是起刀，哪里是收刀，仿佛这魔纹本来就是浑然天成，没有任何结构一般！ 
    “前辈，感觉如何！？”邢铭的声音打断了青河的思绪，让他瞬间惊醒过来。 
    “啊！”青河猛地一惊，震惊而怪异的转过头来看着邢铭，眼神中从刚开始的不可置信，慢慢变成了叹服！ 
    接着，青河站了起来，对这满脸疲惫之色的邢铭，深深的鞠了一躬，“二公子大才，青河叹服！” 
第I卷 苍穹大陆 第九章 八方壁垒阵 
    第九章八方壁垒阵 
    据说，红票对于新书十分的重要，请喜欢本书的朋友多投几票，另外，喜欢的话，就收藏了吧，本书保证高稳定的更新，不会让大家失望的。 
    青河的态度，让邢振也不由震惊了，他看向儿子的目光有些怪异，随后又古怪的看着青河。自己这个老友的脾气，邢振再清楚不过了，虽然性格十分的温和，但是骨子里却还是有一股傲气的，更何况青河本身还是一名高级月甲师，以往都是别人向他行礼，可是如今……他竟然向自己家的这个二小子行了大礼？ 
    邢振觉得有些弄不清状况了，他古怪的看向青河，问道：“老友，你……你这是为何，犬子怎么能受得起你的大礼！？” 
    说着，邢振觉得身上有些冷汗，赶紧对邢铭喝道：“混账，青河先生向你行礼，你也敢受？还不赶快起来回礼！？” 
    邢铭不由露出了苦笑，他现在连站起来的力气都欠奉，体内经脉中存储的那点灵力，早就消耗一空了，此时就是拿刀架在他的脖子上，他也起不来了！ 
    见儿子的样子，邢振更是气不打一处来，这小子难道就不知道，他这样做，完全就是不给人家台阶下！？ 
    邢振气的就要训斥，却被青河给拦住了，“邢振老友，千万不要责怪二公子，以二公子的大才，足以当得起青河这一拜！” 
    “什么！？”邢振觉得今天脑子有些不够用了，自己的这个儿子，虽说武道天赋不错，可是现在………他竟然能当得起青河一拜？就算是自己，也没这个资格吧？ 
    “老友别急！”青河深深一叹，转身看着那套铠甲，突然暴喝一声，浑身立刻散出一股强大的气势，一拳闪电般的轰在那套黝黑的铠甲上。 
    “不要………”邢铭刚想阻止，却现已经晚了，青河的度实在是太快了，根本来不及阻止！ 
    “砰！”的一声，青河的拳头在接触到铠甲的那一刻，就突然感觉一股大力如果重锤般狠狠的砸在了自己的拳头上，他连反应的时间都没有，整个人就倒飞了出去，重重的砸在了地上！ 
    “青河老友！”邢振大惊，赶紧过去扶起青河，震惊的问道：“老友，你没事吧？” 
    青河苦笑着摇了摇头，脸色苍白无比，刚才那一击，让他的血脉运行有些不畅，但却没有造成太大的伤害，只要修养几天就可以恢复了。 
    可是让青河震惊的是，那套月甲的威力，实在是出了他的想象！ 
    尽管青河已经尽量的高估那套月甲了，把他想象成十二级月甲，可是现在才现，原来自己还是大大的低估了这套月甲的威力！ 
    原本青河也只是想试一试这套月甲的效果，却没想到，竟然会是如此的可怕，那如同重锤般的重击之下，让他直接就丧失了战斗力，威力竟然可怕如斯！ 
    这时，青河也不由苦笑，自己怎么不问明白，这月甲上的魔纹，到底是用来防御的，还是来攻击的！ 
    “混账，还不赶紧给青河先生道歉！”邢振感觉脸上有些过不去，怎么说青河也是邢铭的长辈，竟然在这里被闹得灰头土脸的，如果是放在一个自尊心比较强的人，恐怕他与青河的关系都要受到损伤！ 
    青河立刻摆摆手，笑道：“老友，你就不要责怪二公子了，不但不能责怪，反而应该好好待他啊，老友，青河真的羡慕你，有一个好儿子啊！” 
    邢振有些纳闷的看着青河，就算再是个军人，性子再怎么耿直，他也明白了青河对儿子的态度，到底代表着什么，古怪的问道：“老友，你的意思是……” 
    青河苦笑道：“老友，你是坐拥宝山而不自知啊，二公子制作的这套月甲，虽然看起来只是一级，可是威力简直堪比十级以上的月甲！” 
    “什么！？”邢振真的震了，他惊异的看向儿子，眼里还带着不可置信的神情，这臭小子，什么时候成了月甲师了？而且还不声不响的成了宗师级的月甲师？ 
    看到父亲的目光，邢铭就只好摸着鼻子苦笑，此时他也能站了起来，朝着青河施了一礼，道：“前辈，是小子冒犯了，不过，小子还只是一个刚入门的月甲学徒罢了，今天的事情…还请前辈保密！” 
    青河立刻点头同意，邢家的事情，他当然知道的十分清楚，或许这位二公子本身就是因为在武道上的天赋，才被人给下了毒手，如果再让别人知道他是月甲宗师，恐怕皇帝的第一个念头绝对不是拉拢，而是一定要毁灭邢家！ 
    要知道，邢家掌握了大量的军队，如果再出现一个月甲宗师，那么，邢家的军队还有谁能够抵挡？ 
    所以，皇帝绝对不会允许这件事情生的，面对邢家，他又无法直接扣留邢铭，所以皇帝能做的，就只有立刻不惜一切代价毁灭邢家！ 
    “二公子大可以放心，今天的事情，青河就算烂在肚子里，也不会多说半句的！”青河做出了保证，“只是…青河冒昧的问一句，二公子的师尊，是哪位宗师？这月甲上所雕刻的攻击魔纹，叫什么名字？” 
    青河不由有些羡慕起邢铭来，苍穹大陆上的月甲宗师，总共也就那么几位，还被各大势力所招揽，邢家二公子竟然能靠上那些势力，真是天大的好运。 
    青河曾经听师傅说过，在这苍穹大陆之上，真正的势力，远远凌驾于四大帝国之上，那些人的一句话，甚至就可以影响到大陆的局势，帝国皇帝在他们眼中，和街边的一个乞丐没什么两样，只不过那些势力可能无心于世俗的事情，所以才没有出现在民众的视线里，也不是普通人可以接触到的层面。 
    邢铭歉意的一笑，说道：“前辈，因为家师有令，所以晚辈无法透露其来历，抱歉！” 
    青河却理解的点点头，如果邢铭的师尊真的是那些势力中的一个宗师，自然是不想让世人知道他们的存在了。 
    邢铭哪里知道，他随意为自己找的一个借口，却让青河如此的坚信不疑，这也算是无心插柳了。 
    旁边邢振夫妇却惊讶极了，他们怎么也没有想到，儿子口中的那个白老人，竟然是真的，不然的话，这小子又怎么能制作出连青河都震惊的月甲？ 
    “不过……”邢铭又补充了一句，“前辈，实不相瞒，这铠甲上所刻的魔纹，并不是攻击魔纹，而是一种……防御魔纹！” 
    “什么！这只是防御魔纹？”青河大惊失色，满脸震惊的看着邢铭，威力如此强大的魔纹，竟然只是防御魔纹？如果不是知道邢铭有着月甲宗师的水平，青河甚至都以为这小子在耍自己了！ 
    邢铭微微点头，说道：“这种魔纹，名叫八方壁垒阵，它最大的功效，就是可以将外界攻击而来的能量，转化为自身的能量，然后再反击出去。所以…我刚才阻止前辈，正是因为这个原因。刚才前辈所受到的攻击，其实是前辈自己出的力量！” 
    青河感觉自己被震惊的有些麻木了，一个可以吸收能量并原样奉还的魔纹！？他想不出，如果一个武道强者，穿上这样的月甲，天下还有谁是其对手！？ 
    似乎看出了青河心中所想，邢铭解释道：“当然，八方壁垒阵也有弱点，那就是攻击来的力量不能太强，如果力量过于强大，就会直接将八方壁垒阵给摧毁！” 
    青河茫然的点点头，他都不想跟这小子说话了，一个十六岁的月甲宗师，一个闻所未闻的级恐怖的魔纹……这太打击人了！ 
    邢铭心中偷笑，实际上，这八方壁垒阵根本没有什么弱点，想要破解，就必须要找到阵眼才行。他之所以对青河那样说，就是为了不完全暴露自己。 
    “前辈，刚才小子说了，为了报答前辈的厚爱，小子宁愿违抗师命！”在青河继续呆的时候，邢振开口了，他拿起那套黝黑的月甲，交到了青河手里，“所以这套月甲，小子就送给前辈了，希望前辈不要嫌弃！” 
第I卷 苍穹大陆 第十章 重礼 
    第十章重礼 
    青河立刻吓了一跳，送给自己？这可是威力堪比十二级的月甲，如果放到市面上，不要说多，百万金币的价格还是可以轻松达到的，更何况，最珍贵的不是这套月甲，而是邢铭所刻的那个魔纹，那才是真正的无价之宝，天知道月甲师为了得到一个新型的魔纹，需要花费多大的代价！ 
    “这…这怎么可以，这礼物实在是太贵重了，我可不能收！”青河吓得连话都说不连贯了，面对这样的月甲，要说他不心动，那绝对是骗人的，可是再怎么心动，他还是有理智的。月甲师对于魔纹的重视程度，那简直比对自己女人的忠贞还要重视，自己又怎么能夺人所爱！ 
    邢铭无所谓的笑道：“前辈就不要客套了，小子送给你这套月甲，并不是因为它的贵重，而是小子知道，这个魔纹对前辈应该有用，再说你跟家父如此的交情，就不要推辞了！” 
    见儿子如此懂事，邢振笑的嘴都歪了，他在旁边说道：“是啊，老友，你我兄弟，既然这个魔纹对你有用，就不要推辞了！” 
    青河犹豫了一下，终于下定了决心，叹道：“二公子，大才啊！既然如此，我也就收下了，二公子的情谊，青河铭记心中，以后二公子但有差遣，不敢不来！” 
    邢铭不禁笑了，他等的就是青河这句话。从一开始进入正堂，他就看的出来，青河的地位绝对不低，因为父亲对他都很尊重。 
    后来听到青河还是一名高级月甲师，邢铭就知道，青河对父亲来说，肯定是一个很重要的人物，所以他才故意雕刻了一个阵法，目的就是为了震撼青河。 
    待得青河知道这个阵法的价值的时候，邢铭再直接送给了他，这样一来，青河就算不能为父亲效力，起码也欠下了父亲一个天大的人情，这对邢家来说，绝对是一笔划算的买卖。 
    现在看来，邢铭的打算并没有落空，反而每一步都按照他的计划在走，这让他很是满意，暂时没有了武力，他要让自己坚定一个信念：头脑，有时候也是可怕的武器，而且可以杀人不见血！ 
    当然，如果青河是一个心术不正的人，哪怕他是月甲宗师，邢铭也不会对他如此客气，幸运的是，青河为人谦和，肯定会是父亲不错的臂助。 
    果然，青河在收下月甲套装之后，转头对邢振说道：“老友，这些年周旋于各大势力之间，青河也有些累了，青河曾经记得老友说过，老友的军中永远为青河留着一席之地，不知道现在可还能容纳青河！？” 
    邢振几乎跳了起来，开什么玩笑，你一个高级月甲师如果都没有位置的话，那谁还有位置？ 
    “老友，能得你相助，我邢家的军力，肯定可以飞提高！”邢振高兴的哈哈大笑，“军中席月甲师的位置，永远都是你的！” 
    青河摆手苦笑道：“老友说笑了，有二公子在，这席月甲师，不提也罢！” 
    他可是服了邢铭，一个简单的魔纹，就可以挥出如此恐怖的威力，天知道那小子的手里还掌握着多少魔纹？ 
    而且看邢铭在雕刻魔纹的时候那种熟练程度，就可以知道，他在魔纹上的造诣，绝对比自己要深得多，自己留在邢家军中，也可以方便向邢铭请教。 
    实际上，如果不是因为和邢振的关系，再加上辈分问题，青河真的都想向邢铭拜师学艺了，那种犹如神来之笔的雕刻，让他深深的叹服！ 
    邢振哈哈大笑起来，有了青河相助，他麾下的军队用不了一年，就会有大批的月甲装备，到时候便是皇帝，又能如何！？ 
    “好！有了青河相助，为铭儿报仇就有望了，老子忍了两个月了，这次就先收点利息！”想起儿子的伤，邢铭就变得咬牙切齿的。 
    邢铭一惊，忙说道：“父亲，你有什么打算？” 
    邢振哼道：“皇帝暂时还不敢动我，他还需要我麾下三十万大军为其镇守边疆，你大哥还在军中，如果皇帝要动我，他随时都可以起兵。所以，趁着这个机会，老子要让人知道，我邢振的儿子，不是谁都可以欺辱的！” 
    邢夫人也有些吃惊，她忙问道：“老爷，你想做什么？” 
    对于邢家目前的形势，她可是十分的清楚。目前除了大儿子邢峰在军中之外，二儿子与小女儿可都在帝都，皇帝是绝对不会允许他们离开帝都的，这个时候起兵，他们将会第一个受到皇帝的凌厉打击！ 
    邢振恨恨的说道：“夫人放心，我还不至于那么没脑子，皇帝可以当做这件事情没有生，但是我却不可以，你不要忘记，当初出手对付铭儿的，除了龙灵儿与凤云汐之外，还有一个人！” 
    “欧阳锋华！”邢夫人立刻反应过来，“你要对付欧阳家？” 
    邢振微微点头，说道：“欧阳家的小子，敢对我儿子下毒手，我无法对付皇帝，难道还没办法对付他欧阳家吗！？哼，这一次我看欧阳德云那个老匹夫如何护住他家的小畜生！” 
    欧阳家以商业起家，是拜月帝国内数一数二的贵族世家，其家族生意遍布整个苍穹东大陆，说是富可敌国也不为过。 
    更为重要的是，欧阳家同样控制着大量的军队，虽然数量上无法与邢家相比，可是欧阳家本身就经营着月甲生意，自然有大量的金钱和月甲来武装他们的军队，月甲更是不稀罕，所以欧阳家的军队，战力也是相当的惊人！ 
    与这样的老牌家族相比，邢家的力量就显得有些单薄了。 
    “可是，欧阳家不但实力惊人，而且还深受皇帝的器重，我们冒然出手，难免会显得有些仓促了！”邢夫人虽然也十分想为儿子报仇，可是她更要为家族考虑。 
    邢振恨声说道：“タ隙ㄓ忠生出事端！” 
    邢铭摇头笑道：“母亲，放心吧，我会尽量忍耐的，在学院里，他们总不能把我怎么样！就算他们对我挑战，我也不会接受的！” 
    帝国法律严禁贵族之间私斗，如果有解不开的恩怨，可以向对方挑战，然后才可以在角斗场进行决战。 
    但是，被挑战的一方，也有不接受挑战的权利，那样的话，任何人都不能对其私自动手，不然将会被送到贵族法庭，会受到严厉的处罚！ 
    听到儿子这样说，邢夫人也无法反对，只好微微点头，但还是担心的说道：“不管受到什么挑战，万万不可接受！” 
    青河在旁边笑道：“嫂夫人这个大可放心，难道你忘记了，甲武学院的长老青山，是我的胞兄。” 
    邢振夫妇恍然大悟，自己还真的把这件事情给忘了，青河的兄长，那个曾经名震苍穹大陆的武道强者，可不就是甲武学院的长老？ 
    青河继续说道：“我即刻就给我的兄长写一封书信，将二公子的情况向他说明，相信有他在，二公子在学院里绝对可以高枕无忧！” 
    邢振夫妇立刻又是一阵感谢，青河却笑道：“老友，嫂夫人不必如此，二公子送给了我一份大礼，我要没有点回报，也没脸在邢家待下去了，哈哈……” 
    邢振夫妇一听这话，也跟着笑了起来，只有邢铭在旁边听的好笑，难道自己真的就如此不堪一击，竟然弱到了要被人照顾的地步？ 
    还不至于……… 
第I卷 苍穹大陆 第十一章 月甲历史 
    第十一章月甲历史 
    p：求红票，求收藏。 
    p：本书在新书期间，每天保底更新两章，早上一章，晚上一章。每增加五十票，加更一章。新书期之后，将会加快更新度，请大家多收藏，多推荐。 
    拜月帝国甲武学院，位于帝都的东北郊外，占地极广，规模庞大。 
    所谓甲武学院，便是指月甲和武道，顾名思义，甲，则是学习月甲制作的地方，一旦成为一个高级月甲师，那绝对比苦练多少年，才能成为一个武道强者，更加受人尊敬，所以月甲师的学习虽然十分的艰难，却也有着不少人报名。 
    至于武道就更不用说了，大陆民风尚武，只要是有条件的学生，哪个不希望能学到高深的武技，成为名震大陆的强者？ 
    学院内分为甲系和武系两大类，每一个系又分为六个年级，邢铭所在的，便是武系四年级。当然，那是两个月前的成绩。 
    以邢铭现在的身体，不要说四年级，就是随便来一个一年级的学生，也比他要强上许多。 
    邢铭现在就站在甲武学院的大门处，仰头看着大门上方，那气势恢宏的四个大字：甲武学院！他的脸上微微露出了笑容，自己在这个世界里精彩的人生，就从甲武学院开始吧！ 
    过往的学生自然也看到了这个名满帝都的贵族恶少，于是，很大一部分人的脸上，开始露出了厌恶鄙视的神情。 
    如果是在以前，这些人就算心里再怎么厌恨，也绝对不敢如此明显的表露出来。可是现在就有些不同了，以前的那个让人又怒又怕的邢家二少爷，已经一去不复返了，自从上次他当街调戏公主之后而被重伤之后，所以有都知道，邢家二少爷废了！ 
    那么，对付一个废人，还用得着担心什么吗？ 
    更何况，这个废人以前是怎么欺辱他们的，他们可是不会忘记，现在有机会奚落邢铭，当然都不甘人后了！ 
    “看到没有，这个恶少竟然还敢来甲武学院，难道他不知道，我们的龙灵儿公主就在甲武学院？……真是找死！”说话的是一个落魄的小贵族，同样也是帝国天才公主龙灵儿的坚决拥护者和仰慕者。 
    “说话小心点，不要让人家听见了！”他旁边的朋友拉了他一把，有些担心的看着邢铭。 
    “怕什么！？”那个小贵族一脸的不屑神情，“两个月前老子怕他，难道现在他废了，老子还要怕他？” 
    他的朋友立刻害怕的看了一眼邢铭，他赶紧对那小贵族说道：“噤声！你傻了，邢铭是被废掉了，可是你不要忘记，他的老子，可是帝国将军，手下握有几十万大军！” 
    那小贵族立刻瞪大了眼睛，艰难的吞了一口口水，忽然觉得背后一阵凉飕飕的。他只顾着奚落邢铭了，却忘记了人家的身份背景。没错，就算邢铭成了废人，也不是谁都可以奚落的，起码在对他进行冷嘲热讽之前，先考虑一下自己的家族，是不是能抵挡的了邢将军的雷霆之怒！ 
    “喂，什么呆呢！”朋友推了那小贵族一把，“人家都已经走了！” 
    “啊！？”那个落魄的小贵族才算回归神来，抹了一把冷汗，急匆匆的走掉了。 
    这样的一幕，从邢铭进得大门来，就在不断的生，而那些话自然也都一字不落的传到了邢铭的耳朵里。 
    对于这些话，邢铭也只是微微一笑，以前只知道邢家二少恶名远扬，却不知道到底到了一种什么程度，现在才现，原来真的只是恶名，而很少有什么恶劣的行为。 
    这在有心人的眼里，恐怕也就是最大的破绽了，使得他们对邢家的忠诚更加的怀疑，不然的话，邢家二少明明是一个武道天赋不错的家伙，为什么要装作纨绔子弟呢？ 
    邢铭微微要头，现在看来，邢家二少甚至可以说是聪明反被聪明误，也可以说根本就是自作聪明！ 
    装什么纨绔子弟，不但搞得有心人对邢家猜忌更大，还使得自己丢掉了性命，邢家二少这一手，才应该是最窝囊的设计！ 
    不过，邢铭却有些感谢这邢家二少的愚蠢了，正因为如此，自己才能重生在这个苍穹大陆上，虽然目前的局势有些恶劣，但还不至于说立刻就有灭顶之灾。 
    就目前而言，皇帝想对付邢家，可是在那三十万大军没有解除之前，他是绝对不会轻易动手的，所以只要大哥邢峰在军中一天，邢家就可以完全放心。 
    所以，目前的局势，也只是暗流涌动，还没有展到明面斗争上来。 
    瞬间便理清了这些头绪，邢铭看了看手中的地址，摇了摇头，又将其放进了怀里。这是青河给邢铭的青山长老的地址，让邢铭去找他，他就会对邢铭多加关照。 
    但是，接受别人的照顾，却不是邢铭的性格，所以他也只是看了地址一眼，将其记在了心里，然后便按照记忆中的路线，直接去了武系三年级的教室，小妹邢月儿正在那里上课。 
    当邢铭见到邢月儿的时候，这丫头正坐在教室里，一脸认真的听着老师讲课，小脸上还不时的露出恍然大悟的神色，看的邢铭摇头一笑。 
    见小丫头如此的认真，邢铭也就没有去打扰他，思索了一下，觉得自己暂时没有什么地方好去，干脆他就去了图书馆。 
    甲武学院的图书馆，位于学院的东部，一路上，邢铭见到了许多高大无比的树木，让他甚至误以为是来到了原始森林，而不是一个高等学院。 
    来到图书馆，邢铭直接借了一本《月甲师入门》，准备详细的看一下，这个苍穹大陆上的月甲师，到底是怎样的一种职业。 
    虽然凭借记忆，邢铭知道月甲师尊贵无比，甚至凌驾于任何职业之上，可那一方面是因为月甲的强大威力，当然在苍穹大陆上的武者武者看来是这样的，在邢铭眼中，这些还只是入门。 
    而另一方面，则是因为高级月甲师的稀少。 
    邢铭就一直很奇怪，为什么月甲师会如此的稀少，而且他们所雕刻的魔纹，为什么如此的复杂，难道经过上千年的展，就没有月甲师研究出雕刻更为简便，但是威力却强大无数倍的阵法吗？ 
    放眼望去，邢铭立刻找到了一个空座位，直接坐了下去。 
    但是出乎意料的是，邢铭刚一坐下，附近几个正在看书的学生，立刻如同见到恐怖魔兽一般，赶紧远远的躲开，坐到距离邢铭很远的座位上去了。 
    邢铭微微摇头，也没有在意，径自翻开书，开始看了起来。 
    根据书上的介绍，月甲师这一职业大概诞生于一千三百年前，第一位月甲师的姓名已经不可考，第一套月甲也没有详细的介绍。 
    只是从那以后，月甲师这一职业便开始繁荣起来，地位也渐渐的上升，受到所有人的重视。 
    可是，因为从一千多年前流传下来的魔纹种类很少，所以月甲师所掌握的魔纹也就不多，能掌握十二种以上的魔纹，就已经可以称得上是月甲宗师了。 
    千万不要小看这十多种魔纹。根据书上介绍，也许是曾经有过不少月甲大师，也曾打算改良魔纹，但是他们现，魔纹上的线条根本不能减少，不然威力就会削弱很多，可是魔纹上的线条如果增加了，魔纹的威力反而增强了不少。 
第I卷 苍穹大陆 第十二章 仇人见面 
    第十二章仇人见面 
    于是，一千多年下来，魔纹就变成了现在这种复杂无比的程度。而现在的月甲师学习制作月甲，甚至连魔纹的原理是什么，也没有人搞的清楚，只是死记硬背的记住每一种魔纹。 
    但是，经过一千多年的展，魔纹的复杂程度可想而知，所以一般的月甲师，能在几年之内记住一个魔纹，那就已经很不错了。能记住十多种魔纹的月甲宗师，天赋只能说是恐怖了。 
    邢铭看的唏嘘不已，看来不是没有月甲师研究过魔纹的简化，而是因为他们根本没有搞清楚魔纹的原理，在研究的时候胡乱增加了一条纹路，却现魔纹的威力增强了。 
    于是，月甲师们就认为，魔纹中的纹路越多越好，经过一千多年的展，可想而知魔纹到底要复杂到什么程度。 
    就好像邢铭曾经看到的那套鬼影套装，如果不是懂得阵法的原理，邢铭甚至连一点头绪都找不到，由此可见，魔纹的复杂，到了何种恐怖的地步。 
    这也就难怪，为什么月甲师所掌握的魔纹会如此稀少了。不是他们弱智，而是知识面的狭窄，局限了他们的眼光，这与月甲师本身并没有太大的关系。 
    了解到这些，邢铭也就算彻底明白了，自己手中所掌握的那些海量的阵法，一旦出现在苍穹大陆上，将会引起怎样的震动。 
    明白了月甲的历史和细节之后，邢铭也只是微微摇头轻叹，如果一千多年前，那些月甲师们误打误撞之下，减少一条不必要的纹路，并且现魔纹的威力增强了，那么现在魔纹是不是已经可以越自己手中所掌握的阵法，还真是一件说不准的事情。 
    方向大于努力啊！这句话果然没错，邢铭心中也不知道是怎样的一种感觉。 
    正在邢铭沉思的时候，突然一阵窃窃私语声传了过来，他微微转头，却现几乎所有的人都正在低声说着什么，还不时的朝着这边指指点点。 
    不用多说，邢铭也知道他们到底在说什么，摇头一笑，邢铭站了起来，拿起书便走出了图书馆。跟那些人，他实在是没有什么好说的，也不介意他们去说什么。 
    刚出了图书馆大门，邢铭就现，在对面不远处走来了一群人，为的是一个身材高挑，容貌有些俊美的年轻男子。 
    莫名的，邢铭心中突然涌起了一股滔天的怒火。 
    他不禁一惊，自己无缘无故为什么要愤怒？随即他就明白过来了，并不是自己愤怒了，而是邢家二公子在所留下的那些记忆，让他愤怒了。 
    那不用多说，邢铭也就知道了来的到底是什么人，为的那个年轻男子，就是曾经出手对付邢家二公子的三个人中的一个，欧阳家的少爷，欧阳锋华！ 
    “哟，这不是邢二公子邢铭吗？”欧阳锋华同样看到了邢铭，脸上带着止不住的得意神情，“哦？竟然看起了月甲方面的说人废掉了，就想做月甲师？可是没有武元力，你连铠甲都无法软化，还想做月甲师？哈哈哈………” 
    欧阳锋华得意大笑的同时，他身后的一群人也跟着笑了起来，看向邢铭的目光中带着无比的蔑视，仿佛就在看一个猪猡兽一般。 
    邢铭冷冷的看了他们一眼，转身就要绕过他们离开，却被一个人给挡住去路。 
    “妈的，我们少爷话还没有说完，你就想走！？”这是一个脸上带着一道疤痕的少年，大约十七八岁的样子，目光中带着浓浓的恨意。 
    邢铭记得这个家伙，这是一个五阶武徒。 
    一年前，欧阳锋华在调戏一个少女的时候，这家伙当时就是欧阳锋华的狗腿子，结果被伪装成纨绔子弟的邢家二少给狠狠的修理了一顿，这家伙脸上的伤疤，就是那时候留下的。 
    邢铭转过头看着欧阳锋华，冷冷的说道：“让你的狗老实点！” 
    说完，邢铭绕过那个脸上带着疤痕的家伙，就要走开。 
    “妈的！”那名疤痕脸顿时大怒，都成了废人，还敢骂自己是狗，你当真还以为自己还是那个九阶武徒吗！？ 
    想到这里，那疤痕脸身上突然涌起一阵武元力波动，一拳狠狠轰出，直逼邢铭后心。他本身就是一个五阶武徒，这一招所使用又是地级武技轰天拳，若是邢铭被打中了，至少是个重伤！ 
    但是，接下来，所有人都长大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的一幕，眼中带着不可置信的神色，仿佛大白天见鬼似的。 
    只见邢铭猛然回头，暴喝一声，立刻吓得那疤痕脸不禁一顿，与此同时，邢铭的右脚已经狠狠踢出，正中那疤痕脸的小腹下面。 
    “砰！”的一声，所有人都不禁浑身一颤，这一脚……肯定废了吧？ 
    所有人都感觉胯下凉飕飕的，仿佛那一脚是踢在自己身上，看向邢铭的眼神也有些变了，这一脚真是一个贵族踢出来的？ 
    最可怜的是那疤痕脸，连惨叫都没有出，直接双眼一白，昏倒在了地上，身体在微微的抽搐着。 
    邢铭指了指还有些懵的欧阳锋华，然后转身离开。 
    欧阳锋华的脸色铁青无比，因为参与了废掉邢铭的事情，结果他已经被父亲给狠狠的训斥了一顿，再加上一年前因为看上了一个女人，结果被邢铭给狠狠的羞辱了，所以今天碰到邢铭，才出言讽刺了几句。 
    但是欧阳锋华没有想到，一个废人，竟然用了如此阴损的招式，干净利落的打晕了自己的一个手下，这让他几乎丢尽了颜面。 
    可是欧阳锋华却没有丝毫办法，更不能直接出手对付邢铭，贵族之间严禁私斗，这条法律他还是不敢违抗的，不然就算以父亲的势力，可能都无法保得住自己。 
    看着邢铭离去的背影，欧阳锋华脸色铁青，咬牙切齿，“邢铭，总有一天你要死在我手里！” 
    说完，他一脚踢在了那个还昏迷的疤痕脸身上，怒骂道：“还在装死，给我起来！妈的废物，连一个废人都打不过，还做什么五阶武徒！” 
    其实欧阳锋华哪里知道，他的这名手下，根本不是输在了武技上，而是在心里早已经留下了邢铭的阴影，所以邢铭刚才那声暴喝，才能吓得他停顿了一下，结果连还手的余地都没有，就被放到了。 
    重重的哼了一声，欧阳锋华转身离开，周围已经有了不少围观的人，再留在这里，只能更加的丢脸罢了。 
第I卷 苍穹大陆 第十三章 逃亡的奴隶 
    第十三章逃亡的奴隶 
    求红票，求收藏。 
    一脚踢晕那个疤痕脸之后，邢铭便没有多留，而是一个人漫无目的的在甲武学院里溜达，实际上邢铭来到学院，也只是为了可以更好的融入这个世界，同时又让人对自己放松警惕，也算是一举两得的事情。 
    附近偶尔经过的三三两两的学生，在看到邢铭之后，也不忘指指点点，现在不光是甲武学院，甚至整个帝都恐怕都没有人不知道，邢家的二少爷废了！ 
    还有什么事情比鄙视一个曾经嚣张纨绔的贵族恶少，更能让这些学生感到爽快的呢？答案肯定是没有，所以邢铭无论走到哪里，都少不了被人以异样的眼光来看待，甚至那些学生根本都不掩饰自己对这个贵族恶少的厌恶与轻蔑，仿佛鄙视一下那个曾经的恶少，他们就显得高尚一些似的。 
    对于这些蔑视目光，邢铭根本不在意，仿佛那些目光针对的不是他而是别人，事实上，他确实不是那个邢家二少爷，所以他更不用感到愤怒。 
    因为邢铭所在的班级此时正在上课，邢铭也不想半路闯进去引起别人的围观，小妹邢月儿也在上课，现在去看她显然有些不合时宜，因此，邢铭现自己竟然一时间没有什么事情好做了！ 
    无所事事的邢铭从甲武学院里溜达了出来，一个人走在帝都繁华街道上，新奇的看着周围的一切。 
    对邢铭来说，这个世界上的一切事物都显得很新鲜，前世的时候他也只是从小说或者电视上看到这样具有异域风情的场景，在现实生活中还是第一次。 
    但是很快，邢铭就失去了这个兴致。原因很简单，邢铭现，这些大街上的人似乎有很多人都认识自己，在看到自己的时候，都立刻躲得远远的，搞得自己就仿佛瘟神一般，离得近了就要性命难保！ 
    邢铭摇头一笑，很快就释然了，> 
    “看来，等自己彻底熟悉了这个世界，就是时候想办法将邢家二少爷的记忆给消除了！”邢铭低低的说了一句，“兄弟，你的记忆对我影响很大，我必须要将之消除掉，你的仇我会替你报，就当是我占用了你的身体的补偿吧！” 
    当然邢家二少爷的记忆对目前的邢铭来说，还是很有帮助的，所以暂时他还不能将邢家二少爷的记忆消除掉。当然，他现在连半点实力也没有，自然也没有办法将邢家二少爷的记忆给消除掉。 
    “该死的奴隶，站住！” 
    就在邢铭沉思间，突然前面的闹市街头传来了一声暴喝，紧接着，越来越急促的喝喊声传了过来。 
    邢铭微微转身，一道瘦小的身影却突然撞上了邢铭，没有半点武力的他立刻被撞了一个趔趄，差点没有摔在地上。 
    邢铭顿时皱起了眉头，刚想出言呵斥，却见那瘦小的身影连片刻的停顿都没有，摇晃着身子立刻向前跑去，显得十分的慌张，邢铭的呵斥也只能咽了回去，无奈的摇了摇头，看来没有实力真的不行，在这个崇尚武力的苍穹大陆，没有实力就等于是一个废物。 
    片刻之后，邢铭的身边再次跑过了一群凶神恶煞的大汉，一个个杀气腾腾，疯狂的追击着那个瘦小的身影。 
    欧阳家的护卫！？ 
    邢铭立刻认出了这些强盗似的大汉，正是跟自己有着大仇的欧阳锋华家里的护卫，他们每个人的身上都穿着等级不低的月甲，邢铭也正是通过这些月甲，才辨认出这些大汉的来历。 
    欧阳家的护卫追逐一个瘦小的家伙？邢铭的脑子高运转了起来，这其中似乎有些蹊跷。以欧阳家在帝都的势力，除非是其他几个庞大的家族，普通人谁有胆子去招惹他们？ 
    可是从刚才那个瘦小的身影来看，显然那个人不是任何一个大家族的人，这一点邢铭从那个瘦小的身影所穿的衣服上可以得出结论，虽然刚才只是惊鸿一瞥，但是以邢铭的眼力，却瞧得十分清楚，那个瘦小的身影所穿的衣服，显得十分的破旧，似乎就像是街边的一个小乞丐。 
    可是，一个小乞丐值得欧阳家的护卫如此兴师动众的追赶？邢铭顿时来了兴致，正所谓敌人的敌人就是朋友，那个小乞丐既然可以让这些欧阳家的护卫如此疯狂，看来对欧阳家来说，他还是很重要的。 
第I卷 苍穹大陆 第十四章 天生灵体 
    第十四章天生灵体 
    既然如此，如果自己不碰到也就罢了，既然遇到了，如果不插上一脚还真有点对不起这个机会！邢铭咧嘴一笑，转身跟了上去。 
    但是，十几分钟过后，邢铭就有些叫苦了，他经脉里那点可怜的灵力全力运转，才算是勉强可以跟得上那些家伙的度，可是看情形，那群欧阳家的护卫似乎还没有减或者停下的打算。 
    想起那个瘦小的身影，邢铭不由苦笑，看来目前的自己，真的是连一个小乞丐都比不上，一定要尽快提高实力啊！ 
    胡思乱想着，邢铭咬牙继续跟了上去。 
    随着时间的流逝，邢铭的体力也开始急剧下降，体内那点灵力早就几乎消耗一空，现在邢铭只能停止运行灵力，以免灵力完全耗尽。所以他只能完全在依靠**的力量进行奔跑，度也是越来越慢。 
    所幸的是，看那些护卫奔跑的方向，似乎正是邢铭之前刚去过的甲武学院，在熟悉路径的情况下，邢铭倒也是勉强跟上了。 
    终于，在远远看到那道身影跑进甲武学院的时候，欧阳家的护卫才停了下来，恶狠狠的盯着甲武学院的大门，似乎正在犹豫着是不是要进去。 
    帝国甲武学院可不比别的地方，这里还不是他们欧阳家可以撒野的，所以欧阳家的护卫们确实犹豫了。 
    趁着这个机会，邢铭也赶了上来，看了那些欧阳家的护卫一眼，邢铭也快的跑进了甲武学院的大门，他倒是要看一看，到底是什么人，值得欧阳家的护卫们这样不要命的追赶。 
    但是刚进入甲武学院没有多远，邢铭就看到前面不远处的地上躺着一个人，从衣服上来看，显然就是那个欧阳家追赶的人。 
    邢铭立刻赶了过去，来到这个人跟前，一把将其拉了起来。 
    “中毒了！？”当邢铭看到这人的脸，立刻皱起了眉头。 
    剧烈的奔跑让邢铭急剧的喘息着，可是他却顾不了这些，他感兴趣的，还是眼前这个中毒的家伙。 
    此人脸色黑，嘴角还流出的黑色血液，邢铭立刻便判断出，这个人绝对是中毒了。 
    “还真是个坚韧的家伙，在这种情况下还能想到跑到甲武学院来，好聪明的人！”邢铭深深的吸了口气，不禁轻叹一声。 
    甲武学院在帝都绝对是一个然的存在，且不说这里的院长曾经名震苍穹大陆，是一位深不可测的强者，只是这些年来，从甲武学院走出去的学生，如今在大陆上也有着不小的能量，这绝对是任何人都无法忽视的一股强大力量，所以即使是帝都几大家族，也都不敢掠其锋芒！ 
    而且甲武学院有着明文规定，院内学生不准私斗，外面的势力更是绝对不允许擅自进入学院，否则就会被视为对学院的挑衅，那后果绝对不是一般的势力可以承担的。 
    曾经有一位武魂强者，仗着自身强大的实力闯进了学院内，试图挑战学院的威名，过程没有人知晓，可是这位武魂强者却是被人抬走的，自此之后，再也没有人敢挑战学院的威严！ 
    所以，邢铭对这个家伙还是很佩服的，在那种危急的情况下，此人不但能坚持长途奔跑，甚至想到躲到甲武学院来躲避，绝对是一个有勇有谋的人！ 
    一把将这个家伙提了起来，有些吃力的将他移到旁边大树下的长椅上，邢铭也一屁股坐了下来，刚才那剧烈的奔跑，确实消耗了他不少的体力！ 
    邢铭的手立刻搭在了这个人的手腕上，感受着他的脉搏，似乎有些微弱，但是还没有什么生命危险，不是太严重。 
    当然，如果过段时间还没有有效的治疗的话，恐怕这个家伙的性命就要有危险了，邢铭暗暗皱眉，昏倒在这里，外面还有欧阳家的护卫在虎视眈眈，看来想要给他解毒，也不是一件简单的事情。 
    “算了，我就做一次好人吧，希望你真的对欧阳家有那么重要！”邢铭哼了一声，勉强运转体内仅存的灵力，缓缓输入到了这个家伙的体内。 
    邢铭体内所剩的灵力本就不多，此时再给这个人输入，顿时就让他显得虚弱至极，额头上豆大的汗珠也冒了出来，邢铭也只有咬牙坚持。 
    就在邢铭的灵力即将耗尽的时候，只听一声细微的呻吟，那人终于缓缓醒了过来！ 
    “呼――！”邢铭松开了手，长长的出了一口气，好人还真不是那么容易做的，真能把人累死！ 
    “我这是在哪里？是你救了我？”那人开口了，声音却是清脆悦耳之极，只是稍微还有些沙哑，显然是疲惫过度造成的。 
    邢铭立刻转过了头去，惊讶的上下打量着这个家伙的脸，最后眼睛直勾勾的看着在家伙的胸部，迟疑的问道：“你……是女的？” 
    这人看着邢铭那直勾勾眼神，似乎要看穿自己这身破烂不堪的肥大外衣，不禁羞到耳根处，忙低下头用手紧紧抱住臂膀，不敢和邢铭对视。 
    邢铭见状也忙收回自己本无恶意的眼神，心想果然是个女孩子。两人一时间都陷入尴尬的气氛当中，看着这女孩子的娇羞神态，邢铭嘴角露出一丝笑意，想这她是把自己当成好色之徒了。 
    片刻之后，这女孩子突然抬起头来看了看周围的环境，顿时慌了，忙抓住邢铭的手道：“公子，请你救救我！” 
    邢铭看着女孩子那双沾满泥土的小手，有些好笑，心想一人一次，两个人各不相欠了。所以既没答应也没回绝，不紧不慢地问道：“欧阳家的人为什么要追你？” 
    这个瘦小的女孩子立刻慌乱了起来，片刻之后，她却慢慢平静了，似乎有种认命的感觉，“我是欧阳家买回来的奴隶！” 
    邢铭有些明白了，他早就通过记忆得知，苍穹大陆是一个封建社会和奴隶社会的混合体，这里既有着封建制的帝国，又有着奴隶社会的痕迹，其中奴隶的存在就是最为明显的标志，在上流贵族社会中，豢养奴隶不但是一种潮流，甚至已经成为了一种身份的象征。 
    虽然每个帝国的法律都是禁制奴隶贸易的，可是有需求自然就会有人铤而走险，而且贵族豢养奴隶在苍穹大陆也不是什么秘密，各国的皇室也只是睁一只眼闭一只眼罢了。 
    这一下，邢铭有些头疼了，他怎么也想不到，这个瘦小的女孩子，竟然是欧阳家的奴隶，这样一来，他可就没有什么权利来管这件事情了，毕竟奴隶是贵族的私有财产，这已经成为了一条不成文的规定，即使是皇帝，也不会轻易的管这种事情的，哪怕帝国的法律明令禁止奴隶贸易，可是却并没有法律禁制贵族豢养奴隶！ 
    “这个我就无能为力了，很抱歉，你是欧阳家的奴隶，这一点我并没有能力改变……”话刚说到这里，邢铭就顿住了，他直直的盯着这个女奴隶。在这个女奴隶的脸上，确实有着一个奴隶的印记，但这却不是邢铭失态的原因，他关注的，是这个女奴隶的脸色！ 
    这才不过片刻的时间，原本这个女奴隶因为中毒而黑的脸色，竟然变得红润起来，微弱的呼吸也开始均匀了，好强大的恢复能力！ 
    不对！ 
    邢铭忽然想到了什么，立刻再次一把抓住了她的手腕，一丝灵力缓缓输入了她的身体，半晌后，邢铭终于变了脸色，喃喃道：“天生灵体！？” 
第I卷 苍穹大陆 第十五章 陷阱 
    第十五章陷阱 
    邢铭真的有些惊讶了，他怎么也没有想到，自己竟然会在这种情况下，碰到一个具有天生灵体的人，而且是一个奴隶！ 
    刚才在检查这个女奴隶脉搏的时候，邢铭就感觉这个人的身体有些奇怪，而且在她中了毒之后，还能奔跑，这本身就已经不是韧性的问题了，而是她的身体肯定有些越常人的地方！ 
    现在邢铭才终于验证了自己的猜测，这个女奴隶，竟然真的是天生灵体！ 
    所谓天生灵体，实际上就是说这个人从出生开始，体内就充满了灵力，而且是最为纯净的灵力，并且这样的人都有着绝佳的根骨，尚在娘胎里的时候，充盈的灵气就已经开始对天生灵体进行淬炼，无论是经脉还是根骨，都是远远越常人的，这样的人对于修炼有着恐怖之极的天赋！ 
    本身就是天生灵体的人，在修炼的时候，对于灵力的吸收简直就到了一种疯狂的地步，修炼度至少也是普通修真者的数倍之多，而且威力也绝对不是普通的修真者可以比拟的。 
    邢铭在前世的时候，就曾经在天机门的一些资料中，看到过对天生灵体的记载。 
    数千年前，地球修真界曾经出了一个千年难得一见的修真天才，此人就是天生灵体，他只用了不到百年的时间，竟然就突破了元婴的修为，达到了分神期，随后，在道心修炼稳固之后，又是短短百年的时间，便进入了渡劫期，直接渡过天劫，飞升仙界！ 
    前后加在一起，也不过短短两百多年的时间，由此可见，天生灵体是何等的恐怖！ 
    只可惜，随着后来地球灵气的日渐稀薄，修真界再也没有出现过天生灵体这样的天才，即使是半灵体，也是再也没有出现过，成了修真界的一大遗憾。 
    邢铭无论如何也无法预料，自己竟然会在机缘巧合之下，遇到了天生灵体，这实在是有点不真实的感觉。 
    可是无论从哪方面来看，眼前这个女奴隶，都是典型的天生灵体，体内充满了灵力，根骨也是极佳。 
    邢铭这才恍然，难怪在中毒之后，这么快就恢复了，这就是天生灵体不同于寻常人的表现！ 
    “公子，你……你怎么了？”见到邢铭直勾勾的盯着自己，这个女奴隶顿时又羞又慌，苦苦的哀求道：“公子，求你救救我，我不想做欧阳家的奴隶，大公子他是个恶魔，好多姐妹都死了…” 
    邢铭微微点头，虽然这个女奴隶语无伦次，可是他却能听的明白。 
    欧阳家这一代同样有两个儿子，其中欧阳锋华是老二，在他的上面，还有一个大哥，也就是欧阳家的大公子，名叫欧阳震平！ 
    据传闻，这欧阳震平大公子才是真正的贵族恶少，平时玩弄女人无数，而且最喜欢折磨处*女，想来这女奴隶也是遇上了如此可怕的事情才逃亡的。 
    由此也可以解释，为什么那些欧阳家的护卫会追的这么疯狂，欧阳家大公子要的女人，他们不敢不卖力！ 
    “你放心吧，我不会把你交出去的！”邢铭坚定的说道，就算不是因为这女奴隶是天生灵体，邢铭也绝对不会让欧阳家的人好过的。 
    邢铭突然看向了这名女奴隶，疑惑的问道：“你的脸上只有奴隶的烙印，可是怎么没有欧阳家的印记？” 
    凡是奴隶，在被捕之后，都会被在脸上印上奴隶的印记，然后奴隶被人买走之后，会再次被印上主人家的印记，可是这个女奴隶的脸上只有一个奴隶的印记，却没有被印上其主人欧阳家的印记。 
    女奴隶十分的虚弱，但是她知道眼前的这位公子是她唯一的救星，她立刻答道：“因为欧阳家大公子还未等我被印记，就要……” 
    邢铭缓缓点头，看来这欧阳家的大公子也是色急的紧，还没有等所有程序完成，就把这个女奴隶给带了回去。 
    “如此，也就好办了！”邢铭呵呵一笑，心中有了计较。 
    “在那里！”突然不远处一声大喝传来，半躺在长椅上的女奴隶顿时浑身一震，显然被惊吓到了。 
    邢铭也立刻回头，却见那些欧阳家的护卫竟然进入了甲武学院，在一群年轻人的带领下，正朝这边走来。那领头的，正是邢铭之前才见过不久的欧阳锋华，在他的身后，一群甲武学院的学生，以及那群欧阳家的护卫，都跟在后面。 
    “邢铭，又是你！”欧阳锋华再次见到邢铭，脸色顿时沉了下来。 
    邢铭面无表情，哼道：“是我又怎么样，我可不希望再次见到你！” 
    他知道对方肯定会找上来的，既然欧阳锋华在甲武学院里，那么那群护卫自然会去找他，由二公子带着，他们也就敢进入甲武学院了。 
    欧阳锋华脸色阴沉的看着邢铭，冷声道：“邢铭，这件事情你最好不要管，否则的话，这次你可能就没有那么好运了，到时候被废掉的，可能不只是丹田，或许还有你的命！” 
    邢铭根本不为所动，听到这话，也只是微微一笑，饶有兴趣的看着欧阳锋华，“怎么，你想在这里对我对手？” 
    欧阳锋华也不是傻子，自然不会让对方抓住把柄，他冷笑道：“不是我对你动手，而是你强行抢夺我欧阳家的奴隶，这等于是对我欧阳家的侮辱！作为欧阳家的二少爷，我自然有义务为欧阳家找回尊严！” 
    邢铭微微点头，他知道对方如果抓住这点做文章，即使是欧阳锋华把自己给杀了，那也只能怪自己倒霉，毕竟帝国法律在这里摆着，虽然那只是一层遮羞布！ 
    “哦？你欧阳家的奴隶？”邢铭哈哈一笑，不屑的道：“我邢铭会去抢夺你欧阳家的奴隶？真是笑话！什么欧阳家的奴隶，我没有见过，欧阳公子，请回吧！” 
    “放屁！这个奴隶分明是我们欧阳家的，你邢家何时有了奴隶了！？”欧阳家的护卫立刻怒了，让那个女奴隶跑掉，他们已经担负了不少的责任，回去以后还不知道大公子会怎么惩罚他们，如今这邢家的废人少爷竟然想把这奴隶占为己有，那简直就是在要他们的命！ 
    邢铭的脸色顿时阴沉了下来，冷冷的看了那骂人的护卫一眼，眼中杀机暴涨。那名护卫顿时浑身寒，饶是他经常嚣张跋扈，也从未见过带着如此浓烈杀意的眼神，心中不由一抖！ 
    “邢铭！”欧阳锋华大喝一声，冷冷说道：“你不过是一个废人，少在那里狠，我最后问你一遍，这奴隶你到底交是不交！？” 
    “我的奴隶，为什么要交给你？欧阳锋华，你一再对我挑衅，莫非是欺负我邢家无人吗！？”邢铭不屑的看了他一眼，扶起那女奴隶就要离开。 
    欧阳锋华被气的青筋暴露，见过无耻的，可是没有见过如此无耻的家伙，强占了自己家的奴隶，竟然还说自己挑衅！他不禁大怒，大喝一声：“你这个废物，站住！” 
    欧阳家的护卫立刻亮出了武器，将邢铭二人团团围住，显然只要二少爷一声令下，他们就会立刻攻击！ 
第I卷 苍穹大陆 第十六章 陷阱（2） 
    第十六章陷阱（2） 
    邢铭暗暗盘算，如果动起手来，他肯定不是这些人的对手，更何况他还带着一个中了毒的人，就更没有希望走脱，但是，他却不能眼看着一个天生灵体的人落入欧阳家的手里，如果修炼方法得当，这天生灵体的奴隶将来的成就绝对是不可限量！ 
    邢铭一时间陷入骑虎难下的两难境地，但是当邢铭的眼角瞟见一个人影正在向这边走来的时候，他的眼里闪过了一丝笑意，心中立刻有了一个计划。 
    双方立刻对峙了起来，被欧阳家的护卫围困在中间的邢铭脸上毫无惧色，只是不屑的看着欧阳锋华，冷笑道：“欧阳锋华，你不要忘记，这里可是甲武学院，你胆敢在这里动手！？” 
    欧阳锋华立刻有些犹豫了起来，甲武学院的威严，确实不是自己可以挑战的，一旦在这里动手，恐怕以后就不要想在学院里出现了！ 
    邢铭的脸上露出一丝讥笑，“欧阳锋华，这就是你的胆子？哼！一句话就让你吓成这样，你也不过如此，难怪欧阳老爷子会选你大哥欧阳震平做家主的继承人！” 
    此话一出，只见在场的所有人都震了一下，这分明是挑衅嘛！ 
    女奴隶拽着邢铭的衣角，神情无比的慌乱和不解，邢铭转头看了看这个惊恐的女奴隶，嘴角露出一丝笑意，示意她不要担心。 
    “放心吧，欧阳家还轮不到他来做主！” 
    看着邢铭淡定自若的神情，女奴隶抿着嘴点了点头，她现自己的担心竟然消失的无影无踪。 
    “废物，闭嘴！”欧阳锋华愤怒的浑身抖，他最恨的就是别人提起他大哥，欧阳家的继承人应该是他欧阳二公子！ 
    “怎么，我说的不对吗？”邢铭冷笑两声，满脸的不屑，“只是甲武学院的名头，就让你如此害怕，你的胆量还真是让人敬佩啊！” 
    “废物，甲武学院又如何！？以我欧阳家的势力，还会怕区区一个小学院，真是笑话！”欧阳锋华几乎被气的失去了理智，疯狂的吼道。 
    邢铭脸上的笑意更浓了，但是嘴上却丝毫不留情，仿佛非要把欧阳锋华气疯不可，“欧阳锋华，你刚才说的话，后果可能很严重哦！你就不怕院长或者长老们听到！？” 
    “哈哈哈！院长又怎么样！？那老头不知道多少年没有出现过了，谁知道死到哪里去了！至于那些长老，哼！我欧阳家还不放在眼里！”欧阳锋华真的快被气疯了，他几乎如同咆哮一般吼道：“把他们给我拿下，如有反抗，格杀勿论！” 
    “是，二少爷！” 
    那些护卫刚想动手，就听一声如同炸雷般的声音突然在众人耳边响起，“住手！” 
    “噗――！” 
    所有欧阳家的护卫只觉得眼前一黑，顿时一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠。 
    欧阳锋华骇然转头望向来人，脸上一片死灰，他明显能感觉到对方那种无可匹敌的气势，只是这种气势，就足以将他压垮！更为重要的是，这人的身份，让欧阳锋华又惊又恐！ 
    邢铭也转头向那来人看去，只见不远处一个中年男人正大步走来，这人身上带着无与伦比的气势，仿佛像是一座大山一般在向前移动，他每走一步，在场的人身上的压力就重上几分，还未等他走到跟前，所有的欧阳家护卫就已经站不住了，连反抗的能力都没有，就软倒在地！ 
    好厉害！邢铭不禁心头一惊，这人光凭着气势就将这些护卫给摧垮了，这样的实力，绝对比他前世时还要强上一些！ 
    那中年男人走路看似缓慢，可是眨眼间就来到了众人跟前，神色冰冷的看着欧阳锋华，以及早已经昏倒在地上的那些护卫，冷声道：“欧阳家的人，就可以在我甲武学院撒野了吗！？” 
    欧阳锋华同样承受着巨大的压力，只不过与身上的压力相比，他的心里几乎想死的心都有了，青山长老怎么会出现在这里！？ 
    “青山…长老！”欧阳锋华在这强大的压力下，说话都有些不利索了，“这邢铭强行抢夺我欧阳家的奴隶，学生也只是夺回自己家的财产，一时冒犯了学院的规矩，还请长老看在家父的面子上，原谅锋华的鲁莽！” 
    这欧阳锋华毕竟还不笨，他知道，自己终于又被邢铭这个废物给摆了一道，这个废物肯定早就看到青山长了，才敢如此笃定，甚至一步步把自己引向了他布下的陷阱了！ 
    想起刚才自己说过的那些话，欧阳锋华浑身就是一哆嗦，如果青山长老非要计较的话，自己恐怕连死都不知道怎么死的！ 
    欧阳锋华知道，这个时候怎么反抗都是没用的，所以他急忙将自己老头的名头拿了出来，希望对方能给几分面子。 
    于此同时，欧阳锋华心里算是恨极了邢铭，这个卑鄙无耻的恶少，竟然使用这样的卑劣手法来陷害自己，真是可恶！ 
    那些跟着欧阳锋华一起过来的学生，在见到青山之后，也是一脸惶恐，慌忙行礼道：“见过大长老！” 
    他们心中多少有些后悔了，大长老不知道会不会认为他们也参与了争斗，真不知道该怎么惩罚他们。要知道，这些人的家世跟欧阳家比起来那可完全不是一个层次的，不然他们也不用拍欧阳锋华的马屁了！ 
    谁知道这青山长老根本不理会欧阳锋华，而是转头看向了站在中央的邢铭和女奴隶，脸色不变，依然威严的问道：“邢铭，欧阳锋华说的，可是真的？” 
    原来他就是青山，邢铭一听这个名字，立刻就明白对方的身份了，他是青河的兄长，也是甲武学院的大长老，实力深不可测。邢铭不禁笑了，有这样的帮手在，自然就好办多了。 
    实际上，邢铭刚才在与欧阳锋华对峙的时候，就已经看到了青山长老，只不过，当时并不知道他是谁，只是从衣着上能看的出来，他是甲武学院的长老。 
    所以，邢铭心头立刻生出一计，一步步引欧阳锋华说出了那些话，就是要让他自乱阵脚，同时也是让这个长老对欧阳锋华产生不满的情绪，这样一来，形势就对自己有利多了。 
    只不过邢铭怎么也没有想到，欧阳锋华竟然如此的配合，该说的一样不落，不该说的也全部都说了，这一下，邢铭的计划想不成功都难了！ 
    呵呵一笑，邢铭说道：“大长老，欧阳公子的话学生不敢苟同，他欧阳家的奴隶丢了，可不能随便算在我的头上，我从来没有见过欧阳家的奴隶！倒是你欧阳公子仗着武力要清醒抢走我家的奴隶！现在大长老来了，他一定会为我做主！”说着还把女奴隶拉近自己的身边。 
    “胡说！”欧阳锋华立刻急了，这邢铭在大长老面前还敢撒谎，简直就是胆大包天，“你旁边那个奴隶，就是我欧阳家丢失的那个奴隶！” 
    “哦！？”邢铭脸上带着奇怪的表情，看着欧阳锋华，“欧阳公子，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，哦，我忘记了，欧阳公子怎么会乱说话呢，就好像刚才说院长不知道死到哪里去了，也不把长老放在眼里一样，这肯定不是乱说的！” 
    “住口！”欧阳锋华几乎就要跳起来了，这个卑鄙的混蛋，竟然想害死自己！ 
    欧阳锋华急忙看向青山，低声下气的说道：“青山长老，学生刚才口不择言，委实都是邢铭所诱导，并不是学生的真心话啊，万万请长老见谅！” 
    欧阳锋华急忙看向青山，低声下气的说道：“大长老，学生刚才口不择言，委实都是邢铭所诱导，并不是学生的真心话啊，万万请大长老见谅！” 
    旁边的邢铭也立刻跟着说道：“是啊，大长老，刚才欧阳公子确实是不知道大长老就在附近，否则的话，那些话他怎么也不会当着大长老的面说的！” 
    “废物，住口！”欧阳锋华差点就忍不住了，如果有可能的话，他甚至都想立刻将邢铭给杀了！ 
第I卷 苍穹大陆 第十七章 颠倒黑白 
    第十七章颠倒黑白 
    “哼！”青山看着欧阳锋华，突然冷哼一声。 
    这声看似平常的冷哼，却让欧阳锋华立刻如同被千斤大锤给砸在胸口似的，眼前一黑，一口鲜血终于喷了出来，苍白的脸色带着无比骇然的神色，又惊又怒的看着青山。 
    “敢对学院不敬，若不是看在欧阳家主的份上，今天绝不会轻饶你！”大长老青山的声音很粗犷，甚至有点……豪放！ 
    “多谢大长老手下留情，欧阳锋华知错了！”欧阳锋华低眉顺眼的说道，他知道青山对他还是留情了，不然自己现在早就魂归地狱了，只是那不时看向邢铭的眼神，却带着十足的恨意，“大长老，这邢铭强抢了我欧阳家的奴隶，又引诱学生说出那些话，当真是万恶之极，请大长老做主！” 
    青山似乎真的有些顾忌欧阳家的势力，听到欧阳锋华的话，他立刻转头问邢铭，“邢铭，你怎么解释？” 
    邢铭微微一笑，说道：“大长老，小子虽然出身于小户人家，可小子也是一个贵族，怎么可能做出那样的事情来呢，我想，欧阳公子一定是误会了！” 
    “大长老！”还未等青山说话，旁边的欧阳锋华就立刻说道，“邢铭身边的那个奴隶，就是我欧阳家的，现在却被其强抢了过去，万万请大长老做主！” 
    欧阳锋华脸色苍白，刚才被震的吐血，现在嘴角还有血迹，再配合着他那诚恳的言辞，倒也显得十分的诚挚。 
    “哈哈哈………”旁边邢铭突然笑了起来，以一种不屑而又怜悯的目光看着欧阳锋华，“欧阳公子，看来你不但没有把学院放在眼里，现在也同样没有把大长老放在眼里啊！你竟然敢在大长老面前颠倒黑白，分明是你欧阳公子想强抢我邢家的奴隶，现在竟然还血口喷人，当真是胆大包天！” 
    嘶――！ 
    所有跟着欧阳锋华来的学生，都倒吸一口凉气，骇然的看着邢铭，对邢铭的无耻既是震惊又是惧怕，到底是谁在颠倒黑白？这家伙显然是想把欧阳公子往死里整啊！这样周密狠毒的心思，真的是一个纨绔恶少能具有的！？ 
    “妈的！”欧阳锋华几乎又是一口鲜血喷出，恶狠狠的看着邢铭，这混蛋为什么每次在说话前，都要先给他套上一个罪名！？不把学院和大长老放在眼里？这混蛋想借刀杀人！ 
    “邢铭！” 
    欧阳锋华缓缓冷静了下来，他终于第一次正视邢铭，而不再把他当成一个废物了，对于邢铭的口才和精明的头脑，欧阳锋华打心里有些忌惮了，“作为一个贵族，你竟然血口喷人！” 
    邢铭终于笑了，怜悯的看着欧阳锋华，到现在才知道冷静，已经太晚了。 
    “大长老，欧阳公子，请看！”邢铭说着，一把拉过了身边的那个女奴隶，微笑着说道：“她的脸上，有着我邢家的标记，并没有任何欧阳家的印记，欧阳公子，现在你还有什么借口！？” 
    又是污蔑！欧阳锋华几乎快麻木了，他的目光却落到了那个女奴隶的脸上，一个奴隶的印记，一个邢家的印记，但就是没有欧阳家的印记！ 
    这到底是怎么回事？欧阳锋华冷冷的看着邢铭，虽然他不清楚这其中的过程，可是最终结果，却是这个女奴隶的脸上根本没有家族的印记，这却是不争的事实！ 
    “欧阳锋华，你还有什么好说的！？”青山怒了，冷冷的看着欧阳锋华，“当着老夫的面，你竟然还敢如此跋扈，当真以为老夫不敢把你怎么样吗！？” 
    欧阳锋华浑身冷，今天算是彻底的栽了，他毕竟不傻，见事情已经出乎了自己的掌控，他立刻对着青山深深的行了一礼，恭声道：“大长老，学生知错了，还望大长老看在家父的面子上，原谅学生的无礼！” 
    青山冷冷的道：“哼，这次的事情，我会拜会欧阳家主的，你回去吧！” 
    欧阳锋华不敢有丝毫的反抗，恭敬的说道：“多谢大长老，学生告退！” 
    说完，欧阳锋华怨毒的看了邢铭一眼，转身头也不回的离开了，甚至连躺在地上不断呻吟的家族护卫也不去管了。 
    “欧阳公子！”邢铭出声了，他将那女奴隶放在长椅上，缓步来到了欧阳锋华身后，脸上带着不屑的笑容，压低了声音说道：“不要以为我无法修炼武元力，就不能对付你！怎么样，被自己的兄弟算计的滋味，不怎么好受吧！？” 
    欧阳锋华猛然回头，眼中带着震怒与惊骇，邢铭的话让他浑身冷，“你和我大哥联手了！？” 
    这是欧阳锋华最不愿意看到的情况，他本身在与大哥欧阳震平的争斗中，就已经落了下风，如今大哥若是再与邢铭联手，自己恐怕连性命都难保。 
    邢铭脸上带着温和的笑容，淡淡的瞥了他一眼，讥笑道：“不然的话，你以为今天的事情是怎么生的？你当真以为那名奴隶是你欧阳家的？今天算你命大，没有借大长老的手要了你的命，但是下一次，你就不会有这么好运了！” 
    既然欧阳锋华乐意与他的大哥斗上一番，那自己就再加上一把火， 
    欧阳锋华原本苍白的脸色，立刻变了。事情果然朝着最糟糕的方向展了，那个恶毒的大哥，竟然真的与这个废物联手了，那么，自己的情况也就岌岌可危了！ 
    “邢铭！”欧阳锋华的脸色变幻不定，最终才闪过一丝阴狠的神色，冷冷的看着邢铭，“我要与你决斗！” 
    这最后一句话，欧阳锋华几乎是吼出来的。目前的情况已经糟到了不能再糟糕的地步，等大长老去了欧阳家，将今天所生的一切都告诉父亲，那么等待欧阳锋华的，绝对不是简单的处罚，甚至很可能会被永远冷落！所以，此时欧阳锋华就好像一头困兽，杀了邢铭，这是他唯一的机会。 
    如果说邢铭在被废掉之前，欧阳锋华是绝对不会轻易提出决斗的，虽然那时两人都是九阶武徒，可是这邢铭在武道上的天赋远远高于他，对上邢铭，他没有半分取胜的把握。 
    可是现在，形势却完全不同了，欧阳锋华本身天资就很出众，还不到十八岁，就已经突破至九阶武徒，对上没有丝毫武力的邢铭，他有十足的把握可以杀掉这个废物，这和捏死一只蚂蚁没有什么区别！ 
    邢家和欧阳家一直都是死对头，如果自己能在决斗中杀了邢铭，那么就算是邢家家主邢振亲自到场，恐怕也说不出什么，而父亲说不定一高兴，就会放过自己。 
    至于那个阴险毒辣的大哥，欧阳锋华心里闪过一道杀机，他若不想死，就必须要对方死，他那个大哥是绝对不会让他活的太久的！ 
    邢铭却不屑的一笑，“你认为，我会跟你决斗吗？” 
    邢铭现在最需要的，就是时间，只要有足够的时间，他相信自己绝对可以成长到一个令所有人都畏惧的地步，就算是皇帝，也不敢轻易对邢家动手！ 
    但是，这一切都需要时间，所以在自己的修为尚未达到可以自保的程度之前，邢铭是绝对不会把自己置于危险的境地的！ 
    欧阳锋华顿时一怒，随即又平静下来，他知道，邢铭是不会跟自己决斗的。整个帝都的人都知道，邢铭被龙灵儿给废了，所以就算他不接受自己的挑战，也没有人会说什么的，毕竟是一个废物，而且邢二公子似乎也早就没有什么名声了！ 
    怨毒的看了邢铭一眼，欧阳锋华猛然转身离去，继续呆在这里，要么自取其辱，要么被邢铭给气死！ 
    “替我向欧阳大公子问好！”邢铭在后面喊了一声，就见欧阳锋华身形一顿，随即渐渐走远。 
    邢铭的脸上露出灿烂的笑容，头脑，同样也是一件犀利的武器，甚至可以杀人不见血！ 
    没有人比邢铭更清楚，在武元力没有恢复的情况下，他必须用另一种方式来保护自己，至于是不是卑鄙无耻，关他什么事情！？ 
    卑鄙，是卑鄙者的通行证，高尚，是高尚者的墓志铭！ 
第I卷 苍穹大陆 第十八章 欧阳震平 
    第十八章欧阳震平 
    “啪！”一个上等极品玉杯被狠狠的摔在了地上，碎了一地。 
    一个面色狰狞，眉目间充满了狠戾之色的少年，目光冰冷的看着面前站立的一群护卫，愤怒的咆哮道：“一群废物，竟然连一个被限制了武元力的奴隶都抓不住，竟然还有脸回来复命！？” 
    站在这群护卫前的欧阳锋华低着头，同样阴沉着脸色，目光中闪过一丝怨毒和不屑，心里暗恨：到了现在还在演戏，当真以为我不知道，这一切都是你和邢铭的阴谋吗！？ 
    在回来的路上，欧阳锋华已经将事情的经过想的十分清楚，从一开始，这就是个阴谋，而且是专门针对自己的阴谋！ 
    那个女奴隶肯定是邢家的奴隶，不然的话，她的脸上是不可能有邢家的印记的，虽说邢家一向自称从来不豢养奴隶，可是如果贵族的话也可以相信的话，那这个大陆上就没有欺骗了！ 
    因此，欧阳锋华便可以确定，这件事情肯定是针对自己的阴谋，欧阳家的护卫大多实力不弱，却让一个奴隶跑到了甲武学院，而且还要自己出面，然后邢铭再诱导自己说出那些话，分明就是想借学院长老的手，来除掉自己！ 
    幸好青山大长老还顾忌欧阳家的庞大势力，这才饶了自己一命，否则的话，自己早已横尸当场了！ 
    还真是我欧阳锋华的好大哥，为了家主之位，不但对自己百般打压，现在甚至还联合起家族的死对头来对付自己了，既然如此，可就不要怪自己无情了！欧阳锋华心里做出了决定。 
    “大哥，不是小弟和众护卫办事不力，而是那邢铭根本无视我欧阳家，更无视大哥的威名，小弟等人只能狼狈而退！”欧阳锋华甚至有些低声下气，在这个大哥面前，他没有表现出半点不满。 
    欧阳震平大怒，冷冷的看着欧阳锋华，哼道：“老二，不要以为我不知道你心里的想法，那邢铭在两个月前，自然可以将你轻松击败，可是现在，他只不过是一个废物，你难道不是他的对手吗！？” 
    欧阳锋华立刻恭声道：“大哥，小弟现在确实可以轻松击败邢铭，只是，甲武学院的大长老青山在为邢铭撑腰，小弟等人实在不是青山的对手，还请大哥体谅！” 
    “青山！？”欧阳震平眉头皱了起来，哼道：“那老东西也敢管我欧阳家的事情？哼！我看他是活得不耐烦了，你们先下去吧，这件事情我会处理！” 
    哼！你当然会处理，只不过是处理我罢了！欧阳锋华怎么会如果轻易的放手，他立刻说道：“大哥，小弟丢了家族的颜面，自会去刑堂领取处罚，只是那青山和邢铭实在可恶，他们说…” 
    “他们说什么！？”欧阳震平冷冷的问道。 
    “他们说……大哥，那些话我实在是说不出口！”欧阳锋华一脸的为难。 
    欧阳震平立刻怒了，沉声说道：“现在我让你说！” 
    欧阳锋华忙低声道：“是，大哥。那邢铭说，不要说你欧阳锋华，就算是欧阳震平来了，老子也照样灭了他，即便是那欧阳长空来了，又能如何！？欧阳家不过是一群只会玩女人的废物罢了！” 
    欧阳锋华眼中闪过一丝讥笑，你欧阳震平不是和邢铭联手了吗，那我倒要看看，你们的联盟是否真的这么牢不可破！我看你欧阳震平这次怎么收场！ 
    “混蛋！”欧阳震平立刻大怒了起来，脸上一片狰狞，他最恨的，就是别人说他是一个只会玩女人的废物，现在邢铭那个混蛋，竟然敢这么说他，绝对不能原谅！ 
    “邢铭，我绝对不会放过你！”欧阳震平咬牙切齿的说道，脸上一片恶毒！ 
    欧阳锋华低着头恭顺的退了出去，刚走出大堂，他的脸上便挂起了得意的笑容，话都说到了这个份上，这一次，我看你欧阳震平会怎么做！ 
    欧阳锋华心中明了，既然自己这个好大哥和邢铭联手了，那自己倒要看看，他们这出戏还怎么演下去。 
    至于对欧阳震平说的那些话，欧阳锋华心里没有任何担忧，尽管所有在场的护卫都知道他在撒谎，可是却不会有人出卖他，原因很简单，这些护卫肯定也不知道这个奴隶的事情是大哥和邢铭联手演的一出戏，所以他们肯定以为是他们自己办事不力，自己说的话等于是在帮他们开脱，只有傻子才会出卖自己！ 
    欧阳锋华很肯定，自己那个恶毒纨绔的大哥，是绝对不会把他跟邢铭联手的事情告诉护卫的，这在欧阳家绝对是大忌，如果让人知道他一个家主继承人，竟然联合了欧阳家的死对头，不要说继承家主的位子，能不能活着走出欧阳家，那都是很难说的。 
    所以这一次，欧阳锋华才说了那些话，既然那个好大哥已经对他开始下毒手了，他自然也没有了什么顾忌，他要把欧阳震平给逼到死路上，让他要么去亲手破坏他与邢铭的联盟，要么，就要承受不敢挽回家族声誉的后果，要知道这件事情可是因他而起！ 
    想到这里，欧阳锋华得意的哈哈大笑了起来，看着欧阳震平的宅院如此富丽堂皇，也不觉得怎么刺眼了，对于一个快要被自己踩在脚下的人，就让他多得意几天更能显出自己宽广的胸襟！ 
    帝都甲武学院，邢铭的豪华宿舍内，学院大长老青山正将手搭在那个女奴隶的手腕上，微微皱眉。 
    “大长老，有什么不对吗？”看到青山皱眉，邢铭不禁有些疑惑。 
    青山收回右手，微微摇头，叹道：“二公子，这孩子真是你家的奴隶？” 
    从这一句话，邢铭就立刻知道，青山绝对不是一个恶人，在整个苍穹大陆，还很少有人用‘孩子’来称呼奴隶。 
    心中有了主意，邢铭面不改色的说道：“当然，大长老，她是我家的奴隶，如假包换！” 
    青山笑骂了一声，哼道：“你小子还真把老夫当成傻子，以为老夫看不出来你的那点小心眼？那欧阳家的小子虽然嚣张跋扈，可是在学院里还从未生过事，今天为什么一反常态？” 
    邢铭心中感叹，姜还是老的辣，可是他的脸色却依然没有变化，使劲摇头：“怎么会呢，大长老名震苍穹大陆，谁敢在您的面前玩小心眼！不过嘛，这奴隶确实是我邢家的，有印记为证！” 
    “哼！”青山瞪了他一眼，右手猛然在那已经昏迷的奴隶脸上掠过，顿时奴隶脸上邢家的那个印记便消失了，而那个奴隶印记却完好无损！ 
    邢铭立刻惊讶了起来，赞叹道：“大长老好手段，连奴隶的印记都能抹去，看来学生回家一定要狠狠的教训那些下人，连给奴隶印记的时候都敢偷懒了，竟然这么不结实，一抹就掉了！” 
    “妈的………”青山连一巴掌拍死这个小子的心都有，都到了现在还在撒谎，而且还能如此的自然，他还能更无耻吗？ 
    他不禁怒道：“臭小子，你还敢撒谎，这个孩子脸上的印记，分明是临时利用她脸上的泥土给画上去的！” 
    邢铭终于装不下去了，讪讪一笑：“嘿嘿，大长老英明，学生也是不忍心见一个花季少女落入恶魔的手里，这也算是一件好事，您说是不是？” 
    “编！使劲编！”青山才不信这个名满帝都的混小子有这么好心，“什么做好事，你是看上这孩子绝佳的武道天赋了吧！” 
    说完，青山也不理会邢铭的反应，哼道：“这孩子也确实值得你这样做，想不到传说竟然是真的，你算是白捡了一个武灵强者！” 
    邢铭终于真的惊讶了，他震惊的说道：“什么！？大长老，您说这女孩子是一个武灵强者？” 
    青山立刻说道：“那当然……虽然现在还不是，不过以后肯定会是的！” 
    邢铭立刻意识到，青山肯定知道这女奴隶的来历，他马上问道：“大长老……这女孩子…” 
第I卷 苍穹大陆 第十九章 意外 
    第十九章意外 
    谁知邢铭的话还没有说完，就被青山给打断了，这老头哼哼两声，说道：“小子，你不要问，老夫也不会说的，有些事情，还需要你自己去摸索，老夫只能告诉你，这孩子很不错，至于怎么做，那就是你的事情了！” 
    “………”邢铭半晌无语，他真的怀疑，这青山和青河真的是两兄弟吗，为什么青河不但性格温和，而且十分的和善。可是青山这老头，却怎么如此的为老不尊……笑容这么猥琐！？ 
    “行了，老夫也不耽误你了，不过你要记住学院的规定，以后不许在学院里闹事！”青山站了起来，一双眼睛瞪得大大的，试图让自己显得更加凶狠一些，但是配合着他下巴上那撮山羊胡子，却让他显得更加的猥琐。 
    邢铭也大致了解了这老头的性格，为老不尊，经常暴粗口，脾气似乎也有些暴躁，不过心地却是还可以。 
    他微笑着点头，说道：“学生记住了，不过大长老，这女孩子中的毒…？” 
    青山顿时一怔，随即便骂了起来，“妈的，怎么就忘记了你小子已经是个废物了，算了，老夫就再帮你一次，将这孩子的毒给解了……看什么看，就知道逞英雄，连逃命都不会，结果被人抹去了丹田，难道你不是废物吗！？” 
    邢铭一脸的苦笑，这是什么逻辑？还有，这老头也太……直白了吧！？ 
    青山也不再理他，身上突然涌起一阵强烈的武元力波动，右手搭在了女奴隶的背上，一股强大的武元力缓缓的输入，女奴隶的脸庞也渐渐的红润了起来。 
    邢铭在一旁看的仔细，他最希望了解的，就是这个世界的武元力运用，能以武元力外放，并且为别人疗伤，这青山长老的实力果然强大！ 
    半晌过后，青山才缓缓收回了手掌，舒了口气，说道：“好了，她体内的毒素已经没有了，只是这是一种专门用来限制武者体内武元力的毒，这孩子又曾强行动用武元力，所以身体受到了一些创伤，需要一段时间恢复。不过你也不用担心，这孩子体质特殊，可以自行恢复！” 
    这一点邢铭早在第一次为这个女孩子把脉的时候就已经知道了，他脸上没有丝毫的意外，微笑道：“多谢大长老！” 
    “不用了，你只要少让**心我就知足了！”青山摆摆手，“妈的，除了有一点小聪明，剩下的全都是无耻，真不知道我那傻兄弟看上你哪一点了，竟然收了你这么个徒弟，真是有损我青家的荣誉……” 
    青山哼哼唧唧的走出了宿舍，只剩下邢铭一脸目瞪口呆！ 
    这青山肯定不是青河前辈的父亲亲生的！半晌过后，邢铭才回过神来，恶意的揣测。 
    不过，通过青山的话，邢铭也明白了一点，青河在给青山的信中，竟然把自己说成了是他的徒弟，显然是想让青山对自己更加的照顾，想到这里，邢铭心中不禁一暖，没有白结交青河！ 
    送走了青山，邢铭又把目光转向了躺在床上的女奴隶，脑子里则浮现出了青山说过的话，心中不禁好奇起来。 
    这女孩子是天生灵体，如果修真的话，绝对有着恐怖无比的天赋，而且度也是极为惊人的，可若是修炼不得法，最多也就是比普通的武者要强上一些，身体上也有些优势，但却显不出那种恐怖的天赋。 
    可是青山凭什么就肯定，这女孩子以后肯定会成为一个武灵？难道这个世界上真的有修真者？ 
    邢铭开始对苍穹大陆，有着更浓的兴趣了。 
    就在邢铭考虑着怎么探索苍穹大陆秘密的时候，他突然感觉身边的灵气一阵波动，声势之巨大，简直就像是布置了聚灵大阵。 
    邢铭立刻转头，却现灵气波动的中心，竟然是躺在床上的这个女奴隶。 
    天生灵体在特殊情况下，可以引动天地灵气，进行自我恢复，只要不是危及生命的创伤，大多都可以自行恢复。 
    邢铭的脑海里立刻想起了这个传说，前世时他也只是在天机门的记载中，见到过对天生灵体的描述，想不到竟然是真的，她真的在这个时候自我恢复。 
    他在惊讶之际，立刻反应过来，甲武学院强者如云，如此巨大的灵气波动，肯定会惊动不少人，待会万一有人过来，恐怕这女孩子的身份也就曝光了！ 
    想到这里，邢铭立刻从身上翻出了几块魔兽晶核，同时将体内本就不多的灵力灌注其中，在床的四周布下了一个小型的八方壁垒阵，以防止别人感觉到这里的异样。 
    八方壁垒阵之所以能成为修真者们最爱的防御阵法，除了它易于布置，消耗能量小等优点之外，还有一个重要的特点，八方壁垒阵可以阻止阵内的任何波动外泄，包括灵气波动！ 
    布置完这些之后，邢铭却现，房间内的灵气，竟然形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，正是床上的那个女孩子，那些灵气正疯狂的涌进女孩子的身体内。 
    绝佳的机会！邢铭立刻反应过来，如此庞大浓厚的灵气，不正是修炼的机会吗？他不再迟疑，马上盘腿坐到床上，摆出一副五心朝天的姿势，进入了修炼状态。 
    邢铭实在是把握住了关键的时机，他乍一进入修炼状态，就感觉到周围的灵气立刻疯狂的涌入体内，那种幸福的感觉让他几乎心神失守。 
    此时，如果有强者在这里，就可以明显的感觉到，以邢铭和那女孩子为中心，正形成了一个巨大的漩涡，将周围的灵气疯狂的吸入体内，这简直就是一种疯狂！ 
    邢铭都不知道，他的选择让他进入到了一种极度危险的境地。邢铭进入这浓厚的灵气之中进行修炼，本来确实是一种天大的机缘，可是要知道，他现在甚至连筑基的境界都没有，再加上这些灵气并不是自然的飘散在周围，而是以一种疯狂的度冲进体内，这对邢铭来说，就等于是一个幼小的孩童，被人使劲的往嘴里塞无限量的极品食物一般。 
    食物虽然美味，可是无奈数量实在是太大，方式也太过粗暴，这样下去只有一个结果，就是孩童被那数量庞大的极品食物给撑死！ 
    现在的邢铭就处于这种情况，以他的身体情况，本来就应该缓慢的进行修炼，等达到筑基境界以后，才勉强可以消化如此浑厚的灵气。可是他却冒然进入了这种灵气翻腾激荡的地方修炼，后果实在是堪忧。 
    果然，邢铭在刚开始感受到充足的灵气之后，才骇然现，周围灵气的充足情况，绝对出了他的想象，更出了他的身体的承受能力。 
    庞大的灵气瞬间涌进了邢铭的体内，让他甚至连反应的时间都没有，经脉内就被灵气所充满了，但是后面灵气涌进的度却丝毫不减，只是一瞬间，邢铭体内的经脉就被冲的寸寸尽断，甚至比他刚重生的时候更惨！ 
    “唔！”邢铭闷吭一声，浑身上下的经脉被冲断，这种几乎是撕心裂肺般的痛苦，绝对不是常人可以感受到的，此时他身上的皮肤都已经开始龟裂，表皮开始渗出了大量的血水，面上也被血水覆盖，双眼，双耳，鼻孔，以及嘴巴里都开始大量的向外流血，形状惨烈之极！ 
    邢铭的浑身剧烈的颤抖着，那种难以忍受的痛苦，让他的神经都几乎要崩溃。邢铭只有咬紧牙关，死死的坚守着心神，他知道，一旦心神失守，自己恐怕瞬间就会暴体而亡，这些灵气实在是太疯狂了！ 
    此时的邢铭，浑身上下几乎都已经被血水覆盖，整个人就仿佛从血水里爬出来一般，真是惨不忍睹！ 
    而邢铭的体内，也已经完全被充盈无比的灵气所充斥，并且在继续摧残着他的身体，经脉也早已经寸寸断裂。 
第I卷 苍穹大陆 第二十章 筑基 
    ?而百汇穴，就是这个大阵的阵眼，也是这座大阵关键中的关键。 
    邢铭知道，自己现在的做法可谓冒险之极，大脑乃是人体的最关键器官，如果一旦这次冲击百汇穴失败，很可能就会变成一个白痴，甚至直接将大脑摧残，干脆的死掉！ 
    但是邢铭也更加清楚，如果自己努力的话，还有那么一丝机会，如果不努力，很快就会暴体而亡，两条路，都是危险之极，可是一条是必死之路，另一条却是有一丝的成功机会，邢铭自然会做出正确的选择！ 
    那股微弱的灵气却给了邢铭一个天大的惊喜，只见那股灵气所过之处，竟然在不断的吸收着体内充盈的灵气，在壮大自身，形成灵力的同时，又保证了邢铭暂时不会被狂暴的灵气所撑暴身体。 
    所谓灵力，实际上就是灵气在体内被吸收后，被浓缩了起来，变成了属于武者自身的一种能量，而且可以和天地间的灵气进行共鸣，最重要的是，灵力本质上就是浓度极高的灵气，这也就是为什么这股微弱的灵力，可以不断的吸收周围的灵气的原因。 
    不过，这样的情况却也让邢铭在短暂的安全之后，变得更加的危险。 
    因为当那股灵力来到头顶的时候，竟然比刚开始粗壮了数倍之多，对于邢铭脆弱的身体来说，已经显得过于庞大了，这样庞大的一股灵力，让邢铭担心百汇穴能不能经得住如此的冲击！ 
    体内的灵气越来越狂暴，眼看就有压制不住的势头，邢铭不敢再犹豫了，一咬牙，心神引导着那股已经壮大的灵力，轰然冲向了百汇穴！ 
    轰――！ 
    在凌力冲击百汇穴的那一刻，邢铭只觉得自己被一座大山砸在了头顶一般，几乎整个身体都被那股灵力以排山倒海之势给冲成了粉碎！ 
    然而，这股浑身粉碎般的剧痛，只是一瞬间就消失的无影无踪，让邢铭几乎有种不真实的错觉。 
    但是随后邢铭现，这不是错觉，而是真实的反应，刚才那一瞬间，自己头顶的百汇穴竟然真的被冲开了，邢铭这才豁然现，原来一个穴位，竟然可以容纳如此大量的灵力。 
    只见头顶的百汇穴被冲开之后，那股壮大的灵力直接便被吸收了进去，在百汇穴中形成了一个小小的漩涡。 
    此时的百汇穴就仿佛一个小型的丹田一般，不断的压缩、吸收着体内狂暴的灵气，然后那股灵力旋就越来越壮大，旋转度也就越来越快。 
    这股时候，邢铭才终于感觉到苦尽甘来！他知道，随着百汇穴被成功冲开，并且形成了灵力旋，这就代表着，自己终于筑基成功了。接下来，就要依次冲开体内的穴道，自己的修为也会一步步提升，直到最后全身的穴道都被冲开，将全身上下形成一个大阵的时候，就会是自己站在修炼巅峰的时刻！ 
    当然，那可能要用上很长的时间，几十年甚至上百年都是有可能的，所以邢铭也就不再去想，现在最关键的，是要巩固来之不易的修炼成果。 
    随着百汇穴内灵力旋的疯狂吸收，体内那原本狂暴的灵气，竟然渐渐的平复了下来，甚至于当百汇穴内的灵力旋越来越大的时候，体内的灵气甚至有些不够用了！ 
    此时，灵力旋的转动度也缓缓慢了下来，开始变得平稳。当灵力旋的转动达到一个极为缓慢的度时，邢铭知道时间到了，他立刻引导着灵力旋里的一股灵力，开始沿着全身的经脉运转。 
    随着灵力所过之处，寸寸尽断的经脉以肉眼可见的度在恢复着，比之前的经脉更加的宽广，如果说以前的经脉是一条小树苗的话，那么现在的经脉就像是一颗参天大树，这绝对是质的飞跃！ 
    体内那大量的灵气，也变得平稳了，开始慢慢的融入经脉和肌肉内，一遍一遍的淬炼着身体。 
    原本龟裂的皮肤，也开始缓缓的恢复，只是因为上面覆盖了一层血痂，所以才不怎么明显。 
    当修炼完毕的时候，邢铭没有立刻睁开眼睛，而是在查看着自己的身体。 
    头顶的百汇穴已经完全的冲开，里面的灵力旋在平稳的旋转着，从其中传来的压迫感就可以知道，里面蕴含着多么庞大的力量。邢铭不由明白了，难怪阵修们的攻击力都是如此的强大，看来付出与回报，还是成比例的啊！ 
    除了头顶的百汇穴之外，体内的经脉也被拓宽的数倍，其中充盈的灵气也都被气旋所浓缩，然后重新流淌进经脉里，变成了自身的灵力。 
    除此之外，邢铭还现，自己体内的其他很多穴道，似乎也都开始有吸收能量的迹象，虽然不是十分的明显，可邢铭也能隐约感觉到。 
    看来这些吸收能量的穴道，应该就是自己体内所修炼的这个大阵的阵位，只是邢铭并不知道，自己体内的这个大阵，究竟是个什么阵法，祖师爷所留下的秘籍中，也没有说明阵法的名字。 
    不过邢铭也没有怎么在意，不管这阵法叫什么名字，反正祖师爷是不会骗自己的徒子徒孙的，他能修炼到那种恐怖的地步，自己也应该可以！ 
    在这种机缘巧合的情况下筑基成功，邢铭不禁心情大好，如果不是这次意外，自己肯定要慢慢的修炼，至少也需要半年的时间才能筑基吧！ 
    一时间，邢铭也不禁感叹，塞翁失马焉知非福！ 
    不过，当邢铭想起自己刚才所经历的那种巨大的危机，他还是忍不住心有余悸，以后绝对不能够如此的冒失，要稳步修炼才行，不然到时候别搞得修为没有提高，反而把自己的小命给搭上了！ 
第I卷 苍穹大陆 第二十一章 侍女邢灵 
    第二十一章侍女邢灵 
    想到这里，邢铭忽然想到，自己之所以会意外的筑基，好像还是因为自己救回来的那个女奴隶，不知道她怎么样了。 
    邢铭立刻睁开了眼睛，便立刻现，那个女奴隶已经醒了过来，正缩在床的一角，惊疑不定的看着自己。 
    “你醒了！”邢铭咧嘴一笑，却感觉浑身都难受的厉害，他赶紧低头查看，竟然现自己原本那套白色的长袍，竟然变成了血红色。 
    邢铭立刻吓了一跳，赶紧摸了摸自己脸上，入手处顿时感觉脸上贴着一层厚厚的东西，难受的厉害！ 
    顾不得跟那女奴隶说话，邢铭赶紧跳下了床，向浴室跑去，他要搞明白自己身上到底怎么了。 
    站到镜子前，邢铭顿时呆了，这还是自己吗？简直就是一个血人啊！ 
    镜子里的邢铭，不但个头高了不少，浑身上下竟然连一块干净的地方都没有，身上的白色长袍也变成了血红色，脸上以及脖子里更是沾满了血痂，就好像被人在脸上抹了一层红色的泥巴似的。 
    邢铭不禁苦笑，这种情况他已经不是第一次遇到了，前世刚筑基的时候，同样也是这个样子，只不过那时候也没有这么夸张，只是身上溢出了一些黑色的杂质罢了，现在竟然夸张到开始大出血了，阵法修炼果然就是不同凡响！ 
    邢铭顾不得多想，赶紧脱下衣服，坐在浴池中将自己浑身上下洗了个干干净净，这才穿上了干净的衣服，重新站在了镜子前。 
    这个时候，邢铭才算是松了一口气，还是现在的样子看的舒服。只见镜子中的邢铭，一袭蓝色长袍，眉目清秀，一双眼睛更是深邃，仿佛有着一种别样的魅力，像极了一个风度翩翩的贵族公子！ 
    邢铭脸上这才挂上了笑容，大步走出了浴室。 
    “你，你没事吧？”当邢铭走出来，现那个女孩子还是缩在床的一角，又惊又恐的看着自己，他不禁疑惑了。 
    那女孩子猛然回过神来，慌乱的从床上爬了下来，噗通一声跪在了地上，哽咽道：“公子，我求您不要把我交给欧阳公子，只要公子答应，我愿为奴为婢！” 
    邢铭看着此情此景，心里不是个滋味，走过去扶起这个不知姓名的女孩，说道：“好了，你也不要为奴为婢了，这里是我在甲武学院的宿舍，欧阳家的人已经被学院的长老给赶走了，你可以安心的回家了！” 
    看到邢铭那一脸坚毅硬朗的表情，那女孩子不禁俏脸一红，有些羞涩，但是当她想到自己的身份，不禁又神色黯然了下来。 
    “公子，奴婢被人抓来印上了这个奴隶的印记，已经不能回家了，如果我回家的话，整个族人都会以我为耻的，奴婢在这里无依无靠，孤苦伶仃，求公子收留！”女孩子苦苦哀求道。 
    邢铭有些头大，这可不是邢铭得了便宜还卖乖。收留一个天生灵体的女孩子，这肯定没问题，不然的话他也不会冒着风险从欧阳锋华的手里把这女孩子救下来了，可问题是，邢铭还真没有让人给他当奴婢的习惯！ 
    “公子，奴婢求你了，请你收下奴婢吧！”见到邢铭犹豫，那女孩子立刻慌了，赶紧给邢铭磕头行礼。 
    “好了，好了！”邢铭赶紧阻止了她再行礼并扶起她，最受不了这种感情攻势，心一软点头说道：“好吧，既然你坚持留下，我就收留你，不过……以后不要叫我公子，直接叫我名字就可以了，我叫邢铭，帝都邢家的老二，你叫什么名字？” 
    那女孩子立刻高兴起来，忙说道：“回二公子的话，奴婢叫……灵儿！” 
    又是灵儿？邢铭的脑子里立刻出现了另外一个叫灵儿的人，那是一个美丽的少女，可是她的魅力，却被她那盲目自大的骄傲，以及那轻视一切的虚伪所掩盖了。 
    龙灵儿公主………希望你活的长一点！邢铭心里冷哼一声。 
    “灵儿，嗯，这个名字不错！”邢铭毫无诚意的夸奖了一句，又问道：“那你姓什么？” 
    这个叫灵儿的女孩子着实有点慌乱了，低下头揪着衣角，腼腆道：“奴婢没有姓氏……” 
    邢铭奇怪的看了她一眼，却也没有追问，只是说道：“既然这样，那你就跟着我姓邢吧，以后就叫邢灵了！” 
    “谢公子赐名！”灵儿，不，应该是邢灵立刻高兴的说道，脸上尽管还带着泥土，却也掩饰不住她那喜悦的神情。 
    邢铭摇摇头，不置可否的说道：“你先不要急着谢我，你留在这里可以，以后不要后悔就行了，我可不是什么好人，说不定比你口中的那个欧阳公子还坏！” 
    邢灵立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，道：“这是公子吓唬奴婢的，奴婢知道，公子是个大好人！” 
    “我是个好人？”邢铭指着自己的鼻子，有些好笑的问道，他自己都从来不觉得自己是个好人。 
    谁知邢灵却认真的点点头，说道：“公子是好人，奴婢能感觉的出来，从刚见到公子，奴婢就觉得公子很亲近！” 
    邢铭微微点头，他知道邢灵是天生灵体，应该是感觉到自己身上的灵力，所以才觉得自己比较亲切吧。 
    接下来，邢铭又随便和邢灵说了几句。 
    邢灵恭敬之极，有问必答，可是一旦说到她的出身来历，这丫头就沉默不语，同时用一种哀求和歉疚的目光看着邢铭，搞得邢铭也只有作罢，反正他能感觉到这丫头没有害自己的心思，这就足够了。至于她的出身来历，就顺其自然吧，她想说的时候，自然会告诉自己的。 
    “好了，说了这么长时间，你也应该累了，去浴室洗澡，然后可以躺在床上休息一下，我还有事，就不在这里陪你了。”邢铭从柜子里拿出自己的衣服，放在了床上，“下午我会回来，带你回邢家，到时候你就在家陪我母亲就可以了！” 
    邢灵立刻点头说道：“是，二公子！” 
    邢铭点点头，也就没有再说什么，看着邢灵小心翼翼的拿着衣服进了浴室，邢铭立刻不着痕迹的将床四周的魔兽晶核给收了起来，心里感叹，多亏自己布置了八方壁垒阵，不然以之前那种危险的情况，万一有人闯进来，自己必死无疑！ 
    想了想，邢铭还是决定等灵儿出来以后，自己再走，毕竟她可能是第一次来甲武学院，对这里很不熟悉，邢铭必须要交代几句才可以放心，他可不认为欧阳家在这次吃瘪之后，会这么轻易放弃。 
    邢铭虽然也在欧阳锋华的心里种下了一颗仇恨的种子，可是他却不怎么了解欧阳家两兄弟到底仇恨到什么地步，自己的离间计恐怕未必可以成功。 
    不过，即使不成功，又能怎么样？邢铭脸上带着自信的笑容，轻轻一掌推出，房间内的灵气立刻一阵波动，在他手掌处，能量似乎都有些扭曲。 
    “如果按照苍穹大陆的等级划分，自己现在应该是六阶武徒了吧！”邢铭满意的收回自己的手掌，喃喃说道，“那么，即使是一名低阶的武士来了，我也不惧！” 
    苍穹大陆上武者的等级，只是按照武元力的修为高低来划分的，可是真正决定胜败的，却未必是武元力修为，邢铭相信，如果自己布上一个防御大阵，就算是已经可以称得上强者的武灵来了，也要在自己面前碰壁！ 
    只不过，现在自己毕竟实力还是太低，所以手中所掌握的那些阵法还不宜暴露，不然的话，不但自己有危险，恐怕父母亲人都有可能受牵连。 
    贪婪之心，可不仅仅是地球人的专利，在任何一个世界，都存在着贪婪。匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。 
    邢铭自然不傻，所以他暂时肯定不会暴露自己所擅长的阵法，而是要专心提高实力，只有这样，才有自保的能力！ 
    只不过，自己现在也只是刚刚上路罢了，修炼的道路，还很漫长！ 
    “公子！”就在邢铭沉思的时候，邢灵从浴室里走了出来。 
    “洗好了……”邢铭转身笑道，但是话还没有说完，他就呆住了，这是灵儿吗？实在是美的有点过分了吧？ 
    此时，只见邢灵身上穿着邢铭那宽大的长袍，一头乌黑的长垂了下来，上面还有些湿漉漉的感觉，灵秀动人的大眼睛一眨一眨的，煞是迷人，简直就是清水出芙蓉。 
    远黛般的修眉，欺霜赛雪的肌肤，高挺的鼻梁，嫣红的小嘴，以及那长袍下若隐若现的凸凹有秩的完美娇躯，都让灵儿整个人充满了一种极度的疑惑，那是一种倾国倾城的绝色容颜，与另外一个同样叫灵儿的人相比，邢灵毫不逊色，甚至有过之而无不及！ 
    更让人着迷的是，邢灵有着一双让任何人见过之后都无法自拔的美丽眸子，纯洁而不含半点杂质，仿佛能看穿人的心灵。 
    这是一个受上天宠爱，让天地间所有灵气都聚集在她身上的女孩子，有着妖媚的容颜，让人自惭形秽的圣洁眼眸，两种矛盾的美丽，却在她的身上得到了完美的体现。 
    难怪欧阳震平那个恶少会这么急不可耐的将邢灵抓去，看来那个混蛋的眼光还是不错的！ 
    “公子…”邢灵有些羞涩的低下了头，公子那侵略性的眼神，让她不由羞涩紧张了起来，但是却没有半点反感。 
    “啊？……哦！”邢铭这才反应过来，老脸一红，讪笑道：“那个，你洗好了？” 
    邢灵羞涩低头，轻轻嗯了一声，那娇媚的样子，让人忍不住搂在怀里爱怜。 
    “那个…既然你洗好了，我去小妹那里给你拿一套女孩子穿的衣服，毕竟穿这套衣服有些不好！”邢铭快的说完，连停都不敢停，就要向外走去，以他的定力，呆在这里很有可能会犯罪的！ 
    什么国际女星，什么风华绝代，与灵儿一比，简直就是天壤之别！邢铭边往外走，心里边暗暗想着。 
    “二哥！二哥！”邢铭还没有出宿舍门，就听到了急促的喊声，是小妹邢月儿的声音。 
    邢铭立刻打开了门，就见小妹邢月儿站在门口，喘息微微有些急促，眼神中又是欣喜，又是焦急。 
    “二哥，这是……”邢月儿呆呆的指着房间内的邢灵，同样也被她的容貌给震撼住了。 
    邢铭笑着摸了摸小妹的脑袋，笑道：“这件事情回头再说，你这么急着叫我，有什么事情？” 
    “哦，是的！”邢月儿突然想起来，还有重要的事情呢，“二哥，你快点躲起来，欧阳震平那个大坏蛋来了，指明要找你，他还带了好多人，听老师说，其中还有一个武修！” 
    “哦？”邢铭一点也不意外，听到这个消息，他心中立刻有了推断，看来欧阳家的两兄弟只见已经是水火不相容了，自己的离间计也没有起到太大的作用，“他在什么地方？” 
    “他们在学院门口，学校的老师正在拦着他们，可是他们一定要找你！”邢月儿焦急的说道，“二哥，你赶紧躲起来，欧阳震平那个恶魔会杀了你的！” 
    “杀我？”邢铭哼了一声，拍了拍邢月儿的小脑袋，目光望向学院大门方向，眼神变得冰冷。 
    “想杀我，他们还没那个本事，出去看看！” 
第I卷 苍穹大陆 第二十二章 冲突 
    第二十二章冲突 
    “二哥，你不能去啊，学院的老师都不敢跟欧阳家对峙，他们也只是尽力阻拦，但是那欧阳震平若是执意要杀你的话，他们肯定帮不了你的！”邢月儿急忙阻拦，她可是知道二哥已经不是从前那个天赋过人的少年了，他的丹田已经被废掉了，现在恐怕都不是自己的对手，更不用说去对付欧阳家那群如狼似虎的护卫，以及欧阳震平那个恶魔了。 
    邢铭笑着拍了怕小妹的脑袋，说道：“放心吧，月儿，二哥不会把自己置于危险境地的，甲武学院也不是他们欧阳家可以肆意撒野的地方，走，出去看看！” 
    说着，邢铭大步走了出去，让邢月儿根本无力阻拦，她气的跺跺脚，也快的跟了出去，心中暗暗决定，哪怕是自己拼着性命不要，也不能让二哥受什么伤害！ 
    邢灵略微思索了一下，也立刻追了过去，快赶上邢月儿，低声说道：“小姐，你现在追过去也起不到太大的作用，如果欧阳震平那个恶魔的身边真的有一个武修的话，恐怕我们谁都不是他的对手！” 
    邢灵看着这个不知来历的女孩子，焦急的说道：“那该怎么办？总不能让二哥一个人去犯险吧！？他都已经被人废去了丹田，如今竟然还有人不放过他……” 
    邢月儿说着，已经泪眼朦胧了，因为大哥邢峰经常跟随父亲出征在外，所以平时她与二哥更亲近一些，感情更是很深，如今见二哥有难，她急的眼泪都不由自主的流了下来。 
    邢灵也十分的着急，只不过她多少要比邢月儿冷静一些，略微思索了一下，她立刻说道：“小姐，你对这甲武学院熟悉吗？” 
    邢月儿焦急的说道：“那是自然，你到底想说什么，索性一次性说完，我还要赶着去帮二哥呢！” 
    对这个天真灿漫的小丫头，邢灵真是十分的喜爱，她轻声说道：“既然小姐熟悉甲武学院，那你想一想甲武学院里那些长老或者是实力强大的老师，有谁是和欧阳家不对付的，小姐就直接去找他，肯定会有用的！” 
    邢月儿立刻眼前一亮，重重的点头说道：“是喔！就算是欧阳家也不可以来甲武学院撒野，青山大长老肯定会惩罚他们的，我现在就去找他！” 
    说着，邢月儿立刻转身跑开了，只是看的邢灵哑然失笑，随即她便反应过来，赶紧急匆匆的朝着邢铭追了出去。 
    甲武学院门口，两方人马正在对峙，气势恢宏的大门似乎成了一道界限，让两方的人都不敢越雷池半步！ 
    “甲武学院不是你们能来撒野的地方，阁下等人还请慎重，不然的话，后果不是你们能够承担的！”学院的老师看着面前这群欧阳家的护卫，以及那个满脸阴沉之色的欧阳震平，满心的愤怒！几十年来，还从来没有人敢如此挑衅甲武学院，哪怕是帝国皇室，在进入甲武学院的时候也要跟平常学生一样，想不到现在一个贵族恶少，竟然敢如此践踏学院的尊严！ 
    但是，欧阳家的人毕竟没有踏进学院大门，再加上那个恶少身边还有一名武修，就令这些老师们不敢擅自动手了，毕竟这些老师中实力最强的也不过是一名九阶武师，虽然与武修相比只差一阶，那却是巨大的差距。 
    欧阳震平站在欧阳家护卫的前方，冷冷看着那些与他们对峙的学院老师，说道：“各位学院的老师们，我想你们误会了，我再次重申一遍，本人此行，不是为了挑衅甲武学院，而是为了寻回我欧阳家逃掉的一名奴隶，同时向邢铭讨一个说法，因为抢走我家奴隶的那个人，就是邢铭！” 
    那些老师哪里肯信他的话，即使是不想跟欧阳家为敌，他们也要硬着头皮上，如果谁退缩的话，恐怕大长老是不会放过自己的，老师的职位也不要想保住了，正因为这样的规定，所以甲武学院才变得十分的具有向心力，一致对外。 
    看着这些依然不肯做出任何回答的老师，欧阳震平的脸色沉了下来，他冷冷的说道：“各位老师，你们何必替一个废物强出头呢，据我所知，各位老师的家眷可是不完全在学院内，还有很大一部分老师的家眷是在帝都城内，虽然帝都的治安一向很不错，但是也难免会有意外生，到时候恐怕你们会后悔的！” 
    威胁！**裸的威胁！ 
    所有的老师都愤怒了，在场的这些老师，大部分都有家眷在帝都之中，欧阳震平这话，无异于是对他们的威胁，甚至于是对整个甲武学院的挑衅！ 
    但是，在愤怒之余，这些老师心中也都犹豫了起来，欧阳家在帝都的势力是无可置疑的，其势力之庞大，恐怕在整个帝都也是无出其右者，若是欧阳家真的想对付这些老师的家眷，那是再简单不过的事情了。 
    所以，这些老师可能自己并不惧怕欧阳家，但是却不能不为自己的家眷考虑，这样一来，大部分老师都犹豫了起来，场面一时间竟然冷了下来。 
    此时，在远处围观的学生越来越多，当他们听到欧阳震平这话，顿时心中就是一惊。本来有几个热血的学生，想要上前维护甲武学院的尊严，可是在听到欧阳震平如此说的时候，顿时就如同一盆冷水当头泼下，让他们浑身冰凉，他们的父母家人，可同样也在帝都啊！ 
    邢铭远远的看着这一切，心中冷笑，这欧阳震平竟然威胁这些老师，这简直就是与整个甲武学院为敌，恐怕就算是欧阳长空来了，也不敢如此说话吧！ 
    邢灵跟在后面，看到欧阳震平，她的眼中射出浓浓恨意，如果不是这个恶魔，她现在还在族里无忧无虑的生活呢！ 
    邢铭渐渐的走近了，他冷笑道：“欧阳震平，你欧阳家真的敢威胁整个甲武学院吗？” 
    说着，他转身对那些老师说道：“各位老师，小子邢铭多谢各位的仗义执言，只不过，这欧阳家的大少爷竟然拿各位的家眷来威胁，那么，小子绝对不能让各位老师的家眷陷入危险之中，所以小子虽然已经是一个废人，但却不会逃避，接下来，就让小子来面对吧！” 
    这一席话说的那些老师满意之极，他们本不是为了邢铭出头，只不过是来维护甲武学院的尊严罢了，如今邢铭将一切都揽在了自己身上，很是对这些人的心思。实际上，如果不是没有了选择，谁也不想对上欧阳家这个庞然大物。 
    欧阳震平看到邢铭，眼中立刻射出仇恨的光芒，尤其是当他看到邢铭身边那美艳的不可方物的邢灵，心中更加是怒火滔天，这个女人，是他付出了极大的代价才得到的一个极品奴隶，本已经是他的手中玩物，却被这个邢铭给捡了个便宜，他怎能不愤怒！ 
    “邢铭，你果真有胆，竟然如此大摇大摆的走了出来！”欧阳震平怒极反笑，“交出我欧阳家的奴隶，再向本少爷磕头行礼，或许少爷我心情好的话，说不定会饶了你！” 
    邢铭不屑的一笑，道：“欧阳震平，我看你的脑袋是被门夹了，竟然如此的大言不惭，你当真以为这帝都是你可以为所欲为的？” 
    “好！好！”欧阳震平脸色铁青，咬牙道：“全部给我上，让这个废物看看，本少爷是如何大言不惭的！” 
    “唰！”欧阳家几十个护卫同时拔出武器，轰然应声，就准备把这个敢于挑衅大少爷的小子给剁成肉酱。 
第I卷 苍穹大陆 第二十三章 战！ 
    第二十三章战！ 
    “唰！”欧阳家几十个护卫同时拔出武器，轰然应声，就准备把这个敢于挑衅大少爷的小子给剁成肉酱。 
    邢铭脸上没有丝毫的惧色，他现在已经不是半天前那个面对武者就毫无还手之力的废人了，此时的他暂时已经有了自保的能力，在同级别里邢铭根本不用有太大的担心。就算是对上武师以上等级的武者，全身而退还是能够保证的。 
    不过，邢铭还是对这些欧阳家的护卫们多看了几眼。 
    这些护卫显然都不是普通的护卫，几乎个个都有着武徒巅峰的实力，其中十几个还是武士，武师也有三四个，其中甚至还有一个武修！ 
    这些人，在帝都甲武学院老师的眼里，可能根本不够看的，因为这些老师哪一个也都有着武师左右的实力，而且人数也比欧阳家一方的人多上许多。 
    但是，邢铭既然把所有的事情都揽到了他自己的身上，那么一旦动起手来，这些老师恐怕是不敢出手帮助邢铭的，因为他们不能不为自己的家眷考虑，欧阳家的强势作风，在帝都是人尽皆知的。 
    当然，令这些老师顾忌的，还有另外一样东西，那就是欧阳家护卫们手中的武器，那可全部都是四级以上的月力武器，他们的身上也穿着等级不低的月甲，这样一来，就让欧阳家的护卫们整体实力大涨，所以才和学院的老师形成了对峙之势。 
    但是在邢铭看来，这些欧阳家的护卫手中所拿的月力武器，简直就是不值一提，如果让邢铭选择的话，他宁愿选择一把普通的武器，也不会用这些几乎是残次品的武器。 
    要知道，因为月力武器上的攻击魔纹十分的复杂，要想催动的话，还要往其中输入武元力，这样就分散了武者的精力，虽然攻击可以提高不少，短时间内威力很大，但是武元力的消耗度也快了不少，若是与实力相当的敌人进行长时间的战斗，结果是很吃亏的。 
    邢铭活动了一下手脚，眼中闪过一丝寒意，刚刚完成了筑基，他正好也想试一试阵修与传统的修真者之间，威力到底有着怎样的差别，这些欧阳家的护卫正好用来练手！ 
    想到这里，邢铭的眼神变得冰冷，充满寒意的眼神看着慢慢向自己围过来的欧阳家的护卫们。 
    “上！将这个废物给本公子灭了！”欧阳震平冷哼一声，眼中带着恶毒的神色。 
    “慢着！”邢铭突然暴喝一声，顿时让那些护卫们一顿，“欧阳震平，你可不要忘记，我是一名贵族，你这样无故对我出手，可是违反帝国法律的！” 
    一听这话，欧阳震平立刻哈哈大笑了起来，不屑而又得意的看着邢铭，说道：“废物，我还以为你多有种，原来只不过是装模作样，现在还是怕了！告诉你，抢夺我欧阳家的奴隶，我即使现在把你杀了，你那只知道领兵打仗的老子，也没有任何办法！” 
    邢铭眼中的寒意顿时浓了几分，他冷笑道：“好！很好！既然这样，那我也可以放心的活动一下手脚了！” 
    说着，邢铭转身对后面的一位老师说道：“这位老师，麻烦借用一下武器！” 
    那老师虽然威慑于欧阳家的实力，不敢正面与欧阳震平动手，但是他却是希望邢铭能狠狠的教训一下这个敢于挑衅整个甲武学院的恶少的，当下立刻将手里的长剑递给了邢铭，关心的说道：“小心点！” 
    邢铭微微点头，慢慢转过身，眼神冰冷的看着欧阳震平与那一众护卫，缓缓拔出了长剑，整个人的气势顿时一变，就如同他手里那出鞘的剑一样，锋芒四射，让人不敢直视！ 
    长剑遥指欧阳震平，邢铭冷冷的说道：“过来受死吧！” 
    欧阳震平脸色铁青，立刻大手一挥，吼道：“把这个混蛋杀了！” 
    一众护卫立刻如同虎狼一般扑向了邢铭，手中的月力武器都闪烁着淡淡的光芒，显示出那浓烈的杀机！ 
    “哼！”邢铭冷冷的喝了一声，手中长剑一抖，脚下向前跨了一步，却诡异般的一瞬间就到了那一众护卫身前，顿时让那些护卫一愣。 
    趁着这个机会，邢铭手中的长剑闪电般刺出。 
    “噗！” 
    “啊――！” 
    两个声音几乎是同时响起，一个欧阳家的护卫竟然硬生生的被邢铭从肩头刺穿，手腕一抖，那条拿着武器的右手便干净利落的掉在了脚下，顿时鲜血喷涌如注，极为骇人！ 
    所有人都被邢铭这狠辣的攻击给镇住了，脚下不由一顿，心中也有了些许的寒意。作为护卫，他们不是没有受伤过，但是作为欧阳家的护卫，从来都是他们欺负别人，像这样上来就被人废掉的场面，哪里遇到过？ 
    邢铭却没有半分的停顿，心中更是战意高昂，直扑向第二位护卫，同样是诡异的攻击路线，让人防不胜防。 
    实际上，这种攻击方法，也是那位天机门的祖师爷留下来的，是专门配合阵修初期修炼时，最基本的攻击手段，而邢铭脚下所踏的步法，却是一种简易的阵法，他的每一脚，都准确的踏在阵法的阵位上，因此才显得诡异无比。同时也有着一丝的灵力从脚下灌入地上，他要在这里布置一个小型的阵法，用来帮助他的攻击。 
    邢铭很清楚，这些护卫并不可怕，他最需要担心的，还是站在欧阳震平身后的那几位武师以上级别的高手，这些人给了他很大的威胁，他必须要小心！ 
    “哧！”一道劲风闪过，邢铭一剑刺在了那第二名护卫慌忙用来格挡的月力武器上。 
    “当啷！”那名护卫的武器刚触及邢铭的长剑，就听一阵金属响声，紧接着，他手中的武器竟然瞬间断成了数截，掉落在地上。 
    那名护卫顿时失神，不敢置信的看着这一切，一把月力武器，竟然就这样被打碎了？ 
    邢铭没有丝毫的犹豫，只是一瞬间，他的手腕一抖，长剑便洞穿了这名护卫的咽喉，那高大的身躯顿时软软的倒了下去，连一丝反抗能力都没有。 
    从废掉第一名护卫到现在，也不过是一瞬间的事情，可就是这短短的一瞬间，欧阳家的护卫就是一死一伤，甚至都没有人看清楚邢铭是怎么出手的，这无疑顿时震惊了全场，所有人都惊讶无比的看着邢铭，心中都有一种疑惑，这个家伙不是被龙灵儿公主给废掉了吗？怎么还是这么厉害？ 
    邢铭的身形晃动了几下，脚步快的踩在地上，最后又回到他刚才站立的地方，手中的长剑挽了个剑花，遥指欧阳震平，满脸杀机！ 
    欧阳震平情不自禁的吞了口唾沫，随即他便反应过来，身边有那么多人护卫，自己竟然还被邢铭的眼神给吓住了，他不禁羞恼成怒，怒喝道：“全部都上！杀了这个混蛋！” 
    那些护卫这才反应过来，同时心中惊怒不已，这些都是久经战斗的人物，如今竟然被一个小子给吓住了，这让他们怎么能不震怒！？ 
    顿时，所有的护卫都大喝一声，恶狠狠的扑了过来，因为有了准备，他们相信这一次绝对不会让邢铭的诡计再次得逞！ 
    邢铭冷冷一笑，身形顿时快的晃动，迎了上去。 
    欧阳震平见到这种情形，顿时得意的笑了起来，心中暗暗想着：不管你邢铭怎么还有如此实力，今天也难逃一死！ 
    这样想着，欧阳震平的目光又转向了那个正担心的看着邢铭的绝色少女，心中顿时充满了欲火，这个女人，马上就可以再次回到他的手里了，他花费了巨大的代价，才抓来这一个女人，这个女人绝对值得自己付出任何代价，所以他是绝对不允许这个女人落在别人的手中的！ 
    欧阳震平不是?p>这名护卫直逼邢铭胸口而去，拳头上甚至微微闪烁着淡淡的光芒，显示出这一拳乃是灌注了雄厚的武元力，若是邢铭被打中，以他六阶武徒的修为，连半点反抗的能力都没有。 
    但是面对这来势汹汹的一拳，邢铭竟然没有任何反应，仿佛被吓傻了一般！只不过，当这名武师眼看就要狠狠轰在邢铭胸口的时候，他突然看到了邢铭眼中闪过的那丝戏谑的笑意，紧接着，他突然感觉拳头仿佛打在了一层柔和的壁障上，拳头上的力量瞬间便消失的无影无踪。 
    瞬间之后，一股大力突然从拳头上传来，这名武师顿时如遭雷击，只觉得胸口仿佛被一把巨大的锤子狠狠的砸中，顿时一口鲜血喷出，倒飞了出去，在落地之前，就已经晕了过去。 
    邢铭不动声色的看了昏死过去的那名武师一眼，心中不禁也松了一口气，看来自己的方法还是有效的！ 
第I卷 苍穹大陆 第二十四章 挑战 
    第二十四章挑战 
    从邢铭刚开始动手的时候，他就已经通过自己的步法，在自己的身体周围布上了一个小型的八方壁垒阵，这种布阵方法，是他在前世不断的研究各种大阵中，逐渐摸索出来的。 
    这种布阵方法，不但耗时极短，而且需要消耗的灵力也是极少，当然，因为没有能量晶石来维持大阵的运转，只靠着邢铭脚下输出的灵力，大阵无法坚持很长时间，但这八方壁垒阵却可以吸收外界攻击而来的能量，再还击回去，并且威力还会大上数倍，也足够邢铭自保的了！ 
    “砰！” 
    “砰！” 
    又是两名攻上来的武师被击飞，重重的摔在地上不知死活，这一下，后面攻击上来的几名武师就不敢轻举妄动了！ 
    “喝！”邢铭突然暴喝一声，身形猛的一晃，手中长剑闪电般的划过，那倒在地上的三名武师，脖子间顿时喷出了一条整齐的血线，三名武师顷刻间毙命当场！ 
    对于邢铭来说，他宁愿留下那些护卫的邢铭，也绝对不会放过师的命，毕竟这些武师才是他最大的威胁，现在不是心慈手软的时候，若是自己不下杀手，待会倒在地上的就是自己了！ 
    “妈的，混蛋！”欧阳震平在震惊过后，立刻暴怒了起来，死再多的护卫他都不会心疼，可是现在死的是三名武师啊，整个欧阳家族才有多少武师以上的高手？这一下，该怎么跟家族交代！？ 
    “全部都上，给我杀了这个混蛋！”欧阳震平疯狂的咆哮了起来，双眼血红的瞪着前面不远处的邢铭，若不是他身边的那个武修死死的拉住他，欧阳震平几乎就要亲自上来拼命了！ 
    邢铭却没有丝毫的手软，他趁着那几名武师愣神之间，突然再度出手，‘噗！’的一声，一名武师的右肩顿时被洞穿！ 
    “啊――！”伴随着这名武师的惨叫，他的战斗力至少被削弱了一半，威胁大减！ 
    趁着这个空隙，邢铭再次快的走了几步，将体内的灵力输入到了脚下的阵位中，随即立刻回身，再次站在大阵中央的阵眼处，因为没有能量晶石来布置阵法，他必须要隔段时间就要补充大阵的能量，不然的话，一旦大阵消失，眼前这几名武师随时都能要了他的命。 
    尽管邢铭已经突破至六阶武徒，可是和武师比起来，依然是远远不够看的，那根本不是同一个档次的，他当然不会让自己冒这个险！ 
    邢铭却不知道，他的行为给了周围的人怎样的震撼！ 
    两个月前，邢铭被龙灵儿公主废掉的消息，几乎像是长了翅膀一样的传遍了帝都的大街小巷，妇孺皆知。 
    所以，当欧阳震平来甲武学院找邢铭麻烦的时候，邢铭竟然一力承担了下来，这一行为，让甲武学院在场的师生佩服之余，却也有些同情，一个废人对上这么一群如狼似虎的欧阳家护卫，恐怕性命都难保！ 
    但是，邢铭却以无比震撼的行动让所有明白了，这个看似废物的少年，实则凶悍无比。 
    十几个武士护卫，六个武师，竟然连邢铭的衣角都没有碰到，就横尸当场，那般诡异的手段，狠辣的攻击，让所有人都不由心中寒，看向邢铭的目光也都有了些畏惧之色！ 
    没有人看明白，邢铭到底是怎么攻击的！六个武师，十几个武士，这已经是一支不弱的力量了，可是在邢铭面前，竟然连一个照面都没有走过！顿时，邢铭在所有人的心目中，都多了一丝神秘感！ 
    当然，那些被欧阳震平威胁的老师们，心中还是很解恨的，欧阳震平之前对他们的威胁，实在是让他们羞怒。 
    “妈的！”欧阳震平又惊又怒的看着这一切，心中惊骇莫名，一个废物，竟然如此诡异的将自己这些实力强横的手下给杀了？ 
    欧阳震平暴怒无比的看着邢铭，心中大骇，他知道这一次自己的麻烦大了，如果不能顺利的夺回那个女奴隶，恐怕他的家主继承人的位置，都会受到威胁。 
    死了几个护卫，欧阳震平并不在意，这样的护卫，欧阳家虽然不是很多，但是也绝对不少。可是那六个被杀的武师，却是欧阳家花了很大的代价才收服的客卿，他们的死，对于欧阳家来说，绝对是一个沉重的打击。 
    如果今天不能取得一个合理的结局，就算是自己的父亲欧阳长空，也不会放过自己的！ 
    想到这里，欧阳震平真正的狠了，他阴沉着脸对旁边的那名一直没有出手的武修说道：“世叔，烦劳你了！” 
    那武修一脸傲然之色，微微点头，淡淡的说道：“大少爷请放心，我这就去将那个不知道天高地厚的小子擒来，交由大少爷处置！” 
    欧阳震平脸上立刻露出了喜色，这位世叔肯出手，事情就简单的多了，看来邢铭这个混蛋是激起了世叔的杀心，能死在世叔的手里，也算是他的福气吧！ 
    邢铭长剑握在手中，脸上带着狂热的战意，遥指那名正缓缓移动的中年男人，从一开始，他就感觉到了这名中年男人身上的那股压力，这绝对是一名高手！ 
    那中年男人的脸上带着无比的轻蔑神情，看向邢铭的眼神，就像是在看一只蝼蚁，亦像是在看一个死人！ 
    对于这中年男人蔑视的神情，邢铭丝毫不为所动，他知道，在对方的眼中，自己确实是不值得一提。 
    不过，我也从未将你放在眼中，你只不过是我踏上巅峰的一块垫脚石而已！邢铭在心中暗暗说道，不出十年，我一定拥有斩杀你的实力！ 
    中年男人一步步走向邢铭，他的度不快，但是每一步都仿佛很有韵律，让人情不自禁的生不起丝毫反抗之心，这是一种无形的威压。 
    邢铭却是淡然一笑，这种程度的杀气与威压，对他还没有半点影响，前世在研究阵法的时候，一些强大的攻击阵法，其中甚至蕴含着天威，见惯了那种威压的邢铭，又怎么会在乎眼前中年人这点小把戏！？ 
    “老狗，过来受死！”邢铭冷冷的说道。 
    中年人脸上露出了毫不掩饰的杀机，他还不到五十岁就已经成为一名武修，即使是欧阳家主欧阳长空，见到他也是十分客气，可是今天一个乳臭未干的毛头小子，竟然敢称呼他为老狗，今日必要将这个不知道天高地厚的小子挫骨扬灰！ 
    “好！很好！”那中年人冷笑两声，缓缓拔出了手中的月力之剑，一股杀气顿时弥漫全场，寒意逼人！ 
    所有人顿时大惊，这竟然是一名武修，他们立刻感觉出来，只有武修级别以上的高手，才有如此的杀气和威压！ 
    一直站在一旁冷眼旁观的侍女邢灵，顿时也是一惊，她立刻快走几步，站到了邢铭身旁，焦急的说道：“公子小心，这人实力十分的强大，请公子快退，奴婢来对付他！” 
    邢铭不由诧异的看了这具有倾城容颜的女孩子一眼，没想到一直没有出声的她，竟然在这种危急的时刻，毅然站在了自己身边，就冲这一点，他对这女孩子又多了几分好感。 
    “不用了，即使是武修又如何，横竖不过一条命！”邢铭脸上带着傲然的神情，人不可有傲气，但更不可无傲骨，作为炎黄子孙，他比任何人都更加的骄傲！ 
    “哼哼！你们不用争了，一起上吧，到了地狱，也不会寂寞！”那武修冷笑两声，眼中精光暴涨，一股凛冽的杀机突然袭来，闪电般的一剑已经刺出！ 
    “来的好！”邢铭哈哈一笑，双手在身前闪电般的划过，空中顿时留下淡淡的灵力波动，一个肉眼难见的灵力图形，出现在他的身前。 
    “去吧！八方壁垒阵！”邢铭大喝一声，一拳狠狠的轰出，正中那八方壁垒阵的阵眼位置，那灵力形成的小型阵法，立刻以一种凌厉无比的气势迎上了那武修刺来的长剑。 
    “砰！”的一声，在邢铭与那名武修之间，一股巨大的能量波动了起来，逼得周围的人都不由后退了几步，才堪堪抵住那股庞大的能量冲击，顿时所有人都骇然的看向场中交手的两人，尤其是邢铭，所有人都不禁震惊，这么巨大的能量波动，真的是这个少年搞出来的？ 
    此时的邢铭却是十分的不好过，他虽然打出了八方壁垒阵，可那毕竟只是用灵力形成的，并不是真正的八方壁垒阵，在遇到强大的攻击时，自然无法完全抵消那股能量，邢铭因此也受到了重创！ 
    那名武修也向后退了两步，诧异的看了邢铭一眼，他顿时羞怒起来，自己成名已经十多年了，想不到竟然在这个地方被一个毛头小子给逼退了两步，他势必要杀这个狂妄的小子！ 
    邢灵立刻大惊，赶紧扶住了邢铭，焦急的问道：“公子，你没事吧？” 
    邢铭毕竟才刚刚筑基，实力有限，刚才被这名武修击中，顿时受了不轻的伤，他却摇了摇头，说道：“没事，想杀我，却也不是那么容易的！” 
    说完，他冷冷的看着那名武修，咬牙道：“老狗，今日你若杀不了我，他日我必取你的性命！” 
    邢铭知道，今天自己可能危险了，尽管自己已经突破至六阶武徒，而且还拥有着强大的阵法，但是和武修比起来，差距实在是太大了。 
    不过，邢铭心中却是战意高昂，像这样的对手可不是经常可以碰到，真正的实力，都是经过无数次的生死磨练才能得到的，所以邢铭心中毫无畏惧，手中的长剑似乎也知道主人的心意，出一阵轻吟，战意凛然！ 
    “可惜，你没有这个机会了！”那武修脸上带着冰冷的寒意，整个人如同离弦的箭头一般，突然射向了邢铭！ 
    “住手！”一声暴喝突然传来，“我甲武学院岂容你们这些人撒野！” 
    这声音中带着无比的威压，简直让人透不过气来，尽管如此，说话的人却还远在百米之外，由此可见他的实力是多么的强大，就让所有人变色。 
    所有人脸上顿时都露出了骇然的神色，单凭这份实力，就不是在场任何一个人可以抗衡的，就算是这些人全部加在一起，同样也是不够看的。 
第I卷 苍穹大陆 第二十五章 决斗 
    第二十五章决斗 
    这股如果泰山压顶一般的恐怖气势，仿佛只是一瞬间就来到了众人头顶，以一种无比的威势狠狠的冲向欧阳一方的人。 
    而当其冲的，就是欧阳家那名实力最为强大的武修，只差数寸的距离，他便可以轻易的刺穿邢铭的喉咙，削下他的脑袋，但是突然涌来的一股庞大无比的气势，让他顿时脸色剧变，紧接着，他整个人就仿佛波涛汹涌的怒浪中，风雨飘摇的一叶扁舟一般，顿时被那股其实所形成的狂风给席卷而过，瞬间摔落在地，一口鲜血喷出，神态萎靡！ 
    其他的欧阳家护卫更是不堪，本就只有武士实力的他们，在这股怒浪滔天的气势中，甚至连半点反应的时间都没有，就被掀翻在地，目光中全都露出惊骇的神情。 
    反观邢铭与甲武学院的一众老师，却个个毫无损。那些老师的眼中更是露出了惊喜的神色，整个甲武学院，也就只有大长老才有如此的实力，既然他老人家来了，那欧阳家的人就绝对是要倒霉了。 
    邢铭也听出了这声音的主人到底是谁，他不禁出了一身的冷汗，那名武修的度实在是太快了，而其临时布置起来的八方壁垒阵根本无法阻挡他，如若不是大长老及时赶到，恐怕他现在早已经成了对方的剑下亡魂！ 
    短短百米的距离，大长老青山就仿佛闲庭信步一般，随意的跨了几步，竟然就来到了众人跟前，这一手顿时再次震住了所有人。 
    深不可测！ 
    这是邢铭对于大长老的评价，他的心中没有丝毫的畏惧，有的只是高昂的战意与不屈的斗志，他相信自己有一天肯定也能达到如此的实力，而且肯定会达到更高！ 
    青山看着一片狼藉的学院大门口，脸色阴沉的吓人，凌厉的目光扫过在场诸人，竟无一人敢与其对视片刻，尤其欧阳家的那名武修，更是浑身战栗，牙关都在抖，在场的所有人恐怕都没有他的感受最深，因为他知道，这位实力深不可测的老人，刚才就是冲着他来的，所以他所受的冲击也是最为强烈的，那种无与伦比的气势，绝对不是他这个等级的武者可以抗衡的！ 
    至少是武灵巅峰的实力！ 
    这名武修在青山的凌厉目光下赶紧低下了头，心中忍不住骇然，若是对方想要他的命，一声暴喝也就足够了！ 
    最终，青山将目光落在了站在场中一脸无辜的邢铭身上，再看看他脚下躺着的几名武者，其中有几人还在小声的呻吟。 
    青山的眼神这才稍微缓和了一些，淡淡的说道：“欧阳公子，难道你不知道，来我甲武学院捣乱的人，将会是什么下场？” 
    此时，刚从地上爬起来的欧阳震平，似乎还没有从刚才的震惊中回过神来，听到这个问题，他心中立刻就是一突，忙恭敬的说道：“这位前辈，小子自然不敢在甲武学院撒野，可是这邢铭……” 
    “邢铭与你的恩怨，我不过问！”不等欧阳震平说完，青山就打断了他的话，哼道：“但是，你带人来捣乱，就是在向我甲武学院挑衅，看在欧阳长空的面子上，今天就给你一点小小的教训，若是再有下次，哼！” 
    这最后一声冷喝，就仿佛炸雷一般，突然在欧阳震平的耳边炸响，让他身形猛的一震，心中顿时大骇！ 
    但是随即，欧阳震平就觉，自己并没有受到什么伤害，他心中顿时一松，看来这青山也是不敢轻易得罪父亲的， 
    “啊――！”一声惨叫突然响起。 
    欧阳震平猛然循声望去，顿时眼前一黑，差点栽倒过去，自己一方仅剩的两名武师，竟然在这老头的一声暴喝之下，顿时瘫软在地，口鼻不停的喷出鲜血，很显然，这两人全身的经脉都已经被震碎了，即使治好了，也只能是两个废人了！ 
    这个损失，让欧阳震平心里都在滴血，损失那些护卫并没有什么大不了的，武士等级的武者，只要有钱就会要多少有多少。 
    但是这两名武师就不同了，他们两人都是三阶武师，而且年龄才四十出头，完全有希望在二十年之内突破至武灵，可是今天，他们却被扼杀在萌芽阶段了，这种损失，即使是欧阳家再怎么财大气粗，也会肉痛无比。 
    要知道，目前整个欧阳家，也就只有两个武修，不到二十个武师，这在帝都已经是一股十分恐怖的实力了。 
    但是在这甲武学院里，竟然就损失了六个武师，还有几十个护卫，甚至连欧阳家的其中一名武修，都受了不轻的伤！ 
    “你……！” 
    欧阳震平顿时大怒，惊怒无比的看着青山，如果让父亲知道，因为自己而损失了这样一股不小的力量的话，不要说家主继承人的位置，就算是性命恐怕都难以保住。 
    “你想说什么！？”青山冷冷的看着欧阳震平，身上有着一种不怒自威的威势。 
    迎上青山那冰冷的眼神，欧阳震平顿时就是一个激灵，他猛然清醒过来，现在站在自己面前的，可不是自家的奴隶，而是一个暴喝一声就可以让一名武修狼狈而退，实力深不可测的强者，想一想自己刚才的语气，欧阳震平顿时惊出了一身的冷汗。 
    “那…那个，这位前辈，小子欧阳震平，家父是欧阳家的家主欧阳长空！”欧阳震平终于可以流利的说话了，他连忙把自己父亲的名头搬了出来，“希望前辈看在家父的面子上，能够原谅小子的鲁莽！” 
    邢铭双手抱着臂膀站在一边，饶有兴趣的看着这一切，心中暗暗震惊于青山的恐怖实力。一个武修，在他面前竟然连一声暴喝都无法抵挡，那么青山到底是什么实力？武灵？还是武魂？ 
    邢铭不由惊叹，这青山不愧为甲武学院的大长老，实力简直深不可测！这也就不难理解，为什么甲武学院的老师大多都是武师左右的实力，但却无人敢来这里撒野――有一位武灵甚至是武魂坐镇，谁还敢来送死？ 
    青山冷笑一声，哼道：“如若不是看在欧阳长空的面子上，你认为你还能活到现在吗？” 
    欧阳震平顿时又是一身冷汗，任何人在面对一名武灵强者的时候，恐怕心里也不会平静下来。 
    “多谢前辈手下留情！”欧阳震平不是傻子，从青山的话里他就知道，今天自己的性命是保住了，他立刻恭敬的行礼，“前辈，小子并非是有意冒犯，只是邢铭实在是欺人太甚，抢夺我欧阳家的奴隶，请前辈主持公道！” 
    说着，欧阳震平双目寒的看了邢铭一眼，若不是这个混蛋，自己怎么会落到如此地步！？ 
    邢铭同样冷冷的看着欧阳震平，眼中带着浓浓的战意，以及一闪而过的杀机！ 
    “哼！”青山冷冷的说道：“你与邢铭之间的事情，老夫不会过问，但若是再敢来我甲武学院撒野，我定不会再放过你，就算欧阳长空亲自来了，老夫也不会手下留情！” 
    看着青山那如同万年寒冰一般的眼神，那张布满了皱纹的脸此时怎么看都像是来自地狱的恶魔，那略有些佝偻的身体，却仿佛蕴含着千钧的重量，如同巍巍青山一般，让人生不起半点反抗之心。 
    欧阳震平对着青山深深的行了一礼，尽管他的牙齿几乎要咬碎，却还是只能恭敬的说道：“前辈教训的是，但是，为了家族的荣誉，小子却不能就此离开，否则的话，我欧阳家的声誉就毁在了小子的手上，所以，即使前辈杀了小子，小子也要维护我欧阳家的声誉！” 
    青山的脸色更加阴沉了，话语中甚至带着浓浓的杀机，“你想要找死吗！？” 
    欧阳震平心中一抖，面对一个至少是武灵强者的威压，他能说出这番话来已经很了不起了，但是他却不能止于这些，不然的话，回去之后等待自己的，将会是最为严厉的惩罚！ 
    “我要向邢铭挑战！”欧阳震平猛然站直了身体，咬牙切齿的指着邢铭，“希望前辈可以做公证人！” 
    青山神色未变，冷哼一声：“这是你们贵族之间的事情，只要邢铭答应你，老夫自然不会阻拦。至于这公证人……我看不做也罢！” 
    欧阳震平心中终于算是松了口气，如果说有可能的话，他是绝对不原因让青山做公证人的，谁都知道甲武学院是出了名的护短，由青山来做公证人，恐怕到时候自己的目的就难以达到了。 
    “如此，就多些前辈了！”欧阳震平渐渐的平静了下来，转过身冷冷的看着邢铭，“邢铭，我要向你挑战，如若你还是一名贵族，如若你不想坠了邢振将军的名声，就请你应战！” 
    邢铭面无表情的看着欧阳震平，看着他那张自以为心愿得逞的脸，不禁哈哈笑了起来：“你要战，那便战！” 
    “好！”欧阳震平也大笑了起来，说道：“邢铭！三日后，帝都决斗广场，我要与你公平一战，到时候签订生死状，希望你不会让我失望！” 
    “随你！”邢铭淡淡的丢下一句话，转身冲着青山行了一礼，便带着侍女邢灵转身离开。 
    “好！好！”欧阳震平脸色铁青，心中暗恨：邢铭，在决斗的时候，我一定会杀了你！ 
第I卷 苍穹大陆 第二十六章 战前准备 
    ?顿时又气的骂了出来，“你小子竟然把注意打到了我的身上来了！？” 
    “大长老！”邢铭的脸色严肃了下来，认真的说道：“大长老请听小子说完，实不相瞒，正如大长老刚才所言，小子确实拥有一套奇特的武技，据家师所言，这是一套天级武技，如果练到极致，威力确实十分的惊人。但正因为如此，相信觊觎这套武技的人肯定不在少数，而且大长老应该也十分的清楚，我邢家目前正面临着一场浩劫，随时都可能有灭顶之灾！” 
    青山点了点头，邢家的情况，他自然有所耳闻，恐怕整个帝都就没有人不知道邢家的事情的。而且，他的弟弟青河在来信中，已经将除了邢铭的身份之外的所有事情，都告诉了青山，并请他保护好自己的徒弟，所以对于邢家的事情，青山实际上是再清楚不过的了！ 
    “所以，小子三日后与欧阳震平决斗之后，就会离开帝都！”邢铭终于说出了自己的打算，“到时候，还请大长老多照应一下家父家母，小子他日必有厚报！” 
    青山微微沉吟，半晌后才说道：“老夫只能答应你，尽量保住他们的性命，至于邢家的其他人，老夫还没有那么大的能量！” 
第I卷 苍穹大陆 第二十七章 战前准备（2） 
    第二十七章战前准备（2） 
    饶是如此，邢振对青山已经是十分的感激了，虽说有青河的情分在里面，但是青山对自己两次相救，而且还承诺在危机的时刻，保住父母的性命，这无异于是要与皇室和欧阳家为敌了。 
    “大长老的情谊，小子铭记在心，他日若是大长老有任何用得到小子的地方，尽管开口！”邢铭认真的说道。 
    青山摆了摆手，哼道：“不用如此客套，老夫这可不是在帮你，而是在帮我那傻兄弟，至于你小子，既然身为我甲武学院的学生，老夫自然有责任要保你安全，但是在甲武学院之外，老夫可就管不到了！” 
    青山说的是实话，天知道他那个憨厚的兄弟怎么就加入了邢家的阵营，如果邢家一旦垮台的话，那么身为高级月甲师的青河，无疑会是皇室接下来要对付要目标，要么进行拉拢，要么就直接铲除，相信以皇帝龙傲天的狠辣，是绝对不会留下任何后患的。 
    一个高级月甲师，随时都有可能聚集一批强者，这绝对是一支让人大为头疼的力量，龙傲天是绝对不会为自己留下这样的麻烦的。 
    只有邢家不倒，青河才能安全，而若想邢家不倒，就必须要保证家主邢振的安全。否则的话，就算是邢家在西北边疆有三十万大军，若是皇室想突然难，也是远水解不了近渴，而且皇室一旦难，肯定也是已经想好了对付这三十万大军的对策。 
    “对了，大长老，小子这几天可能要回家去准备一些东西，以便在与欧阳震平决斗的时候，确保不出意外！”邢铭说道，又把目光转向了一直恭敬的站在一旁的邢灵，“唯独邢灵，小子还是放心不下，还请大长老代为照顾！” 
    一听邢铭提到自己，邢灵的脸色顿时有些惶恐，赶紧低下头来，认真的听着二人的每一句对话。 
    青山有些意外的看了邢铭一眼，问道：“怎么，你离开帝都的时候，不打算带上她吗？” 
    对于青山的反应，邢铭有些奇怪，但也没有多想，只是点头说道：“小子这次离开帝都，是去进行历练，以便尽快提高自己的实力，若是带上灵儿，恐怕多有不便！” 
    青山顿时神色变得古怪起来，没好气的瞪了邢铭一眼，骂道：“妈的，真是个白痴！” 
    邢铭可有些摸不着头脑，疑惑的问道：“大长老，小子哪地方做错了吗？” 
    青山哼了一声，站起身来，道：“你跟老夫出来！” 
    邢铭乖乖的跟在青山身后，不明白这老头为什么突然有这样的变化，不过邢铭却也知道，青山把自己叫出来，肯定是有话要对自己说，在宿舍里有灵儿在场，他不便开口！ 
    两人走出宿舍很远的距离，青山才停了下来，张嘴说道：“原本老夫还以为你会在帝都待上一段时间，所以才没有跟你说，但是现在既然你要走了，告诉你也无妨！” 
    邢铭微微点头，没有接话，他知道青山要说的事情，一定很重要。 
    “你的那个小侍女，你可知道她的来历么？”青山突然问道。 
    邢铭一怔，摇了摇头：“不知道，是不是来头很大？” 
    “废话！”青山眼睛一瞪，哼道：“如果没有什么来历的话，我还要特意跟你说！？真是个白痴小子！” 
    邢铭苦笑着摸了摸鼻子，他已经习惯了青山这种火爆脾气，而且并不反感，在他看来，脾气火爆的青山比那些笑里藏刀的人要强多了。 
    “算了，这也不能全怪你，谁让你小子的实力如此的低下，不知道她的来历也很正常！”青山说到这里，脸色严肃了起来，认真的说道，“这个孩子的来历，我暂时不能告诉你，但是有一点你要记住，她的价值是你无法想象的，虽然她现在还只是一名武师，但是她未来的成就，也绝对不是一般人可以达到的高度！” 
    邢铭不禁有些惊奇了，青山能看出来灵儿的实力，这并不奇怪，毕竟到了青山这种级别，想要看透一个与自己等级差距很大的人的实力，并不是一件困难的事情。 
    邢铭所好奇的，是青山对于灵儿的评价，未来的成就远远出自己的想象？能让青山说的如此认真，那就只能说明灵儿真的很不一般！ 
    “大长老，灵儿的天资确实十分的出众，根骨也是极佳，如果有一位名师悉心教导的话，将来自然会有一番成就，可是……”邢铭有些疑惑的问道：“大长老为什么会如此肯定，灵儿将来一定会有巨大的成就？” 
    青山轻蔑的看了邢铭一眼，哼道：“你小子懂什么，灵儿的天赋，又岂是你能看透的？真不知道你小子走了什么狗屎运，竟然能让她做你的侍女！” 
    邢铭顿时愕然，怎么听着青山的话里，似乎更多的还是对自己的嫉妒？ 
    天生灵体确实十分的稀少，在地球上已经有近千年没有出现过了，但那跟地球上日益稀薄的灵气也有着很大的关系。 
    可是在这苍穹大陆上却是大大的不同，这里的灵气极其浓厚，偶尔出现几个天生灵体并不为怪，如果没有这种根骨极佳的人出现的话，那才是怪事呢！ 
    看到邢铭的表情，青山就知道这小子没有听明白自己的话，他不禁骂道：“白痴，你真是个白痴，你当真以为，灵儿是那些普通人可以比的吗？不要看现在她的实力只是一名武师，那是因为她还没有成年，一旦她成年之后，哪怕之前她只是一名小小的武徒，也会在极短的时间内突破为一名武灵！” 
    “什么！？”邢铭真的震惊了，他并不是震惊于灵儿的成就，而是被青山的话给震惊了，成年之后就自动突破武灵？这似乎有点假吧？ 
    整个苍穹大陆没有人不知道，一个人想要成为一名武修，那并不难，只要有着坚定的心志和过人的毅力，成为一名武修并不是什么难事。 
    但是，想要从武修突破为武灵，可就不是那么容易的了，这中间需要的，不仅仅是天赋与毅力，同时也需要机缘与悟性，在苍穹大陆上流传着一句话：武灵以下皆废品！意思就是说，只有突破了武灵，才算是真正踏进了修炼的门槛，才可以称得上是一名强者！ 
    就目前而言，整个苍穹东大陆所有的武灵以上的强者，只能用少的可怜来形容，这还是建立在苍穹大陆庞大的人口基数上的，由此便可以知道，想要突破武灵，成为一名真正的强者，有多么的艰难，武灵以上的强者，又是多么的稀少。 
    这也就难怪邢铭在听到灵儿在成年之后就会自动突破武灵的时候，为什么会如此的惊讶，这就好像修真界一样，巍巍修真界，金丹期就是一个门槛，不知道有多少修炼者穷其一生，都只能在金丹期的大门前徘徊，而无法有半点寸进。 
    因为只有踏进了金丹期，才算是在真正意义上踏上了修炼的大道，成为追求那至高无上的天道大军中的一员。 
    这也就是所谓的金丹大道，意思就是说，只有突破了金丹期，才算是真正开始了修炼的大道！ 
    如果是一名天赋不错的修炼者，经过努力与机缘，最终突破了金丹期，那确实是很正常，偌大的修真界，金丹期以上的高手不知道有多少，所以这并没有什么好奇怪的。 
    可若是有人告诉邢铭，有些人就算只是一个处在筑基期的修炼者，可是他在成年之后，就会在很短的时间内突破，成为一名金丹期以上的强者，邢铭怎么可能相信？ 
    看着邢铭那变幻不定的神色，青山就知道他恐怕一时无法接受这个事实，也就不再多说，只是拍了拍他的肩膀，笑道：“是不是觉得很受打击？你或许努力几十年都无法达到的境界，别人只要成年之后就可以自动突破！很羡慕吧？” 
    邢铭瞪了这为老不尊的家伙一眼，随即嘿嘿笑了起来：“这有什么好打击的？就像大长老所说的那样，灵儿再怎么厉害，那也是我的侍女，这种运气，才是需要别人羡慕的！” 
    “妈的！”看到邢铭得意的样子，青山哪里还能不知道这小子是显摆，心中忍不住生出一丝不平衡，真不知道这小子到底是走了什么狗屎运，竟然连那个种族的人都能捡来当侍女！ 
    实际上，邢铭此时心里在得意之余，也在为青山的话感到震撼，他不由强烈的好奇了起来，灵儿到底是什么来历，竟然能在成年之后短时间内就突破为武灵？ 
    这样说起来，不就等于是自己白捡了一个武灵做侍女？邢铭想想都觉得有些不自在，当别人都在拼命努力，希望有朝一日能够突破壁障，进军武之一道，成为武灵以上的强者。可是自己倒好，竟然随便救了一个女孩子，就是一个天生灵体，而且还能自动成长为武灵强者！ 
    邢铭都不由要感叹自己的逆天运气了，他的心头不由疑惑：难道说这是老天对于把自己搞到异界来，而做出的补偿，所以才让自己有了这种无敌的狗屎运？ 
    “小子，对于灵儿的事情，你知道就可以了，如果不想被人盯上，你最好不要暴露灵儿的身份！”青山摸着下巴上那屡不多的胡须，一双小眼睛露出了丝丝的奸笑，“要知道，灵儿这样的绝顶天才，可是任何人看到都会为之疯狂的！” 
第I卷 苍穹大陆 第二十八章 战前准备（3） 
    第二十八章战前准备（3） 
    邢铭挑了挑眉头，哼道：“那么，以大长老看来，小子应该如何做呢？” 
    “让她拜老夫为师！”青山立刻说道，随即他便意识到自己说漏嘴了，老脸难得一红，干咳两声解释道：“小子，虽然以灵儿的天赋，就算没有任何名师指导，她在成年之后都会突破为一名武灵，但若是有人悉心教导，那么她的成就将是完全不可限量的！” 
    邢铭不禁哼了一声，鄙夷的看着青山：“原来你是打的这个主意，大长老，你可不厚道啊，教导灵儿的事情你就不用担心了，小子自然有办法！” 
    说到教导灵儿，邢铭可就不会那么客气了，在前世的修真界中，上千年都没有出现过一个天生灵体，如今竟然被自己碰到一个，若是不让她走上修真的道路，那简直就是暴殄天物！ 
    更何况，想做灵儿的师父就直说嘛，这老头还非要搞得好像是为了自己好，就好像自己欠了他多大的人情一般，这笔账邢铭可是会算，他自然不会答应！ 
    青山顿时瞪起了眼睛，气势汹汹的看着邢铭，怒道：“小混蛋，你敢这样跟老子讲话！？” 
    邢铭的态度也强硬了起来，哼道：“大长老莫怪，小子就是这个脾气，行就是行，不行就是不行，这件事情没得商量！” 
    两人顿时大眼瞪小眼，如果眼神能杀人的话，恐怕两人身上早都已经是千疮百孔了。 
    最终，两人睡也无法奈何对方，只能互相哼了一声，气呼呼的喘着粗气，如同两只正在斗架的公鸡！ 
    幸好这是在豪华宿舍区，附近的学生很少，不然要是被其他学生看到，自己心目中德高望重的大长老，竟然像个小孩子一样在和学生斗气，恐怕会跌碎一地眼镜――如果这个世界有眼镜这种东西的话！ 
    半晌后，青山终于软了下来，无奈的骂道：“妈的，怎么就没有看出来你小子是个如此薄情的混蛋，老子救了你两次，这么快就忘了？” 
    邢铭哼道：“老头，一码归一码，你救了我，我自然感激，你要什么报酬都可以，唯独灵儿的事情没有半点商量的余地！” 
    邢铭是知道青山的性格的，虽然这老头脾气火爆了一些，但是心性还是不坏的，这样的性格颇合邢铭的胃口，所以他与青山斗嘴反而成了一种乐趣。 
    看到邢铭那副油盐不进的样子，青山真的想一巴掌拍死他，然后将灵儿收为弟子，可是看到邢铭的那副无赖神情，青山又是哭笑不得。 
    “好吧，小混蛋，有什么要求尽管提出来吧，只要老夫能办到的，一定会尽力！”青山最终还是妥协了，他当然知道，邢铭的心里绝对不会像他表面的那样坚持，这小子的无耻他见过的，很显然，这小混蛋是想要什么好处了！ 
    邢铭原本还是一副大义凛然的脸色，顿时就露出了灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“还是大长老了解小子啊，其实小子也没有别的要求，就是在小子离开帝都的之后，若是邢家有难，希望大长老尽全力相助，尤其是小子的家人，更是不能有半点损伤！” 
    青山的眉头微微皱了起来，他可不认为邢铭是再次将之前的请求重复了一遍，事实上，保住邢振夫妇的性命，与尽全力相助邢家，这完全是两个概念。 
    以青山的实力，即使是在千军万马中想要保住邢振夫妇的性命，那也不是一件难事，可若是要全力帮助邢家，这无疑是一次阵营的选择，要知道，青山的背后，可是整个甲武学院。 
    若是青山旗帜鲜明帮助邢家，无疑就等于是整个甲武学院都站在了邢家一边，这将会影响很多正在观望的势力完全倒向邢家，这样做所引起的后果，将是十分严重的。 
    “小子，这个要求我不能答应你，毕竟我所代表的，并不仅仅是我自己，还有整个甲武学院。”青山思索了半晌，摇头拒绝了这个提议，“近几年院长不在，我身为甲武学院的大长老，一举一动都会引起很多人的关注。所以，你要换个要求！” 
    青山的拒绝不出邢铭的预料，他要是一口答应了，邢铭反而会觉得奇怪，他知道青山说的是实话，现在甲武学院的院长不在，青山实际上就是整个甲武学院的主事人，邢铭自然明白这个道理。 
    不过，邢铭也没有打算让青山答应这个要求，正所谓漫天要价就地还钱，他笑道：“小子自然理解大长老的难处，既然如此，小子就退一步，请大长老答应，若是邢家有难，务必要保证将我邢家的人安全的送出帝都，这个要求不过分吧！” 
    青山略微思索了一下，就点了点头，说道：“好，老夫答应你这个条件！” 
    邢铭立刻高兴的笑了：“如此，那就多谢大长老了，小子斗胆冒犯了，但是为了家人，小子不得不如此，请大长老见谅！” 
    青山如此人物，略一思索，便反应过来，忍不住骂道：“妈的，老子怎么就没有看出来，你这个混蛋如此的无耻，竟然连老子都敢算计！” 
    邢铭嘿嘿一笑，也不解释，只是笑着说道：“如此，小子可就要恭喜大长老了，收了一个天资绝佳的弟子，恭喜恭喜！” 
    说着，邢铭立刻来到了宿舍，对着一脸茫然的邢灵说道：“灵儿，我给你找了一位师尊！” 
    青山也跟着走了进来，满脸笑意的看着邢灵，对于这个即将成为自己弟子的女孩子，他十分的满意。 
    一个武者，自身的天赋固然重要，但是一个名师的指导则更为重要。同样，一个强者，能找到一个天赋过人的弟子，一样是十分的幸运。 
    青山就是如此，以他的实力，想拜他为师的人不知道有多少，可是至今他仍然没有一个弟子，w以，邢铭在筑基之后，便已经做出了独自出去历练的打算，他知道，自己的离开，肯定会吸引不少人的视线，也会让那些想对付自己的人彻底的暴露出来，所以，出去历练是他必然的选择。 
    在邢铭的见证下，邢灵做了青山的记名弟子，这还是因为青山的坚持，人老成精的青山哪里看不出来，邢灵根本不愿意拜自己为师。 
    所以，青山做出了一个决定，先收邢灵为记名弟子，在接下来的时间里，他一定要以自己的实力，让邢灵真心的把自己当做师尊！ 
    做完了这些，邢铭总算是放下心来，有了青山的承诺，父母的安全便有了保障，虽然不知道青山的真正实力，但是邢铭却能感觉出来，整个帝都，比青山实力更强的强者，恐怕没有几个！ 
    接下来，邢铭却没有按照计划回家，而是直接向青山讨要了一些魔兽晶核，以及一套没有雕刻过任何魔纹的半身铠甲，距离与欧阳震平约定的决斗日子还有三天，他要在这三天之内，准备好一切。 
    虽然能感觉到欧阳震平与自己的实力相差不大，但有一句话邢铭一直没有忘记：狮子搏兔亦用全力！ 
第I卷 苍穹大陆 第二十九章 二级月甲（1） 
    第二十九章二级月甲（1） 
    弱弱的问一句，大家看过书以后，能不能收藏一下，再投几张红票？ 
    “灵儿，是不是还在恼恨我随意让你做了别人的弟子？”此时，豪华宿舍内就只有邢铭与邢灵二人，小妹邢月儿刚才来过，但是下午还有课程，所以她只好恋恋不舍的离开了。 
    邢灵顿时吓得花容失色，赶紧低声道：“奴婢不敢！” 
    邢铭笑道：“不敢？那就是有了？” 
    “公子，奴婢，奴婢……”邢灵顿时急了，身为奴隶，如若主人不满意，随时都可能被处死，这一点并不会因为她的实力而有所改变。 
    “好了好了！”邢铭见邢灵是真的急了，便赶紧摆摆手，笑道：“只是跟你开个玩笑，不用这么当真！” 
    邢灵这才松了一口气，泪眼朦胧的说道：“公子吓坏灵儿了！” 
    邢铭忍不住心中一阵感慨，这个世界真是奇怪，从灵儿的来历就可以得知，她的出身肯定不凡，但就是这样一个女孩子，被人在脸上印上奴隶的标记之后，竟然就不敢再有半点的反抗了，看来奴隶的思想已经在人们的心中根深蒂固了。 
    邢铭不会想着去改变这样的现象，他也没有那个能力去改变。所以他能做的，就是尽量对灵儿好一些，绝对不把她当成奴隶看待。 
    而且，前世一直接受高等教育的邢铭，根本不习惯于把别人当成奴隶，而是抱着一种平等的态度在与灵儿相处，所以才会跟她开两句无伤大雅的玩笑，但是他怎么也没有想到，灵儿的反应会是如此的强烈。 
    邢铭不由有些苦恼，想要改变灵儿的想法，只能慢慢来了，可惜的是……自己的时间不多了。 
    “灵儿，我知道你可能很有些来历，并不需要师尊进行指点！”邢铭斟酌了一下，才说道：“但是，一个武者想要有所成就，不仅仅是要有过人的天资?为，这是公子的意愿，作为一个奴隶，公子就是她的天，是她的一切，她不能让公子失望。 
    所以邢灵本想着一定要努力修炼，等公子历练归来，就给他一个惊喜，但是听到公子要离开那么长时间，她的心情不禁就低落了起来。 
    邢铭站起了身，拍了拍灵儿的小脑袋，笑道：“好了，我一定会尽快回来的，到时候我可是要检查你修炼的进度！” 
    话虽然这样说，但是邢铭心中却在苦笑，想要在这个大陆上有一定的自保能力，至少要修炼到化虚期，才能开始淬炼自己的本命法宝，那样才能在面对任何强者的时候，都能保住性命。 
    但是，邢铭目前却还只是刚刚筑基，想要进入化虚期却不是那么容易的，中间还隔着一个引气期！ 
    而且，从引气期开始，每一个等级还分为前期、中期和后期三个阶段，而每突破一个阶段，可不是简单的修炼就可以的，不但需要一定的机缘，更需要对天地灵气感悟。 
    邢灵却不了解这些，听到公子会尽快回来，她顿时就高兴起来，一双乌黑的大眼睛都笑成了一对弯弯的月牙！ 
    “嗯！”邢灵使劲的点着小脑袋，高兴的说道：“公子，灵儿一定会努力修炼的，不会让公子失望！” 
    邢铭不由莞尔，毕竟是个小丫头，还是很容易哄的。 
    “公子，三日后的决斗……让灵儿代替公子去与欧阳震平决斗吧！”邢灵突然说道，提起欧阳震平，她的脸色就有些阴沉，同时她更加担心公子的安全，上午冲突的时候，虽然没有见到欧阳震平出手，但是邢灵却能感觉到，他与公子的实力可能是不相上下，如果一旦公子在决斗中出现任何闪失，邢灵都不敢继续想下去了！ 
    邢铭摇了摇头，说道：“灵儿，我知道你想报仇，但是现在不是时候，我向你保证，如果三日后的决斗中我杀不了欧阳震 
第I卷 苍穹大陆 第三十章 二级月甲（2） 
    第三十章二级月甲（2） 
    邢铭的动作不是很快，却给人一种无比流畅的感觉，随着刻刀划过的痕迹，一股浓郁的灵力灌注其中，周围的空间顿时涌起一股灵力波动。 
    公子是月甲师！？ 
    邢灵在旁边瞪大了眼睛，从公子那清秀的面孔上，怎么也看不出来他竟然还是一个月甲师，邢灵的心中顿时涌起一阵喜悦，从上午公子一人力抗十几名武士，重创几名实力强大的武师，到现在公子所展现出来的月甲师的技能，都在不断的给自己惊喜。 
    这才是自己的公子，一个神奇的少年，邢灵心中产生了一丝莫名的感觉，脑海中又浮现出了公子救自己时候的场景，她的脸蛋不禁浮现出了两朵红云，美艳的不可方物！ 
    在邢灵走神的片刻时间里，邢铭已经在半身甲的胸口位置雕刻出了一个规则的图形，上面不时的涌起灵力波动。 
    “喝！”邢铭大喝一声，手腕急颤动，手中的刻刀在铠甲上划出一道圆润的轨迹，便如流星划过长空，让人忍不住高山仰止。 
    “当当当当当……”连续八道清脆的声音响起，邢铭手中的刻刀便已经在铠甲上点了八次，那个规则的图形之中，每条线上，每个方位中都有一个刻点。 
    紧接着，邢铭的左手已经拿起了一颗魔兽晶核，手指稍微用力，晶核便平均分为了八份。 
    邢铭身上灵力波动越来越浓烈，他那修长的十根手指就如同精灵一般，在铠甲上快的跳动着，只是一瞬间，八颗晶核就已经被镶嵌在了半身甲上的那八个刻点上！ 
    八方壁垒阵，成阵！ 
    轰――！ 
    一股巨大的灵力波动突然自月甲上汹涌而出，那股巨大的气势让一旁的邢灵都心惊不已，她还从来没有见过武元力波动如此巨大的月甲！ 
    邢铭心头也是一阵欣喜，这是他第二次制作月甲，同样是八方壁垒阵，单纯只用灵力灌注其中，与用本身就含有巨大能量的魔兽晶核所刻的阵法，威力却有着天壤之别。 
    用魔兽晶核雕刻的八方壁垒阵，不但可以吸收天地间浓郁磅礴的灵力，更重要的是，这个阵法还可以以魔兽晶核中的巨大能量，自行催动阵法的运转，而且威力比之单纯灌注灵力的阵法，威力将会大上无数倍！ 
    邢铭有信心，即使是一名武灵出手攻击，也无法攻破这个八方壁垒阵的灵力防御！ 
    要知道，在地球修真界，八方壁垒阵大多都是那些散修在修炼的时候，用来防御一些猛兽或者心怀不轨的其他修真者，其威力可想而知！ 
    看着眼前这个半身月甲，邢铭的脸上浮现出满意的笑容，随即，他的脸色再次严肃下来，头顶百汇穴的灵力旋再次快旋转，浑厚的灵力透过经脉喷薄而出，不知道何时，那把刻刀再次出现在手上，在八方壁垒阵的外围，再次开始了雕刻。 
    旁边一直在观看月甲制作的邢灵，心中却涌起了深深的震撼，一双乌黑闪亮的大眼睛里满是震惊，就算是不用亲手去试，她也能感觉到月甲上的那个奇怪的魔纹，究竟有着多大的威力。 
    这个月甲，简直堪比十二级月甲……想到这里，邢灵的面色凝固了――公子是月甲宗师！？ 
    但是……这分明是一个一级月甲啊！ 
    难道……邢灵的脸色顿时变了，一个几乎不可能的念头在她的脑海里出现――公子是传说中的灵甲师！？ 
    邢灵尚在族中之时，曾经偶尔在族中的资料记载中，见到了一个古老的记载：传说在苍穹大陆上，十二级月甲并不是最顶尖的月甲，而且月甲宗师也并不是月甲师的最巅峰！ 
    在苍穹大陆上，有一些古老而神秘无比的存在，他们或者是个人，或者是一个势力。这些人都拥有着完全凌驾于这个大陆的强大实力，就算是武宗级别的强者，在这些人面前也只能算是普通的实力。 
    但是，这些人却并不出现在世人面前，也从来不会出手干预大陆的局势，不然的话，以这些神秘强者那强大无比的实力，恐怕只是一句话，就能影响到大陆的格局！ 
    据族中资料的记载，这些强大的神秘强者，似乎都是源自于古老的传承，和自己一族同样有着悠久无比的历史，似乎伴随着苍穹大陆的存在而存在！ 
    在这些人中，有着一种最为强大的职业――灵甲师！ 
    传说，灵甲师所制作的铠甲，称为灵甲，就算是最低级的灵甲，都有着十二级月甲的威力，而每一个灵甲师，也都有着至少武宗以上的实力。 
    试想一下，一名武宗，再配上至少是十二级的月甲，甚至是更高级的灵甲，其威力究竟会达到怎样的地步！就算是移山填海，也只是在反手之间！ 
    这些记载，在族中也只是一种传说，并没有真实的根据。邢灵也只是无意中才偶然见到了这些记载，当时她也只是当成一个故事在看，并没有放在心里。可是现在看来，这个传说有可能是真的！ 
    难道……公子真的是灵甲师？ 
    邢灵心中暗暗心惊，她看着公子那酣畅淋漓的雕刻，心中随即一笑，便打消了这个念头，如果公子灵甲师的话，那么他就至少就是一个武宗，可是公子……也只是一名武徒，而且还是六阶武徒！ 
    武徒与武宗之间的距离，绝大多数的武者穷其一生也无法达到，公子绝对不可能是灵甲师。可是，为什么公子制作的月甲，会是如此的强大？ 
    邢铭可不知道灵儿心中在想些什么，此时的他正全神贯注的盯着面前的月甲，手上的刻刀几乎是在以肉眼难见的度在雕刻。 
    这是邢铭自来到苍穹大陆以来，雕刻的第二种阵法，也是第一种攻击阵法――落丹阵！ 
    落丹阵同样也是修真界极为常用的一种攻击阵法，顾名思义，即是这种阵法，对于金丹期以下的修真者，都拥有绝对的凌厉攻击！ 
    凡是金丹期以下的修真者，在进入落丹阵之后，就会因为精神力和体内的灵力不够，而被大阵中的幻象所迷惑，进而便失去抵抗力，干净利落的就被大阵中庞大无比的能量给轰杀！ 
    所以，落丹阵的意思即是说，凡是金丹期一下的修真者，皆会在其中坠落！ 
    由此便可以想象，这落丹阵的威力，会是多么的可怕！ 
    与八方壁垒阵相比，落丹阵的布阵方式与阵位都有着明显的不同，而且更加的变幻莫测，而阵中的幻象，便是有这些变化所带动的。 
    从外表看去，这落丹阵与平常的落丹阵稍微有些不同，因为需要与八方壁垒阵进行叠加，所以在大阵的外型上，邢铭做出了一些改动。 
    叠加在八方壁垒阵之上的落丹阵，就仿佛像是一把狭长而锋利的宝剑，而阵眼就在宝剑的尖端，在宝剑的两刃，一共布置着十六个阵位，更能让落丹阵增强巨大的攻击力！ 
    当邢铭把所有的晶核都镶嵌在月甲上之后，落丹阵便算是真正的完成了。 
    “呼――！” 
    邢铭终于松了一口气，虽然阵法他已经布置过无数次了，但是对于阵法的叠加，他实践的并不多，前世的时候，邢铭几乎把所有的时间都用来研究阵法，但是他主要的精力却都花在了逆天大阵之上，结果却把自己给搞到异界来了，甚至还不知道逆天大阵有没有成功！ 
    拿起桌子上的月甲，邢铭满意的笑道：“灵儿，过来看这月甲怎么样！” 
    “啊？哦！”邢灵立刻从震撼中回过神来，深深的看了邢铭一眼，赞叹道：“公子大才，据灵儿看，这套月甲应该是二级月甲，但是其威力之强大，却远远的越了其他的二级月甲。不，不应该拿这套月甲与其他的月甲相比，这绝对是一套极品月甲，威力之大，实在是难以想象！” 
    邢灵丝毫不掩饰自己的震惊，面对这样一套月甲，任何人都无法保持冷静！这样一套月甲如果面世的话，恐怕就算是一名武魂强者，都会心甘情愿的为之付出任何代价！ 
    邢铭微笑着摆摆手，对于灵儿的看法，他也只是不置可否。诚然，这套月甲就算是在邢铭看来，也绝对可以称得上是一套得意之作，但是这也只是针对他自己来说。 
    如果这套月甲面世的话，固然会引起轰动，但是对于邢铭来说，却绝对没有任何的好处，原因就在于，邢铭的实力实在是太过低下了。 
    这套二级月甲的强大是不可否认的，就算是一名武魂也会为之着迷，可是更让人着迷的，还是这套月甲的制作者！ 
    能制作如此极品月甲的月甲师，绝对是各大势力争相拉拢的对象，好处可能不计其数，但是邢铭不会忘记，这一切都是建立在强大实力的基础之上的！ 
    如果能制作这样极品月甲的月甲师，只是像邢铭这样的六阶武徒的话，那么其他人的拉拢，可能就要变成威胁与挟控了！ 
    付出巨大的代价，或许会将月甲师拉拢过来，可是其中也存在了太多的变数。与之相比，轻松挟持一名实力低下，而又能制作极品月甲的月甲师，肯定会成为绝大多数人的选择！ 
    所以，邢铭绝对不会认为，因为自己会制作极品月甲，就可以张扬跋扈，恰恰相反，他绝对不会让这套月甲暴露在其他人的视线中，如果那样做的话，无疑是在跟自己找麻烦，那绝对是极其愚蠢的做法。 
    正所谓：匹夫无罪，怀璧其罪！ 
    所以，邢铭只是摇头一笑，道：“我不打算让这套月甲以现在这种方式，暴露在世人眼前，灵儿，你知道为什么吗？” 
    邢灵一怔，随即略一思索便明白过来，脸色有些苍白的说道：“灵儿明白，如果别人知道了公子会制作这种威力极大的月甲，那么就可能会招来无尽的麻烦，就好像灵儿自己一样，因为灵儿的特殊体质，所以才会被人劫掠到这里……” 
    说到最后，邢灵似乎想起了自己的遭遇，声音不由有些凄然，眼中几滴晶莹的泪水在打转，神色幽幽！ 
    邢铭轻叹一声，安慰道：“不用多想了，别人可以看不起你，但是你自己一定要能看得起自己，人的地位和身份可以有高低之分，但是，人的尊严和人格，绝对不能有贵贱之别，明白吗！？” 
    邢灵怔怔的看着邢铭，心中却因为他的这番话而翻起了滔天巨浪，贵族是至高无上的，任何贵族老爷都可以任意主宰他的奴隶的生命，这个观念，早在几千甚至上万年前，就已经变得深入人心了，甚至变得根深蒂固，根本没有办法动摇。 
    可是如今，公子竟然讲出了这样一番话，这直让邢灵心动神摇，心中充满了感激！ 
    看到邢灵那激动的神色，邢铭微笑道：“灵儿，你现在还担心我与欧阳震平的决斗吗？” 
    邢灵使劲的摇头，就算是武魂强者来了，面对如此强大的月甲，恐怕也要大为头疼吧，那欧阳震平有武魂的实力吗！？ 
    邢铭笑着摆摆手，道：“好了，灵儿，去把休息吧，我还有事情要做！” 
    “是，公子！”邢灵强压下心中的激动，缓缓退了出去，她可不想打扰公子为决斗做准备，她不愿让公子受到任何伤害！ 
    待得邢灵出去之后，邢铭手腕一抖，刻刀再次出现在他的手上。 
    在不破坏落丹阵与八方壁垒阵的基础上，邢铭开始无限的将阵法复杂化，他不能让任何人认出来，这只是一个二级月甲！ 
    当邢铭完成雕刻的时候，整个月甲已经变得面目全非，哪里还能看的出这是一个二级月甲！？ 
    最后，邢铭又拿起了从青山那里得来的一把普通的长剑，虽然他不习惯于用剑，但是对于低阶武者来说，武器还是十分重要的。当然，对于高等级的武者来说，一件不习惯使用的武器，就变成了累赘！ 
    邢铭在长剑上只雕刻了落丹阵，但是耗费的晶核却比月甲上的还要多，他要在决斗的时候，给欧阳震平一个惊喜！ 
    时间飞的过去，转眼间，三天的时间已过，决斗之日，已经到来…… 
第I卷 苍穹大陆 第三十一章 震慑全场（1） 
    第三十一章震慑全场（1） 
    拜月帝国都城，拜月城，帝国决斗广场。 
    邢铭平静的坐在决斗台上，闭目养神，等待欧阳震平的到来。 
    位于帝都北郊的帝国决斗广场，乃是前朝所建，范围极其广阔，足以容纳近万人同时入座，平时专门用来提供给公开决斗的人，或者每逢帝国节日，以及帝国皇室举行隆重的仪式，都会在这里举行。 
    偌大的决斗广场人影萧索，除了看台上三方泾渭分明的看客之外，几乎见不到其他人的影子。 
    邢振夫妇坐在决斗台南侧的看台上，近两百名士兵坐在他们身后，脸上带着凛然的杀意，很显然，他们是邢家的士兵，为了给二少爷打气而来。 
    帝国法律规定，贵族在帝都内带兵不得过三百，否则视为造反，所以邢振只带了不到两百名士兵，但是明眼人一眼就能看的出来，这两百名士兵绝对都是身经百战，光是身上浓郁的血腥之气，就摄人心魂！ 
    在决斗台的北侧，是欧阳家族的当代家主，欧阳长空。在他的身后，同样坐着近百名士兵，只是他们的气势比起邢家的士兵，却又差了许多。除此之外，还有十几名服装各异的人坐在欧阳家士兵的前面。 
    在决斗台的东侧，坐着的是甲武学院的几名长老，以及几名有影响力的老师，三方泾渭分明，让人一眼就能看的出来，他们属于三个不同的阵营。 
    “看来这次欧阳老狗是有备而来啊！”南侧看台上，帝国将军邢振看着对面欧阳家的人，眉头微皱，他一眼便可以认出，坐在欧阳长空身后的那几个服装怪异的人，就是欧阳家的核心力量，几名武师，其中还有一名武修！ 
    邢夫人顿时有些担心了，她焦急的问道：“老爷，你说铭儿这次能打败欧阳家的那个混帐小子吗？” 
    邢振摆了摆手，宽慰道：“夫人放心吧，甲武学院的青山大长老已经派人来说明，铭儿竟然在一天之间有了强大的实力，现在已经是六阶武徒了，甚至三天前他还重创过欧阳家的护卫，那些人至少也是一阶武士，想不到竟然不是铭儿的对手，真是让人惊讶！” 
    邢夫人这才微微放心，点头道：“老爷，待会决斗的时候，你一定要看紧了铭儿，千万不可让他再受到任何伤害！” 
    邢振拍了拍夫人，示意她完全放心，哈哈笑道：“夫人，铭儿既然能重创欧阳家的护卫，那就更加不用畏惧欧阳震平，那个纨绔子弟也不过是一名五阶武徒，实力上在铭儿之下。而且，青山大长老也承诺，一定会保铭儿的安全，所以我们尽管放心！” 
    邢夫人微微点头，心中却还是有些担心，毕竟儿子两个月前的遭遇还历历在目，由不得她不担心。 
    在邢振夫妇交谈的同时，北侧看台的欧阳家阵营里，欧阳长空也在与他身边的一位中年男人低声交谈着什么。 
    欧阳长空是一个中年胖子，穿着一身棕色的华丽长袍，如果从表面上看去，还颇有一股上位者的风范。 
    但是，他的那双绿豆般小眼睛里不时闪过的阴寒光芒，却充分说明了，这绝对是一个心机深沉，阴狠残忍之辈。 
    “秦先生，今天的事情，还要烦劳先生！”欧阳长空略带谦逊的说道，如果让熟悉的人看到，定然会惊讶不已，一向目中无人，在帝都无人敢惹的欧阳家主，竟然会用如此谦逊的口气对人说话！ 
    如果邢铭在场的话，就会立刻认出，这位能让欧阳长空放下姿态的中年男人，就是当日与欧阳震平生冲突的时候，差点要了邢铭的命的那位武修。 
    秦先生闻言，只是微微欠身，自信的说道：“请欧阳家主放心，有老夫在，大公子定然不会有事！” 
    欧阳长空闻言，立刻满脸笑容的点头，笑道：“有秦先生出手，我自然放心！秦先生，我欧阳家的武器铺里，最近新制作了一把七级月力武器，乃是由月甲大师罗达先生精心制作，秦先生若是喜欢，回头我派人给先生送去。” 
    话虽这样说，欧阳长空心里却在暗骂，竟然敢在自己面前自称老夫，除了皇帝龙傲天之外，还从来没有人敢在自己面前如此的放肆！ 
    但是一想到对方的实力，欧阳长空就是冷哼一声，只好忍耐了下来。 
    秦先生的眼中立刻闪过一道贪婪的光芒，随即便掩饰了过去，含蓄的笑道：“如此，就多谢欧阳家主了！” 
    欧阳长空暗骂一声，心想若不是老子救你，你现在早已经成为了地狱亡魂了，现在竟然是敢如此忘恩负义！ 
    这秦先生名叫秦汉，乃是十年前拜月帝国的敌对国家派来的一名刺客，目的就是为了行刺拜月帝国皇帝龙傲天，结果被帝国的供奉大人出手拿下，被判处了绞刑。 
    欧阳长空因为看上了秦汉的实力，便采取了偷梁换柱的策略，用了一个奴隶，将秦汉从绞刑架下面换了下来。自此，秦汉便改名换姓，成为了欧阳家的客卿。 
    “等我寻找到实力更加强大的强者为客卿，一定要你后悔今日的言行！”欧阳长空的眼中闪过一道利芒，暗暗盘算道。 
    不多时，欧阳震平从在几名护卫的陪同下，走进了决斗广场。 
    邢铭立刻起身，顿时吸引了所有人的注意力。 
    在各自与家人打过招呼之后，两人站在了决斗台上，对面而视，双方都看到了彼此眼中那浓浓的不屑与战意。 
    “小子，今日就是你的死期！”欧阳震平冷笑着，眼中带着止不住的得意，仿佛看到邢铭已经被他狠狠的踩在了脚下，正在向他苦苦哀求。 
    邢铭不屑的一笑，道：“逞一时口舌之利，难道今天的决斗是用嘴进行吗？果真如此的话，那我倒是甘拜下风了！” 
    “邢铭！你尽管嚣张，等一下你就笑不出来了！”欧阳震平脸色阴沉了下来，狠狠的说道。 
    邢铭冷哼一声，喝道：“不用废话，手底下见真章吧！” 
    “慢！”欧阳震平大喝一声，冷笑道：“邢铭，在决斗进行之前，你可敢与我签订生死状！？” 
    邢铭眉头微皱，签订生死状并没有什么大不了的，但是一旦签订生死状，便会让这场决斗变得不死不休，这与邢铭的计划不符。 
    见邢铭犹豫，欧阳震平立刻得意的笑了起来：“怎么，怕了？邢铭，亏你还是帝国将军的儿子，真是虎父犬子！” 
    邢铭大手一摆，哼道：“不用废话了，签！” 
    欧阳震平似乎早有准备，直接从怀里拿出了一张生死状，并且在上面按上了自己的手印，随后便递给了邢铭。 
    邢铭略微浏览了一遍，并没有现任何问题，便直接印上了自己的手印，扔在了台下，“开始吧！” 
    “小子，你会为你的行为感到后悔的！” 
    欧阳震平见邢铭签了生死状，顿时得意的狂笑了起来，与此同时，他解开了自己的长袍，顿时露出了一套精致的月甲，上面雕刻着复杂的魔纹，同时涌现着不弱的武元力波动！ 
    “八级月甲！？”坐在台下的青山顿时微微变色，他一眼便看了出来，欧阳震平身上所穿的月甲，上面至少有八个魔纹，这就说明，这至少是一套八级月甲，甚至会更高！ 
    “这下麻烦了，邢铭这小子有麻烦了！”青山摸着自己下巴上本就稀少的胡须，淡淡的说道。 
    “师尊，您是说，公子有麻烦了？”坐在青山身边的邢灵顿时急了，她抓着青山的胳膊，焦急的说道：“师尊，灵儿求你帮公子一把，千万不能让公子他有危险啊！” 
    青山呵呵笑道：“灵儿，不用担心，你的这个公子可不是那么容易吃亏的人，这个小子鬼精着呢！” 
    青山可是见过邢铭出手的，以他的眼里，自然能看的出邢铭当时所使用的那种特殊武技，绝对具有极大的威力。 
    更重要的是，这小子的可从来不会吃亏的！ 
    青山跟他只见了两次，但是每次都是邢铭把别人整的灰头土脸，他可是知道邢铭的这种不肯吃亏的性格，所以青山相信，邢铭绝对不会没有任何准备的！ 
    灵儿似懂非懂的点点头，眼中的忧色却没有褪去，她全神贯注的看着决斗台上，生怕工作有任何的闪失！ 
    “哼哼，原来是一套八级月甲，难怪你如此的嚣张！”邢铭却没有丝毫的惊讶，欧阳家本身就经营着月甲生意，能搞到一套八级月甲自然不是难事！ 
    “哼！邢铭，我想我需要提醒你一下，帝国法律规定，凡是签订了生死状的决斗，胜利的一方，是完全可以随意处置失败者的！”欧阳震平脸上有着一种奸计得逞的得意，“不过你放心，我不会杀死你，只会让你再次变成废人，至于你的那条命，就需要拿一样东西来换！” 
    邢铭眉头一挑，问道：“哦？什么东西？” 
    欧阳震平冷冷的说道：“被你抢走的那个奴隶！” 
    “你说她是东西！？”邢铭的脸色顺便变得阴寒无比，他慢慢的解开自己的长袍，露出了一套雕刻着无比复杂魔纹的半身甲，同时，他拔出了手中的长剑。 
    “既然如此，那就看你有没有那个能耐了，放马过来吧！” 
    “这是什么月甲！？”青山再次呢喃，脸上露出了古怪的神色，邢铭身上的月甲，上面的魔纹简直复杂无比，根本无法让人分辨这到底是几级月甲。 
    旁边的邢灵俏脸上却露出了一丝甜蜜的笑意，公子的这套月甲有多大的威力，她可是再清楚不过了，想起自己刚才的担心，邢灵脸上顿时浮现了两朵红云，自己明知道公子有如此厉害的月甲，怎么还会如此替他担心呢？ 
    头顶百汇穴内的灵力旋急旋转，一股汹涌的灵力喷薄而出，长剑遥指欧阳震平，战意凛然！ 
    欧阳震平顿时被这股磅礴的气势震的一惊，慌忙后退了两步，随即他便反应过来，自己竟然在对方的威势下露出了怯势，在这么多双眼睛的注视下，他不禁羞恼成怒，怒喝一声：“去死吧！” 
    邢铭身形暴涨，整个人犹如白驹过隙一般瞬间突进，手中长剑直指对方胸口。 
第I卷 苍穹大陆 第三十二章 震慑全场（2） 
    第三十二章震慑全场（2） 
    下一刻，欧阳震平就感觉到自己的脑袋仿佛突然被巨石重重的砸下似的，浑身不禁一震，一股钻心的疼痛自头上涌现，瞬间便涌向了四肢百骸，他整个人就如遭雷击一般，闷吭一声，脸上不禁露出骇然的神色，身上半点力气也提不起来，便已经瘫软在地！ 
    “唰！”长剑搭在了欧阳震平的脖子上，邢铭冷哼一声：“你输了！” 
    欧阳震平整个人似乎都变得萎靡不振，鲜血不断的从口鼻中不断的涌出，他艰难的从地上爬了起来，既怨毒又惊骇的看着邢铭，哼道：“你真以为自己赢了？还没有到最后，鹿死谁手还不一定呢！” 
    邢铭冷笑一声：“是吗？既然如此，那我就让你看到我是怎么赢的！” 
    “喝！”邢铭暴喝一声，手腕猛然一抖，长剑直刺欧阳震平胸前。 
    就在长剑刺到欧阳震平身上的时候，他胸前的月甲瞬间便涌起一阵月之力波动，竟然形成了一道薄膜的光幕，生生的阻挡住了长剑的前进！ 
    欧阳震平脸上涌起一阵得意的神色，怨毒的说道：“邢铭，你使了古怪暗算我，但是你没有想到吧，我身上的月甲可不是八级，而是十级月甲！我看你如何破的了我的月甲！” 
    邢铭冷笑一声，暴喝道：“落丹阵，攻击！” 
    一道耀眼的光芒瞬间便自邢铭手中的长剑汹涌而出，其气势直冲霄汉，仿佛天降异象，声势极为骇人。 
    最为惊骇的，还是处于光芒之中的欧阳震平，他仿佛看到了自己面前瞬间出现了一头獠牙缝里的远古凶兽，以奔雷万钧之势扑向了自己。 
    下一刻，这头凶猛骇人的远古凶兽，突然摇身一变，顿时化为万道金色长剑，散着凛冽的光芒，形成漫天的剑雨，瞬间便摧毁了自己身上的月甲。 
    月甲上的那些防御魔纹，在这万道光芒面前，就如同土鸡瓦狗一般，一触即溃，半点都无法影响到长剑的前进！ 
    紧接着，欧阳震平就感觉的肩膀猛然一痛，随即一股钻心的疼痛就传遍了四肢百骸。 
    “啊――！” 
    一声凄厉的惨叫瞬间便传遍了整个决斗广场，其声音之凄惨，让人忍不住毛骨悚然！ 
    邢铭一剑穿透了欧阳震平的肩胛骨，浑身散着一种凌厉无比的气势，冷声道：“米粒之珠，也敢于日月争辉！” 
    全场皆惊！ 
    所有人唰的一下都站了起来，满脸震惊的看着决斗台上的邢铭，眼前仿佛又出现了刚才那股磅礴无比的气势，直冲霄汉的光芒，真的是一个六阶武徒使出来的！？ 
    “这小子……”就连实力深不可测的青山，也不禁震惊的站了起来，他心底暗暗推测，如果是换做自己面对这样的攻击，该怎样应对？ 
    思索了半晌，青山得出了一个结论：在没有任何防备的情况下对上这样的攻击，虽然不会受伤，但是手忙脚乱是肯定会的，甚至如果心里一时无法适应，受到了那万道光芒的威慑，都有可能被对手趁虚而入，乃至重创！ 
    好强悍的攻击，气势实在是惊人！ 
    所有人的心中，都闪过这样一个念头，在这之前谁曾想过，在两个月前还是一个废物的邢铭，竟然能在两个月后成功恢复实力，而且，竟然还能出如此强大的攻击，这简直不可思议！ 
    “啊！”一声轻微的惊呼，在决斗广场的一个角落里突然传出，幸亏所有人都被邢铭所震惊，声音的主人才没有被注意到。 
    此时的欧阳震平已经惊骇交加的晕厥了过去，面色苍白如纸，显然受到了不小的惊吓！ 
    邢铭冷哼一声，拔出长剑便往欧阳震平的胸口刺去！ 
    “住手！” 
    “住手！” 
    两声暴喝同时传来，与此同时，一道凌厉无比的气势瞬间便从背后袭向邢铭。 
    邢铭脸上没有半点惊慌之色，甚至还带着一丝笑意，仿佛早就预料到这种局面的出现。只见他从容不迫的错开身位，甚至连看都没有看，反手就是一剑刺出，百汇穴内灵力旋再次急转，汹涌的灵力波涛汹涌般的顺着体内的经脉破体而出。 
    轰――！ 
    一道无匹的气势再次自邢铭身上喷薄而出，他的长剑与身上的月甲似乎形成了一种共鸣，无数道耀眼的光芒冲天而起，光芒所过之处，所有的建筑物都被尽数摧毁，化为了灰烬！ 
    下一刻，长剑与背后来袭之人迎面撞上！ 
    “砰――！” 
    一声闷响自碰撞处传遍了全场。 
    “噗！” 
    邢铭‘蹬蹬’连续退了七八步才算勉强稳住身形，但是一口鲜血终究没有忍住，张口喷了出来！ 
    这个时候，邢铭才看清楚了来袭之人，不禁失声道：“是你！？” 
    来人正是三日前那名差点要了邢铭的命的武修，见到欧阳震平几乎就要丧命于邢铭的剑下，为了欧阳长空所许诺的那套七级月力武器，他自然不可能让欧阳震平丧命。 
    邢铭暗暗心惊，武修的实力确实让人可怕，对于自己所穿的月甲无法完全抵挡对方的攻击，他并不感到意外，雕刻在月甲上的阵法，其威力有很大一部分因素取决于武者个人的实力，能够在一名武修的攻击下全身而退，邢铭已经足以感到自傲了！ 
    事实上，邢铭并不知道，这个名叫秦汉的武修心中更加的震惊，尽管自己没有全力出手，但也用上了七成实力。 
    但是，对方竟然能在自己的攻击下全身而退，而且还仅仅只是一名六阶武徒，这简直不可思议。 
    要知道，对方与自己之间，可是有着巨大的差距，简直就是天壤之别，可是看这少年的样子，竟然只是吐了一口鲜血，并没有受到重创，这在以前可是从来没有过的事情！ 
    “住手！” 
    一声暴喝突然响起，大将军邢振瞬间便来到了决斗台上，满身杀气的瞪着秦汉，“小辈之间的决斗，你身为前辈，不但冒然插手，甚至还直接出手，简直无耻之尤！” 
    面对这扑面而来的杀气，秦汉微微皱眉，这股杀气对他的影响并不大，但是邢振身上的那股血腥气息却让他有些不适。 
    “呵呵……”一个公鸭般的笑声突兀的在台下响了起来。 
    “邢将军，孩子之间的玩闹，我们做长辈的就不要太过认真了！”欧阳长空那肥胖的身躯慢慢走了上来，“邢兄，小弟已经在得月楼摆下了酒席，不知道邢兄能否赏光！？” 
    邢振一脸阴沉，眼中流露出浓烈的杀气，刚想说话，却突然听到儿子邢铭开口了。 
    “父亲，既然欧阳家主如此有诚意，你就陪欧阳家主喝上两杯也无妨啊！”邢铭淡淡的笑道，快走两步来到了决斗台边，将他与欧阳震平所签订的生死状拿了起来，递给了邢振，“烦劳父亲把这个收好，相信欧阳家主一定是抱着十分的诚意的！” 
    欧阳长空眼角顿时抽搐了几下，心中暗骂这小混蛋竟然如此精明，他的本意就是想趁乱将这生死状给毁掉，想不到竟然被这小混蛋抢先一步，如今把柄被人捏在了手里，若是不想儿子死的话，他表面上就不能再与邢家有半点敌对，这简直就让欧阳长空如同哑巴吃黄连，真是有苦说不出！ 
    “呵呵，邢铭小侄说的是啊，邢兄，还请赏个光吧！”欧阳长空灿烂的笑道。能在瞬间调整好自己的情绪，不得不说，这是个人物！ 
    邢振自然不是傻子，他立刻便明白了邢铭的意思，哈哈笑道：“既然欧阳兄如此盛情，邢振也就却之不恭了！” 
    说着，他深深的看了秦汉一眼，眼中的杀机一闪而过。 
    邢铭同样看着秦汉，冷笑道：“老狗，这是你第二次插手我的事情了，我会记住你的！” 
    秦汉可不怕一个少年的威胁，他冷哼一声，不屑的说道：“邢少爷若是想报仇的话，尽管来找我秦汉，随时奉陪！” 
    “你别死的太早！”邢铭冷冷的说道，随即转身离去。 
    同时，他看似无意的朝着决斗广场的一个角落看了一眼，嘴角挂起一丝轻蔑的冷笑，随后大步离去！ 
    一场生死决斗，竟然以这样的结局落下了帷幕，恐怕这在事前是谁也没有想到的，尤其是邢夫人，拉着儿子嘘寒问暖，看到儿子嘴角的鲜血，心疼的眼泪几乎都要掉下来了。 
    “二哥！真厉害！”不知道什么时候，小丫头邢月儿从旁边跑了过来，一下扑到邢铭的身上，满脸的崇拜与兴奋。 
    邢夫人赶紧将邢月儿拉到了一边，宠爱的说道：“你这丫头，不知道你二哥受了伤吗！” 
    邢月儿嘻嘻一笑，调皮的吐了吐舌头！ 
    “母亲，我们回去吧！”看着父亲在护卫的陪同下，与欧阳长空并肩而去，邢铭的脸上挂起了一丝笑容。 
    直到所有人都离开，决斗广场的一个角落里，一名绝色容颜的少女才算回过神来，喃喃道：“云汐，这是真的吗？刚才那恐怖的攻击，真的是邢铭那个废物施展出来的！？” 
    这个少女正是与邢铭有着解不开的仇怨的帝国二公主，龙灵儿！ 
    当她得知邢铭将于今日和欧阳震平决斗，便专程过来偷偷观看，对于一个被自己废掉的人，竟然敢接受欧阳震平的挑战，她感到十分的不解，那个废物是想送死吗？ 
    但是结果却让龙灵儿震惊了，尤其是邢铭所施展出的强大攻击，让她久久不能平息。 
    站在龙灵儿身后的凤云汐依然是满脸的冷漠，只是眼中的震惊神色出卖了她内心的真实想法。 
    “二公主，那确实是邢铭施展出来的！”凤云汐轻叹一声，迟疑道：“只是……那仿佛不是他本身的力量，而是他手中的那把长剑所出的威力，那应该是一件极品月力武器！” 
    龙灵儿微微点头，眼中闪过一道寒芒：“此人绝对不能留，我们对他所做的事情，他定然会怀恨在心，云汐，寻找机会，除掉他！” 
    凤云汐脸上没有任何波动，身为一名武修，邢铭的攻击还无法对她造成太大的伤害，如果是正面对决，她绝对有把握将邢铭击杀，就更不用说偷袭了！ 
    只是，那个少年的天赋，也未免太过恐怖了一些！凤云汐暗暗想到，她当日分明是抹去了邢铭的丹田，可是这少年竟然还能修炼，甚至他的身上还有着不弱的武元力波动，这多少有点难以置信！ 
    “要不要把这个消息告诉皇帝陛下？”凤云汐问道。 
    龙灵儿微微摇头，绝美的脸上竟然有了一丝笑意：“不用，这样的场合，父皇肯定会派人来观看的，恐怕现在父皇都已经知道结果了！” 
    天才？龙灵儿心中冷笑，只是靠着强大的月力武器而已，本公主能废掉你一次，就能废掉你第二次！ 
第I卷 苍穹大陆 第三十三章 魔兽山脉 
    第三十三章魔兽山脉 
    进入魔兽山脉了，接下来邢铭的实力肯定会快的提高，阵法修炼的好处也将逐渐的体现出来，希望大家能继续支持，多投几张红票，谢谢。 
    在苍穹东大陆上，有一座不是很大，但是却十分著名的城镇，名叫乌兰镇。 
    乌兰镇位于拜月帝国的西南部，是一个典型的边陲小镇。 
    乌兰镇之所以出名，并不是因为她是拜月帝国西南边疆近千公里的荒野中，唯一的一座小镇，而是因为，乌兰镇是唯一一座与大陆上十大著名禁地之一的魔兽山脉，最为接近的城镇！ 
    这一天，在乌兰镇城外的官道上，一个面容清秀的少年正在缓步走向乌兰镇。 
    这少年面容清秀，但却不显得懦弱，反而更透出一种飘逸之气，与周围的荒野形成鲜明的对比。 
    他穿着一袭青色长袍，修长的身材隐藏在其中。他的步伐不快不慢，但是却显得十分的有力道，很是稳健。 
    “前面应该就是乌兰镇了吧？”望着已经进入视线之内的城墙，邢铭终于松了口气，近一个月来全力赶路，如今终于到了。 
    现在距离与欧阳震平的决斗已经过去了一个月，因为在与武修秦汉的对攻中受了点轻伤，所以邢铭在家里休养了三天，待得伤势完全恢复之后，便立刻马不停蹄的动身前往魔兽山脉。 
    经历了两次与秦汉的对决，虽然每次都只是一招，但是邢铭已经深深的意识到，比起大陆上的真正强者，自己的实力还差的太远，甚至连最基本的自保能力都没有。 
    所以，邢铭知道，提升实力的历练旅程，一定要尽快开始了。 
    在前往魔兽山脉之前，邢铭已经安排好了一切，先就是灵儿拜了青山为师，而且青山已经承诺，一旦邢家有难，他将会确保邢家所有人的安全。 
    其次便是欧阳长空的示好，虽然不知道?市之后，竟然千里都是荒原，了无人烟！ 
    二十分钟之后，邢铭来到了城门处，在缴纳了五个银币的入城税之后，邢铭便开始进城补给。 
    乌兰镇在规模上虽然无法和其他的大城市相比，但是其繁华程度却是丝毫不差。 
    在乌兰镇中，有着拜月帝国内最大的贸易市场――自由市场。同时，这里也拥有一座大型的拍卖行――乌兰拍卖行！ 
    当然，乌兰镇还有另外一个称号：罪恶之城！ 
    原因就在于，这里有着整个苍穹东大陆最大的奴隶贸易市场。 
    乌兰镇暴力横生，治安混乱。 
    这里不属于任何一方势力，而是有多方势力共同控制，在这里，随时都有可能碰到全大陆最凶恶的罪犯。 
    要知道，乌兰镇是方圆千里之内，唯一一座最靠近魔兽山脉的城镇，每年都会有无数的佣兵和冒险者通过这里进入魔兽山脉，执行他们的任务或者是猎取是魔兽晶核。 
    乌兰镇是这些佣兵和冒险者们进行补给，以及交易的重要城镇。 
    所以，这里是亡命之徒的冒险乐园，虽然混乱，却是极度繁华。 
    邢铭随意找了一家酒楼，点了几盘小菜，准备填饱肚子！ 
    看着周围或是高声谈论着魔兽山脉的恐怖，或是开怀畅饮的佣兵和冒险者们，邢铭也只是摇头一笑，这座罪恶之城他也有所耳闻，但是这与他并没有任何关系，因为他来到这里只有一个目的，就是为了提升实力。 
    “嘿！知道吗，夜狼佣兵团全军覆灭了！”一个粗犷的声音穿了过来，是坐在旁边桌子的一位冒险者，他正与同伴高谈阔论。 
    “天啊，这是真的吗？夜狼佣兵团可是一个拥有数名武修强者，十几名武师，人数多达四五百人的佣兵团，他们的团长夜狼，更是一名七阶武修，怎么会全军覆灭？”那名冒险者的同伴显得很是震惊！ 
    “当然是真的，据说他们接了一个巨额悬赏的任务，结果到了魔兽山脉中的一个主峰，却碰到了一个极其可怕的飞行魔兽，最终全军覆灭！” 
    “天啊，竟然去了主峰，那可是魔兽山脉中最危险的地方啊……他们不要命了吗！？” 
    “所以，他们都死了！” 
    “……” 
    邢铭慢慢吃着东西，心神却是都集中在了这两名冒险者的对话上，拥有数名武修强者，数百人的佣兵团，竟然在魔兽山脉的其中一个主峰上，被一只飞行魔兽屠杀殆尽！？ 
    魔兽山脉的恐怖，由此可见一斑！邢铭心中暗暗想到，却没有丝毫的畏惧，反而十分的兴奋，如此危险之地，不正是他所要寻找的最佳历练场所吗？ 
    只有在最危险的关头，人类的潜力才能最大程度的激出来，也只有经过无数的生死磨练，才能拥有强的实力，以及丰富的实战经验！ 
    邢铭知道自己的特点，理论知识多于实践，前世在天机门的时候，他几乎把所有的精力都用在了研究阵法上，虽然修为提升的也很快，但是却几乎没有什么实战经验，所以，魔兽山脉就是最好的历练之地！ 
    快的吃完饭，邢铭付过帐之后，便立刻出，赶往魔兽山脉。他知道，自己来这里可不是为了度假放松，而是来进行生死磨练的！ 
    此时的天色尚在中午，邢铭拿着长剑，从乌兰镇城南门而出，直奔魔兽山脉而去。 
    乌兰镇距离魔兽山脉，全力赶路的话，也只是半天的时间便可以赶到，而从乌兰镇的城墙上望去，巍巍魔兽山脉就已经可以清晰的出现在视野中。 
    邢铭纵身跃上了附近一座稍高的山丘，极目望去，只见前方百里处黑色的巍峨大山赫然在望，整个魔兽山脉朝南北方向绵延万里，让人无法望到劲头！就如同一头巨大无比的远古巨兽横卧在这块辽无边际的大陆上。 
    从远处看去，整个魔兽山脉高低不平，跌宕起伏，无数的山峰就好像远古巨兽背上的一根根锋利的倒刺，又如同铁甲背地龙脊梁上的利刃！ 
    “魔兽山脉，我邢铭来了！”邢铭哈哈大笑一声，跃下了山丘，快向着西南方向奔去！ 
    实际上严格的说起来，这里已经算是魔兽山脉的范围了，只因整个魔兽山脉实在是太大，它东接苍穹东大陆最西部的拜月帝国，往西千里，便是无穷无尽的大海，至于南北方向，却是遥无尽头，从来没有人知道它的南北尽头到底在什么地方！ 
    想起这些，邢铭就不禁感慨，这苍穹大陆实在是太过浩瀚无垠，就如同人们头顶的星空一般，没有边缘！ 
    忽然，邢铭心头一动，如此看来，苍穹东西大陆就好像两个狭长的巨大板块，只有东西方向上的尽头，而没有南北方向的尽头。 
    在这两个狭长的板块之间，就是魔兽山脉与无边无际的大海，人们就生活在两块大陆之上。 
    “既然是如此巨大的大陆，有神奇的魔兽就不难理解！”邢铭心里暗暗想道，“而且，在这块大陆上，定然不会只有人类一种灵长类生物，肯定还会有其他神奇的生物，比如……魔兽，甚至是……妖魔鬼怪！” 
    在不断的梳理着思绪的同时，邢铭却没有放慢度，他将长剑背在身上，整个人就如同一头敏捷无比的豹子，在荒野上纵横驰骋！ 
    天色完全暗了下来的时候，邢铭来到了魔兽山脉的山脚下，望着周围浓郁的高大树木，邢铭脸上露出了微笑，历练，开始了！ 
第I卷 苍穹大陆 第三十四章 初入山脉 
    第三十四章初入山脉 
    p：各位兄弟，本书建了个交流群，就在书页的简介下，大家有兴趣的话，可以进来聊聊，本书有什么最新的动态，也会在群里布。 
    黑夜中的魔兽山脉显得十分古朴寂静，整个山脉中的魔兽似乎都已经开始了休憩。但是，邢铭脚下的路走的并不是那么的轻松，地上到处都是落叶，积累了厚厚的一层，仿佛千百年来的落叶都堆积到了一起似的，稍微不留神，就会直接陷到膝盖处。 
    除此之外，遍地丛生的荆棘，以及伴随着参天大树而生的那些藤条，同样是毫无规律的遍布在魔兽山脉上，稍微不注意，就可能会受到意外的伤害。 
    更为重要的是，谁也不知道周围黑洞洞的夜色中，到底隐藏着怎样的危险，以邢铭现在的实力，黑夜对他的视线还是有着一定的影响的，起码在黑夜中，他的实力会大打折扣，这一点是毋庸置疑的。 
    但是邢铭却没有丝毫的后悔，既来之则安之，自己现在是刚刚踏进魔兽山脉，这里一般不会有等级太高的魔兽，相信只要提高警觉，就不会有太大的危险。 
    实际上，邢铭在来之前，就已经对魔兽做过一定的了解。 
    苍穹大陆的魔兽种类繁多，并非所有的魔兽都是极度危险的，有的魔兽同样十分的温驯，就如同独角马之类的魔兽，性格便很温驯，而且矫健无比，最是适合做人类的坐骑。 
    当然，这些魔兽大多都是低等级的，而等级稍微高一些的魔兽还是野性十足，充满了危险与恐怖的，就好像邢铭在乌兰镇听到的，拥有数名武修的夜狼佣兵团，竟然在一头飞行魔兽的攻击下全军覆灭，魔兽山脉以及高等级魔兽的危险程度，由此可见一斑！ 
    所以，根据魔兽所拥有的不同的实力，先人们给魔兽分了几个等级，从低到高分别是一到十级，其中十级的魔兽实力最为强大，几乎就相当于人类的武神，那简直就属于传说中的强者。 
    而且绝大多数高等级的魔兽都拥有化形的能力，它们可以随意的化为人形，几乎让人分辨不出他们的本体，而且实力极为恐怖，这样的魔兽都具有极高的智慧，而且深受丛林法则的历练，绝对比同等级的人类要可怕很多倍！ 
    对于这一点邢铭是深信不疑的，前世在地球修真界，就流传着很多灵兽和神兽的传说，比如四大神兽。这些神兽和灵兽，不但拥有着逆天般的实力，而且充满了智慧，就算比起那些仙人，也是有过之而无不及！ 
    只不过可惜的是，那些神兽和灵兽邢铭也只是从师父天机子的口中才能得知一二，因为随着地球上灵气的日益稀薄，已经有近千年都没有灵兽出现了，就更不用说神兽了。 
    苍穹大陆如此充裕的灵气，想要孕育出灵兽自然不是什么难事，甚至就算是魔兽山脉上隐藏着一头神兽，邢铭都觉得没有什么不可以接受的，人类，并非万物生灵之，其他的生灵，也并不一定就要次于人类。 
    脑海里闪过这些念头，邢铭警惕的向前走着，他心里隐隐有一种不安的感觉，仿佛今天晚上会遇到一些麻烦。 
    邢铭很相信自己的感觉，这并不是他的胆怯，而是在筑基之后，他对危险的直觉提高了不少。 
    目光扫视了周围一圈，却没有见到任何的魔兽，整个山脉都寂静无声，偶尔能听到从远处传来的几声鸟鸣，让这个夜晚显得更加的寂静。 
    突然，邢铭只觉得一阵阴寒传来，他立刻一惊，梢也是根根竖起，心里涌起一股强烈的不安，仿佛有什么巨大的危险正在急的靠近。 
    “嗖！”的一声，邢铭想都没想，脚下猛地力，脚尖在前面的一棵大树上轻点，整个人就如同一只展翅高飞的大鸟一般，纵身便来到了树上。 
    与此同时，在他原来所站的位置，一道波动闪过，“噗！”的一声，围绕在大树周围的藤条被削断了数根。 
    邢铭顿时骇然，这种无声无息的攻击，到底是什么东西！？ 
    他站在大树上，眼神犀利的朝着底下看去，却没有见到任何的魔兽。 
    “沙沙沙！” 
    一阵轻微的响动从右前方传来，邢铭立刻举目望去，所见到的情景顿时让他头皮麻，脸上也露出了苦笑。 
    只见前方数十米的地方，密密麻麻的幽蓝色亮点正在靠近，待得距离近了，邢铭才看清楚，这些亮点，竟然魔兽的双眼。 
    二级魔兽，夜狼！邢铭的脑海中立刻浮现出了这种魔兽的名字，这是一种群居的魔兽，它们能出一种类似于飞刀一般的风刃，削铁如泥。 
    关键的是，这种魔兽虽然等级不高，可它们确实一种群居的魔兽，庞大的数量和凶狠的攻击奠定了它们在低级魔兽中的霸主地位，就算是比它们高上一两个等级的魔兽，也会对它们忌惮几分，猛虎也怕群狼，就是这个道理。 
    就看眼前这些夜狼，起码也有近百只左右。 
    邢铭的脸上不禁露出了苦笑，他立刻打量了一下周围的环境，却没有现任何藏身之处，野狼群已经把这棵大树给围了起来，无论藏在什么地方，都躲不过那些锋利无比的风刃，如果站在树上，只有被动挨打一种结果。 
    可是如果下去和这些夜狼拼命，结果都不用多想，邢铭知道以自己的实力绝对讨不了好！ 
    “可真够倒霉的，刚进入山脉都遇到这么多的夜狼！”邢铭嘟囔的一声，手上却没有停下，他突然抓住一条从大树上垂下的藤条，用力拉了拉，在确定了藤条的安全性之后，脚下猛地力，整个人便拉着藤条荡了出去，轻松的落在了另外一棵大树上。 
    “呜――！” 
    一声尖锐的狼嚎响起，邢铭定眼望去，只见围在树下的狼群纷纷向两边退去，主动分开了一条道路。 
    一头比其他同类大上许多的夜狼缓缓来到了树下，这是一头巨大的夜狼，足足有近三米长，浑身散着淡淡的暗红色光芒，锋利的狼牙让人心寒。 
    这应该就是狼王了，邢铭心中暗道，脚下稍微顿了顿，狼王的出现让这些夜狼停止了射风刃，看样子是在等候狼王的命令。 
    邢铭朝那头狼王看去，却现这头狼王竟然也在看着自己，暗红色的眸子里似乎有着一丝蔑视的意味。 
    一头夜狼蔑视自己？邢铭顿时大感惊奇，这夜狼也不过是二级魔兽，竟然有着如此人性化的眼神，实在是让人惊奇不已。 
    顿时，邢铭的心中涌起了无限的战意，既然来到了魔兽山脉，邢铭就不会惧怕任何的危险，即使是狼群又如何？ 
    邢铭缓缓拔出长剑，遥指狼王，心中暗道：今日就让你这畜生尝一尝天机门剑法的厉害！ 
    “呜――！” 
    狼王顿时被邢铭的挑衅动作给激怒了，仰天长啸一声，伴随着巨大的声波，无数道风刃闪电般的飞向了邢铭。 
    邢铭早有防备，在那狼王仰头之际，便已经抓住了一个藤条，荡秋千似的跳到了另外一棵树上，紧接着脚下不停，快的朝着山脉更深处而去。 
    “嗷――！” 
    狼王大怒，长啸一声，群狼便疯狂的追了上去，看的出来，狼王是被邢铭给挑衅的彻底动怒了。 
    实际上，邢铭也是很无奈，刚刚筑基的他根本没有远程攻击的能力，除非是催动长剑上附着的落丹阵。 
    可是以他现在的实力，就算头顶百汇穴全力运转，最多也就只能经得起落丹阵运转两次所需要的灵力，不到万不得已，他是不会使用的。 
    可如果是近战……邢铭不禁苦笑，他可不会自大到盲目的去和近百只夜狼搏斗，如果是那样的话，光是夜狼所的风刃就足以让他遍体鳞伤了。更重要的是，夜狼可不止风刃一种攻击手段，们那锋利的爪子就算是低级的月甲都可以轻易的撕开。 
    所以，邢铭只有快的逃跑，带着夜狼兜圈子，以便能找到机会，将这些夜狼各个击破。 
    “噗噗！” 
    无数道风刃几乎是贴着邢铭的头皮飞过，其中有一道风刃正好打在了他所抓的藤条上，邢铭顿时感觉到双手一空，身子急的下坠。 
    “喝！” 
    邢铭大喝一声，临危不乱，在下坠的过程中，他的双脚猛地一弯，险之又险的勾住了一根横生而出的树枝，整个人如同睡着的蝙蝠一般，倒挂在了树上。 
    “嗖嗖嗖！” 
    又是几十道风刃飞来，直奔邢铭而去。 
    这个时候，邢铭整个人就如同大鹏展翅似的扬身而起，身子以一种不可思议的角度折叠闪过，终于站在了树干上。而在这个过程之中，也有几道风刃打在了邢铭的身上，只见他的身上一阵柔和的光芒闪过，那些风刃便消失于无形之中。 
    邢铭不由抹了把冷汗，幸好他身上穿着月甲，不然的话，恐怕刚才就交代在这里了。 
    想到这里，邢铭的身形不再停顿，脚下快移动，闪过一道道风刃，随手折断一根树枝，又快的将其折断成数截，挥手打向了底下的狼群。 
    “天女散花！” 
    邢铭大喝一声，身形却没有半分停顿，那些树枝带着尖锐的破空声，道道都打在了夜狼的身上。 
    “呜――！” 
    几只夜狼顿时被打穿了身体，哀鸣着倒在地上，渐渐失去了生机。虽然夜狼的皮很厚，防御力也很不错，可是经过邢铭关注灵力的树枝，却也不是们所能抵挡的。 
    “嗷――！”夜狼王尖锐的长啸一声，冲着邢铭身影消失的地方，露出了獠牙。 
    顿时，所有的夜狼也都出了尖锐的狼嚎，疯狂的朝着邢铭逃走的方向扑去。 
    邢铭躲在树干的后面，耳朵里充斥着阵阵狼嚎，他的脸上却是毫无惧色，手中的长剑似乎知道主人的心意一般，凛冽而寒意逼人。 
第I卷 苍穹大陆 第三十五章 大战夜狼 
    第三十五章大战夜狼 
    p：各位兄弟，本书建了个交流群，就在书页的简介下，大家有兴趣的话，可以进来聊聊，本书有什么最新的动态，也会在群里布。 
    “唰！”的一声，邢铭将身体外面的长袍给划开了，在树上上蹿下跳，穿着长袍实在是很不方便。 
    这个时候，所有的夜狼也都来到了邢铭的脚下，前面几头夜狼纵身而跳，竟然来到了树上。 
    邢铭顿时一个激灵，他怎么也没有想到，这些狼竟然会爬树！ 
    不过这个时候却没有时间想这些了，邢铭同时也现了机会，树上地方太狭窄，一条树干上最多也就能容纳两头夜狼，而且们的身形似乎有些不稳。 
    难怪夜狼刚开始不敢上树，在这上面，们的战斗力几乎挥不出十分之一！邢铭立刻抓住了机会，长剑闪电般的刺出，就好像万丈霞光照亮了黑暗的树林。 
    在邢铭前方的一头夜狼，甚至连躲闪也没有，便被刺穿了咽喉。 
    们怕光！邢铭心中明白这头夜狼为什么不闪躲，可是他却无法利用这个条件，因为绝大多数夜狼都已经上树了，几乎要把邢铭给包围了起来，同时风刃也如同暴风骤雨一般射来，让他只能慌忙躲避逃窜，根本就没有时间点火！ 
    “噗噗！” 
    又是几道风刃打在了身上，正荡在空中的邢铭顿时被打的偏离了方向，他折身变向，突然刺出一剑，顿时靠在右侧的一头夜狼被干脆的切下了脑袋！ 
    一击得手，邢铭没有丝毫的停顿，快的逃窜。可是，那些夜狼哪会如此轻易的放过这即将到嘴的猎物，立刻在后面紧追不舍。 
    邢铭心中哈哈一笑：不怕你追赶，就怕你们不来！ 
    在树上夜狼的实力大打折扣，可是邢铭却是如鱼得水，要知道，前世的时候，天机门可就是位于华夏西南的十万大山之中，在树上窜来窜去对邢铭来说那简直就是家常便饭，此时用来和夜狼打游击，自然也就是信手拈来！ 
    就这样，邢铭和剩下的那些夜狼玩起了追逐的游戏，他就好像一只灵活无比的猴子，每每在出其不意，或者是夜狼立足不稳的时候，悄无声息的结束了们的生命。 
    不到一个小时的时间，树下的地面上已经躺了一片夜狼的尸体，其中有不少还是尸分家，被邢铭直接斩。 
    这个时候，树上所剩下的夜狼，还有不到五十头。 
    “嗷――！”夜狼王狂了，一直站在地上观看着战局，准备伺机而动的，此时却现不能在等下去了，同伴的大量死去让彻底的了狂，巨大的身躯缓缓降低，突然惊天一跃，竟然高达几十米，直扑邢铭而去！ 
    一股莫名的心悸突然自心底涌起，邢铭心中大骇，来不及反应的他身子一歪，立刻从树上跳了下来，“砰！”的一下砸在了那些已经死去的夜狼的尸体上，胸口一阵气血翻涌。 
    又是一道劲风传来，邢铭根本来不及反应，又是就地一滚，背上顿时如同被巨石砸中，一口鲜血喷出，肌肤上火辣辣的疼！ 
    邢铭根本来不及观察，纵身而起，一把抓住藤条，脚下还没有来得及力，就觉得手上一空，藤条已经被削断。 
    “嗷――！”一声狂啸传来。 
    邢铭缓缓站了起来，胸口和背上的疼痛让他几乎站不直身体。 
    在他的面前十几米远的地方，身躯高大的夜狼王正站在那里，目光凶狠的看着他。在邢铭的头上，所有的夜狼都围成了一个圈站在树上，同样警惕的看着邢铭。 
    看样子，你是要把我当成了瓮中之鳖了！邢铭浑然不惧的看着面前的夜狼王，心中暗暗惊叹于的实力，同时暗暗凝聚灵力。 
    “嗷――！”夜狼王对着邢铭咆哮了一声，露出了锋利的獠牙，在的右前爪上，还有着一块布片，那是从邢铭背上抓下来的。 
    “来吧，让我看看你的实力！” 
    邢铭缓缓举起了长剑，八方壁垒阵虽然防御力惊人，但是如果双方实力差距太大，却也不能完全抵消掉对方带来的伤害。当然，如果是在地上布置的阵法，那就不可同日而语了，威力就会大上无数倍！ 
    要知道，大地之中所蕴含的能量，足以让任何强者都感到战栗，哪怕是传说中的武神来了，也不会有半分的胜算。 
    可是月甲上的阵法就不一样了，它虽然可以吸收天地间的灵气，可是毕竟没有雄厚的基础，所以邢铭受伤也就是理所当然的了。 
    “呜――！” 
    夜狼王强健的四肢猛地力，锋利的前爪伸出如同匕一般，与此同时，无数的风刃从夜狼王的嘴里射出，急旋转着出阵阵尖锐的破空声。 
    邢铭眼里射出凌厉的光芒，长剑遥指夜狼王，头顶百汇穴的灵力旋急的转动，源源不断的将灵力灌注于四肢百骸。 
    “落丹阵，攻击！”邢铭暴喝一声，手中的长剑顿时爆出万丈光芒，直冲霄汉，迎上了万道风刃与扑来的夜狼王。 
    那无数道的风刃在这光芒的照射下，几乎没有半点抵抗之力，就消失于无形之中。 
    夜狼王的度极快，眨眼间就已经来到了邢铭面前，的眼中却流露出了恐惧的光芒，显然，感觉到了极度的危险。 
    但是身在空中的夜狼王却没有了变向的时间，邢铭长剑猛地刺出。 
    “噗！”的一声清响。 
    夜狼王落在了地上，的脑袋却还飞在空中，跟着落在了的尸体旁边。 
    一剑，夜狼王，死！ 
    邢铭乘胜追击，长剑如同长枪一般横扫，那道道光芒掠过，剩下的几十头夜狼顿时哀鸣不已。 
    下一刻，所有的夜狼都没有了声息，全部尸分家！ 
    “呼――！” 
    在确定没有了危险之后，邢铭终于一口鲜血喷出，眼前一黑，栽倒在地。 
    刚才被夜狼王袭击的时候，他已经受了伤，现在他又承受着身体的极限，出了落丹阵，此时的他体内灵力几乎消耗殆尽，头顶百汇穴的灵力旋也变得十分稀薄，旋转度也缓慢无比。 
    半晌后，邢铭才从地上爬起来，强忍着身体上的疼痛，一剑劈开了夜狼王的脑袋，一颗晶莹的黄色晶核落在了地上。 
    “果然是这样！”邢铭苦笑着嘟囔了一声，刚才被夜狼王袭击的时候，他就感觉到，这个狼王绝对不是二级魔兽，无论是的度还是力量，都远远的越了这个等级，现在看到晶核，邢铭便更加肯定了这个猜测，因为只有三级以上的魔兽，才会产生魔兽晶核。 
    邢铭又劈开了其他的几个夜狼的脑袋，却没有现任何东西，他才站直了身体，急促的喘息着。 
    将晶核收进了怀里，邢铭用了最后的力气，拉着藤条到了树上，靠着树干坐了下来准备打坐修炼。 
    这一战给了邢铭不少教训，他要好好总结一下，同时，他的体内灵力已经少的可怜，他必须要尽快恢复实力，在这个危险的地方，没有实力就等于死亡，天知道接下来还会遇到什么恐怖的东西！ 
    足足花了一个晚上的时间，邢铭才算是勉强恢复了灵力，跟夜狼王的一战，让邢铭对于灵力的消耗实在是不小，尤其是当他催动落丹阵的时候，更是几乎耗尽了体内的灵力。 
    不过值得高兴的是，与夜狼王的这一战，也给了邢铭难得的实战经验，尤其是在面对生死关头的时候，他更是学会了沉着冷静，这比什么都更加的让他高兴。 
    当然，除此之外，邢铭最大的收获，就要数他的身体变化了。虽然经历了与近百只夜狼的追逐袭杀之后，邢铭消耗了巨大的灵力，光是恢复就花了一个晚上 
第I卷 苍穹大陆 第三十六章 遭遇抢劫 
    ?修炼，先注重的，就是道心的修炼，只有道心稳固了，才不会产生心魔，修为才会一路高歌猛进，不然的话，即使是提高了修为，恐怕也会坠入魔道，变成一个嗜血的恶魔，最终万劫不复。 
    而阵法修炼，对于修炼者的道心要求更加的严格，因为和其他的修炼方法比起来，阵法修炼的威力强大的太多，想象一下天机门的那位祖师爷就可以知道，他凭着分神期的修为，竟然硬生生的将一个大乘期的对头给斩落马下，这是何等逆天的威力！？ 
    然而，凡事都有正反两面，阵法修炼者在拥有恐怖的实力的同时，更要有比其他修炼者稳固百倍的道心，所以邢铭就不得不重视，虽然现在他的实力实在是低微的不值得一提，根本不会产生心魔，但是如果现在不把道心稳固，等实力提高的时候，再想着稳固道心，就会花费不小的力气。 
    邢铭坐在一根延伸出来的树枝上，摆出一副道家五心朝天的姿势，背靠在树干上，均匀的呼吸着。他那清秀的脸上，带着淡淡的笑意，原本微微皱起的眉头也渐渐的舒展开了。 
    直接半晌过后，邢铭的心情完全平静了下来，灵台处一片清明，他才缓缓张开了眼睛，眼前的世界在他的眼中又变得缤纷多彩，让人流连往返！ 
    “总算是及早的现了！”邢铭站了起来，自语道：“就算是防患于未然吧，若是以后再想起稳固道心，恐怕早已经坠入魔道了，真是好险！” 
    “噌！”的一声，邢铭从树上跳了下来，随意的活动了一下身子，顿时从各个关节处爆出一阵噼里啪啦的响声，浑身的骨头都已经舒展开来，一股巨大的力量充盈于整个身体。 
    邢铭挥了挥拳头，一晚上的修炼不但没有影响到休息，反而让他精神百倍，现在的他即使再次面对夜狼王，他也有信心一战！ 
    打量了一下周围的环境，此时已经是日上三竿，但是因为魔兽山脉的树木太过高大茂密，随意照射在地上的阳光也只是稀稀拉拉的，周围依旧有些阴暗。 
    周围空气中的血腥味已经稀薄了不少，邢铭的眼神没有半点波动，他知道，想要在魔兽山脉生存下去，就千万不能有妇人之仁！ 
    不过，看到地上夜狼的尸体，邢铭不禁一紧，这些夜狼的尸体竟然布满了被撕咬的痕迹，其中几只尸体甚至被拖到了不远处，只剩下了一堆还沾着鲜肉的白骨！很显然，这里浓浓的血腥味，吸引来了别的魔兽！ 
    邢铭不禁感觉有些反胃，同时又有些庆幸，幸好昨晚是在树上，否则的话，定会成为那些被引来的魔兽的攻击目标。而当时自己完全沉浸在修炼之中，没有丝毫的戒备，下场肯定不会很妙！ 
    吸取了被野狼袭击的教训，邢铭此时的警惕性大大的提高，将长剑握在手中，开始朝着山脉的更深处进。 
    越是往山脉深处走去，周围就越来越阴暗，邢铭不时警惕的扫视四周，脚步也渐渐的放缓了。 
    来魔兽山脉是为了历练提高实力，如果一不小心断送了小命，那就是得不偿失了。 
    不过出乎邢铭预料的是，除了偶尔会从丛林深处窜过一两只小动物，他就再也没有见过半个危险的魔兽。 
    渐渐的，邢铭来到了一处地势较高的丛林处，再往前就是一片平坦的地区，隔了很远才会有一颗大树，与其他地方比起来，这里阳光明媚，环境十分的优美。 
    也许是因为这里树木稀少的原因，平坦的地面上并没有厚厚的落叶，而是长满了嫩绿的青草，很是迷人。 
    突然，邢铭的眼睛眯了起来，一道利芒自他的眼中闪过，他握着长剑的手也紧了紧。在他前方十几米远的地方，草丛正在轻微的晃动。 
    有魔兽！邢铭的脑海中立刻闪过一个念头，他缓步向前走了过去，眼神更加的警惕。 
    “噌！” 
    前面的魔兽似乎感觉到了有人接近，突然开始逃窜。 
    邢铭只见一道灰色的影子从面前闪过，他想也没想，手中长剑顿时甩出，“中！” 
    “叽叽――！” 
    一声尖锐的叫声突然响起，随即便戛然而止。 
    此时的邢铭已经来到了跟前，只见一只如同兔子一般的灰色动物，被长剑穿过了身体插在地上，刚才的叫声就是出来的。 
    邢铭摇头一笑，将长剑拔了出来，看着已经断气的小动物，他心中说了声抱歉，然后便脱下了长袍，将其做成了一个包袱，将小动物包裹在其中，背在了身上，随后便继续向前走去。 
    邢铭来魔兽山脉的时候，身上并没有带任何食物，所以这只倒霉的小动物，也就将成为邢铭的午餐。 
    “救命――！” 
    突然，一个尖锐急切的求救声打破了丛林的宁静。 
    邢铭眉头一皱，声音是从前方传来的，似乎离这里还有些距离，他略微思考了一下，便快的赶了过去。 
    “看样子，应该是有冒险者遇到了恐怖的魔兽！”邢铭一边快的前进，一边暗自忖度。 
    随着邢铭的前进，眼前的景象再次变化，一个巨大的湖泊出现在了眼前，而在湖泊的岸边，两个冒险者打扮的大汉，正在追赶着一个娇小的身影，口中喝叫连连！ 
    “原来并不是魔兽！”看到这种情形，邢铭顿时失去了兴趣，他现在的唯一目的，就是寻找魔兽历练，从而提高实力。像这种情况，并不在他的考虑之列。 
    邢铭并不是一个爱心泛滥的人，遇到这种情况，他的要选择就是转身离开。不过，当他的目光落在那两个大汉身后的地上时，眉头还是微微皱了皱。 
    在湖泊的岸边，三个人静静的躺在那里，以邢铭的视力看去，不难现他们都已经被杀死了。 
    邢铭不由轻叹一声，不管在哪个世界，杀戮和利益都是不变的主旋律，在这个尚武的苍穹大陆，就更是如此了。 
    摇了摇头，邢铭转身就要离开。 
    但是，那个权利奔跑的娇小身影却看到了站在不远处的邢铭，不禁在奔跑的同时，大声的呼喊起来：“公子，救救我！” 
    声音虽然有些尖锐急切，却是十分的清脆，很是悦耳。 
    邢铭却没有因为对方是女人而停下脚步，他依然度不变的往回走，在魔兽山脉这样危险的地方，还是不要为自己多找麻烦的好，因为他知道，魔兽再可怕，都不如人类可怕，人心才是这个世界上最恐怖的东西！ 
    但是，邢铭越是想避开，麻烦就越是自动的找上门来，那个娇小的身影全力的奔跑，很快就赶上了邢铭，急切无比的说道：“公子，救救我！” 
    就在这个时候，那两名大汉也追了上来，见到突然多出来一个少年，两人摸不清邢铭的深浅，就有所顾忌的停了下来，那充满杀气的眼神盯着邢铭，“小子，狂风佣兵团办事，不想死的就让开！” 
第I卷 苍穹大陆 第三十七章 杀人越货【修】 
    “公子！”邢铭还没有来得及说话，那个少女顿时急了，“请公子救我，狂风佣兵团邪恶无比，他们抢劫我们猎取的魔兽晶核和财务，并且杀死了我们所有的人，请公子千万要救救我！” 
    两名大汉一听到自己干的事暴露了，眼中便露出了凶光，瞪着邢铭，说道：“小子，不想死的话，立刻滚开，不要多管闲事，不然的话，你就陪这个女人一起死吧！” 
    邢铭本来平静的脸色顿时阴沉了下来，他缓缓的转过身，盯着那两名大汉，问道：“我就算不管闲事，你们会放过我吗？” 
    从这两人身上所散出来的凛冽气息，邢铭就可以断定，即使是自己转身离开，这两名大汉在处理了这个少女之后，也肯定不会放过自己的，他们一定会杀人灭口，不然的话，他们也不会追逐了这个少女如此远的距离！ 
    那两名大汉却没有回答邢铭的问题，而是眼前一亮，阴笑道：“哟呵，想不到你的身上竟然还带着一颗四级晶核，还有月甲！？小子，乖乖的将晶核和月甲交给我，我可以饶你不死！” 
    另外一个大汉也跟着点头，眼中闪过贪婪的光芒，这可是四级晶核啊，市面上至少也要上千金币，这可是一笔不小的财富！ 
    邢铭低头看了看自己，顿时明白这二人话里的意思了，因为长袍已经用来做包袱，所以此时的邢铭只穿着贴身的衣物，外面就是一套半身月甲。那颗夜狼王的晶核因为没有地方存放，所以邢铭就顺手将其卡在了半身月甲上，也可以当做是一个点缀，想不到这两样东西现在却为自己招惹了灾祸！ 
    财不可外露啊！邢铭心里轻叹一声，从这两个大汉的神情可以看的出来，自己身上的这颗夜狼王的魔兽晶核，肯定是价值不菲，至于月甲，那就更不用说了。 
    “我若是不给，又将怎样！？”邢铭笑了，看来这狂风佣兵团的人确实不是一般的霸道，连抢劫都是如此的理直气壮，既然惹到了自己的头上，那就让他们有一个难忘的教训吧！ 
    邢铭虽然不知道对方的具体实力，可是只是从两人身上的武元力波动来看，他们最多也就是武士。对于曾经干掉过几名武师的邢铭来说，这两名武士他还不放在眼里。 
    听到邢铭的话，两名大汉的脸色立刻沉了下来，其中一名说道：“小子，不要找死，我们好心给你留条命，已经算是对你的恩赐了，马上把晶核交出来！” 
    “哈哈……”邢铭突然大笑了起来，他缓缓的移动着脚步，同时暗暗的把灵力沿着走过的路线灌注在地上，在三人莫名其妙的眼神中，他拿起了月甲上的晶核，一把扔在了地上，“想要晶核？现在晶核就在地上，有本事就过来拿，如果你们能在我把晶核劈碎之前拿到晶核，就归你们了！” 
    说着，邢铭突然将长剑高高的扬起，随即狠狠的劈向了地上的夜狼王晶核。 
    “不要！” 
    “不要！” 
    两名大汉顿时大惊，手中的武器闪电般的刺出，想要架住邢铭的长剑。 
    可是就在他们的武器即将接近邢铭的时候，却突然感觉武器上一股巨大的力量突然传来，让他们防备不迭，如同一只巨大的锤子砸在胸口。 
    “噗！”两人顿时眼前一黑，一口鲜血喷了出来，随即便瘫软在地，不省人事。 
    邢铭脸上的表情不变，眼神中却带着不屑，就算是山寨版的八方壁垒阵，又岂是两名武士就可以抵挡的？更何况，这个阵法虽然是临时布置的，却因为是在地上，所以威力比月甲上的阵法还有过之而无不及。再加上这次催动阵法所用的晶核，乃是四级魔兽夜狼王的晶核，能量本身就不弱，这两人没有当场被能量反噬而死，就已经够幸运的了！ 
    “啊！”一声轻微的惊呼自身后传来，那名少女刚想上前，却看到那两名大汉的惨状，顿时吓得停下了脚步！ 
    邢铭微笑着转过身，看着那名少女，说道：“怎么，你的同伴被我伤成这个样子了，你不打算为他们报仇！？” 
    听到这话，那少女的眼神中立刻闪过一丝慌乱，随即便恢复正常，惊叫道：“你在说什么！？这位公子，你是在怀疑我和这两人是同伙吗？天呐，这两人可是杀死我的队友的人，他们是我的仇人啊！” 
    邢铭却是不为所动，淡淡的说道：“或许是吧，既然他们是你的仇人，那你就去杀了他们，为你的队友报仇吧！” 
    “啊！？”这少女又是一声惊叫，脸上露出为难的神色，迟疑的说道：“这位公子，我从没有杀过人，既然你已经把他们打伤了，这件事情就算了吧！” 
    邢铭哼哼两声，说道：“那么，你那几个被杀死的队友怎么办？” 
    少女的脸色变幻不定，贝齿紧咬着下唇，一双大眼睛直直的盯着邢铭，不知道在想些什么。 
    邢铭这个时候也仔细打量着这个少女，只见她一身标准的冒险者装扮，只是穿着有些火辣，上身穿着半身月甲，只护住了那高耸的双峰，大片雪白的肌肤暴露在空气之中。她的下身穿着一条皮甲短裤，修长雪白的大腿不断的吸引男人的目光。 
    更让人注意的，还是这个少女的眼睛，就仿佛夜空中两颗闪亮璀璨的星辰，镶嵌在她的那张朴实无华的脸蛋上，让她原本并不是十分漂亮的脸蛋，显得十分的出众。 
    “好了，剩下的事情你自己处理，不管是杀还是放，都由你自己处理！”邢铭淡淡的说了一声，转身就走。 
    对于这样的事情，邢铭虽然没有什么经验，可他并不是傻子，从刚才他重创那两名大汉的时候，这个少女的表现就可以看的出来，她和那两名大汉的关系肯定不一般，就算不是朋友，也肯定不是敌对的关系。 
    所以，邢铭决定要脱离这个是非之地，与魔兽相比，人心才是最险恶的东西。 
    “对了！”邢铭转过身，将地上的那颗夜狼王的淡黄色晶核捡了起来，似笑非笑的说道：“这是我的！” 
    那少女一怔，随即便神色复杂的看向了邢铭，脸色变幻不定。 
    邢铭哼了一声，转身离开，不打算在这里多留片刻。 
    突然，邢铭心中猛地一阵悸动，一股极度危险的感觉传遍了全身，他想也没有想，就立刻低头弯腰，就地一滚。 
    一道劲风堪堪擦着邢铭的头皮飞过，邢铭突然折身返回，同时手中的晶核闪电般射出，正中八方壁垒阵的阵眼，大阵瞬间启动，下一刻，邢铭已经身处阵中，冷冷的看着那名向自己起凌厉攻击的少女，眼中杀机涌现。 
    “咿！？”那名少女见邢铭竟然躲过了自己的攻击，眼中不禁闪过一抹惊讶，“你只不过是一个六阶武徒，竟然就能躲过我的攻击！？” 
    “能够一眼看穿我的实力，你的实力应该不弱，你到底是什么人？为什么要对我下手？”邢铭冷冷的问道，他心念急转，难道是龙灵儿或者欧阳家派人来刺杀自己？ 
    那少女却咯咯娇笑起来，妙曼的身姿摇曳不停，一双美丽的大眼睛也变得眼波流离，妩媚而充满风情。但是，在那诱惑的外表下，一道冰冷的杀意却从她的眼中一闪而过。 
    “小子，你竟然杀了我的两名手下，今日，你一定要死！”少女的脸色忽然转冷，身上渐渐涌起一股强烈的武元力波动，手中的长剑也散着凛冽的寒意。 
    “死的未必是我！”邢铭不禁冷笑，突然暴喝一声：“落丹阵，攻击！” 
    刹那间，邢铭手中的长剑突然爆出一阵耀眼的光芒，道道红芒直冲霄汉，刺的那么少女忍不住眨了眨眼睛。 
    就是这短短的一瞬间，邢铭的长剑就已经搭在了那名少女的脖子上。 
    “说！为什么要对我下手！？”邢铭哼哼一声，目光中杀机大盛！ 
    那名少女立刻脸色剧变，锋利的长剑搭在脖子上，那锋利而充满杀意的冷忙，让她的脖子上起了一片鸡皮疙瘩，一道鲜血顺着脖子流了下来，在雪白的肌肤上，映出刺眼的光芒。 
    “小子，你可知道我是谁，竟然敢如此对我！？”那少女感觉着脖子上传来的疼痛，脸色剧变，色厉内荏的娇喝道，“如果你敢杀我，狂风佣兵团一定不会放过你！” 
    邢铭冷哼一声，“狂风佣兵天么？哼！” 
    唰！ 
    一道鲜血飞过，洒在了草地上，红绿交加。 
    那名少女软软的倒在了地上，脸上带着无法置信的表情，眼神中流露出丝丝的恐惧，似乎不敢相信邢铭竟然真的敢杀自己，又似乎不敢相信，自己就这样死了！ 
    看着倒在地上的少女的尸体，邢铭的嘴角抽搐了几下，他强忍着自己不断翻腾的五脏六腑，脸上做出一副冷酷的表情，提着长剑走向了还躺在草地上的两名大汉，眼中流露出犹豫的神色，最终还是扬起了手。 
    唰！ 
    两名大汉的脖子上同时出现了一道血线，鲜血狂飙！ 
第I卷 苍穹大陆 第三十八章 空间戒指【修】 
    第三十八章空间戒指 
    “你们不该如此的贪婪！” 
    看着地上的三具尸体，邢铭脸色阴沉的说了一句，随即便再也忍不住，‘哇’的一声，蹲在地上大口的吐了起来。 
    尽管是为了生存，可是杀人并不是一件愉快的事情。 
    但是，邢铭也清楚，如果自己不下手的话，死的人一定是自己。 
    能如此轻松的杀了这三个人，邢铭只觉得十分的侥幸，如果这三个人不是如此的贪婪的话，他们一上来便联合起来攻击自己，那么自己绝对不是他们的对手，甚至连布置八方壁垒阵的时间都没有！ 
    可惜的是，他们太自大，也太贪婪了。在这几人的眼里，自己似乎已经是他们剑下的亡魂了，根本不会生任何意外，这样一来，他们的目光也就转移到了自己身上的四级晶核，以及这套看起来似乎是八级以上的月甲上了，其实相比较起来，对他们吸引力最大的，还是自己身上的这套月甲，要知道，八级以上的月甲，绝对是有价无市的，即使有钱也很难买到，价值不菲！ 
    所以，他们才有了现在的下场，那就是，他们死了，邢铭还活着。 
    “既然已经认为我是砧板上的肉了，何不先把我杀了，再轻松的将月甲和晶核拿走！？”邢铭吐了一会，终于勉强站了起来，淡淡的说道。 
    其实邢铭哪里知道，在他眼里稀松平常的八级月甲，在这几人眼里，那可绝对是威力惊人的顶级宝物了，如果冒然的正面攻击，即使能拿下邢铭，三人也会付出不小的代价，所以他们便采取了最为稳妥的办法，由前面两名大汉正面牵住邢铭，再由那名少女动致命的一击。 
    只是可惜的是，他们并没有预料到，邢铭会在那么短的时间内，竟然在地上布置了一个小型的八方壁垒阵，所以，在那个少女还没有来得及出手之前，两名大汉就已经丧失了战斗力。 
    后来那名少女的偷袭，虽然给邢铭造成了一定的威胁，可是邢铭依然对她有了防备，所以她根本无法对邢铭造成半点伤害。 
    现在唯独让邢铭感到疑惑的，是那名少女在偷袭自己的时候，手中的武器到底是哪里来的！ 
    邢铭清楚的记得，当时这名少女被那两个大汉追的慌忙逃命，手中根本没有半点东西，怎么她偷袭自己的时候，手中会突然多出一把长剑呢！？ 
    想到这里，邢铭缓缓来到了那名少女身前，开始检查这名少女的装扮，甚至一剑将她身上所穿的半身甲劈开，只露出里面的贴身衣物，但是结果却让邢铭失望了，这名少女的身上没有半点可以证明她身份的东西，唯独右手上带着一枚漆黑的戒指，与她雪白纤细的手指形成了鲜明的对比。 
    邢铭心中立刻一动，把戒指摘了下来，现这少女带着戒指的手指上，并没有长期戴戒指所留下的痕迹，很显然，这个少女并不是这枚戒指的真正主人。 
    将戒指收了起来，邢铭来到了那两名大汉跟前，同样检查了他们的衣物，却是没有什么收获。 
    他没有多做停留，立刻起身离开。 
    三人脖子里的鲜血大量的喷涌出来，已经散出了浓浓的血腥味，很快就会引来魔兽或者其他的冒险者，留在这里只能徒增危险。 
    就当邢铭要走出树林的时候，他忽然又看到了躺在湖边的三具尸体，按照那个少女的说法，这三人是她的队友，全部是被狂风佣兵团的人杀死的，现在看起来，这显然是个谎言，这三个人也就引起了邢铭的注意。 
    犹豫了一下，邢铭还是来到了湖边，三个人躺在地上，其中一个中年人，两个年轻人，看样子已经死去一两天了，这样算起来，似乎和自己进入魔兽山脉的时间正好想吻合。 
    邢铭似乎想到了什么，不禁朝着这三人的手上看去，果然，在其中一个年轻人的左手的手指上，有着一道白色的痕迹。 
    “果然是这样，这个戒指竟然是你的！？” 
    邢铭将怀里的戒指套出来，戴在了那名年轻人的手上，那道痕迹与戒指正好吻合，分毫不差，他的脸色不由变了。 
    现在邢铭已经可以肯定，这枚戒指的主人，就是这个被杀死的年轻人！ 
    贪婪！ 
    邢铭的脑海中忽然浮现出这个词语，同时他也明白了，那三个对自己下手的人的身份，他们应该都是狂风佣兵团的人，在执行任务之余，同时做一些杀人越货的勾当！ 
    从装扮上来看，这三个人和那三名狂风佣兵团的人绝对不是同一路人，这三人身上都穿着极为粗糙的皮甲，散落在旁边的武器，也是做功极其粗糙，应该就是普通的冒险者。 
    而那三名杀手则不同，他们身上穿的，都是月甲。尽管月甲的等级并不是很高，可也不是一般的冒险者能够拥有的。 
    于是，邢铭开始大胆的推论，这三名狂风佣兵团的人，先遇到了这三个冒险者，尤其是他们看到了那个年轻人手上的戒指，顿时起了贪婪之心，便将这三人给杀死，将戒指抢走。 
    随后，他们故意演了一出戏，目的就是为了吸引附近的冒险者，从而继续抢劫！ 
    “能引起那三人的贪婪之心，让他们杀人越货，这戒指一定价值不菲！”邢铭端详着手上的这枚漆黑戒指，心中暗暗想到。 
    再联想起那名少女袭击自己的时候，突然出现在手上的武器，邢铭的脑海中立刻出现了四个大字：空间戒指！ 
    没错，肯定是空间戒指！ 
    邢铭肯定的点点头，在苍穹大陆上，有些强者对于空间法则十分的精通，他们便利用自己所掌握的知识，锻造出了空间容器，用来随身携带一些贵重的东西。 
    但是，要想锻造空间容器，不但要对空间法则有着足够的理解，更要懂得锻造技术，这样的人，无一不是大陆的顶尖强者，因为能触碰到空间法则的人，肯定都是对天地间的能量有了一定的理解，站在了大陆巅峰的人物。 
    由此便可以知道，空间容器有多么的稀少，有多么珍贵了。 
    对于这些，邢铭也只是听过一些传说罢了，今天还是第一次见到这种空间容器，他不由来了兴趣，想不到一个普通的冒险者身上，竟然出现了一枚空间戒指，难怪那三人要杀人越货了！ 
    想到这里，邢铭又不由哑然失笑，想不到这枚戒指最终还是落在了自己的手上，真正杀人越货的，应该是自己才对啊！ 
    【以上的情节做了修改，把那三人刺杀主角，改为了狂风佣兵团杀人越货的恶劣行径】 
    警惕的扫视了一圈周围的环境，邢铭迅的离开，他要先离开这里，然后再对这个空间戒指进行慢慢的研究。 
    实际上，虽然邢铭对于这枚空间戒指并不是十分的热衷，在他的眼里，这种空间容器也不是十分的珍贵。但是邢铭能得到一枚空间戒指，还是很高兴的。 
    因为对于任何一个修真者来说，空间容器都是最不缺的东西。 
    修真界中最平常的弥须芥子容器，要远远过了这所谓的空间戒指，就更不用说其他的一些顶级法宝了。 
    在传说中，有的法宝在变大的时候，甚至连大海都能装进去，那才是真正的空间容器！ 
    而任何一个修真者，在修为到了一定程度的时候，就拥有了淬炼飞剑法宝的能力了，如果想淬炼一只空间容器，那实在是再简单不过的事情了。 
    只不过，要想淬炼法宝，就必须要达到化虚期，才有可能催出三味真火，而且炼器所需要的材料也十分的珍贵，所以修真界中的法宝，其实才是最顶尖的空间容器！ 
    所以，这枚空间戒指对于现在的邢铭来说，无疑是如鱼得水，在他达到化虚期之前，这枚戒指还是很有用的。 
    经过一段时间的急行，邢铭来到了距离湖泊不是很远的一处山崖，将身体隐藏在两块巨石后面，在确定了周围的环境没有危险之后，就拿出了空间戒指。 
    这是一枚漆黑的戒指，看不出到底是什么材料锻造的，似乎是一种金属，但是邢铭却叫不上来名字。 
    “看来自己的见识还是太少啊！”邢铭摇了摇头，无奈的一笑，虽然他空掌握了大量的知识，也看过无数的天机门的记载，但是无论是前世还是今生，他都没有达到化虚期，自然无法进行炼器，也就没有半点这方面的经验。 
    所以，在面对这枚戒指的时候，邢铭也就不知道它的材料了。 
    收敛心神，邢铭微微闭上眼睛，一股灵力缓缓输入戒指中，顿时，邢铭的脑海中似乎出现了一个大约两个立方米的空间，里面空无一物。 
    “看来，这应该就是空间戒指的内部空间了！”邢铭心中暗暗说道，收回灵力，他缓缓睁开了眼睛，脸上带着笑意，这还真是瞌睡送枕头，有了这枚戒指，以后在魔兽山脉中打到魔兽晶核，就不愁没有地方放了，也省的再让别人看到，而引来不必要的麻烦。 
    想到这里，邢铭再次输入灵力，将身上的那颗晶核，以及那个被邢铭准备当做午餐的小动物，全部放进了戒指中。 
    做完了这些，邢铭查看了一下周围的环境，便起身再次前进。 
    只不过，接下来的路，邢铭走的更加小心，刚才为了对付那名女杀手，他不惜再次动了落丹阵，几乎用掉了体内一半的灵力。 
    现在的他，最多也就只能再出一记落丹阵，如果再碰到像夜狼王一样的魔兽，恐怕他就没有能力招架了。 
    更重要的是，现在才只是在魔兽山脉的边缘地带，真正恐怖的魔兽，还在山脉的更深处！ 
第I卷 苍穹大陆 第三十九章 凤凰！？ 
    第三十九章凤凰！？ 
    “嗖嗖嗖……” 
    一阵风刃几乎是擦着邢铭的身体飞过，凛冽的锋芒让他的皮肤都起了一片鸡皮疙瘩。 
    此时站在邢铭面前的，是将近二十只夜狼，在他的身体周围，已经散落了大片的夜狼尸体。 
    这已经是邢铭进入魔兽山脉的第十天了，在这十天里，他几乎就没有休息的时间，一直都是在杀戮中度过。 
    随着邢铭前进的深入，魔兽山脉中的大批魔兽也显露出了们的真面目，亮出了锋利的獠牙，一次次让邢铭徘徊在生死的边缘。 
    在这十天里，邢铭遇到了无数的魔兽，在不断的杀戮中，他的实力也是飞快的增长，虽然还没有突破，可是体内的灵力已经比刚入山脉的时候浓郁了很多，头顶百汇穴内的灵力旋也变得粗壮无比，仿佛一股汹涌澎湃的灵力风暴一般。 
    尤其让邢铭欣喜的是，左脚心的涌泉穴似乎也开始蠢蠢欲动，随时都有可能突破障碍，在穴位内形成灵力旋。 
    现在单单只是一个突破一个百汇穴，就已经让邢铭可以出两记落丹阵，如果一旦涌泉穴被突破，形成了灵力旋，邢铭的实力至少也会翻上一翻！ 
    所以，邢铭心里十分的期待，甚至有些迫不及待了，这才不停的与魔兽战斗，并且不断的在往山脉深处前进，所以这天上午，邢铭再次遇到了一批夜狼。 
    或许是因为此刻是白天，日头正高，夜狼根本挥不出应有的实力，邢铭在与这些夜狼战斗起来，竟然感觉十分的轻松，根本就没有了第一天遇到夜狼时的那种险象环生！ 
    这才不过短短二十分钟，在邢铭的周围就已经留下了大片的夜狼尸体，原本数十只夜狼，现在还剩下了不到二十只。 
    邢铭微微喘息着，激烈的战斗让他的消耗也十分的迅，空气中弥漫的血腥味更加刺激了这些夜狼，让们几乎了狂，简直就是不要命射风刃，疯狂的扑上来！ 
    看着剩下的十几只夜狼，邢铭眼中杀机涌动，此时他已经可以断定，刚入魔兽山脉的时候遇到的那批夜狼，绝对不是意外的遭遇！ 
    要知道，到今天为止，邢铭已经是在魔兽山脉中的第十天，他见过了大批的魔兽，并且总结出了一个规律，凡是等级稍高的魔兽，都有着一定的智慧，像这样的魔兽，定然也都有着自己的地盘，们是不会轻易的越过自己的地盘的。 
    就比如眼前的这些夜狼，们大多都是活动在一些低矮的山峰周围，如果不是自己无意中来到了这座小山峰，还真碰不到们。 
    连这些普通的夜狼都是如此，就更不用说当初被自己杀死的那头四级夜狼王了，以的实力，怎么可能会到魔兽山脉的最外围？ 
    所以很显然，当初的那些夜狼是被人引过去的，所以才会如此突兀的出现在魔兽山脉的边缘地带。 
    至于将夜狼引过去的人到底是谁，邢铭用脚后跟都能想得到，除了那三个想置自己于死地的杀手，不会再有别人。 
    试想一下，既然能让自己葬身于魔兽口中，他们又何必要亲自动手呢！？ 
    不过有一点却让邢铭有些疑惑，既然夜狼是那三个杀手引过去的，他们定然会在附近注意着自己的情况，可是为什么在自己力战夜狼王之后，他们没有来袭杀自己？ 
    其实邢铭这样想，是因为他并不了解夜狼的习性。 
    虽然阳光对于夜狼有着极大的影响，让他们根本挥不出平时一半的实力，但是夜晚绝对是夜狼的天下，在黑夜里，们那恐怖的嗅觉，敏锐的视力，足以让周围的一切事物都在们的感知范围内。 
    在这样的情况下，那三个杀手又怎么敢在附近逗留？ 
    所以，在邢铭遍体鳞伤之后，那三个杀手却错过了击杀邢铭的最好时机，最终还因为贪婪而让自己等人死在了邢铭的手里！ 
    “呜――！” 
    一声凄厉的狼嚎，让邢铭猛地一个激灵，赶紧回过神来，大喝一声，长剑迎上了迎面扑来的一头夜狼。 
    就在那头夜狼即将扑到邢铭身上的时候，只见他身形诡异晃动了一下，堪堪避开了夜狼锋利的爪子，长剑猛地刺出，顿时将那头夜狼的腹部洞穿！ 
    “砰！”的一声，夜狼摔在了地上，气绝身亡！ 
    邢铭并没有布置任何阵法，在攻击的时候也没有动长剑上的落丹阵，这些都是二级的夜狼，其中并没有那种恐怖的四级夜狼王，以邢铭现在的实力，单纯的攻击就已经可以对付的了们！ 
    “嗷――！” 
    剩下的十几头夜狼竟然同时长啸了一声，连续的扑了上来，口中出数道风刃。 
    “给我破！” 
    邢铭大喝一声，将手中的长剑舞的密不透风，所有划过来的风刃都被长剑所阻挡，出一阵‘叮叮当当’的响声，竟然隐隐有金属的撞击声！ 
    挡下了所有的风刃，紧跟而来的就是十几头夜狼锋利的爪子，在阳光的照射下，上面竟然闪烁着道道寒光。 
    邢铭毫不慌乱，在夜狼锋利的爪子即将撕裂邢铭身体的时候，他的身上突然涌出一股庞大灵力，轰然澎湃，就如同战神一般迎风而立，身上的青色长袍在微风中飘动。 
    那些夜狼自然不懂得欣赏邢铭此时的风采，庞大的灵力波动就如同狂躁的风暴一般，将这些夜狼尽数卷了起来，高高的抛向了天空。 
    邢铭长剑舞动，道道寒光映射着烈日，轻而易举的穿过了所有夜狼的身体，天空中一阵腥风血雨点点落下，地面顿时一片殷红！ 
    与刚入山脉的时候相比，此时的邢铭在与夜狼战斗的时候，已经显得轻松了许多，如果身体处在最巅峰的状态，他体内浑厚的灵力甚至可以支持他连续动四次落丹阵，比之前足足提升了一倍！ 
    当然，如此大幅度的提高，邢铭所付出的代价同样不小，在这十天里，他的身上新添了数十处伤痕，其中一处是从胸口一直延续到小腹，那是一头和猎豹很像的魔兽留下的，他那锋利的爪子，简直就是一把无坚不摧的利器。 
    不过，对于这样的情况，邢铭也已经早有预料。因为他为了提高实力和锻炼身体的强度，在击杀了那三名杀手之后，便将身上的二级月甲给脱了下来，放进了空间戒指中。 
    在邢铭看来，月甲固然可以抵挡住一些致命的攻击，让自己免于生命危险，可如果是这样的话，他的身体强度就永远得不到提高，这与他历练的目的是相悖的！ 
    所以，邢铭选择了将自己置于最危险的境地，同样的，在付出了巨大的代价之后，他的收获也是巨大的，涌泉穴的蠢蠢欲动，体内灵力的快增长，这些都是极其难得的。 
    检查了一下夜狼的尸体，和预料之中的一样，没有现半颗晶核，邢铭也没有半点失望，来魔兽山脉的主要目的是提高实力，至于晶核，那本来就是附带的东西。 
    看着地上成片的夜狼尸体，邢铭并没有急于离开，这里浓郁的血腥味，用不了多久就会吸引来别的魔兽，他还没有尽兴，正好可以借机继续战斗！ 
    “轰隆隆――！” 
    突然，一阵如同天雷般的惊天巨响从远处传来，那浩大的威势顿时让邢铭一惊，他立刻警惕起来，但从这股威势上来看，定是一种极为恐怖的魔兽！ 
    “轰隆隆……” 
    巨响不断的传来，并且频率越来越高，声音也越来越大，其间还夹杂着尖锐的鸣叫声，显然不是人类！ 
    邢铭立刻来了兴趣，这样恐怖的魔兽，不正是自己最佳的陪练吗？ 
    没有多想，他立刻从空间戒指里将月甲取了出来，套在身上，循着声音来源的方向奔了过去。 
    跨过山头，邢铭才赫然现，声音竟然是从远处的另外一个山峰上传来的，这两座山峰之间，还隔着一道宽阔的山谷。 
    迟疑了一下，邢铭斟酌着，如果从这里赶过去，肯定要耗费自己不少力气，如果到时候万一是一只等级极高的魔兽，那自己根本就没有半点还手之力，这样去的话简直就是送死！ 
    片刻之后，邢铭猛地一咬牙，身形暴涨，如同离弦的箭一般朝着对面的山峰狂奔而去。 
    如果惧怕危险，还来这里干什么！？ 
    “轰隆隆…” 
    巨大的响声越来越近，邢铭的度也是越来越快，两旁的大树急的向后退去，邢铭的快通过，惊起了一片飞鸟！ 
    实际上，当那巨大的声音传来的时候，这附近几座山上的魔兽，就已经变得躁动了起来，或低沉或尖锐的叫声不断的此起彼伏，仿佛十分的惧怕。 
    魔兽对于危险的感应是最为敏锐的，这巨大的声响里，仿佛蕴含着极为恐怖的东西，让们升不起任何反抗的念头，只有最古老的臣服！ 
    所以，这些魔兽所出的声音，大多都是出于恐惧，而那些高等级的魔兽，则是臣服！ 
    邢铭却没有注意到这些，他只是全力的奔跑着，因为他有着感觉，出巨大声响，绝对是一头了不起的魔兽，实力定然也是极为恐怖。 
    这只是一种感觉，但是邢铭却知道，自己之所以会有这种感觉，那是因为自己体内的灵力与天地间的灵气有一种共鸣，就好像那些高等级的修真者一样，方圆千里的一草一木都在他们的掌控之中，就是因为他们体内的灵力足够浑厚，与方圆千里的灵气都有着共鸣。 
    急奔跑了半个小时之后，邢铭终于来到了对面的山上，听到那巨大的鸣叫声就在前面不远处，邢铭的度不由放慢了下来，偷偷的躲到一块裸露的巨大岩石下，观察着前面的情况。 
    但是，视线里出现的情景，却让邢铭浑身一震，顿时失声叫了出来：“神兽凤凰！？” 
    在邢铭前方近千米的空中，一只浑身长着七彩羽毛的巨大飞鸟正缓缓闪动着翅膀，这飞鸟足足有近十米长，双翼展开，足有三十米，浑身的七彩羽毛在阳光的照射下，闪烁着耀眼的光芒，简直就是那传说中的神兽凤凰！ 
    但是邢铭再仔细看去，却又摇了摇头，这绝对不是神兽凤凰，在传说中，凤凰是鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许，但这也只是民间传说，并不能准确的描绘出凤凰的外形。 
    而在修真界的历史中，神鸟凤凰是真实存在的，天机门中就有关于神鸟凤凰的记载，传说在万年前，地球修真界曾经出现过两只凤凰，其鸣震动九州，沁人肺腑，蕴含无上神力，天下修士皆为止神往！ 
    据传说，这两只凤凰乃是九天神界派到华夏中土的守护神兽，神力无边，翅膀挥动便可遮天蔽日，端的是威力无比。 
    可是眼前这只七彩飞鸟，虽然有着巨大的身躯和翅膀，鸣叫中也蕴含着巨大的威力，实力稍弱者，只是听到鸣叫便会身受重伤，但是，和真正的凤凰比起来，却有着天大的差别！ 
    从远处看去，这只七彩的大鸟有着一双巨大的爪子，也有着如同猎鹰一般的弯钩鸟喙，整个身子就好像是放大了几十上百倍的苍鹰一般，只不过并没有苍鹰那种灰黑色的羽毛，而是更为艳丽的七彩色，煞是动人好看！ 
    只不过，这长着动人好看羽毛的奇怪大鸟，正如同了狂一般，飞的向前扑去！ 
    这是什么鸟！？ 
    邢铭在脑海中仔细搜索着邢家二少爷的记忆，一边极目望去，却突然现，那大鸟正在飞的朝着自己这边飞来，只是眨眼间的功夫，就已经飞过了百米的距离，简直快如闪电！ 
    更为重要的是，在那大鸟的前方，几个黑点正在地上拼命的狂奔，仿佛是几个人类！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十章 鹰隼 
    第四十章鹰隼 
    近千米的距离，那大鸟只不过眨眼的功夫，就已经越过了数百米，其所过之处狂风大作，巨大的翅膀就仿佛两座大山一般，数百米高，几人合抱的参天大树，竟然被大鸟轻而易举的撞断，其威力之恐怖，简直堪比洪荒巨兽！ 
    那几人拼命的狂奔，在大鸟的追赶下，他们就如同狂风巨浪中一只小船，随时都有可能粉身碎骨。 
    如果不是有大树和高低不平的巨石可以暂时延缓大鸟的度，这几人恐怕早就被撕碎了。尽管如此，这几人也是被追的险象环生，亡命奔逃。 
    邢铭看的心惊胆战，这大鸟绝对可以比得上地球上传说中的洪荒巨兽，那种恐怖的威势，简直摄人心脾，让人丝毫升不起反抗之心。 
    尤其是大鸟的那双锋利的巨爪，就如同两只巨大而恐怖怪物，在阳光的照射下闪烁着锋利的光芒，再加上那近一尺长的巨喙，更是让人心中骇然。 
    这个时候，几人已经跑到了一片开阔的地带，距离邢铭也不过数百米的距离了。 
    “快跑……小心！”邢铭站在巨石后面，只露出一个脑袋，见到这几人竟然慌不择路的跑到了开阔的地带，他不禁大喊一声，这几人简直就是找死，如果有大树和巨石的阻挡，说不定还能从大鸟的巨爪下逃生，可是现在跑到开阔的地带，再也没有任何东西可以影响大鸟的度！ 
    “呼――！”大鸟挥动着巨大的翅膀，闪电般的俯冲向其中一个人，巨大而锋利的爪子瞬间便刺穿了那人的肩骨，将其抓了起来，飞向了天空。 
    只见那闪烁着寒光的鸟喙瞬间张开，一口便咬碎了那人的脖子！ 
    随后，七彩大鸟松开了双爪，那具无头的尸体脖子处喷涌着鲜血，被搞搞的抛了下来。 
    这个时候，七彩大鸟又将目光对准了下一个目标。 
    所有人都在拼命的狂奔，甚至刚才同伴的惨叫声更加刺激了他们，让他们连回头看上一眼的勇气都没有，只是想尽快的逃命！ 
    “啾――” 
    又是一声巨大的鸟鸣传来，其中仿佛蕴含着无尽的怒意，让所有人都被震得耳膜生疼，就连远处的邢铭，都被震得一阵头晕目眩，几乎就要栽倒在地，心中不禁无比骇然，好恐怖的大鸟，即使是鸣叫声就有如此威力，天知道这七彩大鸟还有没有别的什么技能！ 
    “啊――！”突然，一声充满了恐惧的惨叫响起，只见那七彩大鸟又抓起了一个人，同样刺穿了这人的肩骨，巨大的鸟喙咬碎了那人的脑袋，鲜血狂飙，在晴朗的天空中划出一道道血色的彩虹！ 
    邢铭看的浑身冰冷，心中大骇，如此恐怖的七彩大鸟，即使和神兽凤凰比起来还差着十万八千里，可也远远不是自己所能对付的，单是那一双无坚不摧的巨爪，以及那轻易便可咬碎别人脑袋的鸟喙，就让人升不起半点反抗的念头。 
    “以自己目前的实力，就算是全力动落丹阵，恐怕和那些大树差不到哪里去，最多也就是阻挡一下大鸟的度，却对造不成半点伤害！” 
    看着七彩大鸟不断的袭击着那几个人类，耳朵里听着那恐怖的鸟鸣，邢铭不由喃喃的说道。 
    以邢铭目前的实力，最多也就是七阶武徒的巅峰时期，虽然可以连续动四次落丹阵，但是毕竟这雕刻在长剑上的落丹阵太过小了一些，所用的晶核等级也限制了落丹阵的威力。 
    如果这是一把自己炼制的飞剑，上面又被自己给设置了落丹阵的禁制，邢铭哪里需要如此的担心，这大鸟再怎么厉害，在落丹阵面前也绝对讨不了好！ 
    实力啊，实力！ 
    邢铭不由急得抓耳挠腮，如果自己能达到化虚期，多少也能炼制一把自己的本名法宝啊，哪里还像是现在这样狼狈，只能堪堪躲在这巨石后面，连脑袋都不敢露出去。 
    他可是没有忘记刚才大鸟轻而易举的咬碎那几个人脑袋的一幕，实在是太过血腥，太过让人骇然了！ 
    远处的大鸟的翅膀扇起的狂风已经隐隐吹来，邢铭握着长剑的手心满是汗水，他艰难的咽了一口唾沫，将脑袋缩了下来，悄悄的向后退去。 
    如果再不走的话，等七彩大鸟将那几个人全部杀死之后，恐怕就该轮到自己倒霉了！邢铭感觉自己在面对这只大鸟的时候，恐怕连保住小命都很难，这大鸟的度实在是太快，攻击也十分的可怕！ 
    更为重要的是，从这七彩大鸟的巨大鸣叫声中，邢铭似乎感觉到了对方的一种愤怒，没错，那确实是一种愤怒的情绪，似乎跟被追杀的那几个人类有着什么解不开的仇怨一般！ 
    所以邢铭就更不敢留在这里了，天知道自己一旦出现，那大鸟会不会把自己误认为是那几个人的同伙！？ 
    邢铭并非见死不救的铁心肠，只是他不会做那种不自量力的事情，他可以断定，这七彩大鸟绝对已经认得那几个人了，从那鸟鸣中所蕴含的愤怒情绪来看，即使这几人跑到天涯海角，大鸟也会追上去的。 
    “啊！”又是一声惨叫突然传来，邢铭心中忍不住又是一跳，嘴角抽搐了几下，却也不敢再次回头，脚下不由自主的加快了度，强忍着心中的惊慌，往山下走去。 
    “啾――！” 
    伴随着巨大的鸟鸣而来的，还有一阵阵的狂风，吹在邢铭的后背，让他忍不住打了一个冷战，他这才现，自己的后背不知道什么时候已经湿透了！ 
    听着后面的巨大声响越来越近，邢铭不禁毛骨悚然，生怕自己也成了那大鸟的爪下亡魂，他赶紧加快了度，体内的灵力疯狂的运转，顿时脚下生风，顾不得是不是会被大鸟现，而足狂奔了起来。 
    “啾――！” 
    又是一阵巨响传来，正在逃跑的邢铭在这声巨响之下，体内的气血差点都有些不顺，脚下也是一个踉跄，差点栽倒在地。 
    “妈的！”以邢铭的修养，也是忍不住骂了一声脏话，不过是一时好奇心作，想看看这边到底生了什么，想不到就遇到了如此变态的大鸟，简直就是流年不利啊！ 
    虽然心里极度的不爽，但是邢铭却也不敢停留，脚下更是加快度，他听到身后的呼喊声越来越微弱，便知道大鸟恐怕已经将人杀的差不多了，接下来如果再不赶紧脱离这个范围，倒霉的肯定就是自己了。 
    就在邢铭足狂奔，眼看就要快到山脚的时候，突然一个火红的影子在前方出现，并且快的在向自己的方向冲来。 
    邢铭顿时紧张起来，身子也赶紧停了下来，浑身警惕到了极点，生怕前方出现的是什么恐怖的魔兽，身后有一只大鸟在追赶，就已经够要命的了，如果此时前方再出现魔兽，那才真是后有追兵前有堵截，进退两难了。 
    “呼！原来是人类！”待得邢铭看清那个火红色的影子之后，顿时松了一口气，这是一个身穿火红色铠甲少女。 
    竟然还有别的冒险者？邢铭一怔，却也没有放松警惕，在知道有杀手对付自己之后，他就再也没有对任何人放松警惕。 
    那少女在快的奔跑着，不到片刻就已经来到了邢铭面前。 
    少女一脸警惕的看着邢铭，好一会才问道：“这位公子，我听到前面山上有巨大的声响，请问上面生了什么事情？” 
    邢铭却没有立刻回答，他不由多看了这少女一眼，心中在暗暗惊叹于对方的绝色容貌，好一个绝色少女！ 
    “山上有一只七彩羽毛的大鸟，正在追杀几个人类的冒险者，我劝你还是赶紧离开的好！”邢铭淡淡的说了一句，就要继续跑走。他从这个少女的身上感觉不到武元力波动，心里的警惕也就放松了一些。 
    “鹰隼！？”那少女听到邢铭的话，脸色立刻变了，急忙问道：“公子，被鹰隼追击的，一共有几个人！？” 
    “原来那大鸟叫鹰隼！” 
    邢铭奇怪的看了她一眼，说道：“大概八个人吧，不过在我离开的时候，已经有四个死在了大鸟……是鹰隼的爪下。” 
    “什么！？”那少女顿时失声叫了起来，神情也是花容失色，放声大喊了起来，“姐姐！姐姐！” 
    “妈的！”邢铭又骂了一句，突然一把捂住了少女的嘴，喝了一声：“闭嘴！” 
    那少女的脸上却已经焦急的挂上了泪痕，此时被捂住了嘴，只能出“呜呜”的声音。 
    “如果你想让我们都死在鹰隼的爪下，就尽管叫！”邢铭恶狠狠的在少女的耳边说道，少女被他搂在怀里，顿时温香软玉满怀，一股淡淡的幽香传进了鼻间。 
    但是邢铭此时却没有心情享受这些，鹰隼随时都有可能追到这里来，他可不想就这样死在这里。 
    “唔！”突然，邢铭只感觉手上一阵疼痛传来，他不由闷吭了一声，赶紧松开手，却现右手食指已经被咬破了，正在流着殷红的鲜血。 
    “你疯了！？” 
    邢铭压低了声音，怒喝道：“我好心救你，你竟然咬我！” 
    “我不要你救，我要去救我姐姐！”少女泪眼朦胧，丝毫不领情！ 
    邢铭脸色一沉，不再多说半句话，转身就继续往山下走去，两人没有半点关系，一次善心他都嫌多余，更不会再次去劝说对方了，既然她想去送死，那自己也管不着！ 
    “你！”那少女见邢铭竟然扭头就走，不禁一怔，连哭都忘记了！ 
    “啾――！” 
    又是一声巨大的鸟鸣声响起，这一次却比前几次清晰多了，正在下山的邢铭顿时脸色一变，立刻回头望了一下，透过繁茂的大树，已经隐约能看到鹰隼巨大的身躯。 
    来不及下山了！ 
    邢铭心里一紧，按照鹰隼的度，无论自己跑到哪里，都能跟得上，所以要想躲过这一劫，就不能再继续下山了，必须要找个地方躲起来！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十一章 二阶武灵 
    第四十一章二阶武灵 
    想到这里，邢铭没有丝毫的犹豫，一把拉着还在呆的少女，足狂奔了起来，目光则在不停的扫视四周的环境，希望可以找到一处藏身的地方。 
    “你要干什么！？我要去找我姐姐，她是为了救我才被鹰隼追击的，我要跟我姐姐在一起！” 
    那少女被邢铭拉着手腕，顿时挣扎了起来，可是以她的力气，怎么能挣脱邢铭的手掌，只能跟着邢铭踉踉跄跄的往前跑去。 
    “你要是不想成为鹰隼的爪下亡魂，就立刻闭嘴！” 
    邢铭低沉着声音喝了一声，这女孩子简直就让他头大，也不知道她哪来那么多的话，如果不是怕她暴露了目标，让鹰隼现了自己，邢铭是绝对不会去管这个闲事的。 
    这少女被邢铭呵斥，顿时委屈的闭上了嘴吧，可是从那高高撅起的小嘴就能够看的出来，她十分的不高兴，但是又怕自己的声音把鹰隼给引来，才无奈闭口不言。 
    邢铭的耳根一下子清净了，他的思维也清晰了起来，很快便找到了一处躲避的好地方，这是处在两座山峰只见的山谷中，一处不是很高的悬崖上，高高的凸出了一块巨石，在那巨石下面，又有一块小石头，正好形成了一个平台。 
    邢铭顿时眼前一亮，拉着少女便往那石头旁跑去。 
    “能跳过去吗？”邢铭看着一脸委屈的少女，沉声问道。 
    因为巨石位于悬崖的半腰处，虽然不是很高，但是上面长满了青苔，如果跳不准的话，很容易滑下去。 
    “哼！”那少女娇哼一声，根本不回答邢铭的问题，显然还在生气。 
    邢铭顿时不耐烦了，鹰隼的鸣叫声越来越近，虽然暂时有茂密的大树挡着的视线，但是追过来也只是早晚的事，在这里耽误时间简直就是找死！ 
    “啊！你干什么！？”少女正在生气，却突然感觉自己被提了起来，她顿时叫了起来。 
    邢铭冷着脸，提着少女，缓缓向后退了两步，体内的灵力急运转，身体顿时充满了力量。 
    “喝！” 
    邢铭低喝一声，双脚猛的力，整个人就如同展翅的大鹏一般，从悬崖处跳了下去。 
    “啊――！” 
    那少女见邢铭居然提着自己跳下了悬崖，顿时吓得惊叫了起来，气的邢铭差点忍不住将她扔下山崖！ 
    “啪！”邢铭稳稳的落在了巨石上，他一手提着少女，灵活的从巨石上滑下，躲在了巨石下面的一块小石头上。 
    “不要出声，我们藏在这里很安全，等鹰隼走了再出去！” 
    邢铭放开了少女，淡淡的说道。 
    少女没有回应，整个人蜷缩在巨石下，脸色苍白，双眸紧紧的闭着，秀美也紧紧的皱着。 
    邢铭眉头微皱，却也没有说什么，两人本就是互不相识，如果不是担心少女会暴露目标，他肯定不会自找麻烦。 
    但是片刻之后，邢铭便感觉不对劲了，从少女身上传来的呼吸声似乎十分的微弱，而且十分的不均匀。 
    “喂！？”邢铭轻轻碰了碰少女的胳膊。 
    “……”没有任何回应。 
    邢铭看着少女苍白的脸色，一把将少女的手抓了起来，右手搭在了她的手腕上。 
    顿时，邢铭的眉头皱紧了，这少女的脉搏简直就是他所见过的最混乱的脉搏，忽快忽慢，而且十分的微弱，如果不是受了严重的内伤，就是有着严重的疾病。从现在的情况来看，显然是后者。 
    “自己究竟带回了一个什么人啊，简直就是自找麻烦！”邢铭苦笑一声，百汇穴内灵力旋快的旋转起来，一股灵力通过手腕输入到了少女的体内。 
    “嘤咛！” 
    在灵力的支持下，少女终于幽幽转醒，当她看到面前的景象时，张嘴就要惊呼出声。 
    邢铭一把捂住了她的嘴，低声道：“不要出声，鹰隼就要来了！” 
    那少女顿时急了，嘴里‘呜呜’叫着，却因为被捂着嘴，什么也叫不出来。 
    “啾――！”一声尖锐而响亮的叫声突然在两人头顶响起，声音之洪亮，震得人耳膜生疼，这下即使不被捂嘴，少女也吓得脸色苍白，不敢说话了。 
    “啾！” 
    又是一声鸣叫，紧接着山谷内便是狂风大作，一阵‘砰砰’的声音传了过来。 
    邢铭顿时骇然，这声音……似乎是鹰隼在与敌人搏斗！ 
    两人不由对视了一眼，显然都察觉出了问题，如此恐怖的魔兽，还有谁能与其对抗？ 
    “姐姐！是姐姐！”少女忽然想起了什么，立刻高兴的叫了起来，“一定是姐姐，鹰隼虽然厉害，可是姐姐也不弱，她可是二阶武灵呢！” 
    说起姐姐，少女的脸上不禁浮现出了自豪的神色，姐姐就是她的骄傲！ 
    邢铭听的却是心惊不已，这少女的姐姐是一名武灵？有点开玩笑了吧！？ 
    “你姐姐……今年多大年纪！？”邢铭忍不住问了出来，看这少女的年龄，最多也不过十六七岁，按照一般常理来推断，她的姐姐最多也就是比她大几岁而已，那就是说，她的姐姐是一个二十多岁的武灵…… 
    邢铭被自己的这个推断给惊了一下，一个二十多岁的武灵，如果把这个消息说出去，恐怕怎么也不会有人相信吧？ 
    要知道，在苍穹大陆上，能在六十岁之前成为武灵，就已经是不错的天赋了，至今为止，似乎还没有听说过有二十多岁的武灵的，如果这是真的话，那当真是天纵奇才了，甚至可以用妖孽来形容！ 
    不对，还有一个先例！ 
    邢铭忽然想到了甲武学院大长老青山的话，他似乎曾经说过，灵儿如果成年之后，就会在短时间内自行突破，成为一名武灵！ 
    这样说起来的话，灵儿比这个少女的姐姐更加的变态！ 
    但是，灵儿的情况还好解释，毕竟是天生灵体，绝对不可以以常理度之，难道说，这少女的姐姐，也是天生灵体？ 
    这样的话，天生灵体是不是太过泛滥了一些？ 
    “我姐姐比我大十五岁，今年才不过三十一岁呢！”看着邢铭不断变幻的脸色，少女以为他被自己姐姐的实力震惊了，顿时自豪的说道。 
    三十一岁的武灵！ 
    尽管比自己想象的要大了一些，但这也已经足够让人感到震惊了，邢铭不禁暗暗感叹，苍穹大陆，果然是藏龙卧虎！ 
    由此说来，也就不难理解，这位年轻的有些过分的武灵，为什么要去招惹可怕的鹰隼了，以她的实力，是完全有资格和鹰隼分庭抗礼的！ 
    “姐姐都是为了救我，才和鹰隼打起来的！”少女的语气突然低落了起来，眼眶里似乎有泪光在泛动，“我要去帮姐姐！” 
    邢铭赶紧拉住了就要向外移动的少女，听着头顶上传来的激烈打斗声，他苦笑道：“这个级别的战斗，不是我们能插手的，光是观战就已经很危险了，你还想参战！？” 
    少女的脸色顿时一黯，低声道：“我真是没用，若不是我从出生就有怪病，姐姐也不用这么辛苦！” 
    邢铭恍然的点点头，从刚才替对方把脉，他就知道了少女的身体有着严重的疾病。现在看来，这少女的姐姐应该就是为了给妹妹治病，所以才来招惹了鹰隼，虽然不知道到底是为了什么东西，但是能让一名武灵大动干戈，想来也定是珍贵之极的东西。 
    “轰――！” 
    一声巨响突然传来，两人眼前突然闪过一道红光，刺眼无比。 
    “啾――！”鹰隼尖锐的叫了一声，仿佛受到了巨大的创伤，声音中含着极度的愤怒，随即就传来一阵巨响，简直就是山崩地裂。 
    “啊，是姐姐，那道红光是姐姐出的！”少女突然高兴的叫了起来，显得十分的兴奋，原本苍白的脸色也变得红润起来，手舞足蹈的说道：“鹰隼要倒霉了，哼！这是姐姐的天级武技‘浮光掠影’，那鹰隼肯定不是我姐姐的对手！” 
    邢铭一愣，看着少女脸上那自豪的表情，他随即也跟着微微一笑，这个少女让他想起了小妹邢月儿，那个可爱的丫头也会骄傲的向别人炫耀，自己的两个哥哥都是多么的厉害，多么的天赋过人。 
    想到这里，邢铭不禁心中一动，慢慢探出了身子，立刻就看到一个身穿雪白长裙的绝色女人，正在半空中和那只巨大的鹰隼激烈的打斗。 
    邢铭的眼睛立刻瞪大了，连眨眼都不愿意，他现在最缺的，就是实战经验，这个级别的战斗绝对是难得一见的。 
    半空中的绝色女人长飘飘，手中一把银色的长剑，整个人就仿佛九天之上的玄女，美艳的不可方物。 
    但是最引人注目的，还是她身上散出来的强大武元力波动，邢铭不禁心生感慨，真不愧是武灵强者，光是这股威压，就让邢铭心生畏惧，虽然和前世那些修真者比起来，一个二阶武灵强者尚且不如一个化虚巅峰境界的修真者，但是在苍穹大陆上，已经算是极其的难得了。 
    “浮光掠影！”天空中绝色女人突然娇喝一声，手中亮银色的长剑闪电般的刺出，一道红光突然自这女人的身体周围散出来。 
    “好强大的力量！” 
    邢铭敏锐的感觉到，周围的空气和天地间的能量，竟然以这个女人为中心，疯狂的旋转了起来，整个山谷的空间似乎都有些扭曲了。 
    “啾――！” 
    天空中的鹰隼似乎也感觉到了危险，立刻挥动巨大的翅膀，伸着锋利的巨爪朝着那个女人冲了过来，其度之快，简直就如同一道七彩的闪电，原本扭曲的空间在巨大翅膀的扇动下，瞬间变得混乱了起来。 
    “去！”天空中的女人娇喝一声，身体周围的红光瞬间凝聚，竟然形成了一个庞大无比的光球，就仿佛一座大山一样朝着迎面飞来的鹰隼压了过去。 
    “啾――！” 
    鹰隼一双巨大的翅膀竟然瞬间收了回来，将的整个身体包裹了起来，形成了一个七彩打球。 
    轰――！ 
    红色光球与鹰隼相撞了，顿时山谷中一阵地动山摇，巨大的爆炸声响彻整座大山！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十二章 两只鹰隼 
    第四十二章两只鹰隼 
    “啊！” 
    巨大的爆炸声和能量波动，让少女不禁一阵惊叫，惹得邢铭忍不住直皱眉头，真不知道女孩子是不是都这样天生一副好嗓子！ 
    而此时，天空中的鹰隼被剧烈的爆炸冲击的摇摆不定，一下向后退了数百米，嘴里鸣叫不断，似乎受了极大的重创，空中也飘飘洒洒的落下了大片的七彩羽毛！ 
    “好厉害！”少女不知道什么时候来到了邢铭旁边，在他的耳边突然叫了一声，“就诶就诶好厉害，那个大鹰隼不是姐姐的对手！” 
    邢铭差点没有被她惊得从石头上掉下去，忍不住瞪了她一眼，又把目光转向了半空中。 
    绝色女人在空中漂浮着，与那鹰隼远远的对峙，从邢铭的角度看去，她的胸口似乎有着微微的起伏，迷人的秀似乎也有些凌乱，显然刚才的那一记浮光掠影让她也是消耗不小。 
    “啾――！” 
    鹰隼看着几百米外的人类对手，愤怒的叫了几声，声音中似乎有些不甘，半晌过后，挥动着羽毛凌乱的翅膀，转身飞走了。 
    见到鹰隼离开，空中的绝色女人也就松了口气，缓缓落了下来。 
    “姐姐，我在这里！”见到姐姐落在大石上，少女立刻高兴的喊了起来，小脸上一片兴奋的神色，显然刚才姐姐战胜鹰隼的事情，让她兴奋不已。 
    见到少女，那绝色女人的脸上顿时露出了笑意，眼中也射出溺爱的神色，身形晃动，便来到了少女的身边，“茹儿，我不是让你在山脚的营地等候吗，你怎么也跑上来了？” 
    说着，她看向了妹妹旁边的邢铭，眼中流露出警惕的神色，沉声问道：“你是谁，为什么和我妹妹在一起！？” 
    邢铭刚想说话，就突然感觉到一股庞大的压力扑面而来，几乎就让他不由自主的心生胆怯，想要退缩。 
    妈的！邢铭立刻怒了，不管是出于什么心理，老子总算是救了你妹妹，现在竟然上来就给老子来了一个下马威，就算你是二阶武灵，难道就可以将所有人都视为蝼蚁吗！？ 
    一股怒火自邢铭的心中升起，他脸色顿时冷了下来，头顶百汇穴的灵力疯狂运转，一股气势自体内爆出来，这股气势虽然比这名女武灵要弱上一些，但是却十分的顽强。 
    邢铭本人也是丝毫不让的与这名女武灵对视着，冷笑道：“这就是所谓的武灵强者的所作所为？还真是让人失望！” 
    这女武灵的眼中立刻闪过一丝怒意，以她的身份，何曾被人这样冷嘲热讽过？她冷冷说道：“我如何作为还轮不到你来评价，你出现在我妹妹身边，究竟有何企图！？” 
    邢铭忽然感觉身上的压力加大了许多，几乎就让他承受不住，他的脸色难看了起来，百汇穴内的灵力旋已经是以极快的度在旋转了，经脉内也充满了灵力，即使是动一次落丹阵的消耗，也不过如此了，想不到这个女武灵光是气势就能把自己逼到这个地步！ 
    暗暗咬牙，邢铭再次催动百汇穴，灵力旋再次疯狂旋转，汹涌澎湃的灵力通过体内的经脉，瞬间就充满了四肢百骸，这才堪堪抵挡住了女武灵给他造成的压力。 
    “果然是武灵以下皆低品！武灵强者，果然可怕！”邢铭心中暗暗想到，“虽然武灵比武修只高了一个等级，但是无论是境界还是实力，都有着天大的区别。” 
    在苍穹大陆流传着一句话：武灵以下皆低品！ 
    意思就是说，武灵以下的武者，都无法称之为强者，只有突破了武灵，才算是真正迈入了强者的行列，其威力也有着翻天覆地的变化！ 
    邢铭现在也不过是个七阶武徒，面对一名二阶的武灵，能顶住那庞大的压力，已经是极其难得了，如果换做其他的武者，恐怕连骨头都被压碎了！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十三章 独战鹰隼 
    第四十三章独战鹰隼 
    “啾――！”伴随着一声巨大的鸟鸣，天空中的那只白色的鹰隼似乎看到了地上正调头狂奔的邢铭，顿时尖叫一声，挥动着巨大的翅膀，朝着邢铭俯冲过来。 
    “我靠！”邢铭叫了一声，立刻加快了度，体内的灵力疯狂的运转，整个身体立刻充满了力量，如果仔细看的话，就会现，邢铭在奔跑的时候，双脚竟然是悬浮在距离地面一寸左右的地方，整个身体竟然都是漂浮在空中，度立刻提高了将近一倍。 
    “唰！” 
    邢铭的度快，鹰隼的度更快，那一双巨大的翅膀，就如同两片巨大的云彩一般，整个身体俯冲下来，邢铭立刻感觉头顶上一片阴暗，他浑身顿时起了一片鸡皮疙瘩，头根根竖起，心中亡魂直冒。 
    “喝！” 
    邢铭大喝一声，双脚突然力，身体周围一阵灵力波动，他想也不敢多想，身体就地一滚，堪堪躲过了鹰隼的那双利爪。 
    “我靠……啊！” 
    邢铭刚骂了一句，就突然感觉一股狂风吹了过来，他立刻眯起了眼睛，却感觉整个人突然飞了起来，接着重重的摔在地上。 
    “啾――！” 
    鹰隼见这个弱小的人类在自己的攻击下，竟然还可以爬的起来，立刻怒了，巨大的翅膀再次挥动，巨大的风暴再度包裹了邢铭。 
    “这是什么风！？”邢铭顿时大惊，他惊讶的现，鹰隼每次挥动翅膀所卷起的狂风，根本不是普通的风，他可以清晰的感觉到，这狂风里竟然含有巨大的能量，甚至是还有一丝丝的灵力，不然的话，普通的狂风又怎么可能卷的起自己呢！ 
    这个现让他震惊不已，心中却也释然，难怪这鹰隼能和一个武灵斗的旗鼓相当，原来是的体内竟然也还有灵力！ 
    来不及多想，百汇穴内的灵力旋立刻疯狂的旋转了起来，邢铭咬着牙，汹涌澎湃的灵力充斥于四肢百骸，手中的长剑似乎也知道主人的心意，出了‘嗡嗡’的声音。 
    “来吧！我要让你尝尝落丹阵的厉害！” 
    邢铭感受着体内充盈的灵力，立刻变得信心十足，看着就要俯冲而下的鹰隼，握紧了手中的长剑，“让我看看，你这个扁毛畜生到底有多少斤两！” 
    “啾！”似乎能感受到邢铭的挑衅，鹰隼立刻叫了一声，表达了的愤怒，一个小小的人类，竟然敢对挑衅！ 
    鹰隼不断的挥动着巨大的翅膀，冲着邢铭不断的尖叫，似乎是在回应邢铭的挑衅。 
    “不会吧？” 
    邢铭顿时就是一呆，愣愣的看着半空中的鹰隼，一脸的不敢置信，嘴里喃喃的说道：“这扁毛畜生竟然还会暗度陈仓？这也太假了吧？” 
    由不得邢铭不惊讶，或许别人感觉不出来，但是他却不同，作为一个修真者，他对于灵力的感觉是最为敏锐的。 
    这鹰隼虽然表面上看起来似乎是在回应自己的挑衅，而且暂时也没有动攻击，可是邢铭却能清晰的感觉到，鹰隼在不断尖叫，不断向自己示威的同时，竟然在快的集聚能量，那股灵力之庞大，让邢铭都感觉有些心惊！ 
    “妈的，这扁毛畜生实在是太过狡猾了！”邢铭骂了一声，这鹰隼聚集的灵力虽然不是很庞大，可是的身体周围却还凝聚着别的能量，所有的能量加起来，却不是自己能够对付的了！ 
    “落丹阵――攻击！” 
    邢铭不能再等下去了，鹰隼的能量越积越多，如果再让这么积累下去，自己绝对就只有死路一条了，所有他悍然动了攻击。 
    邢铭手中的长剑闪电般的刺出，剑身突然爆出万道虹芒，直冲霄汉！ 
    长剑就仿佛有了灵性一般，在脱离了邢铭的手之后，就如同离弦的箭一般，携带着雷霆万钧之势，散着万道虹芒，直冲半空中的鹰隼而去，其度之快，眨眼间变已经到了鹰隼身前。 
    “啾――！”感受到长剑上所蕴含的巨大能量，鹰隼顿时尖叫了一声，巨大的翅膀突然向前挥动，一双翅膀就好像两道厚实的盾牌一样挡在了身前，翅膀前端的羽毛突然像是箭雨一般，突然射向了邢铭！ 
    “嗖嗖嗖嗖嗖……” 
    “天女散花！？”邢铭大惊，失声叫道，这扁毛畜生也太过阴险了，竟然把刚才聚集的能量完全集中在了翅膀前端的羽毛上，然后射了出来！ 
    看着这漫天箭雨，邢铭大惊失色，双脚猛地力，灵力随心运转，整个人连滚带爬，终于狼狈的躲了过去，却也惊出了一身冷汗！ 
    而这个时候，邢铭射出去的长剑终于与鹰隼相撞了，那巨大的能量突然爆了出来，出一声轰天巨响！ 
    “轰――！” 
    整个山谷都被这爆炸所产生的能量波动给震动了，爆炸处突然爆出万丈光芒，所过之处万物都化成了灰烬，几人合抱的大树被能量波动扫过，也轰然倒下！ 
    “啾！”鹰隼顿时出了一声凄厉的惨叫，显然没有想到，这看似微弱的能量波动，竟然会给自己造成了如此巨大的伤害。 
    从远处看去，鹰隼的两只巨大的翅膀都有些不正常的扭曲了起来，就仿佛波浪一般，高低起伏，显然已经被生生的折断了！ 
    “我的长剑！”躲过漫天箭雨的邢铭同样也出了一声惨叫，他一眼就看到了自己射出去的长剑，竟然在刚才剧烈的爆炸中碎成了几段，散落在地上。 
    邢铭顿时心疼不已，这把长剑虽然不是什么名贵的宝剑，也不是他的本命飞剑，可是这毕竟是他来到这个世界以后，所制作的第一把武器，这才短短的两个月时间，这把武器竟然就被这扁毛畜生给毁了，他又是心疼，又是愤怒！ 
    不过，当邢铭看到半空中那鹰隼的惨状时，邢铭心里多少好受了一些，看来自己的攻击还是给鹰隼造成了巨大的伤害。 
    “呼！”邢铭一屁股坐在了地上，浑身没有了一丝力气，经过了刚才的紧张攻击，他浑身的神经都绷紧了，现在看到强敌竟然就这样被自己给击败了，他就宰了提不起一毫力气了。 
    “啾――！” 
    就在邢铭松了一口气的时候，半空中摇摇晃晃的鹰隼突然尖锐了叫了一声，那原本折断的翅膀，竟然缓缓的伸直了，虽然挥动起来还十分的艰难，可是却以肉眼难见的度在恢复着。 
    “这太假了吧！？”邢铭目瞪口呆的说了一句，受了这样的伤，竟然还可以如此快的恢复，这简直太过变态！ 
    “噌！”邢铭连想都不再多想，爬起来转身就跑，这鹰隼的变态程度越了他的想象，被落丹阵的攻击，竟然还可以在这么短的时间恢复，真是太变态了，这到底是几级魔兽！？ 
    邢铭从来没有觉得自己的度会有这么快，可是现在，他不得不承认，人的潜力的确是被激出来的！ 
    似乎是因为还没有完全恢复，鹰隼的度比之前减慢了许多，所以邢铭在全力逃亡之下，勉强跟鹰隼拉开了距离。 
    邢铭再次回到了他之前离开的山谷，远远的便可以看到那个女武灵和她的妹妹凤清茹，此时她们正在向这边翘望。 
    邢铭不再多想，足便向她们的方向狂奔过去，那巨石下面的空间不是很大，躲在那里，鹰隼绝对无法攻进来！ 
    有了目标，邢铭的度立刻提高了不少，很快便来到了巨石下，体内的灵力疯狂运转，脚下猛地力，纵身便跃上了巨石，站在了凤清茹姐妹两人面前，气喘吁吁。 
    “邢公子，我姐姐刚才忘记告诉你了，这座山峰上有两只鹰隼的！”见到邢铭狼狈的样子，凤清茹立刻抿嘴一笑，顽皮的眨了眨眼睛。 
    邢铭有些尴尬的笑了笑，不由暗恨鹰隼，把自己追的如此狼狈。 
    一直没有说话的女武灵，却意味深长的多看了邢铭几眼，心中疑惑不已。 
    “啾――！” 
    突然一声鸟鸣在背后响起，惊得邢铭立刻打了一个冷战，他猛然回头，就见那只白色的鹰隼正扑扇着翅膀，疯狂的朝着巨石下面俯冲而来。 
    “啊――！”见到这恐怖的大鸟飞来，不断的鸣叫，身体虚弱的凤清茹立刻吓得小脸煞白，不禁尖叫了起来。 
    “啾！”鹰隼张开宽阔的翅膀，锋利无比的巨爪直直伸出，呼啸着从巨石上空掠过，鸣叫不断，却无法抓住那几个弱小的人类！ 
    看到这种情况，邢铭才算是松了口气，这巨石下方的空间不是很大，三个人站在下面都有些拥挤，鹰隼那庞大的身躯自然不可能进的来，况且也不会进来，经过与鹰隼短暂的接触，邢铭知道，鹰隼主要的攻击手段，就是的一双巨爪和庞大的翅膀，远程的攻击则是那飞射而来的蕴含巨大力量的羽毛！ 
    飞射来的羽毛！？ 
    邢铭刚落下去的心顿时又提了起来，他忽然想到了刚才那漫天箭雨的可怕情景，如果鹰隼对准这巨石下方再来一阵狂射，自己怎么抵挡的了！？ 
    想到这里，邢铭立刻说道：“两位千万小心，这鹰隼不但可以用的爪子和翅膀攻击，的羽毛也可以飞射而出！” 
    说着，邢铭立刻从半身月甲中取出了几颗晶核，深吸一口气，右手猛地甩出，手中的几颗晶核立刻被他以‘天女散花’的手法打了出去。 
    “去！” 
    “噗噗噗――！” 
    三颗晶核竟然生生的被打入了地面的巨石之中，陷入了一半之多！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十四章 毒血少女 
    ??挡住鹰隼的全力冲击还是一个未知数！ 
    听着鹰隼的鸣叫声越来越狂躁，邢铭一咬牙，将自己身上的月甲脱了下来，双手支撑着全力护在了身前。 
    “啾！”鹰隼又是一声尖叫，双翅忽然蜷缩起来，就如同人的两只手一样，直直的指着洞内的三人。 
    “不好，这扁毛畜生又要射羽毛了！”邢铭惊喝一声，体内灵力疯狂运转，同时最大程度催动月甲上的八方壁垒阵，希望配合地上的大阵，可以阻挡住那蕴含着巨大能量的羽毛。 
    “簌簌簌簌！” 
    伴随着道道破空声，无数的羽毛自鹰隼的翅膀上闪电般射出，其度之快，在空中划过顿时出一阵尖锐的声音。 
    “妈的！”邢铭怒骂一声，同时四肢百骸内的灵力疯狂涌向手里的月甲，两个大阵立刻相互辉映，全力运转了起来。 
    终于，漫天的羽毛射到了！ 
    “砰砰砰……” 
    一阵密集的闷响传遍了整个山谷，蕴含着巨大能量的羽毛毫无保留的射在了大阵上，出一阵阵低沉的响声。 
    “啊――！” 
    邢铭被震得双臂生疼，就仿佛寸寸尽断了一般，他感觉自己的五脏六腑都在翻腾，鲜血自口中狂喷而出，顿时让月甲变得殷红一片！ 
    同时支持着两个八方壁垒阵，邢铭体内的灵力也是飞的消耗着，此时不过只过了片刻，他就感觉到了体内空空如也，甚至连站立的力气都没有了。 
    终于，在飞射而来的羽毛全部被挡下之后，邢铭再也坚持不住，只觉得眼前一黑，缓缓的软到在地，脑海中只有一个念头：“这***到底是几级魔兽？怎么如此的变态！？” 
    紧接着，耳边就传来了一声娇喝：“浮光掠影！” 
    一道红光闪过，邢铭一屁股坐在了地上，艰难的呼吸着，此时的他连动一下手指的力气都欠奉，能坚持到现在还不晕过去，就已经是奇迹了！ 
    “啾！” 
    那鹰隼被武灵的浮光掠影击中了，顿时出一声凄厉的惨叫，刚才在邢铭的落丹阵攻击下就已经受了不轻的伤，现在又受了武灵的全力一击，顿时羽毛乱飞，惨叫连连，狼狈逃走了！ 
    “嗖！”女武灵折身飞回了山洞，看着苍白的脸色，淡淡的说道，“你没事吧！？” 
    “妈的，非要等到自己受了重伤才出手，早干嘛去了！？”这一幕落在邢铭的眼里，他终于忍不住在心里骂了一句，明明可以和鹰隼打个势均力敌，偏偏要等到这个时候才出手，还说自己是她们的恩人！？ 
    其实他哪里知道，这样的后果，其实完全可以说都是他一手造成的。他来到山洞内就开始布置八方壁垒阵，那神奇的手法顿时让女武灵震惊不已，便想要看看他接下来还有什么神奇的手段。 
    于是，才便有了这个结果。 
    但是即便如此，邢铭依然让女武灵深深的震撼了！ 
    鹰隼射的羽毛含有多大的能量，与鹰隼交过手的女武灵再清楚不过了，可是这个少年，却仅仅凭着打入石头之内的几颗低级晶核，以及身上的一套看不出来到底是几级的月甲，竟然就生生的挡住了那些飞射而来的羽毛！ 
    这还是一个小小的武徒该干的事情吗！？即使是自己，也不敢如此硬接那些羽毛啊！ 
    这个低阶的武徒，短短的几个小时内，却给了自己极大的震撼，女武灵不禁心中轻叹，苍穹大陆，果然是有着太多的奇人异事，一个武徒，竟然做出了一个武灵都做不到的事情！ 
    看到邢铭脸色不善，整个人又虚弱至极，女武灵也就不再多问，只是从怀中拿出一个晶莹剔透的玉瓶，倒出了一粒药丸，顿时浓郁的香味扑鼻而来。 
    “把这个吃了吧，你的内伤几天就会好的！”女武灵将药丸递到了邢铭跟前，淡淡的说道。 
    “是啊，邢公子，你赶紧吃了吧，这可是我们家秘制的特效丹药哦，可以活死人肉白骨，十分珍贵的哦！” 
    一旁的凤清茹见那可怕的鹰隼被打跑了，立刻又变得活泼了起来，高兴的说道：“姐姐平时都把这丹药宝贝着呢，你今天能吃到，可是很难得的！” 
    “茹儿！”见妹妹毫无顾忌的什么都说，女武灵不由瞪了她一眼。 
    凤清茹立刻吐了吐舌头，冲着姐姐做了个鬼脸，便不再说话，只是冲邢铭眨眨眼，示意他快点把丹药吃了。 
    特效丹药？邢铭听到这个名字不禁一愣，难道和修真界中的丹药是一样的？这个世界真的有修真者？ 
    他迟疑了一下，考虑要不要接受。 
    虽然他几乎已经能确定，这姐妹两人绝对不可能是杀手，他们要想杀死自己，那实在是太简单不过了。但是，邢铭还是不想和她们有什么瓜葛。 
    “怎么，怕我给你的是毒药啊！？”女武灵慵懒的声音响起，似笑非笑的看着邢铭，似乎能看到他的内心。 
    “怎么可能！” 
    邢铭立刻接过了药丸，强忍着内脏的绞痛，将药丸放进了嘴里，顿时满口皆香，唇齿生津，让他立刻情不自禁的咽了下去，轻赞一声：“好药！” 
    这绝对不是修真界中的丹药！邢铭立刻做出了判断，虽然这药丸也是入嘴即化，可是却没有真正的丹药中所蕴含的灵力，以及那种天地间的精华。 
    据传说，真正的极品仙丹那都是有着灵性的东西，甚至有的仙丹在出炉的时候，都拥有了生命！ 
    当真可以说是奇妙无比，让人神往不已！ 
    不过，这药丸虽然不是真正的丹药，可是效果也算是十分的不错了，药刚到肚子里，邢铭便感觉到一股热气自肚子里升起，他明白这是药力开始起作用了，便毫不犹豫的坐了起来，咬着牙强忍着疼痛，立刻摆出了一副五心朝天的姿势，进入了修炼状态。 
    “咿！？”女武灵不禁惊讶了起来，她还是第一次见到这种古怪的姿势，不过以她的眼里却能够看的出来，眼前的这个少年绝对是在修炼，他身上的武元力波动就显示了这一点。 
    真是一个神奇的少年！女武灵心中暗赞一声，脸上却没有流露出半点迹象，只是拉起了妹妹，淡淡的说道：“茹儿，我们走吧，不要打扰这位公子疗伤！” 
    凤清茹正在一旁好奇的看着邢铭，听到姐姐的话，只能微微点头，“喔！” 
    “走吧！”看着妹妹还在扭头看着那个少年，绝色女人心中不禁轻叹一声，妹妹从小就有绝症，身体虚弱的她没有一个朋友，现在见到神奇的同龄人，心中不舍也是自然的。 
    “姐姐，我们去哪里？”凤清茹的情绪有些低落，低声问道。 
    “我们去鹰隼的老巢，那两只鹰隼都已经受了伤，我们偷取赤炎草的几率就更大了！茹儿，姐姐一定会治好你的毒血症的！” 
    绝色女人挽着凤清茹的腰肢，脚下猛地力，身段轻盈的腾空而起，快的离开了。 
    整个山谷就剩下了邢铭一人，他眉头紧缩，脸上带着痛苦的表情，身体也在不时的抽搐，显然他正在经历极为艰难的考验！ 
    事实上确实如此，刚才被鹰隼充满能量的羽毛击打，虽然大多已经被八方壁垒阵给挡住了，可是那巨大的能量却也把给震得身受重伤，五脏六腑几乎都已经移位，体内经脉中的灵力也是一片混乱！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十五章 突遭袭击 
    第四十五章突遭袭击 
    一遍一遍的引导着灵力在经脉中运转，受伤的经脉在灵力的滋润下开始缓慢的恢复，与之相伴的，是巨大的痛苦。 
    灵力刚开始运转的时候，邢铭感觉身体就仿佛被撕裂了一般，那种痛苦简直让他难以忍受，但是为了在这恐怖的魔兽山脉活下去，他只有咬牙坚持。 
    随着第一个周天的运转完成，痛苦顿时小了许多，经脉被疏通，混乱的灵力也逐渐的归拢，邢铭这才松了一口气，继续引导着灵力运转。 
    在这块巨石下，邢铭一直引导着灵力运转了十个周天之后，伤势恢复了三四分之后，才睁开了眼睛，心中不禁一阵后怕。 
    那鹰隼实在是太可怕了，不但具有难以想象的度和锋利无比的巨爪，的羽毛竟然还能像弓箭一样射，而且能量和力度都大的惊人！ 
    细数之下，邢铭不禁现，鹰隼的攻击方式实在是防不胜防，光是自己见到的，就有巨爪，鸟喙和翅膀拍打几种近身攻击，还有巨大的翅膀卷起大风，将人卷起摔伤甚至是摔死，以及羽毛向弓箭一样射漫天箭雨，两种远程攻击方式！ 
    这简直就是近远战之王！ 
    邢铭不禁摇头感叹，心中暗暗决定，如非没有什么必要，绝对不去招惹那恐怖的鹰隼。 
    他没有去想那对凤家姐妹，在他看来，这两人与他也只是萍水相逢，只能算是一个过客罢了，他也从未想过会再与对方有什么交集！ 
    从巨石下出来，邢铭捡起了地上那套已经破损的月甲，勉强穿在了身上，在这危机四伏的地方，还是多一些保障好一些。 
    做完这些，邢铭开始向前赶路，他再次来到了之前与鹰隼大战的地方，一眼便看到了自己的那把月力之剑。 
    只是此时的长剑，却断成了三截，散落在草地上。 
    邢铭顿时心疼不已，虽然这长剑不是什么宝贝，可也毕竟是他唯一的武器，为了对付鹰隼，他不但将身上所有的晶核全部耗尽，而且还被毁掉了月甲和武器，真是亏大了！ 
    哀声叹气一番，邢铭也就不再多想，径自继续前进了。 
    他来魔兽山脉的目的，可不仅仅是为了那几颗晶核，提高实力才是第一位的。 
    接下来的两天时间，邢铭都是小心翼翼的，尽量不去过高的山峰，有了鹰隼的例子在前，邢铭也察觉到，一般山峰上都是一些高等级的魔兽的领地，以自己的伤势，去那种地方简直就是找死！ 
    在遭遇鹰隼后的第三天，邢铭的伤势好了个七七八八，来到了一处较为平坦的地方，这里距离鹰隼所在的山峰相隔不是很远，但也有了一定的距离，而且邢铭知道，自己的那一记落丹阵也让鹰隼受了伤，所以他也就担心短时间内鹰隼会出现在这里。 
    前面哗哗的流水声传来，有些狼狈的邢铭顿时喜出望外，顿时加快了度，这两天都是小心的度过，现在伤势好的差不多了，他便准备好好洗漱一番。 
    很快，邢铭便见到了流水，这是一条从山涧流出的小溪，大约三四米的宽度。溪水清澈见底，偶尔有几条漂亮的小鱼游过，十分的赏心悦目。 
    感受着溪水的冰凉，邢铭的精神不禁一震，他趴在溪边贪婪的喝了几口，顿时浑身精神抖擞，心中忍不住叫好！ 
    突然，邢铭喝水的动作顿住了，他感觉到，小溪前方几百米处的树林里，似乎隐藏着什么危险，让他忍不住有一种心悸的感觉。 
    有巨大的危险在靠近！ 
    邢铭的感觉越来越强烈，他不敢抬头，只是用眼睛的余光偷偷看去，却因为树林中太过阴暗，距离又有些远，所以他视线中只是一片模糊，什么也看不到。 
    缓缓将自己放松下来，邢铭装作什么都不知道一般，不着痕迹的向后退去，希望能避过这次危机。 
    因为邢铭有着强烈的心悸，所以他知道，不管树林中是魔兽还是人类，他都远远不是对手，赶快离开这里才是上策！ 
    但是，邢铭的愿望注定是要落空了！ 
    “嗖――！” 
    一声尖锐的破空声突然从前方的树林中传来。 
    一股极度危险的感觉顿时笼罩了邢铭，他连想都不敢多想，在破空声响起的同时，就地一滚，躲到了一棵大树后面。 
    “砰！” 
    一支漆黑的铁箭射在了树身上，直没至箭羽，足见这铁箭射来的度和力度，看的人心中寒。 
    邢铭大骇，这要是射在了自己身上，绝对会把自己的身体洞穿！ 
    他不由又是大怒，懂得射箭，那就肯定是人类。可对方竟然无故对自己下手，而且还是下死手，未免太蛮横霸道了一些！ 
    难道……对方和之前那三个杀手一样，是龙灵儿派来的！？ 
    这个念头如同一道闪电在脑海中闪过，顿时照亮了邢铭的思想，他立刻肯定了自己的判断，因为在邢家二少爷的记忆中，这种铁箭在帝国是被严格管制的，一般人根本不可能得到！ 
    “龙灵儿，不杀死我，你还真就不死心啊！我倒要看看，你怎么杀死我！” 
    邢铭暗骂了一句，二话不说，借着树林的掩护，调头便往追杀者相反的方向狂奔而去。 
    “嗖嗖嗖……” 
    见到邢铭逃走，密集的破空声顿时再度响起，无数铁箭闪电般朝着邢铭的后背射去。 
    “妈的！”邢铭听的头皮麻，立刻折身改变方向，继续足狂奔，希望能尽快脱离对方弓箭的射程范围。 
    “嗖――！” 
    “砰砰砰！” 
    铁箭被邢铭堪堪避过，无一例外的都射在了大树上，其中有一支甚至是贴着邢铭的脖子飞过的，让他亡魂直冒！ 
    “嗖嗖嗖……” 
    第一波箭雨刚过，又是一阵破空声传来，第二波箭雨就已经到了！ 
    邢铭再次折身变向，但是这次他却一句话都不敢说，因为他已经进入到树林中，在大树阴影的遮挡下，对方的弓箭手就不是那么容易现自己了！ 
    微微喘息着靠在一棵大树后，邢铭的大脑在飞的转动，眼前的情况实在是不容乐观，从刚才的心悸感觉就能猜测，对方一定不光是有弓箭手，肯定会有过自己实力的武者，再加上自己的伤势还没有痊愈，硬拼绝对不是对方的对手。 
    看来只有逃亡了！邢铭一咬牙，小心的移动着脚步向前走去，随即他便想到了什么，身形也顿住了。 
    “老是这样逃亡也不是办法，自己一天不死，对方都不会罢手的！”邢铭目光闪烁，“一定要想办法把对方全部干掉，这是一劳永逸的解决办法！” 
    想明白了这些，邢铭便不着急逃亡了，隐隐听着后方传来的沙沙脚步声，他迅查看了一下周围的环境，悄悄的隐身在一棵大树后面，举目向小溪的方向望去。 
    这一望之下，邢铭顿时头皮炸，几乎被惊愕了！ 
    只见在小溪的对岸，十几个冒险者打扮的人站成一排，手持钢弩，身上穿着华丽的月甲，正杀气腾腾的向着这边走来。 
    在这一排弓弩手的后面，是七八个身穿月甲的中年男人，单只是那种气势，恐怕至少也是低阶武师！ 
    而在这几个男人后面，还跟着一个身穿长袍的老人，虽然看起来这老人一副人畜无害的样子，但是从他的步伐中，邢铭却有一种异样的感觉。 
    老人走路的频率不是很快，反而给人一种十分缓慢的感觉，可是他却能以如此缓慢的步伐，跟上前面那些人的度。 
    而且，他的每一次落脚，都好像踩在别人的心跳上，让人浑身都不舒服！ 
    好厉害！ 
    邢铭不禁心中惊叹，随即便把逐个击破这些人的念头给打消了，开玩笑，有此等厉害的武者在，不要说和对方周旋，能不能逃的出去还要另说呢！ 
    如果只有那排弓弩手和那几个武师的话，在借助天时地利的情况下，将他们逐一击破，最终让他们全部长眠在魔兽山脉。 
    打定了主意，邢铭就屏住呼吸，悄悄的准备离开，对于无法对抗的强敌，避其锋芒才是最好的选择。 
    “嘎嘣！”一声，邢铭踩断了一截干枯的树枝，吓得他立刻僵住了身子，生怕那个可怕的老人听到这里的声音。 
    而此时，原本走在队伍最后头的那个老人，眼中突然精光暴涨，身形几个起落，就来到了溪边，凌厉的目光看着小溪对岸的阴暗树林，若有所思。 
    那七个男人也赶了上来，其中一个问道：“穆先生，您是不是现了什么！？” 
    被称作穆先生的老人缓缓摇了摇头，说道：“我似乎听到了脚步声，难道说那小子还没有走？希望是我的错觉吧！” 
    其他几人不由对视骇然，隔着那么远的距离，旁边还有哗哗的溪水声，还能听到对岸树林的脚步声，实在是有些可怕了！ 
    “穆先生，我们怎么不追上去，那个邢家的小子就要跑掉了！”又一个武师问道，态度极其恭敬。 
    穆先生满是皱纹的脸上挤出一丝笑容，显得更加可怖，“不用着急，殿下既然要对付那小子，自然不会只安排我们这一队人马，另外两队应该已经在等着他了吧，哈哈哈……” 
    其他几人立刻露出了恍然大悟的神色，难怪穆先生见那小子跑了，却丝毫不显得着急，原来殿下早有后手！ 
    而此时，在树林里动都不敢乱动一下的邢铭，顿时冷汗唰的就下来了！ 
第I卷 苍穹大陆 第四十六章 暗夜袭杀 
    ??到绝路上去。 
    “不好！” 
    邢铭刚走了几步，却突然听到一声暴喝传来，显然是那个穆先生的。 
    小溪对岸的穆先生，此时手里正拿着一张纸条，一只雪白的信鸽停在他的肩膀上。 
    “穆先生，怎么了？”身边的人立刻问道。 
    “该死！”穆先生的脸色凝重了起来，说道，“各位，刚刚得到消息，另外两支人马出了意外，竟然在对面的一座山峰上遇到了鹰隼，损失大半，现在要杀那个小子，就只能靠我们了！” 
    “啊！？鹰隼？”几人同时惊呼，“穆先生，这是什么时候的事情？” 
    “就在半天前！”穆先生淡淡的说了一句，“各位也都注意一下周围，不要平白折损在魔兽的利爪之下！” 
    所有人都听话的点点头，鹰隼的威名，他们可是如雷贯耳！ 
    穆先生喝道：“全力出击，见到邢铭，格杀勿论！” 
    “是！”所有人轰然应道。 
    听到这里，觉再没有什么有用的信息，邢铭强忍住心中的惊喜，悄然离去。 
    “嘿嘿！” 
    一处茂密的丛林中，邢铭终于笑了起来，从穆先生口中得到的那个消息，让他惊喜不已。 
    对方的三队人马，竟然有两队折损在鹰隼的手里，简直就是天助我也！邢铭脸上带着惊喜的笑容，忽然心中一动，难道说，另外两队人马，就是自己曾经见到的那些人！？ 
    邢铭记得，他刚见到那只七彩鹰隼的时候，正在疯狂的追杀着几个人类，后来自己才遇到的那名女武灵，所以那女武灵并不在被追杀的人类之列。 
    而直到最后，被追杀的那几个人类也没有出现，显然已经遭遇了不测。 
    由此看来，那些人很可能就是穆先生说的另外两队人马！ 
    想通了这点，邢铭顿时更加高兴了，看来自己不但不应该恨鹰隼，还真的该好好的谢谢，真是帮了自己的大忙啊！ 
    他现在所走的方向，并不是事先定下的路线，而是鹰隼所在的那座山，但是却已经不用去招惹鹰隼了，毕竟只剩下了穆先生一队人马，他完全可以陪对方周旋一阵，正好让他们做陪练，增加自己的实战经验！ 
    再者说，鹰隼可不是那么好招惹的，只要有一丝办法，邢铭也绝对不愿意去招惹那两只恐怖的大鸟！ 
    探查了前方的环境，邢铭大笑着往前赶去 
    …… 
    时间飞快的过去，转眼间，邢铭又在山脉中转了三天，他的伤势已经痊愈。 
    在这三天里，邢铭不断的带着穆先生一行人在山林中兜圈子，不时就会现身片刻，远远的向对方挑衅，待对方追来的时候，他却调头就跑，根本不给对方交手的机会！ 
    所有人都恨得牙痒痒，包括一向沉稳的穆先生，都沉下了脸色。他怎么也没有预料到，原本手到擒来的事情，竟然会变成这个样子！ 
    夜晚的魔兽山脉异常的宁静，连远处虫子鸣叫的声音都清晰无比。 
    穆先生一行人在一处空旷的地带宿营，扎起了帐篷。 
    “穆先生，又是一天过去了，老是这样拖下去也不是办法，您看我们明天还继续追那个小子吗？”一名武师恭敬的问道，被篝火映照的脸上，明显露出了不耐烦的神色，显然是被邢铭的行为惹得火大！ 
    穆先生皱了皱眉头，说道：“对，要继续追击，我们疲惫，那小子也不是铁打的，况且他只是一个武徒，而我们却不同，我们没有理由被那个小混蛋拖垮！” 
    这名武师狠狠的点头，他自然明白这个道理，更何况如果完不成殿下交给的任务，天知道回去要受什么惩罚！ 
    “穆先生……”这名武师刚想说什么，却突然被一声惨叫给打断了！ 
    “啊――！” 
    邢铭悄无声息的游走在黑暗的魔兽森林，右手中提着一把木质的长枪，这就是他的临时武器。他的左手里，是那把被折断的长剑。 
    看着远处隐约传来的篝火亮光，邢铭的嘴角挂上了一丝冷冷的笑容，他带着穆先生一行人不断的在山脉中兜圈子，就是为了让他们放松警惕，同时借机恢复伤势。 
    到了现在，时机已经成熟了！ 
    邢铭渐渐的摸到了距离穆先生一行人的营地不到百米的地方，两个冒险者在营地外围交叉着来回巡逻，根本没有察觉到危险的来临。 
    邢铭悄然来到了一名巡逻者的身后，一把捂住了他的嘴巴，断剑闪电般在脖子上划过，顿时鲜血狂飙，这名巡逻者连惨叫也没有来得及出，就软倒在地上，瞪大着眼睛，似乎不敢相信这一切！ 
    与此同时，另一名巡逻者现了这里的情况！ 
    他刚想张嘴呼喊，却突然感觉胸口一阵钻心的剧痛传来，瞬间席卷了全身。 
    “啊――！” 
    他几乎用尽了全身的力气，终于喊了出来，凄厉的惨叫中，带着浓浓的不甘和怨毒，甚至还有一丝恐惧。 
    凄厉的惨叫划破了夜的宁静，也打断了那名武师的话。 
    邢铭手腕一抖，将插入这名巡逻者胸口中的长枪拔了出来，警惕的看了一眼营地里的动静，再次悄悄地隐匿在了黑暗的丛林中，嘴角还带着淡淡的冷笑，似乎是在嘲讽着什么！ 
    “不好！”穆先生与那名正在说话的武师对视了一眼，都看出了对方眼中‘不妙’的意味，同时大叫了一声。 
    “全体戒备，小心敌袭！”那名武师大喝了一声，唰的一下拔出了腰间的长剑，神色凛冽。 
    穆先生却身形暴涨，只是几个起落，就来到了出惨叫的地方，映着熊熊燃烧的火把，他看到的只是两具尚未瞑目的尸体，伤口处正汩汩的留着鲜血。 
    凌厉的目光扫视四周，穆先生的的脸色十分的狰狞，他成名多年，如今竟然被一个毛头小子如此挑衅戏耍，这还尚属次！ 
    “邢铭，若是你落在老夫的手里，定然让你后悔这几日的所作所为！” 
    看着幽暗的森林，穆先生咬牙切齿的说道。 
    但是他似乎忘记了，被杀的这个巡逻者，可是两名七阶武士，又接受过严格的训练，如今却如此轻而易举的被杀了，足以说明一些问题！ 
    “所有人提高警惕，三人一组轮流巡逻，见到邢铭尽量活捉，老夫要让他知道，如此挑衅是要付出什么样的代价的！” 
    回到营地，穆先生的脸色阴沉的吓人，所有人都绷紧了神经，生怕穆先生的怒火会泄到自己的身上。 
    隐匿在一棵大树上的邢铭看着营地变化，心中不免有些遗憾，这次袭击使得对方提高了警惕，想要再下手，那可就难了。 
    突然，邢铭心中一动，遭到了刺杀之后对方竟然不主动出击，反而加强防守，这是什么道理！？ 
    难道……对方是在麻痹自己？ 
    邢铭被自己这个想法吓了一跳，他立刻放出感知，顿时心中狂跳不已。 
    他隐约能感觉到，在自己的右后方，一股潜在的危险正在缓缓靠近，很显然，对方竟然又埋伏了一批人！ 
    邢铭再也不敢多想，悄悄从树上下来，便朝着敌人的空隙潜行而去，不管刺杀是否完美，都先要把自己置身于安全地带！ 
    “在那里！”一声大喝突然响起，紧接着，无数道尖锐的破空声传来。 
    “嗖嗖嗖――！” 
    邢铭不断的改变着奔跑的方向，防止自己被飞矢射中，既然已经被人觉，他也就没有了什么顾忌，足狂奔了起来。 
    “追！”穆先生大喝一声，第一个冲了出去，度之快简直让人咋舌！ 
    其他人也立刻反应了过来，所有人都跟着追了过去，邢铭肆无忌惮的挑衅，彻底的激怒了他们！ 
    黑暗中的邢铭却没有丝毫的担心，尽管对方突然多出来一批人，但他对自己却有着十足的信心。 
    因为，他在逃亡的过程中，完全是按照修真界中一个著名的大阵――迷踪阵的阵位进行奔跑的，同时将灵力输入其中，虽然这样形成的阵法威力极大的被削弱，但也足以让对方丧失方向感，无法追踪自己！ 
    穆先生一马当先，将自己的感知最大程度的放出，不断的追击着邢铭。 
    在他的身后，二十多人紧紧的跟着，心中都憋了一股气，非要把那个敢掠虎须小混蛋给碎尸万段！ 
    但是，追了半个小时，也没有见到半个人影。 
    黑暗的树林中，彻底的失去了邢铭的身影，甚至连他的一丝痕迹都找不到。 
    “停下！” 
    别人或许没有什么感觉，但是他却隐约能感觉到，树林里似乎有一股怪异的力量，总是让自己即将感应到邢铭的行踪的时候，突然产生了干扰，最终让自己徒劳无功！ 
    这片树林应该有古怪！ 
    穆先生得出了这个结论，他的心中不由有些担心，这样怪异的力量，绝对不是那个小子能够制造出来的，难道是高等级的魔兽！？ 
    一想到魔兽，他的心中就是一惊，另外两队人马惨死在鹰隼爪下的消息，可还在他的耳边徘徊呢！ 
    周围七八个人举着火把，不是传出噼啪的响声。在火光的映照下，穆先生那苍老的脸上表情变幻不定，最终一咬牙，怒道：“走，回营地！” 
第I卷 苍穹大陆 第四十七章 身受重伤 
    第四十七章身受重伤 
    大家如果有票票的话，就投上几票吧，谢谢。 
    清晨的魔兽山脉有些雾气朦胧，淡淡的白雾萦绕在树林中，在日出的照耀下，闪烁着一种极为美妙的光辉，仿若人间仙境。 
    可是对邢铭来说，这不但不是什么仙境，反而更像是地狱。 
    邢铭在疯狂的奔跑着，两边的树木在不断的飞向后退去，透过淡淡的白雾，邢铭的身子诡异的不停折身变向，身上微微的灵力波动激荡了周围飘荡的白雾，出一阵阵的涟漪。 
    此时，在邢铭后方几里外，一行二十多人正紧紧的追赶着，所有人的脸上都带着愤怒的神色。 
    “那个小混蛋肯定跑不远的！” 
    穆先生大喝一声，快的跑动对他没有任何影响，“他只不过是一个武徒，就算再怎么天赋过人，今天也无法跑掉，集中精神，一定要抓到那个小混蛋！” 
    所有人的脸色都不好看，尤其是穆先生，原本有些苍老的脸，此时更是阴沉之极。 
    感受着前方传来的淡淡能量波动，穆先生不禁咬牙切齿，眼中带着冰冷的神情。 
    一连七天，邢铭都在不断的骚扰着穆先生一行人，最多的一晚甚至动了五次袭击，让穆先生一行人大为恼火，自己堂堂一个九阶武修，只差一步就能突破武灵，正是跨入强者行列的人，竟然被那个只不过是武徒的小混蛋连续不断的骚扰，这简直就是**裸的打脸！ 
    穆先生怒了，如果这里生的事情传到了殿下的耳朵里，到时候等待自己的，可不是什么好结果。 
    不要看自己是九阶武修，殿下的身边，可是从来都不缺少强者。 
    所以，穆先生下决心，一定要将那个敢于挑衅自己的小混蛋给碎尸万段！ 
    但是让他头疼的是，那个小混蛋十分的古怪，每次袭击后逃离，总会弄一些古怪的能量挡住自己一行人，让所有人都不由自主的就迷失了方向，实在是让人头疼。 
    可是今天不同了，通过这几天的观察，穆先生现了一个规律，那小混蛋弄出来的古怪能量，虽然十分的诡异，就算是自己也束手无策。 
    但是，这些古怪的能量最多也就能持续十几分钟，时间一长，就会恢复正常，那些能量也都消失的无影无踪。 
    所以，在今天黎明邢铭再一次来袭杀之后，穆先生虽然恼怒之极，却没有急着去追赶，而是让所有人都等上二十分钟，才沿着那股古怪能量消失的地方，尾随着追去。果然远远的现了那个小混蛋的身影。 
    只不过，小混蛋在现自己之后，立刻又制造出了那种古怪的能量，让两方之间的距离一下子又拉开了不少。 
    穆先生却不着急了，既然掌握了这个规律，以自己一行人的实力，想要抓住对方，那简直就是探囊取物一般的轻松！ 
    想到这里，穆先生的脸色更显得狰狞，大声喝道：“全部加快度，不要离那种古怪的能量太近，抓到邢铭，剥皮抽筋！” 
    “是！” 
    所有人轰然应道。 
    “妈的，这群人真的狂了，看来他们不抓到自己，是绝对不会罢休的！” 
    邢铭在全力奔跑的过程中，不断的放出感知，所以他能清楚的感应到身后逐渐接近的武元力波动。 
    “如果这样下去，就算是自己不被他们抓到，自己也会先累死的！” 
    邢铭心头暗暗着急，因为手中已经没有了魔兽晶核，所以邢铭在逃亡的过程中所布置的迷踪阵，完全是靠着体内的灵力来动，这无疑是一种巨大的消耗。 
    以邢铭现在的实力，恐怕最多再坚持半个小时，就会力竭，所以他不由焦急了起来，在奔跑的同时，脑子里暗暗思量对策。 
    但是二十分钟过去了，邢铭经脉中的灵力已经完全耗尽，百汇穴内的灵力旋也变得稀薄起来，仿佛随时都有可能消散，他还是没有找到任何办法。 
    邢铭已经开始喘息了，不敢太过使用灵力，他只能靠**的力量进行奔跑，可是对于身后那些实力不弱的追兵来说，这绝对不是一个好消息。 
    一想到那些追杀自己家伙，邢铭就暗恨不已，原本经过这段时间的袭杀，已经干掉了对方十个人，可是没有想到对方的人数不但没有减少，反而还增加了几个。 
    这些新增加的人，都是另外两队人马中，没有被鹰隼杀死的幸存者，天知道他们到底是怎么躲过鹰隼的！ 
    “呼――！” 
    邢铭大口的穿着粗气，脸色也开始红润了起来，单纯靠着身体奔跑，消耗实在是太厉害，尤其是在山中，地面高低不平，对身体的要求也极为严格，邢铭就感觉自己有点吃不消了。 
    看来身体的强度还是远远不够啊！邢铭心中感慨了一句，对于眼前的形势却没有丝毫的紧张。 
    对于一个已经死过一次的人来说，能让他感到紧张的事情，还没有几件。 
    目光扫视四周，邢铭不禁苦笑，魔兽山脉虽大，他却已经无路可逃。 
    因为实力的关系，邢铭只能在魔兽山脉的外围晃荡，以他不算是很肤浅的见识来看，凡是山峰上，都有高等级的魔兽，以他现在的实力上山，和送死没有什么区别。 
    可是如果不上山的话，后面的人很快就会追来，到时候可能会死的更惨，被自己骚扰了这些天，想来那些人都憋了一肚子火，如果落在了他们的手里，自己的结局可想而知！ 
    想到这里，邢铭顿时一咬牙，折身变向，义无反顾的朝着前方的山峰赶去。 
    就算要死，也要拉上几个垫背的！ 
    想要自己的命，就要做好付出代价的准备！ 
    邢铭已经决定，去招惹山峰上的魔兽，这是一座比鹰隼所在的更巍峨高大的山峰，上面的魔兽也一定比鹰隼更加的恐怖，这也正是邢铭想要的！ 
    半山腰的两棵大树之间，有着一个用藤条编制而成的吊床，两个娇小的人影睡在其中。 
    这是两个眉宇间有着七八分相似的女人，其中一个有着绝色倾城的容颜，虽然她在沉睡，却更加衬托出她的凡脱俗，简直不像是凡间的人物，而是九天之上的玄女嫡落人间，悄然入梦。 
    另一个则是二八芳龄的少女，与身边绝色的女人相比，她少了一丝妩媚，却多了一份甜美，只是脸色略显苍白，但却显得有一种病态美，十足一个美人坯子。 
    蓦然，绝色女人突然睁开了眼睛，眼中一道凛冽的寒光闪过，身上涌起淡淡的武元力波动。她警惕的望向四周，却忍不住眉头一皱。 
    “怎么是他？” 
    绝色女人微微皱眉，不禁呢喃着。 
    从绝色女人的方向看去，山脚下一个略显瘦弱的身影，正在艰难的朝着山上爬着，正是艰难逃亡的邢铭。 
    “姐姐，他……是谁啊？” 
    旁边的甜美少女缓缓睁开了眼睛，显得有些朦胧，更显得有些娇俏可爱。 
    “就是那个邢铭！”绝色女人淡淡的说道，“他好像是在被人追杀！” 
    她看到，在邢铭身后千米开外的地方，一行将近二十个人正在疯狂的追赶，杀气腾腾！ 
    “什么！？”甜美少女顿时花容失色，惊叫了起来，“邢公子？他怎么会被人追杀呢？姐姐，你一定要帮帮他，不然他会死的！” 
    绝色女人拍了拍少女的小脑袋，宠爱的说道：“你呀，就知道胡闹，忘记我们来陷空山的目的了？我们可是要引山头上的金纹魔虎去对付其中一只鹰隼，这样我才能拿到赤炎草，如果冒然出手，金纹魔虎定然会被惊动，到时候想要拿到赤炎草就更加的困难了。” 
    少女顿时急了，忙拉住姐姐的胳膊，撒娇道：“姐姐，你怎么能这样，邢公子可是救过我的！” 
    绝色女人迟疑了一下，随即微微点头，突然，她的脸色猛然变了，“来不及了！” 
    “怎么了？” 
    甜美少女猛然一惊，慌忙顺着姐姐的目光看去，却只能看到一片淡淡的白雾。 
    “那些人追上他了！” 
    绝色女人眉头一皱，随即一把拉起妹妹，飞身而下，“走，希望还来得及！” 
    邢铭气喘吁吁的看着面前的二十个人，脸上带着冷笑，心中却十分的不甘，想不到失去了迷踪阵的阻挡，这些人竟然片刻间就追了上来。 
    “邢铭，你的死期到了！” 
    穆先生一脸狰狞的说道，同时大手一挥，“抓起来，我要让他知道，他要为自己所做的事情付出什么代价！” 
    话音刚落，他身后的十几个武士立刻围了上来，眼中带着恶狠狠的凶光。 
    邢铭缓缓向后退去，眼睛的余光却瞟向了右后方，那里是一处不是很高的悬崖。 
    “老狗，少废话，小爷就站在这里！” 
    邢铭昂然站立，缓缓拔出了手中的断剑，左手拿着长枪，遥指穆先生，暴喝一声：“去死吧！” 
    邢铭的身上突然涌起一股强烈之极灵力波动，百汇穴内的灵力旋汇集了最大的能量，瞬间完全包裹了长枪。 
    被动挨打从来不是邢铭的风格，主动出击才是他的本性，哪怕到了绝境，他也要做出临死反击！ 
    “去――！” 
    邢铭大喝一声，长枪便如同满弓的箭头一般，激射而出，长枪带着无坚不摧的威势，简直就要划破了空间。 
    穆先生突然色变，对面的长枪度之快，竟然瞬间就来到了面前，他心底突然涌起了一股强烈之极的惊骇，连躲闪都没有时间。 
    “噗――！” 
    “啊――！” 
    伴随着一声惨叫，长枪洞穿了一个人的胸口，鲜血喷涌如注。 
    但是被长枪洞穿的人……却不是穆先生，而是他在情急之下，随手将身边的手下拉到了身前，替他挡住了那必杀的一记长枪！ 
    “不许伤害他，否则全部都要死！”一声慵懒而又妩媚之极的声音突然传来，这声音中含有无穷的威势，虽然距离还很遥远，但是却仿佛就在耳边响起，如同惊雷！ 
    所有人脸色剧变，想不到对方竟然还有如此强者做帮手，不禁心生胆怯！ 
    “小混蛋，去死吧！” 
    穆先生心念急转，不杀邢铭，回去肯定会死，杀了，未必会死！ 
    一想起自己竟然被对方一声娇喝震住，而且还是一个女人，他就不禁羞恼成怒，身形暴涨，一掌狠狠的打出，瞬间就来到了邢铭的身前。 
    邢铭双目睁大，双掌猛地平推而出，迎上了穆先生的攻击。 
    轰！ 
    邢铭顿时只觉得一股巨大的力量突然传来，他感觉这股能量瞬间就摧毁了自己的身体。 
    下一刻，他就感觉自己的身体一轻，整个人就飞了起来，随即就坠入了悬崖！ 
    “不要――！” 
    这个声音怎么这么熟悉？ 
    带着这最后一个念头，邢铭坠下了悬崖，失去了意识。 
第I卷 苍穹大陆 第四十八章 极限突破 
    第四十八章极限突破 
    邢铭是被一阵大雨淋醒的，他现自己躺在悬崖下的草地上，稍微一动，身上就是一阵剧烈的疼痛传来，让他忍不住呻吟出声。 
    “自己全身的骨头都碎了吧！？这下真的惨了！” 
    邢铭心中苦笑不已，对穆先生和龙灵儿的恨意更加的强烈，“龙灵儿，皇室，穆先生……不杀你们，难解我心头之恨！” 
    仰躺在草地上，任凭急骤的大雨落在身上，邢铭却没有半分力气移动分毫！ 
    积聚了一些力气，邢铭终于咬牙坚持爬到了一块巨石下方，勉强靠着石头坐了起来，他便立刻开始修炼，试图修复自己严重受创的身体！ 
    邢铭进入内视状态，他心里不断的叫苦，不管是经脉，还是五脏六腑，都被那个穆先生重创。 
    而经脉内的灵力还在不断的乱窜，肆无忌惮的摧残着本就有些破损的内脏，剧烈的疼痛越来越强烈。 
    邢铭紧紧的咬着牙，体内剧烈的疼痛让他的身体微微颤抖着，几乎就要坚持不住。 
    但是，邢铭却不敢放弃，他知道自己正处在紧要关头，如果现在放弃了，体内混乱的灵力立刻就会把内脏和经脉冲断，连小命都可能保不住！ 
    “唔！” 
    邢铭闷吭一声，脸上不断的抽搐着，他紧咬着牙，头顶百汇穴内的灵力旋缓慢的旋转着，试图将那些散乱的灵力凝聚到一起。 
    百汇穴内的灵力旋在邢铭的催动下，旋转的度越来越快，几乎已经达到了平时的正常旋转度。 
    终于，经脉内的散乱灵力动了一下！ 
    邢铭立刻心中大喜，赶紧收敛心神，继续催动着灵力旋，同时用心神继续引导着那些散乱的灵力，逐渐往头顶的百汇穴涌去。 
    此时从外面看去，只穿着贴身衣物的邢铭，就仿佛是从水里捞出来的一半，剧烈的疼痛让他大汗淋漓，衣服也已经完全被湿透，紧紧的贴在身上。 
    在邢铭的胸前是一片殷红，白色的衣服沾染上鲜血，显得十分的刺眼。 
    但是此时邢铭却不会注意到这些，他全部的心神都放在了引导体内的灵力上，此时百汇穴内的灵力旋的旋转已经过了平时的度，经脉内散乱的灵力也已经慢慢的被归拢内百汇穴内。 
    灵力旋越来越浓郁，散乱的灵力不断的被压缩，然后变成更加浓郁纯净的灵力融合进灵力旋内，随着时间的流逝，体内那些散乱的灵力已经几乎消失不见了，大多都已经融合进了灵力旋内。 
    终于，邢铭将体内所有的灵力完全吸到了百汇穴的灵力旋内，经脉内变得空空如也，他不禁大喜过望。 
    紧接着，邢铭就开始缓慢的释放灵力，缓缓的在体内运转，灵力所过之处，受伤的经脉和内脏慢慢的被修复。 
    邢铭不敢停下，这个时候正是淬炼身体的最好机会，而且也是必须要疗伤的时候。因为深处恐怖的魔兽山脉，周边不知道什么地方还有着两只恐怖之极的鹰隼，在这样的情况下，如果不尽快将身体修复，绝对是死路一条！ 
    所以，邢铭催动着灵力，一遍一遍的让灵力在经脉内运转，原本断裂的经脉和破损的内脏正在以肉眼可见的度在恢复，并且与受伤之前相比，经脉又变得宽阔了不少，如果说之前只是一根小树苗般粗细的话，那么修复过后的经脉，就是参天大树。 
    强忍住心中的喜悦，邢铭继续运转灵力，直到所有断裂的经脉都被修复完成，他才算是松了一口气，虽然身体还没有完全恢复，但是伤势已经不严重了，最多两三天的时间，身体就可以完全恢复，现在也算是有了自保能力。 
    邢铭长出了一口气，就准备退出修炼状态，却突然感觉到，原本运转越来越流畅的灵力，竟然不受自己的控制了！ 
    经脉内的灵力竟然自行的运转起来，邢铭努力的引导，却也只能稍微减缓灵力运转的度罢了，却不能从根本上改变状况。 
    这是怎么回事？ 
    邢铭心中不禁惊讶万分，但是却没有半点慌乱，因为他并不是第一次遇到这样的情况了，早在一个多月前筑基的时候，这种情况就已经生过了。 
    想到这里，邢铭心中不禁一动，难道自己现在的情况，是要突破了！？ 
    意识到了这一点，邢铭就完全的静下了心，静静的等待着即将到来的突破，他知道，刚才修复经脉的时候，身体再一次得到了淬炼，强度也增加了不少，是要到了突破的时候了。 
    百汇穴内灵力旋的旋转度越来越快，汹涌澎湃的灵力大量的涌入经脉内，开始疯狂的运转起来。 
    “涌泉穴？”邢铭明显的感觉到，在灵力运转的过程中，左脚心涌泉穴有着明显的不适，但是很快，右脚的涌泉穴同样也有了一丝不适，这分明就是突破的前兆，难道两只脚心的涌泉穴都要突破！？ 
    邢铭顿时惊喜不已，专心的感受着两个穴位的变化。 
    百汇穴内的灵力持续不断的涌出大量的灵力，这股灵力从腰眼处一分为二，沿着双腿的经脉瞬间就冲了过去！ 
    “唔――！”邢铭的身体突然剧烈的抽搐起来，他不禁痛哭的闷吭一声，心中大骂不已：“该死，怎么会这么疼！？” 
    穴位突破的难度出了邢铭的预料，他原本以为只有筑基的时候才有那种难耐的痛苦，可是没有想到，两股灵力在冲击涌泉穴时，突然传出一阵钻心的疼痛，这种突如其来的疼痛几乎让他昏迷过去。 
    邢铭浑身不断的战栗，想要控制住灵力的冲势，却半点力气也使不上，只能艰难的忍受着疼痛的煎熬！ 
    终于，在一阵钻心的疼痛之后，汹涌的灵力缓缓退了回来，重新顺着两腿的经脉回到了腰眼处，邢铭这才算是松了一口气。 
    突然，邢铭立刻大惊失色，他突然感觉到，百汇穴内的灵力旋再度释放出一股汹涌澎湃的灵力，瞬间便流到了腰眼，和之前的那股灵力融合在一起，再度形成了一股更为庞大的灵力，以极为强势的力度，再度冲向了双脚。 
    “咯咯！”邢铭将牙齿咬的咯吱作响，这种剧烈的疼痛简直就让他想自杀！ 
    轰――！ 
    两脚的涌泉穴似乎突然被打通了，一阵极其剧烈的疼痛过后，邢铭瞬间便感觉到这股疼痛如同潮水一般退去，很快便消失的无影无踪。 
    唰――！ 
    正在感觉到有些诡异的时候，邢铭再度感觉到双脚里两声脆响，两只脚心的涌泉穴内，瞬间便出现两个极其开阔的空间，紧接着，大量涌入的灵力立刻形成了两个灵力旋！ 
    邢铭顿时就感觉到，自己似乎进入了一个全新的境界，灵台一片清明，头顶的百汇穴，和双脚的涌泉穴内的三个灵力旋之间，竟然形成了一种奇妙的感应，整个身体似乎都充满了舒畅的感觉，体内的灵力也瞬间增加了数倍！ 
    如果从外部看去，就能一眼看出，整个山谷内的灵气都在以一种极其惊人的度，在疯狂的朝着巨石下的邢铭涌来。 
    浓郁的灵气透过邢铭的皮肤，快的融入他的身体，通过经脉涌向三个一级形成了灵力旋的穴位，转化为最为纯净的灵力，使得灵力旋越来越壮大！ 
    邢铭舒服的几乎都想呻吟出声，他的整个身体都沉浸在一种极为美妙的感觉之中，仿佛自己已经融入到了天地之间，和自然融为一体。 
    他甚至都能感觉到，自己就是天地间的一草一木，自己能感受到万物生灵的呼吸与成长！ 
    与之前的极度痛苦相比，现在的感觉简直就是地狱到天堂的差距，这种巨大的反差，让邢铭几乎都无法自拔！ 
    但是很快，邢铭?>邢铭突然暴喝一声，一掌打出，周围的空间顿时扭曲了起来，一股汹涌庞大的灵力破体而出，直冲霄汉！ 
    轰――！ 
    石屑纷飞，邢铭头顶的千斤巨石竟然被一掌击碎，其威力竟然恐怖如斯！ 
    头顶的巨石一去，邢铭眼前顿时明亮起来，大雨早已经停止，山脉又是阳光明媚！ 
    他昂站立，初现强者风范，仿佛有一种睥睨天下的气势！ 
    “引气前期！”邢铭满意的点点头，看着自己的手掌，“以苍穹大陆的武者等级划分，自己应该算是一名低阶武师了吧！？阵法修炼，果然变态，竟然生生的越过了武士这一等级，从武徒直接突破到武师，这要传出去，恐怕要震惊整个大陆吧！？” 
    “哈哈哈……”邢铭放声大笑了起来，“穆先生……你可千万别死啊，等着小爷来宰了你！” 
第I卷 苍穹大陆 第四十九章 巩固成果 
    第四十九章巩固成果 
    新的一周，喜欢本书的兄弟能不能投上几票？需要大家的支持，谢谢。 
    “哗啦――！” 
    邢铭从清澈的湖水中站了起来，露出了健壮修长的身体，湖水的清凉不但让他神清气爽，更是冲走了他身上的污渍。 
    一次性突破三个穴位，邢铭再一次有了脱胎换骨的感觉，身体的强度又上了一个台阶。但是与之相对的，却是体内杂质的大量排出。 
    邢铭从修炼中醒来的时候，浑身上下几乎已经没有了干净的地方，皮肤上沾满了乌黑的油渍和其他的杂质，尤其是双脚和后脑处，更是凝结着厚厚的一层污渍，散着刺鼻的气味。 
    所以，在试过新境界的威力之后，邢铭便再也忍受不住，赶紧跑到了附近的湖泊中洗了个澡，将浑身上下全部洗的干干净净，这才站了起来。 
    但是很快，邢铭喜悦的心情就消失的无影无踪，当他从湖中上岸后，却愕然现，自己没有衣服穿了！ 
    这确实是一件很尴尬的事情，邢铭无奈的苦笑，亏得自己前世还是一个爱好旅游的人，这次出来竟然就准备了两套衣服，刚进入魔兽山脉就遇到了夜狼，结果被迫自己毁掉一条长袍。 
    在与鹰隼的战斗中，又被毁去了一条，自己被打下悬崖，连身上穿着的衣服都被石头划破……现在只剩下了一套贴身的衣物，还沾满了从体内排出的杂质！ 
    邢铭苦恼的拍了拍脑袋，扫视了周围一圈，不是很广阔的湖岸上，见不到半个人影，他这才松了一口气，没有人也好，这样也就能避免被别人看到的尴尬了！ 
    无奈之下，邢铭拿起了岸边的贴身衣物，强忍着上面散出来的刺鼻味道，将其浸泡在湖水中洗了洗，就这样套在了身上。 
    “幸好自己突破到了引气前期，否则的话，光是这寒冷的天气就能让自己崩溃！” 
    一阵冷风吹来，邢铭顿时打了个寒战，体内四个穴位中的灵力旋自行运转，充沛的灵力立刻充斥于四肢百骸，仿佛无数道暖流在经脉内流过，邢铭顿时感到温暖起来。 
    从脖子上摘下黑色的空间戒指，邢铭缓缓将灵力输入其中，却现里面除了几具魔兽的尸体外，再也没有了其他东西，他不由又是一阵肉疼。 
    进入魔兽山脉这半个月以来，他经历了无数次的战斗，也杀了大量的魔兽，但那大多都是三级以下的魔兽，除了尸体之外，就再没有其他的任何收获了。 
    只有位数不多的几次战斗，是与三级以上的魔兽进行的，邢铭或是杀死了对方，或是狼狈的逃亡，所以半个月下来，他也就积累了四颗魔兽晶核。 
    可是在与鹰隼的战斗中，为了保命，邢铭一次性将四颗晶核全部用来布置八方壁垒阵，所以现在，他又变的一贫如洗，甚至连衣服都没有了！ 
    “别人来魔兽山脉都是满载而归，偏偏自己却损失了几颗晶核，还搞得不断的逃亡，几乎就丢掉了小命，这差距也太大了点吧！？” 
    邢铭不由抱怨了一声，然后将空间戒指内的魔兽尸体拿了出来，灵力随心运转，化掌为刀，一道一尺长的淡淡光芒自他手上延伸而出，煞是好看。 
    “唰！”邢铭挥手间，魔兽尸体便已经被轻松的分解成均匀的两块，他熟练之极的架起了火堆，将分解好的肉块架在了上面。 
    “人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！” 
    邢铭嘴里哼哼着，体内灵力急运转，猛地一掌打出，一道红光突然闪过。 
    “轰――！”的一声，面前的一堆干柴立刻冒出了火苗，很快，整堆木材都燃烧了起来。 
    却不知道，如果天机门的那位祖师爷知道，邢铭竟然用灵力来生火烤肉，会不会气的从直接从仙界下凡，一掌劈死这个不肖的弟子！ 
    但是现在的邢铭却顾不得这么多了，他才不过是引气前期，自然无法脱离人间烟火。 
    连续不断的逃亡，邢铭早已经大量的消耗身体的能量，接着又和穆先生交手，又惊又累之下，早已经饿得不行，他感觉自己现在都能吞下半头犀角兽！ 
    有了灵力的催动，火苗顿时变得极其旺盛，被架上的肉块也出了滋滋的响声，纯净的油脂滴落在火堆上，让火堆燃烧的更旺。 
    很快，喷香的灵力烤肉便做好了，正好周围没人，邢铭也顾不得什么形象，大口吃了起来。 
    足足一整块烤肉下肚之后，邢铭终于打了个饱嗝，心满意足的站了起来，脸上带着满足的笑意。 
    看了看身上已经被灵力给蒸干的衣服，邢铭原本恶劣的心情也好了许多，他挥手将火堆打灭，便坐在地上沉思了起来。 
    现在的邢铭可以说是手无寸铁，原本雕刻着两个叠加阵法的长剑被鹰隼给毁掉了，月甲同样也毁在了鹰隼的羽毛之下，所以他必须要考虑好，接下来该何去何从！ 
    当然，并不是说没有了武器，邢铭便没有了实力，以邢铭现在引气前期的修为，灵力早已经可以破体而出，形成剑芒或刀芒，被轻松分解的魔兽尸体便是明证。 
    更何况，原本那套月甲和长剑就是为了应付与欧阳震平的决战而制作了，只能算是临时起意的制作，本就不是很精良，就算没有被毁，拿在现在的邢铭手中也没有了多大的用处。 
    所以实际上，邢铭现在虽然赤手空拳，却比有月甲和武器的时候更加的可怕！ 
    尤其是邢铭隐隐有种感觉，自己体内已经突破的四个穴位，似乎本身就是一个小型的阵法，头顶百汇穴就是阵眼，其他的三个穴位是阵位，经脉便是阵法的布局和脉络。 
    但这也只是一种感觉，因为没有实践的机会，所以邢铭并不知道自己的猜测到庐渐被吸收到身体里变成灵力，慢慢的运行着，最终融入四个穴位的灵力旋，使之更加的粗壮。 
    在吸收灵力的过程中，邢铭的身体也在不断的被淬炼，比起刚刚筑基的时候，吸收灵气的度要快上许多，灵气转化成灵力也变得容易了不少。 
    不过，并不是所有被吸收的灵气都会转化成灵力，有很大一部分灵气，在经脉内绕行一个周天之后，就会透过皮肤再度回到天地间，留在身体内的，也只是一小部分。 
    但就是这一小部分，却让邢铭的修为有了显著的提高！ 
    灵力在体内运行了十个周天之后，邢铭感觉到再也无法吸收灵气，经脉内的灵力已经饱和。他便停止了修炼，睁开了双眼。 
    邢铭站了起来，身上立刻传出一阵‘噼里啪啦’的声响，代表着他的身体更加的强壮，经脉更加的粗壮，灵力运转也更加的流畅。 
    又是一阵神清气爽！ 
    随手从衣服上撕下一段布条，邢铭再次将空间戒指穿起来，戴在了脖子里。 
    尽管已经是引气期的修为了，可是自从遇到了凤清茹的姐姐，也就是那名女武灵之后，邢铭便知道，这魔兽山脉中，不知道有多少强者，他可不想为了好看而让别人见财起意，那就得不偿失了。 
    做完这些，邢铭又愁了，不管修为修为再怎么提高，他还是没有衣服穿！ 
    邢铭苦笑不已，如果这魔兽山脉中只有魔兽，而没有其他冒险者的话，他才不用为衣服愁呢，可是现在……他总不能就穿着贴身衣物到处乱跑吧！？ 
    扫视了四周一眼，邢铭还是失望了，周围衣服没有半个人影，想要弄一套衣服的希望也落空了。 
    突然，一个念头在脑海中扫过。 
    “反正要报仇，那就索性从穆先生等人那里抢衣服吧，顺便把他们的命也收了！” 
    邢铭的脸上露出了阴冷的笑容，目光坚定，对于想杀他的人，他从来都不会留情！ 
第I卷 苍穹大陆 第五十章 武技扬威 
    第五十章武技扬威 
    夜幕降临，魔兽山脉渐渐的安静下来，很快就变得寂静无声，仿佛连一个树叶落在地上的声音，都可以清楚的听到。 
    邢铭全力放出感知，一路潜行。 
    他的手里拿着一杆足有两米长的木质长枪，在黑夜中悄无声息的走动着。 
    既然与穆先生一行人早已成不死不休之局，邢铭自然不打算放过他们，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这句前世著名的格言，邢铭还清楚的记得。 
    现在他唯一担心的，是穆先生等人会不会已经离开了魔兽山脉，自己掉下了悬崖，不知道昏迷了多长时间，在这段时间里，他们完全可以轻松的离开。 
    更重要的是，对方的目的就是来杀自己，那天自己掉下山崖，想必会被他们误以为自己已经死了，自然也就会回去复命了。 
    想到这里，邢铭不由加快了脚步，身上涌起了淡淡的灵力波动，顿时就与空气中的灵气形成了一种微妙的共鸣，让他只感觉到浑身都舒爽无比，就好像一条鱼回到了大海里！ 
    邢铭知道这是引气期的特征，若是能突破到引气中期，体内的灵力就可以和外界天地间的灵气融为一体，使得周围的灵气随时都可以化为己用，只要穴位内的灵力旋不受到重创，几乎就可以达到灵力取之不尽用之不竭的地步，那才算是真正的踏上修真的旅程！ 
    至于说现在，还远远达不到这个水平，以邢铭目前的修为，也就只能是和空气中的灵气形成共鸣，在修炼的时候吸收灵气的度要快上许多。穴位内的灵力旋也雄厚了数倍，但却还达不到用之不完的程度。 
    不过，即使是这样，邢铭也没有丝毫的担心。 
    虽然没有经过测试，但是邢铭自我感觉，现在至少也有低阶武师的修为了，应该是二阶上下。 
    而追杀他的那些人中，实力最高的就是那F?，他几乎把方圆数十里的山脉都走了一遍，穆先生一行人却是杳无踪迹。 
    “扑啦啦――！” 
    一阵飞鸟挥动翅膀的声音突然在头顶响起，一只浑身雪白的信鸽飞过。 
    邢铭立刻抬头，顿时眼前一亮，脸上泛起了笑容，“信鸽？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！” 
    一般的冒险者或者佣兵团，很少有会带着信鸽来魔兽山脉冒险的，在邢铭的印象中，第一次遭到穆先生等人袭杀的时候，似乎就见过他接到一只信鸽，难道就是这一只？ 
    邢铭仔细看了一下各自的飞行方向，似乎是向着乌兰镇的方向，他一咬牙，转身朝着相反的方向快赶去。 
    希望这信鸽就是穆先生的那一只！ 
    邢铭一边提高警惕，飞的前进，一边在心中暗暗想到。 
    两旁的树木飞的在向后退去，邢铭翻过一道道的山岭，感知全力的放出，却没有惊动任何魔兽，只是仔细的感应着周围的环境变化，以及各种动静。 
    突破了引气前期的邢铭，感知范围已经可以达到将近五十米，这个距离，足以让他在任何危险来临之前，做出合适的反应！ 
    所以，邢铭在奔跑的过程中，甚至可以不惊动半只魔兽！ 
    连续翻过了三四个山岭，邢铭突然停了下来，随即纵身上了旁边的一棵大树，眉头紧皱，举目眺望前方！ 
    映入眼帘的景象，让邢铭几乎大笑出来。 
    沿着与信鸽飞行相反的方向奔跑了将近半个小时，邢铭却愕然现，自己竟然在不只不觉间，来到了住着鹰隼的那座山腰处！ 
    更重要的是，他要找的人，就在山下的山谷里！ 
    从邢铭的位置看去，前方是低矮平坦的山谷，穆先生一行人似乎刚刚从沉睡中醒来，正忙着收拾行李，拆除帐篷！ 
    而在山谷的右侧不远处，就是第一次被人刺杀时所见到的那个湖泊。 
    这里依山傍水，的确是一个宿营的好地方，穆先生一行人还是很有眼光的，邢铭暗暗说了一声，随即便悄无声息的来到了山崖前，没有出半点灵力波动，只是微微探出头，看着下方山谷里的情况。 
    “赶快收拾，老夫已经送出书信，会有人在乌兰镇接我们！” 
    穆先生大声说道，“只要能走出魔兽山脉，我们就彻底安全了，就算那个女娃再怎么强大，也不敢在乌兰镇对我们下手！” 
    “是！” 
    所有人大声应道，仿佛都松了一口气。 
    听到穆先生的话，邢铭却不禁一怔，还有人对他们下手？ 
    他不禁仔细望去，这才惊讶的现，对方原本二十人的队伍，如今竟然只有十一个人了，看来真的有人对他们下手了，会是谁呢？ 
    邢铭没有丝毫头绪，他便不再多想，悄悄握紧了长枪，躬起了身子，整个人就仿佛一头正准备扑向猎物的豹子，又好像一张拉满的弓，蓄势待。 
    山谷中，穆先生等人正在收拾帐篷，丝毫没有察觉到，危险正在悄悄的降临。 
    “嗖！” 
    一声清响，邢铭整个人就如同展开双翅的大鹏，从山崖上猛地冲下，长枪闪电般的刺出，在所有人反应过来之前，轻而易举的一枪刺穿了一名武师的胸口，鲜血喷涌不停。 
    “唰！” 
    邢铭干净利落的拔出长枪，丝毫不管溅在身上的鲜血，继续扑向附近一人。 
    “噗！” 
    一个正在低头收拾东西的武士，被直接从后背洞穿了身体。 
    “啊――！” 
    凄厉的惨叫响起，这名武士顿时抽搐了几下，栽倒在地上。 
    只是一个呼吸之间，就已经有两人死在了邢铭手上。 
    “敌袭！” 
    直到这个时候，所有人才反应过来，他们竟然在最松懈的时候被人袭击了！ 
    邢铭却丝毫不管这些，能多杀掉多方一人，他就可以少一分危险，所以他没有片刻停留，再次扑向另外一人。 
    “住手！” 
    随着一声暴喝突然传来，一道灰色身影瞬间扑来，直直攻向邢铭后背。 
    邢铭想也没有多想，反手就是一掌打出，正中对方攻来的拳头。 
    砰！ 
    一声闷响，邢铭顿时感觉一股巨大的力量传到了手掌上，他忍不住‘蹬蹬’向后退了两步，这才站稳了身子，看向了来人。 
    对方却也不好过，与邢铭对了一掌之后，竟然身子一震，不禁后退了一步，正是面容苍老的穆先生！ 
    待他看清楚来人竟然是邢铭，不禁一惊，讶然道：“邢铭，竟然是你！？你没死？” 
    “老狗，你都还没有死，我又怎么敢先死呢？”邢铭脸上带着讥讽的笑容，眼中却闪过一道寒芒，对方曾经差点要了他的命，双方早已经是不死不休的局面。 
    “老狗，你的眼光还挺不错的，这里依山傍水，正是一片埋骨的好地方！”邢铭眼中杀机涌现，缓缓举起了长枪。 
    “小混蛋，竟然敢口出狂言，还敢自动送上门来，今日我看你怎么离去！”穆先生大怒，大手一挥，剩下的八个人顿时将邢铭给围了起来，纷纷拔出了武器。 
    邢铭不屑的冷笑一声，没有丝毫的畏惧，“老狗，今日我既然敢来，就没想着离开，还是那句话，小爷就站在这里，有能耐就放马过来！” 
    “好！好！不知死活的小畜生！” 
    被邢铭一口一个‘老狗’骂着，穆先生脸色立刻狰狞起来，“我穆谷纵横苍穹大陆几十年，你还是我见到的最狂妄的一个，识相点就束手就擒，我还可以给你一个全尸，如若继续反抗，你一定会后悔的！” 
    “哼哼！束手就擒？” 
    邢铭冷笑两声，讥笑着说道：“老狗，我看你这把年纪都活到狗肚子里去了，去死吧！” 
    邢铭正说这话，却突然动手，长枪猛地横扫而出，度之快让那些实力稍低的人根本都无法做出反应！ 
    “小心！” 
    一名武师大惊失色，慌忙向后退去，其他人这才反应过来，惊骇无比的躲闪。 
    “唰！” 
    “呜――！” 
    长枪横扫而过，两名武士猝不及防之下，生生的被扫断了喉咙，鲜血顿时从嘴里涌出来，眼中带着不敢置信的神色倒了下去。 
    邢铭却没有半分停顿，长枪就如同毒蛇一般，不断的刺出，让剩下的六个武师疲于应付，狼狈不堪。 
    “喝！” 
    邢铭突然暴喝一声，浑身突然涌起一股强烈之极的灵力波动，脚下猛地力。 
    “唰！” 
    诡异之极的，邢铭的身形突然暴涨，竟然突然出现了五个一模一样的邢铭，每个人手里都拿着一杆长枪，攻向了目瞪口呆的武师们。 
    “残影！？”一直在仔细观察着场中情况的穆谷顿时大惊，竟然是残影！ 
    对于残影，穆谷可是丝毫都不陌生，这是因为武者的度快到一种不可思议的地步，就会出现残影，因为人的眼睛已经跟不上这些强者的度了。 
    可是，这个小畜生是怎么能拉出残影的？这可是至少在武灵强者身上才能出现的情景！ 
    就在穆谷疑惑的同时，五个邢铭却是已经来到了那六个武师跟前，同时举枪，但是紧接着，这五个邢铭竟然分别攻向了六个武师！ 
    “噗噗噗噗……” 
    连续六声怪异的响声过后，五个邢铭身形一晃，瞬间化为了一个邢铭，平举着长枪，一脸冷笑的看着穆谷。 
    “老狗，这可不是残影！” 
    “砰砰砰……” 
    六个武师先后摔在了地上，在他们的咽喉上，都有一个正在喷涌着鲜血的洞，正是枪头粗细！ 
    六个武师，竟然连一丝反应都没有，就被邢铭当场格杀！ 
第I卷 苍穹大陆 第五十一章 天机步 
    第五十一章天机步 
    六具尸体躺在地上，邢铭站在其间的空地上，手中长枪遥指对面一脸惊愕的穆谷。 
    “老狗，该你了！” 
    穆谷满脸的惊愕，呆呆的看着对面这个衣衫褴褛，显得狼狈不堪的少年，内心泛起了滔天巨浪。 
    举手间轻而易举的杀了六个武师，这还是那个被自己追的狼狈逃窜的少年吗？ 
    “你刚才使用的，是什么武技？”穆谷终于回过神来，脸色凝重的问道。 
    邢铭摇了摇头，脸上带着讥讽的笑容，说道：“老狗，你现在要关心的，是我会怎么对付你！” 
    穆谷顿时羞恼成怒，沉声道：“小子，不要那么狂妄，尽管你的武技很厉害，可若是想战胜我，只怕也不是那么容易的吧！？” 
    邢铭微微笑道：“但是我想试试。” 
    穆谷不禁脸色微变，盯着邢铭，冷冷的说道：“既然如此，那你就受死……啊，小畜生，你敢偷袭！” 
    唰！ 
    看着穆谷狼狈不堪的躲过自己的长枪，邢铭眼中闪过一丝讥笑，如今的情形，两人必定会有一方会死。 
    在这样的情况下，还有这么多的废话，不但是浪费口水，反而会给对方机会来杀死自己，邢铭可不会做这样的傻事。 
    “小畜生，去死吧！”穆谷咆哮一声，手中的长剑快的刺出。 
    一个九阶武修全力刺出的一剑，即使是突破至引气前期，邢铭也不敢正面接他这一剑。 
    “喝！” 
    邢铭突然一声暴喝，四个穴位中的灵力旋同时疯狂的运转，无比充沛的灵力瞬间便充斥于四肢百骸，涌泉穴内的灵力旋更是飞旋转，双脚猛地力。 
    “呼――！” 
    邢铭顿时身形暴涨，瞬间拉出四个影子，每一个影子都是清晰无比，仿佛就是邢铭的本体一般。 
    穆谷顿时一惊，气势上立刻弱了下来，一剑轻松的刺穿了邢铭的身体，却愕然现，那只不过是一个残影，在被刺穿以后，就随风而散，消失在了空气中。 
    邢铭另外三个影子晃动，下一刻，也同时消失，而邢铭的本体，却出现在了穆谷的右侧，正一脸讥笑的看着穆谷。 
    “你这到底是什么武技！？”穆谷震惊无比，他自认为是必杀的一剑，竟然被对方以这种方式给躲了过去，而且还是如此不可思议的方式！ 
    “等你死了，我就告诉你！”邢铭淡淡的说道，心里却也是捏了一把汗，刚才幸好没有硬接穆谷的一剑，否则的话，就算是能接住，至少也会受一定的内伤，穆谷修炼几十年的武元力，可不是那么容易接下的。 
    “好！好！”穆谷大怒，这小畜生实在是狂妄，竟然敢丝毫不把自己放在眼里，就算是殿下见了自己，至少也会叫自己一生先生，“看来你是一定要找死了！？” 
    邢铭摇了摇头，不屑的说道：“老狗，你说这些废话，不就是为了要拖延时间，以便恢复耗损的武元力吗？放心，我给你时间恢复！” 
    邢铭不是傻子，自从突破了引气前期以后，无论是感知还是眼力，都要比以前提高了数倍。他自然能感应到，穆谷刚才那一剑绝对是凝聚了全身武元力的一击，损耗肯定不小，他说这么多废话，无疑是想恢复武元力。 
    穆谷脸色微变，却不敢立刻动手。邢铭一针见血的指出了他的要害，他不由暗暗震惊于邢铭的实力。 
    这也是穆谷为什么眼睁睁的看着邢铭杀死那六名武师，而没有立刻出手的原因所在。 
    从邢铭刚一现身，穆谷与他对了一掌之后，就已经知道，这个少年的实力与之前相比，有了翻天覆地的变化。 
    邢铭虽然在与自己对掌之后，有些狼狈的退了两步，但是却毫无损，这足以说明了他的实力。 
    因此，穆谷便打算先让手下与邢铭动手，他则在一旁仔细观察邢铭的变化，试图找到邢铭的弱点，将其一击致命！ 
    但是穆谷没有想到，邢铭下手会如此之快，竟然还拉出了残影，让他不禁出神了片刻。 
    就是这片刻的时间，六名武师全部被杀，连一丝反抗的机会和能力都没有，这让穆谷更加的震惊，就算是自己出手，也无法做到如此的干净利落吧！？ 
    所以，穆谷有些畏惧了，尤其是对于邢铭的那种古怪而又神奇的武技，更加感到畏惧，他在脑海中推演，如果是自己面对邢铭的残影攻击，会是什么结果？ 
    数次的推演结果让他明白，在没有丝毫准备的情况下，自己最终结果不会比那六名武师好多少，毕竟这种武技实在是太诡异了，让人防不胜防！ 
    即使是武灵以上级别的强者，就算是度快到能拉出残影，可也没有听说过，残影竟然也能出手攻击的吧！？ 
    那五道残影攻击自己手下的情景，又在穆谷的脑海中浮现。 
    “小畜生，尽管你我敌对，却不得不说，你是我见过的最恐怖的少年，难怪有人要杀你，真是明智之极！” 
    穆谷目光闪烁，隐隐扫过邢铭身体的要害处，“但是，就算你的实力提高的再怎么快，恐怕也无法支撑你连续两次拉出残影吧，你在给我恢复的时间，其实也是在给你自己恢复时间，我说的对吗！？” 
    “哈哈哈……”邢铭突然笑了起来，随后点头说道：“老狗，你的胆子不大，小聪明倒是不少。不错，我同样是在给自己恢复的时间，如果你不停的攻击，最先力竭的一定是我。可惜的是，你没敢赌，所以现在我们两人都恢复了，你失败的概率更大一些。” 
    说着，邢铭再次举起了长枪，“老狗，只要你能接下我的攻击，我就告诉你，这套武技叫什么名字，也好让你死的明白！” 
    穆谷立刻大怒，被一个十六七岁的少年，一口一个‘老狗’的叫着，他再也忍不住咆哮起来：“小畜生，你该……混蛋，又偷袭！” 
    在他说话的时候，邢铭突然动了攻击，四个灵力旋疯狂运转，为邢铭提供了雄厚无比的灵力，“去死吧！” 
    唰！ 
    邢铭身形再晃，五个邢铭同时出现，五杆长枪瞬间攻向了正在暴怒中的穆谷。 
    穆谷顿时大惊，一把长剑舞得密不透风，迎上了邢铭攻来的长枪。 
    “叮叮当当…”长剑与木质长剑碰撞在一起，竟然出了金属撞击的声音。 
    唰！唰！唰！ 
    穆谷突然快的攻击几下，顿时逼得邢铭狼狈不堪，慌忙后退，穆谷趁机刺穿了其中三个影子。一股微弱的能量波动闪过，三个影子便消失的无隐无踪！ 
    邢铭一副气急败坏的样子，狂似地与他的最后一个影子一起左右夹攻穆谷，但是拙劣的枪法却是破绽百出，被穆谷给逼得狼狈不堪。 
    唰！ 
    又是一剑，穆谷击碎了邢铭的最后一个影子，看到邢铭狼狈的样子，心中大喜，看来这小畜生还没有完全恢复吗！ 
    想到这里，他的心中更加的笃定，闪电般的朝着邢铭的本尊攻去！ 
    “老狗，我跟你拼了！” 
    再次狼狈的堪堪躲过对方的攻击，邢铭癫狂的咆哮了一声，举着长枪疯狂的朝着穆谷扑了过去，脸上带着无比狰狞的神色。 
    看到邢铭似乎完全疯了，穆谷顿时心中大喜，一道寒光自眼中闪过，他虚晃一剑，突然转手朝着邢铭的胸口刺去，度之快，简直让人难以想象。 
    与此同时，穆谷的嘴角一剑挂起了笑容，年轻人终究是年轻人，实力再怎么强大，没有经历过风雨，又怎么能有良好的心态呢！？ 
    在与敌对阵的时候，心态却是十分重要的，甚至可以影响到对战的结果，如今不就是这样吗？ 
    就算有良好的心态，实力和经验则更? 
    据说，当时天机步被创立以后，顿时轰动了整个修真界，因为修为越高，天机步的威力就是越大，传说当时那位长老在飞升之前，甚至可以一次拉出数万条影子，并且每一个影子都是用灵力凝聚而成，都拥有着仅次于本体的攻击力！ 
    邢铭在查阅资料的时候，便见到了这种身法，顿时就震慑于天机步的恐怖威力，自此便死死的记住了这种身法，并且运用的娴熟无比。他前世的时候能复原大量的阵法，天机步起到了至关重要的作用。因为，天机步不但是一种攻击步法，更是一种布阵的身法！ 
    而在赶路时，天机步更是有着神鬼莫测的度与变化，端的是神奇无比，不然也不会震动修真界了！ 
    以前他之所以不使用，只是因为，天机步必须要在突破引气期以后，才可以使用。更重要的是，如果只是单纯的用来布阵，天机步只需要一点点的灵力，就已经足够了，可若是用来拉出数道身影，就需要庞大的灵力作为后盾。 
    这就是为什么，邢铭现在会如此的疲惫，又为何在之前与穆谷多说那些废话，只是因为，以他现在体内灵力的浑厚程度，想要施展天机步中的攻击步法，拉出身影，难度还是高了一些，他必须要在施展过天机步之后，尽快恢复灵力，才能最大程度保证自己的安全。 
    “嗖！”一道尖锐的破空声突然自背后袭来，邢铭的神经一下子绷紧了，可是，疲惫的身体却无法做出最快的反应，只能眼睁睁看着一根铁箭朝着自己飞射来！ 
第I卷 苍穹大陆 第五十二章 合作 
    第五十二章合作 
    “小心！”一声慵懒而又妩媚的声音突然响起，紧接着，两道一白一红两道身影突然从右边的树林中飞了出来。 
    “啪！” 
    急射来的铁箭竟然被一道劲风击落，邢铭顿时愕然，谁在帮助自己！？ 
    “邢公子，你没事吧！？”那两道身影落在地上，一个清脆的声音说道。 
    邢铭定睛看去，这才现，说话的竟然是曾经和自己有过一面之缘的凤清茹，在她的旁边，那名绝色倾城的女武灵正牵着妹妹的手，有些惊奇的看着自己，眼中带着一丝好奇的光芒。 
    邢铭这才算是松了口气，如果来的再是敌人的话，他的处境就会很艰难了。刚才连续使用天机步的攻击步法，让他的灵力消耗十分的巨大，即使现在面对一个高阶的武士，恐怕都十分的困难。 
    摇了摇头，邢铭缓缓站了起来，说道：“多谢相救，我没事！” 
    说着，他转头射铁箭的方向，那里紧挨着山崖，距离地面不远处，有一块巨石，在那巨石的下方，是一个小石台，里面一个身穿月甲、手持弓弩的冒险者，正脸色苍白的看着邢铭，眼中露出极度害怕的神情。 
    从这名冒险者所穿的月甲和衣服上看去，很显然，他是穆谷的手下，只是在邢铭偷袭的时候，他正好在那块巨石下面，才躲过了一劫。 
    邢铭不由愕然，这块巨石……怎么如此的熟悉？ 
    “过来！”邢铭朝着那个偷袭自己的武士勾了勾手，同时突然眼前一亮，他想了起来，这名冒险者藏身的地方，不正是之前他为了躲避鹰隼，所选择的一个小山洞！？ 
    就是在这股山洞里，自己的月甲被毁，魔兽晶核也全部耗尽，还受了内伤。现如今，又差点被躲在这山洞中的冒险者给收了小命！ 
    这山洞的风水对自己肯定有影响！邢铭不无恶趣味的想到，看着那名脸色苍白，艰难走过来的冒险者，他不禁冷下了脸。 
    “你可是穆谷的手下？”邢铭冷冷的问了一句，同时上下打量着这名冒险者，“谁派你们来杀我的？” 
    冒险者显然有些害怕，说话都有些不利索了：“是…是的，这都是殿下的旨意，跟小人没有半点关系啊！” 
    邢铭依然面沉如水，冷声道：“是哪个殿下！？说清楚！” 
    “是…是二公主殿下，小人只是一个小小的士兵，公主有令，小人不敢不从啊，求二公子开恩，饶了小人吧！”冒险者一脸的哀求，几乎就要跪下了。 
    邢铭缓缓摇头，冷笑道：“原来是龙灵儿，不过，我为什么要放过你，难道刚才那一箭，也是龙灵儿命令你放的！？” 
    “这……”冒险者张了张嘴，却不敢再辩解。 
    “还有一个问题，你是怎么躲在那山洞里的，是谁要对你们下手！？”邢铭再次问道，如果不是之前已经有人先除掉了穆谷手下几人，自己能不能如此顺利的报仇，那还真是一个未知数。 
    再说了，敌人的敌人就是朋友，邢铭还真像见识一下这个敢与拜月帝国皇室为敌人。 
    冒险者顿时脸色更加苍白，偷偷的看了旁边的绝色女人一眼，不敢说半句话。 
    竟然是她！？ 
    邢铭也有些奇怪了，这绝色女人似乎是蓝疆帝国的人，怎么会和拜月帝国皇室敌对了起来？如果说是为了国家，那也不合理，因为这两个帝国之间，可是隔着一个沙漠，根本没有理由敌对！ 
    既然想不明白，邢铭也就不再多想，而是说道：“你可以走了！” 
    “啊？”冒险者一时间还没有反应过来，随即大喜过望，“真的！？多谢二公子！” 
    邢铭哼道：“等一下，把你的衣服脱了！” 
    “这……”冒险者顿时一脸的为难，没有了月甲，自己可就没有丝毫的自保能力了，还怎么活着走出魔兽山脉？ 
    旁边的凤清茹姐妹也不由暗暗啐了一口，心说这个少年怎么会有如此的癖好，真是让人浑身寒！ 
    “脱衣服，或者死，你自己选！”邢铭微微将手中的长枪举了起来。 
    “我脱衣服！”冒险者再也没有丝毫的犹豫，几乎是以最快的度把衣服脱了下来。 
    “你想找死吗！？”见到冒险者连内衣也要脱，绝色女人一把挡住了妹妹的眼睛，同时自己微微别过脸去，声音冷的吓人，“滚！” 
    冒险者不禁浑身一颤，看了邢铭一眼，见他点头，便立刻足狂奔而去，再也不愿留在这里片刻。 
    就算是被冻死，被魔兽吃掉，也比呆在这两个人身边好，这一男一女，可比魔兽恐怖多了！ 
    邢铭用长枪挑起了衣服，说道：“两位，再次多谢你们的相救，来日一定会有回报，告辞！” 
    说着，邢铭就要离开。 
    “邢公子！”凤清茹突然叫了一声，随即又变得扭捏起来，小脸有些微微泛红，“你是要回去了吗？既然有那么多人想杀你，干脆你跟我们一起走吧，姐姐会保护你的！” 
    邢铭脸上不禁泛起一丝笑容，这是个天真的小丫头。 
    “你们的好意我心领了，但是，我有自己的路要走，告辞！”邢铭微微一笑，随即转身离开。 
    “邢公子请留步！”一直没有说话的绝色女人开口了，“我想请公子帮个忙，不知道可以吗？” 
    邢铭停住了脚步，缓缓转过身来，有些疑惑：“你要我帮忙？” 
    “是的！”绝色女人微微点头，脸上难得的露出了一丝笑容，却顿时使得百花失色，那一瞬间绽放出来的美丽，让邢铭都忍不住怦然心动。 
    “先自我介绍一下，我叫凤清舞，蓝疆帝国流沙城凤家之人，愿和邢公子做个朋友！” 
    邢铭这才算知道对方的名字，凤清舞，名字美，人更美！ 
    “邢铭！拜月帝国，帝都邢家。”邢铭说话很干脆，也很简洁，“不知道需要我做什么？” 
    凤清舞刚刚才救了自己，就算她本就是出于功利的目的才救的自己，可是她毕竟是救了自己的命，这就是一份天大的人情，邢铭不喜欢欠别人的人情。 
    “帮我对付鹰隼！”凤清舞淡淡的说道，仿佛在说一件微不足道的事情，“们一共有两只，我对付一只绰绰有余，但是要想对付两只，就不怎么现实了，所以你只要帮我拖住其中一只鹰隼，就可以了！” 
    “对付鹰隼！？”邢铭差点就跳起来，“你不会认为，那恐怖的鹰隼是有爱心的魔兽，不舍得杀人吧！？” 
    简直就是开玩笑，连她一个武灵强者都难以对付的鹰隼，竟然要自己去招惹，这不是让自己去送死吗！？ 
    “抱歉，我只是一名小小的武士，在鹰隼面前都不够看的，这个忙我帮不上！”邢铭做了总结，一句话将凤清舞的进路完全封死。 
    凤清舞却不为所动，指了指不远处的一地尸体，淡淡的说道：“你是一个小小的武士？那么，那些尸体是怎么来的？从你身上的武元力波动来看，你至少也是一名三阶武师，更何况，你刚才所展现出来的实力，远远越了你的等级，你还能说，你帮不上我的忙吗？” 
    邢铭刚想说话，就被凤清舞打断了：“更何况，在你被打下山崖之后，我不但替你除去了十几个敌人，甚至还将他们拖了五天，否则的话，你现在连他们的影子都见不到了吧！？” 
    邢铭哑口无言，他算是看出来了，这个美艳的不可方物的绝色女人，实际上就是一条美杜莎，貌美如花，蛇蝎心肠！ 
    为了让自己帮她对付鹰隼，竟然能一口气说出这么一大串理由！ 
    “姐姐…我们这样不好！”凤清茹见邢铭的脸色沉了下来，赶紧晃了晃姐姐的手，小声的说道：“邢公子也救过我的！” 
    凤清舞拍了拍妹妹的小脑袋，眼中露出浓浓的宠爱，却没有说话。 
    见到这一幕，邢铭心中最柔软的地方，似乎被触碰了一下。 
    他终于缓缓点头：“我答应你，不过，这次之后，我们两清，以后谁也不欠谁！” 
    “成交！”凤清舞立刻笑颜如花，充满着成熟风韵的她浑身都散着惊人的魅力，让邢铭又忍不住心中一荡，赶紧转过身去。 
    “失陪一会，我很快回来！”长枪挑起冒险者脱下的衣服，邢铭脚下猛地力，直奔附近的湖泊而去。 
    “姐姐，你怎么能因为救了邢公子，就用这个来要挟他呢，我们这样做是不对的！”看着邢铭的背影消失，凤清茹顿时撅起了嘴巴，“邢公子救我的时候，可没有要半点回报！” 
    “姐姐下次不会了，茹儿不要生气了！” 
    凤清舞捏了捏妹妹冰凉的小手，心中却在轻叹，如果能拿到赤炎草，把你的病给治好，就算是让我做一辈子的恶人，又有什么关系呢！？ 
    蹲在湖边把衣服清洗干净，穿在了身上，邢铭脸上总算是有了一丝笑容，但是一想起凤清舞，他不禁摇了摇头。 
    邢铭之所以答应凤清舞，既不是因为她的要挟，更不是因为她的美貌，同样也不是因为担心自己的良心过不去。 
    在这个实力为尊的苍穹大陆，言而无信，尔虞我诈的事情实在是太多太多了，邢铭虽然赞成重情重信，却也不会迂腐到一旦欠了对方人情，就算是对方让他去死都行的地步。 
    邢铭答应凤清舞，只是因为，她在看向妹妹的时候，眼中所露出的那一抹坚定与宠爱。而且，从凤清舞的身上，邢铭感觉不到半点恶意，突破引气期以后，邢铭的感知极为的敏锐，对方只要稍微有一丝的恶意，他都会有感觉。 
    所以，邢铭答应了凤清舞。 
    既能成全凤清舞对妹妹的疼爱，又能再次会一会鹰隼，增加实战经验，而且还能还掉对方的人情，这一举三得的事情，为什么不做呢？ 
    邢铭微微一笑，就当自己的难得的一次善心吧！ 
    想到这里，邢铭快走几步，纵身上了一棵大树，在粗大的树枝上坐下，开始运转灵力，蒸干湿漉漉的衣服。 
第I卷 苍穹大陆 第五十三章 传说 
    第五十三章传说 
    “邢大哥，刚才那个人要杀你，你为什么如此轻易的放他走呢？” 
    上山的路上，凤清茹眨着一双明亮动人的大眼睛，有些疑惑又有些崇拜的问道。在她心里，姐姐就是最厉害的，能让姐姐都开口称赞，邢公子一定很厉害。 
    “邢大哥，你真的好厉害，姐姐说，就算是她亲自出手，都不一定能这么干净利落的打败那个老恶魔呢！” 
    邢铭穿着从冒险者手里抢过来的衣服，外面穿着一套半身月甲，肩上扛着那杆木质长枪，整个人显得英俊不凡，原本看起来有些瘦弱的身体，也变得挺拔起来。 
    听到凤清茹的话，邢铭只是摇头一笑，说道：“那个冒险者，只是一个受人指使的可怜虫罢了，对付他没什么意思。至于打败穆谷，只是侥幸而已！” 
    凤清茹嘻嘻一笑，可爱的伸了伸舌头，便不说话了。 
    一直拉着妹妹的凤清舞却突然回过头来，饶有意味的看着邢铭，“你能施展出神级武技，那也叫侥幸！？” 
    她可是不相信邢铭的话，经过半天的接触，她已经深刻的意识到，这个小子看起来正经无比，可是在说话的时候，就别想从他的嘴里得到半句实话，简直比那些看透世事的老狐狸还要圆滑！ 
    “哼！” 
    邢铭的脸色立刻黑了下来，瞪了凤清舞一眼，没有说话。 
    跟这个女人，他实在是没有什么好说的，从两人达成合作协议开始，这女人就在不断的旁敲侧击，总想套出自己武技的秘密，再加上她之前用人情来要挟自己，邢铭对她自然不会有什么好脸色。 
    “你用的真的是神级武技？那可是传说中才有的武技！”凤清舞满含笑意的眨眨眼睛，不知怎么的，她很喜欢逗弄邢铭，尤其喜欢看他那种不屑一顾的样子。 
    或许是因为，身边的每个人见了自己，都极其恭敬的原因吧，偶然遇到一个明知道自己是武灵，还敢爱理不理的人，心中多少有些好奇！ 
    凤清舞这样安慰自己。 
    “……”没有任何回答，邢铭只是撇撇嘴，不屑于跟她说话。 
    “我记得，你在杀死穆谷以后，好像说过，你所使用的武技，似乎是叫……天机步！？”凤清舞又问。 
    “……”邢铭这一次连反应都没有了，只是低头赶路，现在才只不过到半山腰罢了，距离山顶还有一段路程要走。 
    凤清舞见邢铭不予理会，丝毫不觉得尴尬，神色如常的说道：“小弟弟，不理会别人，可是不礼貌的！” 
    邢铭瞥了她一眼，哼道：“我只是答应帮你拖住鹰隼，没有陪人聊天的义务，尤其是我讨厌的人！” 
    “你讨厌姐姐？”凤清舞展颜一笑，明亮动人，“你说的是真心话？” 
    邢铭不再说话，心里却是有些尴尬，平心而论，凤清舞是他见过最有魅力，也是最妩媚动人的女人，前世什么明星靓女，和她比起来，简直就是天壤之别，那根本不是同一个级别的。 
    凤清舞的妩媚，用风华绝代来形容都不足以彻底表达。 
    要说丝毫不动心，那绝对是骗人的，邢铭从来不会自欺欺人。但是要让他直接承认，那也是不可能的，他可不想被这个女人取笑，更何况旁边还有一个一脸崇拜看着自己的凤清茹，邢铭还没有那么厚的脸皮。 
    所以，沉默就是最好的方法。 
    见邢铭脸色有些不善，凤清舞不禁咯咯笑了两声，也就不再逗他，她也不想把这个神奇的少年给惹急了。对于邢铭，凤清舞只能用四个字来形容――天纵奇才！ 
    尤其是在她知道邢铭的年龄以后，就更为震惊，一个十六岁的武师，一个身怀神级武技的十六岁武师！ 
    普通人在四十岁之前能突破武师级别，就已经是不错的天赋了，可是这个少年，却是如此的变态，竟然以未到弱冠的年龄，就完成了别人半生都无法跨越的鸿沟！ 
    “真是个变态！”凤清舞低声嘟囔了一声。 
    “彼此彼此！”邢铭哼了一声。 
    …… 
    “看到前面悬崖上的那棵大树了吗？” 
    邢铭三人躲在山头附近的一棵大树后面，顺着凤清舞手指的方向，邢铭可以清楚的看到，在前方山头的一侧，竟然一道悬崖，崖壁光滑如镜。 
    悬崖往下不到百米处，一棵粗大的大树顽强的从悬崖壁上长出，树冠竟隐隐有过山头的趋势。 
    “好一棵参天大树，生命力竟如此的顽强！”邢铭不禁心生感慨。 
    “那棵大树，就是鹰隼的巢穴，一共有两只！”凤清舞淡淡的说道，“我要的赤炎草，就在大树的下方，你只要帮我拖住其中一只鹰隼，我就可以拿到赤炎草！” 
    邢铭却是充耳不闻，只是呆呆的看着前面的悬崖，心中翻起了滔天波浪！ 
    “这座山……这悬崖……怎么会如此的整齐？”邢铭呆呆的问道。 
    眼前的景象，由不得邢铭不震惊！ 
    从邢铭的角度看去，可以清楚的看到那整齐的崖壁，更重要的是，当他来到山头，视线才不受到树木的遮挡，他也因此看到了这座山的大概面貌。 
    这哪里是一座山，分明就是只有半座！ 
    邢铭所在的这座山，一面和其他山并没有什么区别，都有着一定的角度，斜着向上，直到山顶。 
    可是当他来到山顶才现，山的背面，竟然一道宽阔无比的悬崖，崖壁十分的整齐！如果把一座山看做是一个馒头的话，那么邢铭所在的这座山，就好像是被人将馒头一分为二，邢铭就站在其中一半馒头上！ 
    这种感觉，简直就让邢铭有一种自内心的震撼，随即就感觉自己念头有些荒唐可笑，这可是山啊，不是馒头，怎么可能会被人一分为二呢！？ 
    可是，邢铭却怎么也挥不去这种古怪的念头，情不自禁的极目向着对面的山头眺望，所见的，只是一片云雾缭绕，根本看不到悬崖的对面到底有什么！ 
    邢铭遗憾的摇了摇头，突然转头问道：“凤小姐，你有没有去过这座山的对面？那里有什么？” 
    凤清舞不禁一怔，随即摇了摇头，说道：“我也不清楚，因为到目前为止，尚且没有人能跨过这道悬崖下的山谷，到达对面的大山，那里已经不是魔兽山脉的外围，里面恐怖的魔兽实在是太多，传说甚至有九级以上的魔兽！你怎么会这么问？” 
    邢铭苦笑着把自己的感觉说了出来，凤清舞立刻诧异的看着邢铭，丝毫不掩饰脸上的震惊之色，失声道：“什么！？你能感觉出来！？” 
    邢铭不禁有些奇怪，点头道：“没错，我有种感觉，我们脚下的这座山，就好像被人一分为二，你看这崖壁，未免太过整齐了一些，简直就像是刀削一般！” 
    凤清舞不禁轻叹了一声，怪异的看着邢铭，感慨道：“实在是无法想象，你竟然能感觉出来！” 
    邢铭立刻大惊失色，忙问道：“怎么，难道我的感觉……是真的！？” 
    凤清舞迟疑了一下，才点头说道：“没错，如果传说是真的，那么我们脚下的这座山，就是被人一剑砍断，从而变成了两座山！在峡谷的对面，就是另外一座山！” 
    “什么！？是谁干的？”邢铭不禁睁大了眼睛，能把一座山给削断，那是多么强悍的力量啊！ 
    突然，一个词语在邢铭的脑海中闪现，大乘期！ 
    没错！能够造成如此大的威势，一剑将一座山一分为二，至少也是大乘期修为的修真者才能办到！ 
    难道说，苍穹大陆上，还有比修真者更加强大的存在？邢铭暗暗心惊，一般修真者在达到大乘期以后，轻易是不会动用真正的力量的，因为在突破大乘期之后，距离渡劫期其实也只有一步之遥，说不定片刻的顿悟，就能引来天劫，在没有完全准备好以前，没有人会在这种情况下渡劫的。 
    如果不是修真者干的，那就只有一个解释，在苍穹大陆，肯定有比修真者更加恐怖的存在，这也太不可思议了！ 
    凤清舞的脸色严肃了起来，认真的说道：“没有人知道是谁干的，因为年代已经太过久远了。” 
    “到底怎么回事，卖什么关子！”邢铭不由皱起了眉头，没好气的说道。 
    凤清舞瞪了他一眼，才说道：“我曾经在无意间，在家族的资料记载中，看到了一个传说的故事。传说在万年以前，大陆上强者如云，武尊武圣几乎遍地都是，武神的数量也不再少数。这些强者组建起了一个个的家族或者门派，共同统治着这块大陆。” 
    “但是后来不知道因为什么原因，这些家族和门派之间突然生了争斗，战火迅蔓延至整个大陆，那些武神武圣们，力量之强悍，简直难以想象，他们之间的对战，对普通人来说简直就是一场灾难！很快就弄得哀鸿遍野，民不聊生！” 
    凤清舞看着前方，她的目光似乎穿越了时空，又回到了那一万年前的战场上。 
    “在这种情况下，有一个脚踏飞剑，浑身闪烁着七彩霞光的人出现了，可怕的是，这个人竟然以一己之力，横扫整个大陆，无论是武尊武圣，还是站在大陆最巅峰的武神，没有人是这个人的对手，战火很快就被扑灭，但是经过多年的战争，大陆也已经变得满目疮痍了！” 
    凤清舞轻叹一声，似乎是在感慨那个神秘强者的恐怖。 
    “随后，那个神秘的强者在战争结束后，便突然消失了，谁也没办法找到他的踪迹，就仿佛这个人从来没有出现过一般，消失的无影无踪！” 
    邢铭顿时呼吸急促了起来，脚踏飞剑，浑身闪烁七彩霞光，横扫天下，如此强者，只有一种可能，那个神秘强者的身份，也就已经呼之欲出了――修真者！ 
    只有修真者，才能是这种表现，那把飞剑，就是修真者的标志！ 
    这个世界果然是有修真者的！邢铭不知道是喜还是忧。 
    “那个神秘强者，是苍穹大陆的人吗？”邢铭又问道。 
    “不知道，不过据传说，那个强者自称是来自九天玄界，其后再没有任何关于他的消息，或许，他已经回到九天玄界去了吧！”凤清舞的声音中带着无比的神往之情，那横扫八荒，无敌于天下的强者风范，只能让人仰望！ 
第I卷 苍穹大陆 第五十四章 再战鹰隼 
    第五十四章再战鹰隼 
    邢铭不禁感叹万分，对于万年前那惊天动地的大战而震撼，心中更是神往不已，自己什么时候才能达到大乘期？ 
    “难道说，我们脚下的这座山，就是在万年前被人劈开的！？”良久，邢铭才回过神来，感慨着问道。 
    “应该是的！”凤清舞的脸上也满是震惊，尽管早已经知道这个传说，可是每次回想起来，还总是有种惊心动魄的感觉，“因为没有真实的资料记载，而且事情生的万年以前，实在是太过遥远，很多真相都已经湮灭在了时间的长河中。所以，我们只能根据传说来推测，据说，这魔兽山脉就是当时那神秘强者与苍穹大陆众多武神大战的主战场，就好像这道峡谷，很可能就是那个时候形成的！” 
    邢铭缓缓点头，半晌都没有说话。大乘期的修真者，在前世的地球修真界，也已经很少听说了，日益稀薄的灵气让修真界迅的凋零没落，那些大乘期甚至是渡劫期的级强者，也只是存在于传说中了。 
    “对了，你刚才说，没有人能过去峡谷的另一边，这是为什么？”邢铭忽然想到了什么，不禁开口问道。 
    凤清舞诧异的看了他一眼，有些疑惑的问道：“小弟弟，你真的是拜月帝国的人吗？” 
    “这是自然！”邢铭立刻回答，“有什么问题吗？” 
    凤清舞哼道：“整个苍穹东大陆都知道，这道大峡谷有一种神奇的力量，让人根本无法通过，要想进入魔兽山脉的核心范围，就必须要从别的山上走，绕过这道峡谷，否则的话，只要进入峡谷之内，就会自动迷失方向！像这种神奇的峡谷，在魔兽山脉里多的是，这也是为什么魔兽山脉被称为大陆十大禁地之一的原因，因为在其他九大禁地中，也有着同样的神秘力量存在！” 
    自动迷失方向？难道是迷踪阵！？ 
    邢铭顿时脸色微变，转念一想又觉得不可能，如果是迷踪阵的话，不可能瞒得过自己的眼睛，更何况，这道峡谷实际上就是被人一剑砍出来的，应该不会存在什么阵法。 
    想到这里，邢铭不禁极目望去，入眼处仍是一片白雾，仿佛这道峡谷就是应该天然的屏障，在峡谷的那一面，烟雾缭绕，而峡谷的这一边，则是四季变幻，遵循着天地的法则。 
    邢铭深深的看了对面一眼，似乎要看透那缭绕的白雾，望穿天际！ 
    “既然知道这其中蕴含神秘的力量，难道就没有人去研究吗？”邢铭提出了自己的疑问，这个世界的人又不是傻子，既然大家都知道这峡谷中含有神秘的力量，那怎么会不动心呢！？ 
    凤清舞摇头道：“自然有人研究过，而且这近万年来，已经有无数的强者前来探究，却找不到丝毫的端倪，甚至大陆三大武尊之一的耀阳尊者，都亲自来过，但是结果他也无法找出具体的原因，也不知道这神秘的力量究竟来自于什么地方！” 
    邢铭缓缓点头，心想这才合理，只是想不到，这恐怖的魔兽山脉竟然吸引了一名武尊前来探查！ 
    “你到底是何方的修真者？难道达到大乘期，就可以随意的破开空间界面，在各个位面内来去自如？又为何要插手苍穹大陆的战争？” 
    邢铭出神的看着远方，无数个疑团在脑海中闪现。 
    “姐姐，邢大哥你们看，一只鹰隼飞走了！”凤清茹清脆的声音突然响起，立刻让邢铭拉回了思绪，定睛看去。 
    只见前方山头处，一只浑身雪白，身躯庞大的鹰隼突然冲天而起，顿时带起一阵狂风，这只鹰隼在空中挥动几下翅膀，长鸣一声，慢慢向着峡谷对面的山头飞去。 
    “啾――！”巨大的鸣叫声响彻群山，无数魔兽慌忙避让，群山上一阵骚乱。 
    竟然想要越过峡谷？邢铭不禁一惊，不是说没有任何人可以通过峡谷吗？ 
    很快，鹰隼便用行动给了邢铭答案，只见浑身雪白的鹰隼快的飞过峡谷，只是转眼间，就飞进了缭绕的白雾之中，不见了踪影。 
    邢铭不由又看了凤清舞一眼，如果趁着鹰隼离开的时候偷取赤炎草，成功率不是很高吗？为什么还非要自己帮忙？ 
    似乎看穿了邢铭的想法，凤清舞说道：“你不用这样看我，鹰隼有着极高的智慧，们不会同时离开，总会有一只留在巢穴。而其，出去的那一只也不会离开的太远，我已经试过数次，每次只要我有所行动，留在巢穴内的鹰隼就会疯狂的朝我攻击，那只离开的鹰隼也会在极短的时间内赶回来！” 
    邢铭缓缓点头，说道：“既然如此，在离开的那只鹰隼回来之前，就由我来引开巢穴里的那只鹰隼，你趁机采摘赤炎草！” 
    凤清舞立刻点头道：“如此正好！” 
    说着，她转头对身边的凤清茹说道：“茹儿，你就躲在这里，不管生什么事情，都不要出声，更不要乱动，明白了吗！？” 
    凤清茹乖巧的点点头，说道：“姐姐，邢大哥，你们一定要小心，如果实在是取不到赤炎草，就不要了吧！” 
    凤清舞拍了拍妹妹的小脑袋，微微一笑：“放心吧，姐姐一定会成功的！” 
    邢铭将肩上扛着的长枪提在了手中，和凤清舞并肩朝着山顶潜行而去，不到千米的距离，两人却走了将近二十分钟，生怕提前惊动了鹰隼。 
    直到距离山头近不到百米的距离，邢铭才猛然举起长枪，四个穴位中的灵力旋疯狂旋转，汹涌澎湃的灵力瞬间充满四肢百骸。 
    砰！ 
    邢铭双脚跺地，身子微微弯曲，随即猛然力是，整个人就如同一支离弦的箭，瞬间射向了天空。 
    “呼！”的一声，邢铭手中长枪朝着鹰隼所在的那棵大树闪电般虚刺一枪，一股微弱的灵力枪芒立刻脱枪而出，激射出去。 
    “啾――！” 
    巨大的鸣叫声顿时响起，山崖壁上的大树立刻哗啦作响，下一刻，一只浑身长满了七彩羽毛，躯体庞大之极的鹰隼腾空而起。 
    待得鹰隼看到缓缓落地的邢铭，顿时尖锐的鸣叫一声，展开那宽阔无比的翅膀，呼啸着向邢铭冲来，要把这个敢主动挑衅的人类撕成碎片！ 
    邢铭竖起长枪，突然暴喝一声，浑身上下的灵力突然疯狂的向着足底涌泉穴流转。 
    “呵！”他的双脚猛地力，身形暴涨，突然转身而去，度之快，就仿若迅疾的流星，眨眼般便不见踪影。 
    “啾――！”鹰隼鸣叫一声，响彻群山，却没有立刻追上去，而是挥动着翅膀，在山头附近徘徊着，不断鸣叫！ 
    “邢铭，在呼叫另外一只鹰隼，赶紧把引走！” 
    一声娇喝突然传来，正在使用天机步奔跑的邢铭顿时停下了脚步，原本极快的身形竟然突然停住，仿佛整个世界都已经静止，这一静一动之间巨大的反差，几乎让周围的能量扭曲！ 
    “妈的，这该死的魔兽真聪明！”邢铭不禁骂了一句，这一瞬间，他已经跑出了近百米，却只能再次折身回去。 
    “该死的扁毛畜生，看枪！”远远的，邢铭暴喝一声，纵身而起，手中的长枪吞吐着耀眼的枪芒，邢铭手腕一抖，一道白光闪过，凛冽的枪芒瞬间射出，直逼空中的七彩鹰隼。 
    “啾――！” 
    鹰隼似乎感觉到了危险，尖叫了一声，翅膀快的挥动着，庞大的身躯竟然灵活无比的在空中划出一道优美的弧线，正好躲过那道枪芒。 
    “去死吧！”第一道枪芒刚过，第二道便紧随而至，气势更加的凛冽。 
    唰！ 
    鹰隼再次闪过，却被邢铭嚣张的挑衅给激怒了，展开双翼，呼啸着直冲邢铭而去，颈圈上的羽毛根根竖起，显示出的极度愤怒！ 
    “哈哈……”邢铭举起长枪，遥指俯冲而来的鹰隼，不禁放声大笑，一个月前，自己被鹰隼追的心惊胆战，就像是一条丧家之犬，可谓狼狈之极！ 
    可是今天，鹰隼则被自己耍的团团转，这前后的反差之大，又怎么能让邢铭不开怀大笑呢！？ 
    “扁毛畜生，有胆量就跟过来吧！” 
    邢铭盯着越来越近的鹰隼，狠狠的说了一句，随即转身就跑。这一次，他没有使用天机步，以防鹰隼不跟来。 
    “啾――！”鹰隼直接跟了上来，伸出两只巨大锋利的爪子，似乎准备将邢铭四分五裂！ 
    “嘿！乱叫有什么用，能跟上再说吧！”邢铭脚下度不停，不时的回头挑衅。 
    鹰隼似乎明白了邢铭的意思，顿时尖叫一声，两只巨大的翅膀突然弯曲了起来，前端的羽毛根根竖起。 
    “妈的，又要玩这一招！” 
    邢铭顿时寒毛直竖，他上一次就是伤在鹰隼射的羽毛之下，连月甲都被毁掉，这次又想射羽毛。 
    想起以前的惨状，顿时怒从心中来，恶向胆边生！ 
    邢铭一咬牙，身形突然暴涨，“天机步！” 
    唰！ 
    五个邢铭凭空出现，就好像五个影子，又像是五个本尊，让人分不清楚真伪。 
    “去死吧！”邢铭大喝一声，本尊加上五个影子同时腾空而起，手中长枪闪电般刺出，直逼空中的鹰隼。 
第I卷 苍穹大陆 第五十五章 胜！ 
    第五十五章胜！ 
    唰！ 
    五道锋利的枪芒瞬间激射而出，直逼空中的鹰隼。 
    “啾！”鹰隼似乎感觉到了危险，尖锐的鸣叫一声，原本蜷曲的翅膀赶紧展开，不断的挥动着，身体急剧上升。 
    刷刷刷！ 
    五道身影交叉而过，在鹰隼原本盘旋的地方划出一道道凛冽的光芒，最终消散于空气之中，传来一阵破空声。 
    邢铭双脚落地，看到鹰隼竟然避了过去，心中不免有些遗憾，但他也知道，此时的自己还不是鹰隼的对手，这扁毛畜生拥有得天独厚的优势，起码在没有达到化虚期以前，自己尚不能炼制飞剑，自然无法灵活的攻击可以随意翱翔的鹰隼。 
    更重要的是，邢铭体内的灵力虽然比以前已经浑厚了太多，可是天机步中的攻击步法对灵力的需求同样不低，就目前而言，他最多也就能连续施展两次天机步罢了。 
    “啾――！” 
    天空中的鹰隼鸣叫声不断，而且越来越尖锐，但却没有再想刚才那般要射羽毛，显然已经意识到，停留在空中不动，眼前的这个人类是能够给带来伤害的！ 
    邢铭却也没有继续动攻击，因为普通的攻击对鹰隼根本没有用，而天机步对灵力的消耗太大，而且未必就一定可以重创鹰隼。 
    于是，邢铭和鹰隼形成了对峙的局面，鹰隼不断的在空中盘旋，长满七彩羽毛的庞大身体映着阳光，煞是好看，若是没有之前那几道凛冽的枪芒，此时的情景真可以说的上是一道风景！ 
    邢铭心念急转，此处距离山顶并不是太过遥远，鹰隼只要一个回旋就能回到巢穴，那样的话，凤清舞就会有麻烦。 
    想到这里，邢铭冲着天空中的鹰隼虚刺一枪，随后转身就跑，他要把鹰隼吸引到山下去！ 
    “啾――！” 
    鹰隼原本就在和邢铭对峙，如果见对方主动退缩，立刻占了上风，顿时尖叫一声，追了上去。 
    “凤清舞，赤炎草交给你了，在另一只鹰隼回来之前，希望你能拿到，祝你好运！” 
    远远的，邢铭的声音传来。 
    凤清舞原本就一直躲在山头附近，见鹰隼追着邢铭离去，她再也没有半点犹豫，姣好的身躯在空中划过一道优美的弧线，随即就跳下了山崖。 
    再说邢铭，引领着鹰隼一路奔跑，脚下踩着天机步，让他的身形不断变幻，奔跑路线诡异无比，鹰隼数次射羽毛，都无法伤到邢铭分毫，反而让一人一鸟的距离越拉越远。 
    魔兽山脉巍峨雄壮，延绵不绝，群山更是高耸无比，只是鹰隼所在的这座山，就足有数千米高，而邢铭沿着山坡往下跑，距离更是增加了不少。 
    足足用了将近二十分钟，邢铭才算将鹰隼引导了山脚处，待得来到了山脚下的山谷里，邢铭站定了，静静的等待鹰隼的到来。 
    山谷中到处都长满了青草，有些已经枯黄，但却没有大树的遮挡，地势也十分的平坦。 
    鹰隼那敏锐的目光，一眼便看到了站在山谷里的邢铭，尖叫一声，顿时俯冲了下来。 
    “啾！” 
    鹰隼的叫声尖锐无比，让邢铭忍不住一阵头皮麻，他立刻移动脚步，紧紧的贴着岩壁，悠闲的看着直逼而来的鹰隼。 
    呼！ 
    鹰隼在邢铭前方数十米处突然煽动翅膀，顿时急剧上升，形成了一个‘’字形的飞行路线。 
    邢铭顿时咧嘴一笑，根据他的了解，鹰隼的近身攻击方式，就是靠那锋利的巨爪和鸟喙，可是自己紧贴着岩壁，若是想攻击自己，定然会撞在悬崖上。 
    “啾――！” 
    鹰隼又盘旋了回来，在邢铭前方过百米的空中盘旋着，鸣叫声中似乎有些愤怒的意味。 
    “连叫声都是如此的情绪化，这扁毛畜生果然是有智慧的！”邢铭不禁感慨着说道，苍穹大陆，果然十分的神奇。 
    “啾！” 
    正在邢铭感慨着的时候，突然一声尖锐的鸣叫清晰的从山顶传来，紧接着，便听到雷声轰鸣，闪电大作，仿佛天塌地陷一般！ 
    “遭了！”邢铭顿时脸色大变，他立刻明白过来，另外一只鹰隼回来了！ 
    眼前的这只鹰隼听到同伴的叫声，也跟着鸣叫起来，似乎是在呼唤。 
    “不知道凤清舞得手了没有！”邢铭微微皱起眉头，如果两只鹰隼同时到来，以他现在的实力，绝对不是对手，恐怕到时候连逃亡都有些困难！ 
    就在这时，一道雪白的身影从附近一闪而过，在旁边还有一道火红的影子。 
    “邢铭，立刻离开，赤炎草已经得手！”凤清舞那蕴含着武元力的声音传来过来，“另一只鹰隼已经回来，我们不是对手！” 
    “靠！”邢铭不禁骂了一声，得手也不早说，现在被这只七彩鹰隼跟着，想走恐怕都走不掉了，而且马上就会多出一只！ 
    “啾――！” 
    山顶上突然传来了极其尖锐的鸣叫声，显得狂暴之极。 
    听到这声叫声，与邢铭对峙的鹰隼仿佛也突然跟着了狂，鸣叫不断，同时蜷曲双翅，翅膀前端的羽毛根根竖起，对着邢铭就是一阵激射！ 
    簌簌簌簌！ 
    七彩的羽毛简直就好像是漫天箭雨一般，朝着邢铭直逼而来，度之快，让邢铭几乎都来不及反应。 
    “天机步！”邢铭大吼一声，身形突然暴涨，诡异的移动了起来，身后拉出一道道的残影。 
    砰砰砰！ 
    无数的羽毛射在岩壁上，巨大的能量与冲击力顿时击打的石屑纷飞，整个山谷狂风大作，能量都有些扭曲了。 
    “妈的，凤清舞那个女人到底干了什么！？怎么让这两只鹰隼突然间变得如此疯狂！？”邢铭心中暗暗叫苦，这鹰隼疯狂起来，实在是让人头疼。 
    天机步快的跑动着，趁着山谷中狂风吹起石屑的混乱，邢铭脚下的度再次加快，瞬间便冲进了树林，随即足狂奔，如果等两只鹰隼汇合以后，恐怕想走都不是那么容易的。 
    但是邢铭却不知道，鹰隼乃是天空中的霸主，其目光之敏锐更是十分的出众，就算是在万米的高空，也能看到草丛中一只野兔的轻微动作。更何况，现在距离如此之近？ 
    在现了邢铭消失在树林之后，鹰隼顿时尖叫一声，挥动着巨大的翅膀冲了过去，那近三十米长的庞大身躯，以及近五十米长的巨大翅膀，再加上极快的度，简直就是在树林中横冲直撞，参天的大树被直接撞断，无数的魔兽惊慌不已，哀号不断。 
    鹰隼所过之处，森林中一片狼藉！ 
    “我靠！” 
    邢铭见鹰隼竟然以这种粗暴的方式追上来，不禁心中大骂，看来是暴走了，不追到自己是不会罢休的。 
    想到这里，邢铭一咬牙，脚下再次猛地力，体内四个穴位中的灵力旋疯狂运转，充沛汹涌的灵力顿时充斥于四肢百骸，他的度骤然飙升，瞬间就拉开了与鹰隼之间的距离，身形甚至变得模糊起来，所过之处，周围的能量甚至剧烈的波动起来。 
    这一下，邢铭总算是感觉到在突破至引气前期以后，自己的身体到底生了什么变化！ 
    他惊喜的现，在自己奔跑的过程中，穴位内的灵力旋急旋转，空气中的灵气竟然不断的透过他的皮肤，缓缓渗入体内，被灵力旋压缩，形成灵力，再度充斥四肢百骸！ 
    尤其是在使用天机步的时候，这种情况就更加的明显。 
    这简直就是取之不尽用之不竭啊！身体的变化让邢铭欣喜不已，虽然吸收的灵气远远比不上消耗的灵力，可是在不大量损耗灵力的情况下，完全可以坚持很长一段时间，这与筑基期比起来，简直就是天壤之别。 
    身后的鹰隼还在穷追不舍，可是邢铭却没有了丝毫的担心，有了充足的灵力做后盾，他完全有一拼之力。 
    想到这里，邢铭忽然顿住了身子，依靠在一棵大树上，冷冷的注视着迎面而来的鹰隼，举起了手中的长枪。 
    被灌注了灵力的长枪微微颤抖着，前端吞吐着五彩枪芒，对准了鹰隼的腹部。 
    “去吧！” 
    邢铭暴喝一声，手中的长枪闪电般射出，而与此同时，邢铭的脚下却是猛地力，身体腾空而起，竟然紧跟着长枪飞出。 
    “砰！” 
    长枪迎面刺中了鹰隼，却被的巨爪挡住了，倒飞了回来。 
    邢铭毫不慌乱，脚尖一点长枪，整个人再度升高，身子猛地蜷曲，竟然上了鹰隼的后背！ 
    “啾――！” 
    鹰隼顿时慌乱了起来，是天空中的霸主，但是攻击的目标都是下方或者地面上的敌人，对于上方，完全是无可奈何，只能不断的挥动翅膀，尖声鸣叫！ 
    邢铭稳稳的蹲在鹰隼背上，双手紧抓着的羽毛，任凭鹰隼如何折腾，他就是死死的不撒手。 
    鹰隼的身躯长达三十米，后背一场的宽阔平稳，邢铭站在上面如履平地，他立刻大喜，腾出一只手，握紧拳头，携带着充沛的灵力，一拳狠狠的对着鹰隼的头部砸了下去。 
    “砰！” 
    头部被击中，那庞大的冲击让鹰隼顿时摇摇欲坠，同时出了一声凄厉的惨叫：“啾――！” 
    邢铭见一拳奏效，顿时乘胜追击，密集的拳头连续不断的砸了下去，“砰砰砰！” 
    鹰隼终于无法承受邢铭的攻击，在凄厉的惨叫声中，轰然坠落，无数的树木被砸断！ 
    邢铭脚下不稳，身形跟着晃动起来，他立刻纵身一跃，稳稳的落在了一棵树上，看着鹰隼那庞大的身躯摔在地上。 
    “砰！” 
第I卷 苍穹大陆 第五十六章 《太上清心诀》 
    第五十六章《太上清心诀》 
    “呼――！” 
    邢铭终于长出了一口气，抹了一把冷汗。 
    看着鹰隼在地上不断抽搐的身躯，邢铭心中却有些不忍，他可以毫无愧疚的杀死自己的敌人，却不忍心杀死鹰隼这样具有智慧的魔兽！ 
    “自己是不是有些妇人之仁了？”邢铭自问了一句，随即摇头苦笑，看来自己的心肠还是不够硬啊，不过好在自己赌对了，不然现在一定很麻烦。 
    跳到鹰隼的背上去攻击，这也只是邢铭临时起意的举动。 
    在他看来，鹰隼如此的可怕，其实和前世的苍鹰应该十分的类似，这样高居于天空之上的飞禽，一般只会注意地面上的情况，如果从上面袭击，鹰隼应该不会有太大的反抗之力。 
    没想到这个计划实施的竟然如此的顺利，鹰隼的头部被攻击，很快就丧失了抵抗能力，坠落下来。 
    邢铭看着不时出低沉鸣叫的鹰隼，露出一个歉意的眼神，就准备转身离去。 
    “啾――！” 
    趴在地上的鹰隼突然哀鸣了一声，翅膀缓缓拍打着地面，一双小眼盯着邢铭，似乎露出了哀求的神色。 
    邢铭甚至感觉自己是不是看错了，鹰隼竟然会哀求自己？ 
    他迟疑了一下，终于向前走了两步，迟疑的问道：“你想说什么？” 
    随即他便自嘲的一笑，自己还真是个傻蛋，鹰隼怎么可能会说话呢，又不是灵兽，就算是具有智慧，恐怕也十分的有限。 
    想到这里，他不禁轻叹一声，说道：“罢了，能成长到如此地步，你也十分的不易，我就做一次傻瓜吧！” 
    说着，邢铭走到了鹰隼跟前，将右手搭在了的头上，灵力缓缓输入。 
    邢铭虽然在出手的适合并没有留情，但鹰隼却也有着一定的防御力，而且以邢铭目前的实力，如果不是击中鹰隼的头部，根本不可能对造成致命的伤害。 
    随着灵力输入鹰隼的头部，突然变得安静了下来，任凭邢铭抚摸着的脑袋，甚至缓缓闭上了眼睛。 
    “他竟然收服了鹰隼！？” 
    此时，不远处的一棵大树后面，美艳无比的凤清舞正一脸的震惊，呆呆的看着前方的情景，甚至感觉脑子有些转不过来了。 
    “成年鹰隼也能被收服吗！？”凤清舞甚至有些不敢相信，可是看到鹰隼那乖巧可怜的模样，无疑是被邢铭给收服了，这可是从来都没有听说过的事情啊！ 
    凤清舞再看邢铭，眼神就变得有些不同了，这个少年，初次见他，还只是一名小小的武徒，可是短短半个月之后，他竟然就狂飙十几阶，甚至直接跨越了武士这一级别，成为了一名武师。 
    更重要的是，他以武师的实力，竟然可以将穆谷那个九阶武修彻底击败，还有那神奇的武技，更是闻所未闻，说是神级武技也不为过！ 
    凤清舞现，与邢铭接触的时间越长，越是无法看透他，她不得不感慨，真是一个神奇的少年！ 
    旁边的凤清茹却是睁大了眼睛，小脸上满是好奇与崇拜的神色，尽管他不懂武道，可是邢公子竟然击败了连姐姐都感到棘手不已的鹰隼，真的好厉害！ 
    邢铭却没有注意到这些，更不知道凤清舞正在不远处偷看着他的举动。此时他将全部的心神都放在了眼前的鹰隼身上。 
    通过灵力，邢铭可以清楚的感受到鹰隼头部所受的伤害，他心中松了口气，鹰隼受的伤并不是很严重，只是后脑处被打伤，流了一些鲜血，内部稍微有些损害，在灵力的修复下，已经好了许多。 
    鹰隼从空中掉下来，应该是头部受到了击打而眩晕的结果，邢铭暗暗猜测，以鹰隼目前的伤势来看，并不是致命的。 
    直到把鹰隼的伤势都修复了一遍，邢铭才缓缓站起身来，笑道：“没事了，你毁掉了我的月甲和月力之剑，我打伤了你，我们算是互不相欠了！” 
    说完，邢铭就准备离去，却突然感到上方一个巨大的阴影迅移动而至，他猛地一惊，慌忙抬头看去，只见那只浑身雪白的正在上方快的盘旋，却不下来！ 
    “我靠！”邢铭顿时大骇，自己还真是爱心泛滥，怎么就忘了还有一只鹰隼！？ 
    他警惕的望着那只雪白的鹰隼，同时迅的运转灵力，随时准备逃跑，他可没有信心再一次跃上鹰隼的背上。 
    “啾――！” 
    一声沉底的鸣叫声突然在身边响起，邢铭立刻往后一跳，紧张的看着面前的那只七彩鹰隼，想不到自己一次错误的善心，竟然又为自己多招了一个强敌，这下麻烦大了！ 
    “啾――！”七彩鹰隼轻拍着翅膀，抬头看着天空中的同伴，再次鸣叫了一声。 
    那只雪白的鹰隼立刻俯冲而下，眨眼间就落到了同伴身旁，鸣叫不断。 
    邢铭立刻后退了十几米，紧张而警惕的看着眼前的这两个庞然大物，同时缓缓的后退，希望可以找机会逃走。 
    他的心中后悔万分，真不该傻乎乎的为七彩鹰隼疗伤，不然自己早就可以全身而退了，一定要吸取教训，一定要！ 
    “哗啦啦！” 
    七彩鹰隼突然用翅膀微微拍打地面，随即艰难的站了起来，冲着邢铭鸣叫一声。 
    邢铭立刻睁大了眼睛，他惊讶的现，七彩鹰隼的身下，竟然凭空多出了几颗鸟蛋！ 
    难怪会出哀鸣之声……邢铭眉头紧紧的皱着，原来是要产蛋了！这只鹰隼刚才向自己哀求，并不是为了自己，而是为了的孩子！ 
    邢铭感觉眼睛有些涩，天地不仁，以万物为刍狗。即使是这样，在万物中，还是有温情存在的！ 
    他忽然觉得，自己没有做错，如果刚才不救七彩鹰隼，的那些孩子，肯定没有一个能活下来，全部都会随着们的母亲死去！ 
    “啾――！” 
    七彩鹰隼再次冲着邢铭鸣叫了一声，声音低沉，且中期不足，显然刚生产过的大伤元气，不是短时间内可以恢复过来的！ 
    “啾――！”白色鹰隼也跟着鸣叫了一声，随即，用巨大的鸟喙叼起了鸟蛋，放在了七彩鹰隼的背上，与此相同的，七彩鹰隼也叼起鸟蛋，放在了白色鹰隼的后背上。 
    一共五颗鸟蛋，两只鹰隼分别背着两颗，地上还剩下一颗，两只鹰隼却没有再继续叼起。 
    七彩鹰隼用那巨大的鸟喙将地上的最后一颗鸟蛋，朝着邢铭的方向推了推，看着邢铭低鸣一声，似乎有些伤感。 
    随即，两只鹰隼缓缓展开了翅膀，缓缓飞起，腾空而去，因为伤势并没有完全复原，七彩鹰隼的身躯有些摇晃，飞的十分艰难。 
    们把最后一颗鸟蛋送给了自己！？ 
    邢铭看着鹰隼离开的方向，良久，没有任何动作。 
    半晌之后，他终于长叹一声，来到了那颗鸟蛋跟前，缓缓抱起，感受着里面传来的强烈生命波动，他脸上不禁露出了自嘲的苦笑，自己来魔兽山脉历练，刚才经历的一幕，才是最大的收获吧！ 
    太上忘情，大道无情！ 
    难道，追求天道，一定就要无情吗？ 
    邢铭轻轻抚摸着还带着温热的鸟蛋，心中不禁有些躁怒，修真本就是逆天而行，如果追寻大道，就一定要忘情的话，那么，这么大道不寻也罢！ 
    “啊――！” 
    邢铭再也压制不住心中的暴躁，仰天长啸，威震山林。 
    同时，他在心中用最大的声音呐喊：“为什么要忘情？人若是忘了情，还算是人吗！？我要有情，我要修炼有情之道！” 
    长啸声威势惊人，延绵不断，邢铭却觉得灵台一片清明，随即，其中的那颗已经隐现端倪的道心，突然破碎，化作点点灵力星光，消失的无影无踪。 
    “噗――！” 
    邢铭顿时喷出了一口鲜血，脸上却带着满足与得意的笑容。 
    一个人不怕实力低下，最怕的是找不到努力的方向，可是邢铭却找到了，有情之道！ 
    仿佛灵台中一扇大门突然被打开，邢铭感觉自己突然进入了一个崭新的境界，大量的灵力与执着的意念涌进了灵台之中，缓缓凝聚，最终，竟然形成了一颗道心！ 
    虽然这颗道心只有指甲大小，却坚稳牢固，一层流光在其上流转闪烁，连接体内经脉与穴位，共生共鸣，煞是喜人！ 
    《太上清心诀》第一层！想不到自己无意间的顿悟，竟然能够修炼成道家宝典《太上清心诀》，虽然这部宝典的心法在修真界几乎人人都会背，可是真正能修炼的人，却是寥寥无几。 
    因为，这《太上清心诀》虽然深奥无比，却只是一门清心明志，稳固道心的法诀，对于提高实力的帮助并不大，自然很少会有人浪费时间去修炼。 
    而天机子却在邢铭拜师的第一天，就让邢铭背诵这门法诀，且必须达到倒背如流的地步，显然是希望弟子能够抛开心中杂念，一心修炼，将天机门扬光大。 
    可惜的是，邢铭见惯了红尘中的杂乱污浊，修炼五年依然毫无成绩。 
    所幸邢铭在阵法上却是才华横溢，天赋过人，天机子也就不再过问《太上清心诀》的事情，在他看来，万法自然，强求不得。 
    看着那颗光华流转的道心，邢铭顿时大喜，自己的境界已经无限性的提高了，即使是在前世，自己也没有形成道心，想不到在苍穹大陆，竟然出乎意料的形成了。 
    邢铭知道，这是这段时间积累的结果，进入魔兽山脉以后的杀戮、逃亡、怨恨、再杀戮，无数的执念与今日的见闻，让自己有了顿悟，同时更是找到了修炼的方向。 
    谁说修炼就一定要忘情？我偏要寻那有情之道！ 
第I卷 苍穹大陆 第五十七章 情愫【修】 
    第五十七章情愫 
    邢铭的嘴角有着一丝凝固的血痂，胸前也是斑斑点点的血迹，这是他刚才形成道心时吐血而至。 
    尽管如此，邢铭此时却是精神抖擞，领悟了《太上清心诀》的第一层，无论是心境还是感知都有了质的飞跃，尤其是感知，依然蜕变成了神识，虽然还十分的微弱，可是和之前比起来，那简直就是天壤之别。 
    之前他的感知已经可以放出几十米，在这个范围内的一草一木都逃不过他的感知，可是如今形成神识之后，他完全可以感应到方圆数百米范围内的一切，这还只是刚刚开始，虽然修为的提升，他的神识将会以惊人的度突飞猛进，达到一个不可思议的高度。 
    传说，大乘期的修真者，神识甚至可以轻松覆盖一个位面！ 
    “出来吧，不用躲了！”邢铭手腕一抖，手中的七彩鸟蛋瞬间消失不见，他转身朝着一棵大树走了过去。 
    凤清舞牵着妹妹从大树后走了出来，脸上带着难以掩饰的震惊神色，显得惊疑不定。凤清舞有着感觉，眼前这个少年，在这短短的时间内，似乎再度有了突破，就连她都无法感知出，这个少年的实力究竟到了什么等级。她所放出的感知，在遇到邢铭以后，就好像突然碰到一个无底洞一般，根本无法看出深浅。 
    凤清舞有些惊骇了，自己看不出深浅，这就足以说明，对方的实力完全不在自己之下了……他突破为了武灵！？ 
    邢铭自然感觉到了凤清舞的试探，也不在意，只是看了一眼凤清舞身上背着的一个青色包袱。 
    “这赤炎草到底是干什么用的？” 
    邢铭盯着满脸震惊的凤清舞，神色极其的认真严肃，“除了赤炎草以外，你还拿了什么东西？鹰隼为什么会突然暴怒！？” 
    凤清舞缓缓摇头，似乎难掩心中的震惊，轻叹一声：“真是想不到，你竟然会在这么短的时间内突破为一名武灵，实在是匪夷所思，简直就是妖孽般的天赋！” 
    邢铭却不为所动，淡淡的问道：“你还没有回答我的问题！” 
    凤清舞诧异的看了他一眼，说道：“除了赤炎草之外，我并没有拿任何东西！” 
    “那么，鹰隼为什么会突然狂躁起来？这赤炎草究竟是干什么用的？”邢铭紧追不舍的问道，他感觉自己似乎被利用了，隐隐有种不舒服的感觉。 
    凤清舞此时也已经平静下来，秋水般的美眸看了邢铭一眼，平静的说道：“这赤炎草，乃是鹰隼所看护的灵药，据说，在赤炎草成熟以后，鹰隼会吃草籽，这是一种极品灵药！至于鹰隼为什么会突然狂暴，我想……从刚才的情况来推断，这棵赤炎草应该是鹰隼用来喂们的孩子的，或者是母鹰隼准备生产之后吃的。显然是白色鹰隼现赤炎草不见了，才狂暴起来。” 
    邢铭缓缓点头，却不值得该说什么，凤清舞需要赤炎草，是为了给妹妹凤清茹治病，鹰隼要赤炎草，是为了喂们的孩子……双方都没有错，冲突也就在所难免。 
    “我能不能看一看赤炎草的样子？”邢铭突然说了一句，“差点跟鹰隼拼了个你死我活，不能连赤炎草长什么样子都见不到！” 
    “当然可以！”凤清舞嫣然一笑，将身上青色的报复解开，从里面拿出了一个黑色的小瓶，手腕晃动，她的手上就立刻出现了一株半人高的火红色植物。 
    “咿！？”邢铭惊奇的看了凤清舞一眼，她也有空间容器？ 
    摇了摇头，他把目光转向了这株火红色植物。 
    这株植物有着宽厚的叶子，跟上还连着泥土。 
    如果不是颜色差异太大，而且这株植物还散着一种独特的火热能量，邢铭甚至会以为这是一棵放大了几十倍的韭菜！实在是太像了！邢铭不无恶趣味的想到，自己之前就为了这样一株大韭菜与鹰隼拼命？ 
    搜索了全部的记忆，邢铭也没有找到关于这种植物的半点记忆，他不由有些后悔，早知道会穿越来到异界，前世的时候就多学一些关于草药与炼丹方面的知识了！ 
    前世的时候，邢铭把所有的精力都放在了阵法上，对于草药和炼丹方面的知识，真是少的可怜，这也是他引以为憾的，如今见到赤炎草，自然也不认识。 
    凤清舞再次把赤炎草收了起来，同时把黑色的小瓶放在了包袱里，说道：“茹儿自小便有毒血绝症，血液里含有火毒，而这赤炎草同样含有巨大的火性能量，正可以以毒攻毒，将茹儿的病治好！” 
    邢铭微微点头，却也不知道说什么好，无论从哪方面来说，凤清舞的行为都不见得有错，如果换做是小妹月儿有此绝症的话，自己恐怕会无所不用其极的，不管使用什么手段，都一定会得到赤炎草！ 
    “既然你已经得到了赤炎草，我的义务也就到头了！”邢铭沉默了一下，才说道：“凤小姐，这次来魔兽山脉能遇到你，是我的荣幸，有缘再见！” 
    说完，邢铭就准备转身离开，留在这里的时间已经不短了，历练的目的也已经达到，如果要继续提升的话，就需要时间来积累了，是到了回家的时候了！ 
    “邢大哥！”凤清茹突然叫了一声，小脸急得通红，“你要回去了吗？” 
    邢铭微微一笑，说道：“当然，想来你们也要回家了吧？再见！” 
    “邢公子，我能否冒昧的问你最后一个问题！？”凤清舞迟疑了一下，才问道，“你现在的实力，是武灵吗？” 
    邢铭呵呵一笑，说道：“没有那么夸张，我还是一名武师！” 
    他确实还是一名武师，依然还是引气前期，这一点没有任何的变化。而凤清舞之所以看不透邢铭的实力，只是因为，邢铭在形成了道心之后，感知蜕变成了神识，精神力有了巨大的增长，以凤清舞的感知能力，自然无法看透拥有神识的邢铭。 
    这一点，凤清舞自然是不知道的，见邢铭不愿意说，她也就不再多问，只是微笑道：“邢公子，蓝疆帝国流沙城的凤家，随时欢迎你来做客！” 
    “多谢！”邢铭脸上带着淡淡的笑容，心中却忽然现，自己竟然多少有些不舍，虽然与这两姐妹的相处十分的短暂，前后还不到一个月，可无论是凤清茹的纯真，还是凤清舞的风情万种，都给邢铭留下了十分深刻的印象。 
    “邢公子，现在天色已经不早，夜晚赶路有着诸多不便，不如我们互为依靠，等明天一早再走，如何？” 
    看着渐渐暗下来的天色，凤清舞突然说道。 
    看着凤清舞那张充满了魅力的绝色容颜，邢铭鬼使神差的点头了：“也好，那就明日一早再开始赶路吧！” 
    ……… 
    不知名的湖泊旁边，一堆旺盛的篝火熊熊燃烧，邢铭三人围坐在周围，沉默无语。 
    “邢大哥，你真的是一名武灵吗？真厉害！”纯真的凤清茹崇拜的看着邢铭，同时还不停的注意着篝火上方的烤肉，嘴巴偷偷动了动，显然烤肉散出来的香味刺激到了她。 
    邢铭微微一笑，见凤清舞也在偷偷的侧耳偷听，便笑着说道：“我说不是，你们也肯定不会相信的，那是不是还有什么关系呢！？” 
    “喔！”凤清茹乖巧的应了一声，又问道：“烤肉好了吗？” 
    “快了！”邢铭微笑道。 
    “邢大哥，你把那只七彩的鸟蛋放哪里了？” 
    “空间戒指里！” 
    “你也有空间戒指？姐姐也有一个，不过，姐姐的是空间宝瓶！” 
    “有！” 
    “哦！邢大哥，你家是在拜月帝国的帝都吗？” 
    “是！” 
    “………” 
    邢铭开始后悔同意留一晚再走了，如果有可能的话，他真想现在就立刻走人，以他现在的实力，在魔兽山脉外围，还没有什么魔兽能对他造成伤害。 
    再说了，有什么魔兽还能比眼前这个小丫头更加的可怕！？ 
    邢铭都不知道，这小丫头哪来这么充沛的精力，从坐在这里开始，她的问题就没有停过，而且还没有一个问题是重复的！ 
    好在肉块很快就被烤好了，小丫头一见喷香的烤肉，立刻放过了邢铭，高兴的抱着烤肉啃了起来。 
    让邢铭想不到的是，凤清舞的空间宝瓶中，竟然还带着美酒，这让他惊喜不已，立刻与凤清舞对喝了起来。 
    虽然凤清舞是一名武灵强者，动起手来可怕的有些过分，可是在喝酒吃肉的时候，她完全就是一个大家闺秀，神情动作都优雅之极，甚至让邢铭觉得，能看着凤清舞吃饭，都是一种享受。 
    一坛美酒两人喝了近一个小时，山林中一片寂静，小丫头早已经躺在姐姐身边睡去，只有篝火不时出噼啪的声音。 
    邢铭与凤清舞对面而坐，或许是因为美酒的关系，又或许是因为篝火的映照，此时的凤清舞，有着一种简直不属于人间的媚态，嫩滑的脸蛋上微微有些酡红，一双如同秋水般的眸子，似乎要看进邢铭的心里。 
    凤清舞抱着膝盖，静静的看着对面的邢铭。 
    邢铭抬头迎上，目光中带着一丝的侵略性，一种异样的感觉突然在两人心中滋生。 
    凤清舞的目光有些闪烁，她赶紧低下头去，不敢直视邢铭的眼睛。 
    “确定明天要走了吗？”邢铭突然出声问道。 
    “嗯，明天走！”凤清舞缓缓抬起了头，美眸中闪过一丝复杂的神色，面前这个面容清秀的少年身上，似乎有着一种独特的魅力，似乎让她在不知不觉间，就被吸引。 
    一阵寒风吹来，凤清舞立刻一个激灵，她猛然清醒，心中又惊又羞，暗道：“凤清舞，你到底在想什么呢！你与他的年龄相差如此巨大，又怎能如此的不知羞耻！？” 
    想到这里，凤清舞原本还有些羞涩的神情，逐渐恢复了正常，心中轻叹：“就做个朋友吧……” 
    只是，她的内心，真的如此吗？ 
第I卷 苍穹大陆 第五十八章 十面落丹大阵【修】 
    第五十八章十面落丹大阵 
    看到凤清舞的神情变化，邢铭的嘴角不由勾起了一丝弧度，目光直盯着凤清舞那清丽淡雅的脸蛋，目光带着丝丝的侵略性。 
    经历了鹰隼的事情之后，两人之间的那点隔阂早已经不存在了，邢铭自然也不会在记恨凤清舞的施恩图报，相信任何一个有良知的人，在知道凤清舞是为了救妹妹才不得已作出要挟的举动，也不会与之计较的。 
    所以，邢铭此刻是完全的放松，映着篝火，有美酒助兴，偶尔用眼神挑逗一下这个仿若不属于人间的绝色美女，却也是一大享受！ 
    凤清舞有些受不了他的眼神，想火，心里却又没有一丝火气，反而隐隐有些甜蜜的感觉。 
    她只能微微轻叹，转移话题，问道：“穆谷那批人为什么要追杀你？我曾经记得，和被你放走的那名武士对话时，你提到过龙灵儿，她是你的仇人！？” 
    邢铭微微一笑，说道：“没错，龙灵儿是拜月帝国的二公主……” 
    邢铭毫不隐瞒的将他与龙灵儿的恩怨一一道来，说道：“事情就是这样，可惜的是，他们没有在我实力弱小的时候杀掉我！” 
    “那你回到拜月帝国岂不是很危险？”凤清舞微微皱眉，说道：“如果你愿意的话，可以随我一起去蓝疆帝国的流砂城，到时我便可以派人护送你回去！” 
    邢铭微微摇头，笑道：“不用如此费周折，我离开家里已经有一段时间，应该回去了。至于皇室，在我实力低下的时候他们都无法把我怎么样，现在要对付我，又岂是那么容易的？” 
    见少年言笑间没有丝毫的担心，甚至还充满了自信，凤清舞就微微一笑，也没有再说什么。 
    邢铭抬头将坛子中剩下的美酒大口喝完，抹了一下嘴巴，赞叹道：“不错，真是好酒！” 
    “如若你喜欢的话，可以随时来流砂城，凤家别的不多，美酒还是有一些的！”凤清舞轻笑道。 
    邢铭呵呵一笑，说道：“喝了你那么多美酒，总要有些表示，你有没有带月甲或者铠甲？” 
    “月甲？”凤清舞有些迟疑，随即恍然点头，说道：“你独自一人回去，定然危险重重，穿上月甲自然安全一些，可惜我这里只有一套六级半身月甲，希望能对你又帮助！” 
    说着，凤清舞手腕微动，一套银白色的半身甲便出现在她的手上。 
    邢铭摇头一笑，正准备说话，却突然脸色微变，失声道：“秘银！？” 
    “什么？”凤清舞有些茫然，“什么秘银？” 
    邢铭严肃的问道：“你这月甲，是从哪里得到的？你可知这月甲所使用的，到底是什么材料？” 
    凤清舞摇头道：“这套月甲是母亲留给我的，至于材料，父亲说这是一种不知名的金属，有什么问题吗？” 
    邢铭微微摇头，说道：“你这套月甲，如果放在不识货的人手里，最多也就是比普通的月甲昂贵一些，可如果放在修……懂行的人手里，绝对可以说是价值连城！” 
    “会是这样？这是什么材料？”凤清舞顿时惊奇了，她一直都当这套是普通月甲，只是比普通的月甲坚硬一些，如若不是母亲留给她的，她定然不会如此宝贝，在她看来，本体的实力提升才是最重要的，借助月甲的力量，往往会让武者形成依赖，难以突破。 
    “这是一种十分坚硬的金属，名为秘银！” 
    邢铭将月甲拿在了手里，感受着月甲的冰凉寒意，他喃喃自语：“用秘银来打造月甲，真是暴殄天物，不知所谓！” 
    在修真界中，秘银的珍贵绝对不是普通人可以想象的，这种金属不但极其的稀少，而且开采起来也十分的麻烦，原因就在于，秘银大多的秘银都存在于温度极高的地方，比如火山岩浆附近，或者是地心熔岩附近。 
    可想而知，要想得到秘银会有多困难！ 
    但是，秘银对于灵力极其的敏感，是炼器的绝佳材料，无论是祭炼飞剑法宝，还是用来炼丹，都有着极其惊人的效果。 
    由此便可以知道，秘银这种金属，在修真界的珍贵程度。邢铭甚至不止一次的听到师父天机子感慨，如若有秘银，就可以为自己炼制一把中品飞剑，在自己突破化虚期以后的作为礼物送给自己。 
    可是没想到，竟然在这里见到了这么多的秘银，邢铭不禁有些震惊。 
    “邢铭，你怎么了？”见邢铭呆呆的出神，凤清舞不禁微微碰了他一下。 
    “哦，没事！”邢铭立刻回过神来，笑道：“刚才在想一些事情，走神了，除了月甲之外，你还有没有魔兽晶核？” 
    狐疑的看了邢铭一眼，凤清舞不明白他要做什么，难道是回家没有盘缠？ 
    想到这里，凤清舞立刻是拿出了十多颗晶核，说道：“我只有这么多，都是这段时间在魔兽山脉顺手清理魔兽的时候得到的！” 
    “够了，够了！”邢铭不禁兴奋起来，有了晶核，有了秘银，这一下自己终于可以大展身手了。 
    唰！ 
    一柄七寸小刀出现在邢铭的手上，寒光流动，锋利无比。 
    “这是……”凤清舞更疑惑了，这分明是一把刻刀，他要做什么？ 
    邢铭认真了起来，脸色也变得十分严肃。 
    灵力旋开始急旋转起来，充沛之极的灵力瞬间充满四肢百骸，邢铭将月甲放在地上，伸出左手，缓缓在月甲上抹过。 
    随着邢铭左手的移动，秘银月甲上的复杂魔纹顿时被抹平，变得光滑无比。 
    将月甲上所有魔纹全部抹去之后，邢铭拿起了刻刀，开始在月甲上雕刻起来，随着刻刀走过，一道道痕迹清晰的显现出来。 
    邢铭的神情专注无比，他现在所要雕刻的，是一种极强的攻击与防御融为一体的阵法――十面落丹大阵！ 
    这种大阵可以说是攻击阵法落丹阵的加强版，但与此同时，这种阵法中却也融入了一个强的防御阵法――十面埋伏！ 
    两种阵法融合在一起，不但互不影响，甚至还有着互生互补的作用，只要灵力足够，十面埋伏大阵甚至可以吸收一切攻击而来的能量，就仿佛一头巨兽，吞噬来犯的敌人。 
    而加强版的落丹阵，比起简单版的落丹阵，威力更是不可同日而语，唯一的缺点，就是对灵力的需求太过巨大，动一次加强版的落丹阵所需要的能量，足以动数十次简单版落丹阵！ 
    不过，这些都不重要，凤清舞作为一个武灵强者，能遇到的危险并不是很多，平常根本不需要借助月甲，可是，一旦遇到连武灵强者都棘手的麻烦，那就足够危险了！ 
    所以，邢铭所制作的这套月甲，就是为了让凤清舞万一遇到最危急的时刻，能出致命一击，有立足保命的本钱！ 
    邢铭的手还在继续，眼神也更加的专注，第一次在月甲上雕刻十面落丹大阵，尤其还是秘银月甲，他不得不打起十二分的精神！ 
    凤清舞却在旁边看的呆了，她怎么也想不到，邢铭竟然还是一个月甲师，甚至看他的娴熟的样子，还是一个级别不低的月甲师！ 
    不由自主的，凤清舞美艳无方的脸上，露出了迷人的笑容，一个神奇无比的少年！ 
    看着邢铭专注的神情，凤清舞不由看的一呆…… 
    “当当当当……” 
    突然的响声顿时让凤清舞回过神来，她忙认真看去，就见邢铭运刀如飞，连续不断的在月甲上点着。 
    唰！ 
    邢铭收刀，拿起地上的十几颗晶核，挥手打了下去。 
    “啪！”十几颗晶核竟然同时被镶嵌进秘银月甲里，仔细看去，竟然蕴含着无比奇特的规律，却无法让人准确的把握住。 
    “呼――！”邢铭长出了一口气，灵力缓缓输入。 
    轰――！ 
    一股强烈之极的灵力波动自月甲上传来，十面落丹大阵，成阵！ 
    “这是……”凤清舞被惊呆了，月甲上所传来的巨大能量波动，让她都感到心悸不已，这分明就是一套一级月甲，却有着远远越十二级月甲的威力，这简直就难以想象！ 
    邢铭又在月甲上胡乱的雕刻了无数道纹路，使得原本的十面落丹大阵面目全非，根本无法看出真正的十面落丹大阵。 
    停止输入灵力，大阵便停止了运转，这是邢铭为了节省晶核的能量，单纯的用自己的灵力所动的大阵，如果是正式启动大阵的话，除非把阵眼中的晶核拿下，否则根本无法停止。 
    “送给你，就当是喝了你的美酒的报酬吧！” 
    邢铭一脸的微笑，将月甲递到了凤清舞面前。 
    此刻的凤清舞，却是微微张开了小嘴，满脸不敢置信的神情，几乎就呆住了。 
第I卷 苍穹大陆 第五十九章 归来【修】 
    第五十九章归来 
    乌兰镇外的官道上，一个眉目清秀的少年，与一个风华绝代的绝色女人四目相对，沉默无言。这少年，正是从魔兽山脉踏上归家路途的邢铭。 
    “邢大哥，我和姐姐要走了！”凤清茹低声说道，小脸上似乎有些不舍，身患绝症的她难得碰到一个与她如此投机的朋友。 
    凤清舞拉着妹妹的小手，一脸的淡然，只是谁也没有现，她眼中那一闪而过的复杂神色。 
    邢铭微微点头：“一路走好！” 
    “嗯！”凤清茹也使劲的点头：“邢大哥，你也一路走好！” 
    “姐姐，你捏疼我了！”凤清茹小声说道。 
    “小家伙，记得有空来流砂城做客！”凤清舞露出那风华绝代的笑容，轻笑道。 
    说完，她拉着妹妹转身上了马车。 
    坐进马车里，凤清茹不由低声说道：“姐姐，你捏疼我了！” 
    凤清舞歉意的对妹妹一笑，随后便轻叹一声，命令车夫启程。 
    邢铭心中轻叹了一声，转身离开，同时不忘用神识查看了空间戒指中的几颗魔兽晶核。 
    【以上情节做了修改，将主角与凤清舞之间的感情，从原来的直接表白，改为淡淡的暧昧】 
    这几颗魔兽晶核，是鹰隼送给邢铭的礼物。 
    邢铭在魔兽山脉的最后一晚，是被惊醒的。自从无意中修炼成《太上清心诀》第一层之后，他的神识就变得敏锐之极，即使是在睡梦中，对于方圆数百米内的一切事物都有着极其敏锐的感应。 
    一阵的扑打声，让邢铭瞬间醒来，随后，凤清舞也跟着醒来，唯独小丫头凤清茹，因为体制虚弱，尚在沉睡。 
    惊醒邢铭二人的，是那只浑身雪白的鹰隼，落在湖岸上，冲着邢铭低声呜鸣了几声，声音十分的低沉。 
    在邢铭二人疑惑的目光中，鹰隼张开了那巨大的鸟喙，顿时，几十颗闪烁着流光溢彩的魔兽晶核从的嘴里掉在地上。 
    “啾――！”雪白鹰隼冲着二人鸣叫一声，似乎在诉说着什么，随即，巨大的双翅缓缓挥动，腾空而去。 
    邢铭二人面面相觑，终于是长叹一声，这鹰隼，竟然是专程给他送魔兽晶核的！ 
    “连鹰隼尚且都懂的知恩图报，人不如兽啊！”邢铭感叹一声。 
    凤清舞缓缓点头，她十分同意邢铭的说法。 
    邢铭清点了一下，现这鹰隼实在是太过慷慨，竟然一次性送来了近三十颗魔兽晶核，而且经过凤清舞的辨认，其中光是五级以上的魔兽晶核，就占了一大半，甚至还有几颗七级的晶核！ 
    就算是对钱财不怎么在乎的邢铭，不禁都有些惊讶了，根据凤清舞的介绍，一颗七级晶核，价值甚至可以达到几十万金币，这无疑是一笔巨额财富了，难怪那些魔兽山脉如此的危险，那些冒险者和佣兵团还不断的来冒险，这其中竟然会有如此巨大的财富！ 
    不过邢铭也知道，七级魔兽的实力有多么的恐怖！也就是鹰隼这样的顶级魔兽，才可以轻易的取得七级以上的晶核，否则的话，就算是现在的邢铭亲自出手，也未必能战胜一头七级魔兽。 
    要知道，七级的魔兽，可是相当于人类高阶的武灵强者，甚至有些魔兽本身就具有逆天的优势，实力则是更加的恐怖！ 
    现在回想起来，自己当时能够战胜鹰隼，是多么的侥幸，如若不是七彩鹰隼即将生产，死的人一定是自己！ 
    …… 
    和两个多月前相比，乌兰镇没有什么太大的变化，还是一样的繁华，也是同样的混乱，走在街道上的邢铭，甚至随时都能看到那些佣兵们彪悍凶恶的眼神，还真是一个混乱的天堂！ 
    接下来，邢铭在一个店铺中，卖掉了一颗四级的晶核，得到了过千金币之后，便开始了大采购，他先购买了一辆马车，接着又准备了不少的食物和水，当然，他这次没有忘记多准备两套衣服。 
    做完这一切，邢铭驾着马车上路了，脑海中浮现出母亲的慈爱，父亲的刚强，以及小妹那可爱的模样，还有灵儿的乖巧，邢铭的心顿时急切了起来，马鞭挥手而出。 
    “驾――！” 
    马车顿时加快了度，在官道上溅起一阵尘土，绝尘而去。 
    在回去的路上，邢铭驾着马车走的很悠闲，尤其是在出了乌兰镇之后，就是千里的荒漠，他更是没有丝毫的着急，缓缓的通过。 
    邢铭记得很清楚，在击杀穆谷之前，他曾经对手下说过，在乌兰镇有人接应他们。 
    所以，邢铭放了那个偷袭自己的武士，又大摇大摆的现身，目的就是为了将隐藏在乌兰镇中的敌人引出来！ 
    既然要杀自己，那就要做好被杀的准备！驾着马车，邢铭的嘴角扯起一个弧度，眼神冰冷。 
    但是，让邢铭意外的是，不管他装作怎么毫无防备，都再也没有见到半个刺客，甚至连拦路抢劫的匪徒都没有见到一个！有的，只是偶尔路过的佣兵团或者是商队，在邢铭暗暗警惕中，双方便已经擦肩而过。 
    带着满心的疑问，近两个月后，邢铭来到了拜月帝国的帝都城门前，望着那高大的城墙，他的脸上露出了笑容，自己回来了！ 
    至于那些刺杀他的人，邢铭已经不怎么在意了，既然来到了帝都，他们即使想杀自己，恐怕也没有那个机会了！ 
    刚一进城，邢铭就明显感觉到不对劲，似乎城里的气氛有些压抑……甚至是沮丧！ 
    这是怎么回事？ 
    邢铭立刻皱起了眉头，驾着马车继续往前走，但是越是往内城走去，就越能感受到那种压抑的气氛。 
    邢铭将马车停靠在了路边，正准备问一问是什么情况，旁边突然快走来一个老人，“二少爷，请立刻出城！” 
    “你是……？”邢铭疑惑的看着面前的这个老人，一身平民的装扮，放在人群里毫不起眼，但是邢铭却有种眼熟的感觉，随即他眼前一亮，“你是福伯！” 
    这个老人，邢铭从来没有见过，但是在邢家二少爷的记忆里，这个老人却占着一定的分量，他是母亲尚在娘家的时候的下人，对母亲十分的忠心。 
    不过，母亲在嫁给父亲之后，并没有将福伯带在身边，他现在不是应该在母亲的老家落日城吗？怎么会出现在这里？ 
    “二少爷好记性，正是老奴！”福伯苍老的脸上带着急迫的神情，“二少爷，时间紧迫，请立刻出城！” 
    邢铭眉头立刻皱了起来，沉声问道：“为什么？福伯，你怎么会在帝都？” 
    “二少爷，这都是小姐的安排！” 
    福伯警惕的扫视四周，随即低声说道：“二少爷请随我来！” 
    母亲的安排？邢铭毫不犹豫，跟着福伯来到了附近的一个僻静的小胡同里，心里却暗暗警惕了起来，事出反常必有妖！ 
    “二少爷，小姐有令，命我在这里等你，让你万万不可进入内城！”福伯低声说道，然后从怀里拿出一封书信，“这是小姐给你的书信，你看后自会明白！” 
    邢铭立刻接了过来，凌厉的目光直直的盯着福伯：“信里面写的什么！？” 
    福伯苦笑起来，无奈道：“二少爷，您可以不相信老奴，但是小姐的笔迹你总认识吧？看完书信，老奴再跟您解释！” 
    邢铭冷冷的看了他一眼，却没有犹豫，直接打开了书信，映入眼帘的只有一行文字：跟着福伯，远离帝都，去落日城！ 
    字体有些潦草，显然写这封信的时候，母亲有些慌乱了！ 
    邢铭已经确认，这就是母亲的笔迹，他立刻焦急了起来，脸上却显得十分的平静，只是沉声问道：“这是怎么回事？” 
    “请二少爷先跟着老奴出城，路上老奴自会解释！”福伯说着，同时警惕的望着四周。 
    “少废话！” 
    邢铭立刻瞪大了眼睛，冷冷的说道：“告诉我，母亲出什么事了？把事情给我原原本本的说出来！” 
    与此同时，邢铭身上突然涌起一股庞大的气势，不怒自威！ 
    福伯不禁一惊，蹬蹬后退了两步，直到后背抵在墙上，才稳住了身体，他随即露出狂喜的神色，“二少爷竟有如此实力！？” 
    正了正神色，福伯立刻说道：“二少爷，小姐和姑爷有危险！” 
    轰――！ 
    一股凛冽的气势冲天而起，邢铭通红着双眼，就好像一只被激怒的狮子，几乎是咆哮着问道：“到底是怎么回事！？” 
    福伯大惊失色，慌忙说道：“西江王国派来使者，与拜月帝国商谈疆界划分的问题，却不知，西江帝国的使者团中，竟然有两名武灵强者，在两国武者交流切磋之时，连续击败帝国无数高手，非死即残，整个帝国被压得喘不过气来。” 
    邢铭微微点头，沉声道：“继续！” 
    “是，二少爷。三天前，帝国皇帝突然下旨，命令姑爷迎战其中一名武灵强者，小姐立刻就明白过来，这是皇帝要借西江帝国强者的手杀死姑爷，便命老奴在城门处暗中等候二少爷，一旦二少爷出现，就令老奴带着二少爷赶往落日城，与大少爷汇合！” 
    “父亲败了？”邢铭的声音就好像是从地狱中传来的，阴沉的可怕，双目已经变得通红。 
    “尚未得知，决战日期就在今日正午，二少爷，赶紧随老奴出城吧，如若被人现，就走不掉了！”福伯焦急的说道。 
    邢铭瞬间就明白了整件事情，帝国皇帝龙傲天，终于对邢家下手了！ 
    不过，一切还来得及，自己回来的不算晚！ 
    “父亲为什么不带着母亲离开帝都！？”邢铭的拳头已经攥紧，浑身的灵力疯狂运转，脸色狰狞，似乎要择人而食！ 
    “皇帝在下旨的当天，就命人把姑爷请进了皇宫，说是要让姑爷安心备战！”福伯解释道，“小姐见情况紧急，便命老奴在这里等候二少爷！” 
    邢铭缓缓点头，问道：“决斗地点在什么地方？” 
    福伯一惊，忙说道：“二少爷，你……” 
    “地点！”邢铭粗暴的打断了福伯的话，气势更加的凌厉。 
    “帝国决斗广场！”福伯无奈的答道。 
    “母亲和妹妹在什么地方！？”邢铭又问。 
    “与姑爷在一起。”福伯艰难的回答，邢铭身上的气势太过凌厉，让他几乎就要坚持不住。 
    “好！很好！”邢铭脸色阴沉的可怕，突然问道：“你不是在落日城吗，怎么会出现在帝都！？” 
    福伯立刻恭敬的答道：“老奴正是受大少爷委托，前来接小姐和姑爷，五日前到帝都！” 
    “你自己保重！” 
    邢铭淡淡说了一句，呼的一声，整个人突然冲天而起，向着帝国决斗广场的方向，疾驰而去！ 
第I卷 苍穹大陆 第六十章 决斗开始 
    第六十章决斗开始 
    拜月帝国的帝都决斗广场，一向是冷清萧索，无人关注的地方，因为苍穹大陆民风尚武，一言不合便拔刀相向的大有人在，除非有极其重要的决斗，平常是很少人有来决斗广场的。 
    但是今天，决斗广场却显得分外热闹。 
    可以容纳数万名观众的看台，现在已经坐上了近万名观众，甚至还有许多在拜月帝国举足轻重的人物，也都来到了看台上。 
    之所以决斗广场今日如此的引人注目，只是因为，拜月帝国与西江王国使团的切磋，就在这里举行。 
    一个月前，西江王国使团抵达帝都，与拜月帝国商谈疆界划分的问题，在双方武者交流切磋进行助兴之时，西江王国武者却横扫拜月帝国所有在场武者，狠狠的抽了拜月帝国一个响亮的耳光。 
    消息传出，整个帝都都震惊了。 
    两个国家本就是敌对的，为了挽回面子，拜月帝国皇帝龙傲天与西江使团定下约定，双方进行为期一个月的武者交流活动。 
    但是，出乎所有人预料的是，在这一个月中，拜月帝国所派出的武者，竟然没有一个是对方的对手，而且，西江使团的武者出手之狠辣，让人忍不住侧目，凡是与之交手的武者，落败的下场非死即残！ 
    所有帝都臣民皆感到愕然与羞愧，但是面对张扬狠辣的西江武者，却无人敢掠其锋芒，只能黯然懊恼。 
    在这个时候，帝国大将军，老公爵邢德之子，邢振伯爵，竟然主动请缨，要求与西江使团武者进行决斗，不死不休！ 
    皇帝陛下立刻欣然应允，同时下旨将邢振将军接往皇宫，让他可以安心备战，这份宠爱，实在是让人羡煞不已。 
    而今日，就是决斗之日，无数贵族平民都来到了决斗广场，就是为了一睹邢振将军的风采，以及西江武者狼狈落败的场景。 
    此时，距离决斗的时间，以及不足一个小时，双方都还没有进入决斗广场，观众就已经开始议论纷纷。 
    “真是想不到，邢振将军竟然有如此魄力，竟然主动向皇帝陛下请缨，真是对帝国最为忠诚的将军！” 
    “忠诚？我看是愚忠吧？只不过又一个送死的罢了，据说西江使团中，可是有两名武灵强者，那可是武灵啊！” 
    “嘘……这话可不能乱说，若是被治安军听到了，定会让把你治罪的。” 
    …… 
    邢铭坐在看台的一个角落里，脸色平静的听着这些言论，没有任何表示。只是，嘴角微微弯起的意思冷笑，却足以显示出他内心的真实想法。 
    主动请缨……哼！ 
    邢铭不得不说，龙傲天真是好算计，直接下旨将父亲接进皇宫，再派人散播谣言，说是父亲主动请缨，这样即使父亲战死，龙傲天也没有任何理亏之处，甚至还可以大义凛然的表彰父亲一番，再追封一个爵位，这样既能显示出他作为一位君主的爱民之情，又能安抚邢家军，让人无话可说。 
    可是，这些计策骗骗无知的民众也就罢了，对于熟知内情的邢铭来说，这只不过是一张遮羞布罢了。 
    龙傲天……龙灵儿……我一定会让你们为自己的行为后悔的！邢铭眼中慑人的寒芒一闪而过，脸色狰狞的可怕。 
    邢铭不担心有人会现自己，他身上穿的是一件破烂衣服，脸上也故意用泥土摸黑，像极了一个穷困潦倒的贫民。 
    目光扫视四周，邢铭立刻就察觉了几处隐藏的高手，是针对自己的，还是准备对付父亲的？ 
    就在邢铭不着痕迹的搜寻着隐藏在暗处的敌人时，他突然意外的现，甲武学院的大长老青山，就坐在对面的看台上。 
    在他的旁边，乖巧的灵儿正焦急的看着四周，似乎在寻找着什么。 
    “师尊，公子一定会回来吗？”邢灵的目光中带着焦急，“您刚才说，这附近隐藏着很多高手，是不是准备对付公子的？” 
    青山的脸色严肃无比，他淡淡的说道：“以我对那个小子的了解，他只要听到风声，就一定会赶回来的，那个小混蛋虽然奸诈无耻之极，却也是一个重信义的小混蛋！” 
    如果不重信义的话，他又怎么会拜托自己照顾邢振夫妇呢？ 
    “可是……公子要是回来的话，肯定会很危险的，师尊……”邢灵不禁抓住青山的胳膊摇晃了起来，“请您一定要帮助公子，他要是有危险的话，灵儿也不想活了！” 
    “胡闹！” 
    青山低声呵斥了一声，心里却是大为头疼，这丫头什么都好，在武道上的天赋更是骇人，可就是太过倔强了一些。自己都已经劝过她多少次了，身为那个种族的人，竟然甘愿做一个小混蛋的侍女，这……青山气的都想一巴掌拍死那个小混蛋！ 
    “灵儿，邢铭那小混蛋狡猾着呢，肯定不会有危险的！”青山难得的露出微笑，说道：“为师答应你，一定会保那个小混蛋，还有邢振将军的平安！” 
    其实就算灵儿不说，青山也肯定不会让邢振出事，虽然他十分的讨厌邢铭那个小混蛋，可是既然双方有了约定，他自然会遵守！ 
    邢灵立刻高兴起来，忙说道：“师尊，既然您要保邢将军平安，那您怎么不亲自出战啊？那两个武灵一定不是您的对手的！” 
    “没良心的小混蛋！” 
    青山不禁笑骂了一句，“只想着让你的公子平安，就不考虑为师！？” 
    “嘻嘻……灵儿知道师尊您厉害嘛！”邢灵立刻调皮的一笑。 
    青山无奈的摇摇头，说道：“西江使团里的两个武灵，都是青年强者，为师作为前辈，如果向他们动手的话，会理亏的，以后西江的那两个老混蛋肯定不会罢休的！” 
    “哦！”邢灵有些遗憾的应了一声，心中暗暗替公子祈祷起来，希望公子没有得到消息，千万不要赶来…… 
    邢铭自然不知道灵儿正在为自己祈祷，此时他的目光，正被一队进入决斗广场的人所吸引。 
    这是一个大约百人的队伍，为一人举着一杆大旗，上面写着两个大字：西江！ 
    西江王国的使者。邢铭立刻辨认出来，顿时仔细的观察起这一队人马。 
    西江使团的到来，顿时让整个决斗广场都跟着沸腾了起来，观众纷纷对这个使团指指点点，但是却没有几个出言侮辱的，有的观众甚至还带着崇拜的意味议论着这个使团。 
    这其实并不难理解，苍穹大陆民风尚武，他们崇拜强者，国家观念反而有些淡薄，民众追捧其他国家的强者的事情并不少见。 
    “看，那就是西江使团，那两个身着青色长袍的青年，就是两名武灵强者！” 
    “天啊，这两人还不到四十岁吧，竟然已经晋升武灵强者了，真是厉害！” 
    “那是自然，据说这两人都是西江的十大青年高手中名列前茅的人物，他们是同门师兄的，你们可知道，他们的师尊是谁？” 
    “是谁？”其他人立刻被吸引了注意力，忙问道。 
    说话的这人虚荣心立刻得到了极大的满足，待得吊足了众人的胃口，他才说道：“这两人的师尊，就是二十年前曾经威震苍穹大陆的武宗强者，慕容群！据说，这莫容群在十年前就已经晋升八阶武宗，现在十年过去了，他晋升武尊也尚未可知！” 
    其他人立刻一片惊叹声，整个苍穹东大陆也不过三个武尊，现在看起来，似乎应该又添一位尊者了！ 
    邢铭自然清楚的听到了这些议论，他的目光情不自禁的落在了西江使团中那两名武灵身上，隔着数百米，他就能感受到对方身上传来的武元力波动，丝毫不弱于凤清舞！ 
    这就意味着，这两人至少也是二阶武灵！ 
    邢铭的眉头皱了起来，这次有些麻烦了，如果对方只有一名武灵的话，他完全不用担心，就算让对方全力施为，也奈何不了身怀天机步的自己。 
    可若是两名武灵同时攻击自己……邢铭的神色冷了下来，不管是谁，只要敢伤害父亲，哪怕就是慕容群亲自来了，自己也要脱他一层皮下来！ 
    “看！皇帝陛下和邢将军来了！”一个声音突然响起，立刻拉回了邢铭的思绪，他赶紧朝着出口看去。 
    入眼所见到的情景，让邢铭顿时松了口气，只见出口处浩浩荡荡走来数百人，当先是两队军士，威风凛凛。 
    军士后面，就是皇帝的龙撵，再往后，则是一群皇室成员，其中就有龙灵儿，此时她正和另一个女人走在一起，凤云汐还是一如既往的跟在龙灵儿身后。 
    邢铭只是一眼扫过，就把目光后移，终于看到了父亲。 
    只见父亲一身漆黑的月甲，手里拿着一柄巨剑，龙行虎步，显然没有受到任何伤害，看起来，龙傲天似乎是认定父亲不是那两名武灵的对手，定会死在台上！ 
    在父亲身旁，是母亲和小妹月儿，两人紧跟着父亲，神色平静。 
    “只要你们没事就好！” 
    邢铭暗暗说道，“我会让你们受到的委屈，百倍的还回去！” 
    皇帝终于在主位坐定，慷慨激昂的讲了一番话之后，所有的观众才敢落座。 
    “今日我拜月帝国与西江武者进行切磋，难得邢振将军主动请缨，朕心甚慰！”龙傲天说道，“不过，邢将军身为我帝国重臣，切不可有闪失，所以接下来的切磋，还请双方点到即止，切不可都了真火！” 
    邢铭听的顿时大怒，西江王国的使团分明就是来落拜月帝国面子的，作为两个敌对的国家，对方又怎么会点到即止？ 
    更何况，邢家军驻防在边疆，防备的就是西江王国，难得有今日这样的机会，对方有怎么可能会放过父亲！？ 
    真是好算计！邢铭不禁冷笑，此一战，如若父亲战死，不但可以为龙傲天除去一个心腹大患，更可以激起大哥邢峰和邢家军的怒火，以大哥的性格，定会不顾一切的与西江王国开战。 
    这样一来，龙傲天完全就可以不费吹灰之力，就铲除了整个邢家！ 
    邢铭的目光，阴冷无比。 
    而此时，决斗台上，邢振已经与西江的一名武者对面而站，决斗，马上就要开始。 
第I卷 苍穹大陆 第六十一章 杀！ 
    第六十一章杀！ 
    各位若是喜欢本书，就请收藏一下，有什么意见也尽管提出来，老金一直都在认真的看书评区，不过，请不要人身攻击，我写书也不容易。 
    ……… 
    邢振穿着漆黑的月甲，身上散着凛冽的气势。他看着对面的对手，脸色没有半点波动。 
    余光瞟见看台主位上的帝国皇帝龙傲天，邢振的眉头微微皱了起来，对于龙傲天打的算盘，他自然能看的出来，可是为了妻子和女儿的安全，他不得不接受！ 
    “只要妻子儿女无恙，自己就算死了，也可以安心离去！” 
    邢振暗暗想着，缓缓举起了手中的巨剑，身上的气势越来越浓烈。 
    “邢将军，想不到你会如此的愚蠢，在战场上你纵横无敌，但是到了决斗场上，你将会是我的剑下亡魂！” 
    站在邢振对面的一位青年，脸上带着讥讽的微笑，“原以为在战场上用兵如神的邢振大将军，会是多么的英明，现在看起来，也不过如此嘛！” 
    邢振冷笑一声，丝毫不为所动：“年轻人，不要那么猖狂，亮出你的武器！” 
    青年脸色一沉，唰的一声拔出了腰间的长剑，一股凌厉的武元力波动突然自他身上传出，显示出他的强大实力。 
    “你会后悔的！”青年讥笑的说了一句。 
    邢振脸色沉了下来，被一个年轻人如此的一再讥讽，以他的火爆脾气，就会就要爆了。但是邢振也十分清楚，在与人对决的时候，冷静的心态极为重要，所以他虽然已经满腹怒火，却也只是阴沉着脸色！ 
    唰！ 
    没有任何征兆的，青年突然一剑刺出，度之快让邢振都不禁一惊。 
    “狂妄！”邢振怒喝一声，巨剑挥手砍出，身上散出凛冽的气息，双手握住巨剑，顿时与对手对攻了起来。 
    当当当当当！ 
    两人不断的对攻，两把武器对撞在一起，散着点点火星！ 
    几十个回合之后，双人均变得有些气喘吁吁，对面儿站，冷冷的看着对方。 
    邢振脸色冷，哼道：“你也不过是一名三阶武师，竟然敢口出狂言！” 
    通过刚才的交手，双方都对彼此的实力有了一个大致的了解，对方这个年轻人也不过是一名三阶武师，竟然说要杀了自己！？ 
    一股更加凌厉的气势邢振身上激荡而出，十几年征战杀伐的铁血之气顿时让看台前排的观众都有所感觉，决斗台上的那名年轻人就更是一惊，脸色有些难看起来。 
    “哼，就算你的实力比我高上一阶，那又能如何？” 
    年轻人的脸色狰狞起来，唰的一声将自己的长袍划开，一套青色的月甲显露出来，上面布满了密密麻麻的魔纹，让人看起来都有些头晕眼花。 
    邢振的瞳孔立刻紧缩，他清晰的感觉到，对方月甲上传来的巨大能量波动，这至少也是七级以上的月甲才能有的！ 
    “邢振，这可是九级月甲，可不是你身上那套四级破烂月甲可比的！我看你如何攻破！”年轻人得意的哈哈一笑，瞬间出手，长剑直逼邢振的咽喉处。 
    “无知小儿！” 
    邢振暴喝一声，双手猛地力，突然将巨剑甩了出去，长达两米的宽阔巨剑携带着威猛的气势，直刺对方。 
    年轻人顿时大惊，虽然有着月甲的防护，可是一名四阶武师全力甩出的巨剑，也不是那么好接的。 
    他赶紧后退几步，手中长剑斜刺而出，将巨剑击飞，却突然感觉小腹被重击，一股剧痛传遍全身。 
    紧接着，他就感觉自己飞了起来。 
    “砰！”年轻人摔在了决斗台之外的空地上。 
    “你……”年轻人立刻爬了起来，心中大怒，指着台上的邢振说不出话来，按照决斗的规则，掉下决斗台，死亡，失去战斗力，都算是输！无疑，自己输了，身上的高级月甲连挥威力的机会都没有！ 
    邢振一脸的冷漠，根本没有正眼看台下的年轻人一眼，空有一身实力和高级月甲，又怎么能比得上他历经无数次的血雨杀伐！？ 
    “混蛋！” 
    年轻人暴喝一声，一个纵身跳上台来，长剑闪电般的刺出，“我要杀了你！” 
    “小心！” 
    看台上同时传出几声惊呼，焦急无比。 
    邢振慌忙转身，见对方迎面刺来，刚想举剑格挡，却突然现，自己的巨剑刚才就已经被自己甩出，用来吸引对方的注意力了！ 
    无奈之下，邢振只能急后退，无奈对方是蓄势待，他却是临时起意，度远没有对方的快，眼看长剑就要到自己身前。 
    “嗖――！” 
    一声尖锐的破空声突然自看台的一个角落响起，一把长达两米的粗大长枪朝着看台激射而来！ 
    下一刻，长枪就已经激射而至，在其后，一个身影同样激射而来。 
    “父亲，闪开！” 
    一声暴喝传来，邢振想也没有多想，身体立刻一个躲闪，堪堪避过对方的长剑。 
    “噗！”一声闷响。 
    西江王国的那名年轻人突然双目圆睁，呀呲欲裂，他不敢相信的看着自己的胸口，一把木质长枪竟然把自己穿胸而过，自己的九级月甲竟然连半点防御能力都没有！ 
    青年再把目光移到自己手中的长剑上，此时它正悬在邢振头上不足三寸处，只要自己稍微用力，就可以送邢振去地狱，而自己就可以为西江立下大功，甚至有可能还会被慕容尊者收入门下！ 
    青年满心的不敢，随即，他的身体猛的被长枪挑飞了起来，砰的一声，再次摔在了地上，只不过这一次，他再也没能起来！ 
    满场震惊！ 
    所有人的目光，都震惊的望着决斗台上，那里不知何时多出了一个衣衫褴褛的消瘦身影，与手中的那杆粗大长枪形成了鲜明的对比。 
    “铭，铭儿？”台上的邢振第一个回过神来，又惊又喜的看着面前这个衣衫褴褛的少年，“真的是你么？” 
    邢铭缓缓转身，微笑着说道：“父亲，让您受惊了！” 
    “哈哈……哈哈哈……”邢振突然放声大笑了起来，豪放的笑声传遍了整个决斗广场，这就是自己的儿子，一个横空出世的强者儿子！ 
    邢铭的脸上也带着灿烂的笑容，虽然衣着褴褛，却丝毫无法掩盖他身上那种傲然的气势，两父子站在决斗台之上，竟然有种睥睨天下的意味！ 
    这时，看台上所有人都才反应过来，这个少年，竟然就是邢振的二儿子，当年那个恶名满帝都，半年前被龙灵儿公主废掉的那个贵族恶少，邢铭！ 
    这个恶少，竟然有如此实力！？ 
    所有观众都觉得自己的脑子转不过来了，眼前仿佛又浮现出，少年凌空而起，甩手将长期激射而出，一枪洞穿一名武师的的场景，鲜血狂飙，震撼人心！ 
    原本应该欢呼叫好的时刻，整个决斗广场惊讶鸦雀无声！ 
    “啊！是二哥，是二哥啊！” 
    一个清脆的声音突然响起，小丫头邢月儿小脸兴奋的通红，几乎要把手拍烂了，“二哥，好厉害！” 
    “是公子，师尊，是公子回来了！”看台的另一边，邢灵同样满脸的激动，兴奋无比。 
    “这小子……”青山的视线落在邢铭的身上，眼中不禁闪过一丝惊讶，这才几个月不见，他竟然已经成长到如此地步了！？这种度，当真惊人！ 
    “竟然是他？” 
    “邢铭！？” 
    …… 
    数道惊讶的声音响起，有的脸色欢喜，有的却是难看之极！ 
    看到邢铭这足以震撼人心的一招，真是几家欢喜几家愁！ 
    决斗台上的邢铭缓缓移步，来到边上，遥遥对帝国皇帝龙傲天抱拳，说道：“皇帝陛下，杀鸡焉用牛刀！与西江使团的切磋，小臣一人便可，用不着家父出手！” 
    坐在主位上的龙傲天脸色有些难看，显然也被邢铭刚才那天下无双的气势所震撼，闻言只得缓缓点头，说道：“果然是虎父无犬子！好，朕就准许你代替你父亲，与西江使团进行切磋！” 
    邢铭脸色平静的说道：“多谢皇帝陛下！” 
    随即，他转身对邢振说道：“父亲，您下去观战吧，一切有孩儿在！” 
    “好！好！”邢振高兴的哈哈大笑，大步走下了决斗台，脸上有着止不住的得意与欣慰。 
    这时，台下的观众才反应过来，轰然喊叫起来，“好――！” 
    在这个强者为尊的世界，即使邢铭以前的行径再怎么恶劣，就凭他刚才那让人惊艳的一招，就足以让所有人对他刮目相看！ 
    凌空飞射的长枪，踏空而来的少年强者，视九级月甲如无物的无敌手段，一往无前的气势，虽然只是短短的一瞬间，却征服了太多的观众。 
    决斗台上的邢铭脸色平静，丝毫没有受到外界的半点影响，《太上清心诀》的效果，在这个时候便显现了出来。 
    直到看着父亲安稳的走回了看台，和母亲坐在一起，邢铭才缓缓放下心来，转身看着西江王国使者团的席位上，眼神微微带了一些凌厉的意味。 
    击杀一名武师，邢铭并不觉得有丝毫的得意，西江王国那两名身穿青色长袍的武灵，才是今天的劲敌，无论如何，双方已经是结下了难以解开的仇怨！ 
    此时，西江王国使团中的两名武灵，也将目光放在了邢铭身上，两人心中同时冒起一个念头：劲敌！ 
    呼！ 
    其中一名武灵冲天而起，几个起落间，就来到了决斗台上。 
    这是一名长相粗犷，威猛无比的年轻汉子，一身青色的长袍穿在他那粗壮的身体上，显得有些不伦不类，但是从他身上那股强大的气势便可以看出，毫无疑问，这是一名武灵强者！ 
    “西江王国，秦裕！”大汉双手抱拳，对邢铭行了一礼。 
    邢铭立刻抱拳回礼，微微一笑：“拜月帝国，邢铭！” 
    “请！” 
    “请！” 
    两人话音刚落，秦裕猛地一拳轰出，刚猛无比。 
第I卷 苍穹大陆 第六十二章 离开帝都（上） 
    第六十二章离开帝都（上） 
    邢铭瞳孔立刻收缩，体内灵力疯狂运转，一股强大的气势冲体而出，脚下天机步法瞬间施展而出，整个人立刻变得飘忽不定，轻松的闪过了对方威猛的一拳。 
    唰！ 
    秦裕第一拳尚未尽出，第二拳就已经攻到，拳头上带着浓烈的武元力波动，每打一拳，就会凭空出一声沉闷的响声。 
    “砰砰砰……”秦裕就好像巍峨的大山一般，雄壮威武，拳头更是雨点一般密集，丝毫不见其疲乏迹象。 
    而邢铭却像是那天地间的精灵一般，身子优雅灵活之极，每每在秦裕的拳头即将打中之时，飘然闪过，轻松淡然。 
    两人一攻一防，势均力敌。 
    “砰！”又是一记重拳打出，秦裕猛地后退两步，却没有再继续攻击。 
    邢铭也停下了脚步，脸上不见丝毫疲惫之色。 
    “邢兄身手了得，今日你我就算平手如何！？”秦裕不是笨蛋，他的拳法和他的长相一样，威猛绝伦。 
    可正因为如此，他才不得不停下来，作为一名武灵强者，他自然不难看出，即使自己从现在打到天黑，也未必能碰到邢铭的衣角，对方的身法实在是太过高明！ 
    更重要的是，自己的拳法刚猛，消耗同样巨大，如果这样打下去，最后输的人一定是自己！ 
    对于这个建议，邢铭自然是欣然接受，因为他并不知道，在决斗完之后，皇帝会怎样对付邢家，他必须要保留实力，这也是刚才他为什么只是躲闪，而不攻击的原因！ 
    当然，邢铭更不知道秦裕为什么会如此轻易的罢手，不过，这对自己来说并不重要，因为这样的结局正是自己想要的！ 
    “秦兄实力强大，拳法更是威猛绝伦，邢铭佩服！”邢铭双手抱拳，微微一笑。 
    秦裕点了点头，随即突然压低了声音，说道：“邢铭，今日场合不对，他日你我若再次碰到，定是不死不休！” 
    “奉陪到底！”邢铭脸上的微笑不变，压低了声音说道。 
    两人拱了拱手，便分别而去，只是双方都能看到彼此眼中的那抹寒光，对于彼此的心意，自然也是心知肚明。 
    “皇帝陛下，小臣无能，只能勉强与西江使者平手，望陛下恕罪！”来到看台前，邢铭行了一礼，淡淡的说道。 
    龙傲天微微一笑，说道：“虎父无犬子啊，邢铭，你为拜月帝国争了光，哪里还有什么怪罪呢！” 
    “多想皇帝陛下！”邢铭弯腰行礼，眼中没有半点波动。 
    西江王国使团与拜月帝国的武者切磋，以这样的结局结束了，这是事先谁也没有想到的，尤其是皇帝龙傲天，邢铭的横空出世，不但震惊的全场，更是彻底打乱了他的计划布局，让他只能失望的离去。 
    当然，作为一国的君主，龙傲天没有表现出半点的异样，在众目睽睽之下，他即使再想除掉邢家，也不可能继续难了。 
    看着皇帝的龙撵渐渐的远去，最终离开决斗广场，邢振不由欣慰的拍了拍儿子的肩膀。 
    “铭儿，这次多亏了你啊！” 
    邢铭立刻笑道：“这是孩儿应该做的！” 
    邢振欣慰的点点头，没有再说话。邢夫人却是拉起了儿子的手，看到儿子褴褛的衣衫，不由抹起了眼泪，“铭儿，苦了你了！” 
    邢铭微微一笑，却没有说什么，虽然在魔兽山脉的历练很危险，可是自己的实力也在飞的提高，倒也谈不上苦！ 
    “公子！”一个带着惊喜的声音突然在旁边响起，邢灵正怯怯的站在青山身边，望着邢振夫妇，小脸上有些紧张。 
    见到乖巧的灵儿，邢铭的脸上立刻露出了笑容，随即眼中闪过一丝惊喜，失声说道：“筑基期！？” 
    “什么？”邢振不禁一怔，问道。 
    邢铭打了个哈哈，说道：“父亲，此处不是说话的地方，先回家吧！” 
    邢振点点头，哈哈一笑：“对，回家！” 
    ……… 
    “什么！？你说让灵儿跟着你！？” 
    邢家大堂，青山瞪着眼睛，气呼呼的看着邢铭，如果不是估计旁边邢振夫妇的面子，他简直就要开口大骂了。 
    这个小混蛋说什么？让灵儿以后跟着他？那自己这个师尊还有什么意义？ 
    邢振夫妇坐在主位，面带微笑的看着儿子与青山谈判，在回来的路上，邢铭就已经说明了他与青山以及灵儿的关系，所以他们并没有丝毫的着急。 
    尤其是邢夫人，更是拉起了灵儿的小手，在旁边与这个乖巧的丫头说着话。 
    看到青山暴跳如雷，邢铭却没有丝毫的紧张，只是微笑道：“大长老先不要着急，请听小子解释！” 
    青山哼了一声，重重的坐在椅子上，“我看你小子能有什么解释！” 
    “小子明白，大长老之所以要留下灵儿，是希望能有一个传承衣钵的弟子！” 
    邢铭笑了笑，说道：“不过，大长老也应该清楚，不经历风雨，是不可能有太大成就的，即使大长老把所有的知识全部教给灵儿，却不让她去历练，她又能走多远呢？” 
    不等青山说话，邢铭又继续说道：“不瞒大长老，小子这次回来，并不打算在帝都滞留，相信家父也是这个想法，今天的事情您也看到了，皇家既然无情，就不要怪我无义！” 
    青山眉头一皱，问道：“你要离开？” 
    “不是我，而是所有邢家的人，都会离开帝都，这里已经不适合我们待下去了！”邢铭微微摇头，说道：“帝国皇帝龙傲天，雄才大略，气度非凡，可正因如此，他才绝对不会容忍我邢家继续辉煌下去的，这一点是毋庸置疑的。既然如此，我们自然不会坐在这里等死，苍穹大陆之大，难道还没有我邢家的容身之地！？” 
    “?铭说的是真的，这对灵儿来说无疑是一个天大的机缘，他不能肆意的否决。 
    “当然，大长老若是不信，可以在一段时间之后，来检验灵儿的修炼进度，若是无法令大长老满意，小子无话可说！”邢铭继续说道。 
    青山这才终于点头，哼道：“小子，就依你所言，但是，如果到时候灵儿的进度无法让我满意，你一定会后悔的！” 
    名师难寻，天赋过人的弟子更是难找，好不容易有了一个让自己惊喜的弟子，青山自然不能让她的天资白白浪费！ 
    邢铭立刻大喜，站起身来，躬身行了一礼，“多谢大长老成全！” 
    青山哼了一声，没有说什么，显然心中极为的不舍。 
    “另外，小子还有一件事情要麻烦大长老！”邢铭说道，“希望大长老能护送家父等人出城，小子要留下断后，以防变故！” 
    青山的眉头立刻皱了起来，说道：“小子，你这是让我公然与帝国为敌？” 
    邢铭摇头说道：“自然不是，只是我邢家势单力薄，一旦被皇帝现，定是危险之极，当然，小子也不会让大长老空跑一趟，到了目的地，小子就送大长老一套十二级的月甲，如何！？” 
    “十二级！？”青山想也没想，就立刻骂了起来，“小混蛋，你敢戏耍老夫！” 
    简直是开玩笑，十二级的月甲，恐怕整个大陆也没有几套吧！一个迹才不过几十年的邢家，又怎么可能会有十二级的月甲！？ 
    旁边的邢振夫妇顿时大急，若是惹怒了青山，后果可是十分严重的。邢振刚想说话，就见儿子投来一个安心的眼神，便把到嘴边的话咽了下去！ 
    “大长老尽管放心，以您的实力，小子又怎么敢胡乱戏耍？” 
    邢铭微微一笑，没有丝毫的担心，“如果小子到时候拿不出来十二级的月甲，大长老无论要对小子做什么，小子都毫无怨言！” 
    青山直直的盯着邢铭的眼睛，半晌后才铿锵有力的说道：“一言为定！” 
    “多谢大长老！”邢铭顿时大喜！ 
第I卷 苍穹大陆 第六十三章 离开帝都（中） 
    第六十三章离开帝都（中） 
    如果喜欢本书的话，请投几张红票，顺便收藏一下，老金多谢。如果不喜欢的话，也没关系，但是请不要骂人！ 
    拜月帝国皇宫，皇帝龙傲天一脸阴沉的坐在豪华舒适的椅子上，心里却是烦躁无比，一双不大的眼睛不时的闪烁着寒光。 
    两个面相有着七八分相似的妙龄女子坐在皇帝的下，脸色同样不好看，年龄较小的那名女子，脸上甚至还带着愤愤不平之色。 
    这两个女子，正是皇家两位公主。 
    见皇帝如此的烦躁，二公主龙灵儿不禁说道：“父皇，不过是区区一个邢家，谅他们也翻不出什么风浪来，父皇为何如此烦恼？” 
    龙傲天微微摇头，轻叹一声：“那邢家自然是不足为虑，邢振虽然善于带兵，但他身在帝都，暂时不会对帝国产生威胁。可那邢铭……” 
    白天的决斗，对龙傲天产生了很大的冲击，到现在他的脑海里还不由自主的浮现出邢铭那令人惊艳的一枪，后来他更是与西江王国的一名武灵战成了平手，此等实力，又怎么能让龙傲天放心！？ 
    一提到邢铭，龙灵儿的情绪也低落了下来，忿声道：“真不知道那个废物遇到了什么奇迹，竟然在短短几个月内晋升为武灵，真是让人气不过！原本以为可以借助西江使者团的武灵强者将邢振除去，那样的话，邢铭再也翻不起什么风浪来，想不到他却成长到了如此地步！” 
    龙灵儿心里很不忿，为了除去邢铭，她利用计谋抹去了邢铭的丹田，让他变成了一个废人，可是出乎意料的是，他竟然在短短几个月的时间内，就恢复了实力，甚至在与欧阳震平的决斗中，将其打成重伤。 
    尽管如此，龙灵儿依然没有改变对邢铭的看法，一个十六岁的少年，即使恢复了实力，也不过只是一名武徒罢了，在高手如云的拜月帝国，根本算不得什么。 
    后来得知邢铭离开帝都，前往魔兽山脉历练，龙灵儿便知道，除去邢铭的时机在此到来了。 
    不过，为了不让邢振找到借口，从而起兵造反，龙灵儿并没有在帝国境内动手，而是派人直接跟随邢铭去了魔兽山脉，希望在那里将邢铭杀掉，并且造成邢铭是被魔兽袭杀的假象，这样的话，即使邢振再怎么怀疑，却也没有确实的证据，只能强忍下去。 
    可是出乎龙灵儿意料的事情接二连三的生了，她派去魔兽山脉的人，竟然只有一个活着回来，而且还狼狈不堪，人也变得疯疯癫癫。 
    虽然震惊，但是龙灵儿却没有再继续派人追杀邢铭，因为这个时候，父皇已经开始了他的计划。 
    在龙灵儿看来，父皇的计划绝对是滴水不漏的，以邢振的实力，遇到西江王国的两名武灵，只有死路一条，更何况邢振多年来一直在率军防备西江王国，相信西江的武者定是要除之而后快！ 
    可是，白天决斗广场上生的事情，让龙灵儿完全是没有丝毫的心理准备，尤其是邢铭那携带着天下无双的气势，干净利落的杀掉西江武者的时候，简直就像是狠狠的一耳光，打在了龙灵儿的脸上，更打在了皇帝龙傲天的脸上！ 
    如果让龙灵儿知道，邢铭能到如今这个境界，很大一部分原因是拜她所赐，不知道她又会是一副什么样的表情！ 
    一旁一直没有说话的大公主幽幽开口了：“既然父皇的计划失败了，那么邢振一定有了防备，与我皇家算是彻底的决裂也不是不可能，既然如此，父皇就要早做安排，迟则生变啊！” 
    皇帝微微点头，随即又叹道：“有邢铭在，即使把禁卫军全部派去，恐怕也没有任何作用，武灵强者……那绝对不是一般的武者可以抗衡的！” 
    三人再次沉默，武灵强者，的确已经有资格站在大陆的巅峰了，这绝对不是普通的武者可以抗衡的，去再多的军士也是无用，除非有真正的强者出手！ 
    突然，大公主似乎想到了什么，开口道：“父皇，既然无法再次对邢家下手，就要防止叔父与邢家取得联系，否则的话，帝国为难在即啊！” 
    龙傲天闻言顿时一惊，先皇生有两子，龙傲天继承了皇位，二皇子龙啸则被封为南王，封地在帝国南部，几乎占据了帝国十分之一的疆土，说是帝国的第二位皇帝也不为过。 
    更重要的是，这龙啸从来都对皇位怀有觊觎之心，这一点龙傲天比谁都清楚，这些年龙啸大肆的招揽武者，实力已经不容小觑。 
    如果拥有几十万军队的邢家被龙啸拉拢过去……龙傲天心中不禁有些惊慌了，这样的后果，他想也不敢去想。 
    “父皇，如今唯一的办法，就是请两位供奉大人出手，相信以两位大人的实力，定能轻松铲除邢家！”二公主沉声说道，“这样虽然会让邢家大公子邢峰起兵造反，但他们并没有根基，最多给帝国造成一定的损失，却也不会倒无可挽回的地步。可若是任由邢家展，定会对帝国的根基造成巨大的伤害，到时候后果不堪设想！” 
    龙傲天微微摇头，无奈的说道：“这个道理，为父又何尝不明白，只是……为父收到消息，甲武学院的大长老青山，似乎也跟邢家走到了一起，这青山实力深不可测，即使是两位供奉大人，恐怕也非其对手啊！” 
    “什么！？这是真的？”两位公主顿时一惊，青山竟然也与邢家走到一起了？ 
    龙傲天缓缓点头，说道：“应该不假，甲武学院本就与帝国貌合神离，虽然院长曾经亲口许诺，甲武学院定不会参与帝国的内政，可学院的那些老师长老们，却从未将帝国皇家放入眼中，而青山更是数次要求，要为父将甲武学院所在的土地，划归甲武学院专有，却被为父拒绝了，如今青山想要离开，自然是在正常不过了！” 
    “可恶的青山，不能为我皇家所用，否则的话，那甲武学院定可以成为帝国的一大助力！”大公主叹了一声，却无可奈何，甲武学院可不是邢家，他们的院长更是名震大陆，虽说已经近十年未曾露面，可谁不不敢保证他什么时候会回来，所以即使皇家再怎么不满，却也不敢打学院的主意，现在看来，这青山是确定要将甲武学院带走了！ 
    “看来，如今只有最后一条路可走了！”龙傲天眼中闪过一丝决绝，将目光转向了龙灵儿。 
    大公主立刻反应过来，惊讶的看着龙傲天，“父皇的意思是……让灵儿进入巡狩神殿？” 
    龙灵儿闻言，立刻花容失色，惊慌失措的说道：“父皇，灵儿不加入巡狩神殿，那里……” 
    她的话还没有说完，就被龙傲天摆手打断了，“灵儿，巡狩神殿是苍穹大陆最为强大的地方，如果你加入了巡狩神殿，为父便可以请求神殿派出巡狩者，到那个时候，不要说邢铭一个小小的武灵，即使是邢家与龙啸联手，他们手下的武者尽出，也不是巡狩者大人的对手！” 
    “可是父皇，灵儿是女儿身啊，如果是男子进入巡狩神殿，自然是前途无量，来日定可以站在大陆的巅峰，掌控着无数人的生死！”大公主脸上有着一丝的迟疑，“可若是女子进入神殿，不但地位低下不说，其身份更是……” 
    大公主欲言又止，半晌后，只能长叹一声。作为大陆最神秘，也是最巅峰存在的巡狩神殿，如若男子进入，自然会一步登天。但是，如果女子进入神殿，不管有何来头，都只能先从仆人做起，甚至如果运气不好的话，还会成为他人的玩物，在巡狩神殿内，女子几乎没有任何地位，除非自身实力能够晋升武灵以上级别，地佥！ 
第I卷 苍穹大陆 第六十四章 离开帝都（下） 
    第六十四章离开帝都（下） 
    小封推的最后一天，大家多支持一下吧！ 
    …………… 
    龙灵儿一脸凄惨的笑容，想不到，自己竟然会落到如此地步，竟然会被送去神殿！想不到，自己一直都没有放在眼里的邢铭，竟然会把自己害到了这个地步！ 
    如若不是他，父皇又何必如此的为难！？ 
    龙灵儿把所有的罪责够归在了邢铭的身上，她疯狂的大笑起来，凄厉而悲惨，自己真是个白痴，枉自己还把邢铭当成一个可以肆意捏死的废物，可是他只是一个小小的突破，竟然就把自己逼到了如此地步！ 
    “哈哈哈……哈哈……”龙灵儿歇斯底里的大笑着。 
    大公主看的心有不忍，想劝慰妹妹几句，却又不知道该说什么才好，难道要自己代替妹妹去神殿？ 
    不得不说，皇家虽有亲情，却十分的淡薄，最是无情帝王家！ 
    “父皇，孩儿有一个提议！”大公主心里一动，忙说道，“灵儿未必是非去神殿不可，父皇可以另收一义女，封为公主，代替灵儿前往神殿，这样的话，不但灵儿不用受苦，也可以解决父皇的烦恼，不知父皇认为如何？” 
    龙傲天一怔，随即摇头道：“这个方法……神殿岂是那么好蒙骗的？如果事情暴露的话，恐怕拜月帝国的基业，就要毁于一旦了，整个苍穹大陆，还没有人能承受巡狩神殿的怒火！” 
    “那倒未必！”大公主自信的一笑，说道：“父皇，您认为邢铭的天赋如何？” 
    说到邢铭，龙灵儿的注意力立刻转移了过来，眼中闪过一丝寒芒，对于这个害得自己就要进入神殿的人，她恨不得食其肉寝其皮！ 
    龙傲天眉头一皱，道：“此子的天赋之惊人，乃为父平生之所见！” 
    大公主微微一笑道：“父皇，这正是我们可以利用的，如若操作得当，不但灵儿可以安稳的留在势力同时出手对付邢家，哪怕他邢铭是一名武宗，恐怕也会死无葬身之地！” 
    “你是说……那些隐藏世家？” 
    龙傲天立刻恍然，大喜道：“不错，这个任务，就交给两位供奉大人去办，他们本身就是出自隐藏世家，自然是不在话下。邢家，看你还能得意到几时！哈哈哈……” 
    当夜，皇宫传出一阵阴测测的大笑，显得得意之极！ 
    ……… 
    此时的邢铭自然不知道，他已经落入了皇家的算计之中。 
    “铭儿，千万小心，万不可做无谓的牺牲！” 
    拜月城外，邢振拍了拍儿子那不算宽厚的肩膀，叮嘱道：“我们与众位老师先走，在确定没有追兵之后，你和青山先是一定要赶上来！” 
    邢铭重重点头，黑夜对他的视线并没有任何影响，他可以清晰的看到父亲脸上那担忧愧疚的神色。 
    “我会的，父亲。此处不能久留，被城卫军现了就麻烦了，还请父亲立刻赶路！”邢铭平静的说道。 
    邢振点点头，他本就是一个豪爽的军人，自然不会优柔寡断，向旁边的青山抱拳致意之后，便带着家人和一众老师转身离去。 
    “大长老，为什么？”看着家人的身影消失在黑夜中，邢铭不禁淡淡的问了一声。 
    旁边的青山却是脸带笑意，反问道：“什么？” 
    邢铭转过脸，看着青山，皱着眉头问道：“大长老是，明人不说暗话，这些老师是怎么回事？” 
    由不得邢铭疑问，这青山的行动也太让人费解了一些，两人本来约定，今夜由青山和邢家的一众护卫，护送家人前往落日城。 
    但是，当邢铭等人悄悄地潜出城之后，才愕然现，青山竟然早已经带着数十名甲武学院的老师在城外等待着，从这些老师身上的能量波动便可以知道，这些人中，实力最低的恐怕也是武师，武修更是占了绝大多数！ 
    邢铭不禁疑惑了，难道为了一套十二级月甲，青山就把整个甲武学院的老师都带来执行护送任务了？这未免有些热心过头了吧！ 
    青山微微一笑，说道：“小子，放心吧，这些人都是甲武学院里最忠心的老师，实力也十分的强横，护送你的家人是没有任何问题的！” 
    邢铭微微摇头，说道：“你知道，我问的不是这个！” 
    “臭小子，老夫不喜欢拜月帝国，想让甲武学院换个地址，难道不行吗？”青山的眼睛立刻瞪了起来，很显然，他对邢铭的刨根问底有些不爽。 
    邢铭顿时苦笑了起来，这青山就是一个火爆脾气，一点就着。 
    “大长老，你是在开玩笑吧，学院的搬迁可不是一个简单的事情，没有院长的同意，你这样做是不是有些越权了？” 
    邢铭还是有些不放心，他不喜欢事情出现自己不想看到的变故，“我想知道具体的原因！” 
    “小子，你只要知道，老夫绝对不会害你就可以了，至于其他的，等到了落日城，老夫会给你一个满意的解释！”青山大手一摆，也不再多说。 
    邢铭摸了摸鼻子，苦笑不已，但是心中的警惕却放松了一些。他能感觉到，这青山没有任何恶意，就算对方的实力深不可测，也无法逃得过自己神识的探查。 
    如果青山有歹意的话，邢铭第一时间就会感应到！ 
    两人在帝都的城墙外等了半个小时，也不见城内有任何动静，互相对视一眼之后，两人悄悄的离开了帝都。 
    黑夜对于邢铭和青山这样级别的武者来说，和白昼没有什么区别，两人飞的赶路，也只不过用了四十分钟，就赶上了正在悄然前进的邢振一行人。 
    见到两人安然归来，邢振不禁松了一口气，小丫头邢月儿和灵儿不禁拉着邢铭，高兴的又蹦又跳，显然十分的欢喜。 
    “点起火把！” 
    邢振低声喝道，此处距离帝都已经有一段路程，也不怕被人现了，黑夜里赶路，还是很影响视线的，他们这些人可不是邢铭和青山那个级别的！ 
    邢铭脸上带着淡淡的笑容，终于离开了帝都，只要家人安全了，他才可以放心的历练，提升实力。脱离了帝都这个牢笼，从此以后，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！ 
    在母亲的仆人福伯的引导下，一行人连夜赶路，头顶三个月亮出微弱的光芒，隐隐散出能量波动的月光沐浴着众人。 
    待得东方天际露出鱼肚白之时，前方恢宏的落日城，已经映入眼帘。 
    ……… 
    半个小时后，一行人终于来到了落日城，邢铭也第一次见到了大哥邢峰，一个威猛彪悍的青年！ 
    家人的相见，自然是一番温馨，尤其是邢夫人，拉着数年未见的大儿子的手，高兴的直抹眼泪，两个小丫头也是极为高兴。 
    安排好了众人所住的地方，邢铭再次来到了青山的房间，不弄明白青山为什么会带着这么多的老师，他的心里就不怎么安稳。 
    “我就知道，你肯定会来找我！”见到邢铭，青山立刻瞪了他一眼。 
    邢铭微微一笑，没有说话。 
    “小子，知道一个学院展的最大障碍是什么吗？”青山突然问了一句。 
    邢铭略一思索，便说道：“地域性限制，被局限于一城一地，或者一个帝国！” 
    话说到这里，他忽然明白了一些东西，惊讶的看着青山，失声道：“大长老，你真的打算把甲武学院搬迁到落日城来？” 
第I卷 苍穹大陆 第六十五章 落日城 
    第六十五章落日城 
    “什么！？你们说……早就有这个打算？” 
    邢铭瞪大的眼睛里几乎要喷出火来，面部的肌肉也不断的抽搐，整个人咬牙切齿的，片刻之后，他就只能摸着鼻子苦笑了。 
    他不得不苦笑，因为他怎么也想不到，事情的经过竟然完全出乎了自己的预料。 
    按照青山的说法，他之所以会带着数十名甲武学院的老师来护送邢家的计划，竟然是在邢铭前往魔兽山脉历练的时候，就已经在青山的脑海里形成了！ 
    “既然如此，你竟然还假惺惺的推辞，非要我许诺一套十二级月甲才同意护送我父母！？”邢铭瞪着眼睛问道，这老头实在是太过狡猾了，分明是自己想把甲武学院迁出帝都，可是最后硬是变成了自己恳求他，并且许下了一套十二级月甲，他才答应！ 
    坐在一边的邢振和青河都在相视苦笑，对于这脾气火爆的一老一小，两人是丝毫没有办法，尤其是青河，脸上不由浮现出一丝歉意，对于将邢铭的底细透露给兄长，他感觉有些对不起邢铭。 
    实际上，邢铭本就是个玩世不恭的人，前世在对待师傅天机子时，都是直接称呼他为老头。后来性格只之所以变得有些深沉，只是因为现实形势所逼，他根本没办法轻松的起来。 
    如今到了落日城，暂时没有了来自皇家的威胁，邢铭的本性便逐渐显露了出来，更何况，青山的话让他有一种被戏耍的愤怒。 
    谁知青山却是一瞪眼，哼道：“小子，我这傻兄弟都加入了你邢家的阵营，你认为龙傲天那小子会如何看待我甲武学院？老夫做出搬迁学院的决定，还不是你逼出来的？为此老夫只要一套十二级月甲，有什么过分的地方吗！？” 
    “这……”邢铭不禁瞪了他一眼，心里却不得不承认，青山的话很有道理。 
    甲武学院的搬迁，绝对不是一件简单的事情，光是那近万名学生就难以安排，皇室是肯定不会让这些学生来落日城的，这无疑是在给邢家增加实力，龙傲天没有那么傻。 
    可是，因为青河的加入，青山就不得不站在帝国的对立面，再加上皇帝一直都有心染指甲武学院，虽然慑于院长和青山的实力，并不敢冒然的采取行动，可是小动作却也是少不了的。 
    再加上学院处在帝都，本身就局限了自身的展，青山做出搬迁的决定，也只能说是势在必行！ 
    纵观整个苍穹大陆，凡是有根基雄厚，展飞快的一些学院，无不是独立于各方势力之外，否则的话，学院的展也就被局限了。 
    就比如甲武学院，在这之前，其他帝国的学生定然是不会被允许来拜月帝国求学的，大陆民风尚武，国家意识却有些淡薄，没有哪一个帝国的皇帝是傻子，肯定是不会给拜月帝国白白是送去人才的！ 
    这也是大陆上独特的格局，正因如此，甲武学院就被局限在了拜月帝国，师生的目光也都变得狭窄起来，这绝对不是青山愿意看到的。 
    实际上，邢铭自然也知道这个道理，他所愤怒的，只是青山对自己的戏耍！不过他心里更多的，还是窃喜。 
    试想一下，落日城在拜月帝国西北边疆，只不过是一座孤城，要想在这里立足，根本没有丝毫的优势可言，东面有拜月帝国的威胁，西面有西江王国的虎视眈眈，简直就是腹背受敌！ 
    如果甲武学院能够搬迁到这里，无疑是给落日城凭空增添了一支生力军，将大大的增强落日城的实力！ 
    老混蛋！邢铭心里不由暗暗骂了一句，不禁又瞪了青山一眼。 
    “小子，你答应老夫的那套十二级月甲，什么时候可以兑现！？”对于邢铭不满的目光，青山直接选择了无视，“你可是得了便宜还卖乖！小子，现在你的心里在偷笑吧？” 
    邢铭自然不会承认，他哼了一声说道：“只要有足够的晶核，十二级月甲随时都可以各你，不过我还有个疑惑，即便你将这些老师都带来了，可是没有学生，甲武学院一样无法搬迁过来吧？” 
    青山嘿嘿一笑，丝毫没有身为一个强者和长辈的觉悟，说道：“小子，你当我甲武学院的长老都是摆设？” 
    邢铭蓦然一惊，他猛地反应过来，青山这次来到落日城，可是只带了数十名甲武学院的老师，长老可是一个都没有带，难道……？ 
    果然，只听青山说道：“甲武学院尚有九名武灵以上级别的长老，数百位武师以上实力的老师，近万名学生，你认为凭一个帝都的城卫军，能拦得住吗？” 
    邢铭的眼睛立刻瞪大了，心中不由感叹，姜还是老的辣啊！ 
    和青山比起来，邢铭觉自己真的有点嫩了，不管是在事情的安排上，还是在对人心的揣测上，都不是同一级别的。 
    不过，这个消息对邢铭来说，绝对是一个天大的好消息，只有落日城的实力增强了，自己才能安心的提升实力，朝着那更高的目标前进。 
    争权夺势邢铭没有丝毫的兴趣，任何权利，都是建立在实力的基础上的，就算是一国皇帝，如果没有足够的实力，这个皇帝做的也是索然无味的！ 
    既然没有了后顾之忧，邢铭也就放下心来，问道：“那么，大长老准备何时将学员迁来？” 
    青山不禁瞪了他一眼，哼道：“老夫要是现在把他们都迁来，落日城能安置的下吗！？” 
    邢铭立刻尴尬一笑，看来是自己太过着急了，落日城虽然不算小，可是毕竟这是是一座军事重镇，光是军队几乎就占了城内人口的一半，如果再加上近万名学生，恐怕还真没有地方可以安置。 
    不过，这件事情就轮不到邢铭来操心了，有父亲和大哥在，他也就乐得做一个名副其实的纨绔少爷，一心提高自己的实力就好。 
    “既然如此，就烦劳大长老将晶核准备好，只要有了晶核，十二级月甲不是问题！”邢铭淡淡的说道，身上却涌起一股强烈的自信。 
    来到落日城这两天的时间，青河已经主动向邢铭告罪，并且把他将邢铭的底细透露给青山的事情说了一遍。 
    邢铭也并未往心里去，毕竟青河和青山是两兄弟，虽然年龄差距似乎有些大，可邢铭看的出来，这两人的感情很好，要想让青河长期帮自己隐瞒，那也是不可能的事情。 
    况且，邢铭也从未想过要隐瞒什么，当初在帝都之所以隐忍，那只不过是权宜之计，因为那个时候他连自保的能力都没有，又如何敢张扬？ 
    但是自从邢铭在魔兽山脉突破引气前期之后，他便再也不打算隐忍下去，夹着尾巴做人并不是他的风格！ 
    这也就是为什么，邢铭会肆无忌惮的放走那名刺杀他的武士，他就是要明确无误的告诉那些别有用心的人，今日的邢铭，已经不再是那个任人揉捏的废物，无论是谁要打他的注意，都要先掂量一下，是否能够挡住天机步的攻击！ 
    谈完事情之后，邢铭便不再多做停留，向父亲告辞之后，回房去了。至于那些剩下的琐事，还是留给父亲和大哥去解决吧。 
    当然，还有青山，既然他已经决定将甲武学院搬迁到落日城，那么落日城的一切便都和他有了密切的关系，他想不卖力都不可能。 
    不过，邢铭心里却还有一个没有提出来的疑惑，青山将甲武学院搬迁到落日城，真的只是因为，拜月帝国局限了甲武学院的展吗？难道就没有其他的什么因素？ 
    ……… 
    落日城位于拜月帝国西北边疆，乃是一座军事重镇，在落日城的西面数百里处，还有四座极小的城池，乃是落日城的卫星城。 
    那四座小城完全是军事要塞，与落日城形成掎角之势，互相依靠，防卫极其的森严，邢家军中的一半军力，都驻扎在那四座卫星城内。 
    现在，包括那四座卫星城在内，整个落日城都已经成为了邢家的领地，城主虽是有帝国皇帝龙傲天指派，但却早已经是邢家阵营的人，所以说落日城是邢家的私有城池也不为过。 
    正因为如此，邢铭才像父亲要了一个将军府内的独立院落，以便他进行修炼。 
    在到达落日城的五日后，邢家便有了大动作，经过商议，邢振决定在落日城东周围百里处，再修建八座卫星城，同时决定扩大落日城，以便甲武学院可以搬迁进来，这样一来，有甲武学院在这里坐镇，整个落日城就变得坚如磐石，哪怕是有百万大军来攻，只要不出现武宗以上的强者，也可以轻松抵挡！ 
    听到这个消息，邢铭立刻心动了。 
    八座卫星城……邢铭心中有了一丝惊喜，这和自己的想法正好是不谋而合，有了这八座卫星城，自己便可以布置一个方圆数百里的八方壁垒阵，如此一来，落日城才算是真正的坚如磐石，就算是武尊亲临，也要在这能够随时吸收天地灵气的八方壁垒阵面前吃瘪！ 
    p：过度章节终于结束，接下来，主角将会开始制作各种月甲，同时运用各种大阵，让那些敌人狼狈不堪，**就快到了，请大家支持一下。 
第I卷 苍穹大陆 第六十六章 传闻四起 
    第六十六章传闻四起 
    **很快就到，希望各位能继续支持，多投几张红票，对本书有什么意见也可以提出来，谢谢大家！ 
    ……… 
    “快，全部加快度！”落日城东百里处一片广阔的土地上，正呈现出一片热火朝天的景象。近千名士兵和数百名平民，正在加快度建设落日城的卫星城，其实说是卫星城，却也比现在的落日城小不了多少，光是城墙就几公里长，说是一座小城也不为过了。 
    不过，所有的卫星城都比之前设想的要复杂了一些，全部都分为内城和外城，目前正在建设的，就是内城，规模就要小上很多，建设起来也十分的容易。 
    这样的设想，是邢铭提出来的，因为从目前的形势来看，这样做无疑是最为保险的。 
    算上赶路的时间，离开帝都已经过半个月了，可是帝都却没有任何的动静，这当然是很不正常的，邢铭自然也就留心了，平静的背后，可能正在酝酿着狂风暴雨，所以为了安全起见，先把小型的卫星城建造起来，才是最正确的选择。 
    看着前方热火朝天的场面，微微走动着视察的邢铭有些着急，现在天气已经转冷，对于城池的建设极为的不利，而且更重要的是，这几天来，邢铭心中隐隐有着不安的感觉，虽然不知道这种感觉是从何处而来，可是邢铭却很相信自己的直觉，似乎要有什么事情生。 
    这个时候，一队人马从落日城的方向疾驰而来，邢铭一眼就看出，当先一骑上正是大哥邢峰，远远的看去，大哥一身盔甲，威风凛凛。 
    邢铭脸上露出了微笑，立刻迎了上去。 
    “大哥，你怎么来了？”待得邢峰下马，邢铭不禁有些疑惑的问道，眉头也微微皱了起来，目前没有半点战事，大哥为什么穿上了戎装？ 
    邢峰是一个粗大的汉子，虽然年龄才二十出头，却已?天机步这门武技的，除了凤清舞姐妹以外，就只有那被自己扒了衣服之后放走的武士，而他又是龙灵儿的人！ 
    “呵呵……”邢铭摇头轻笑，“想不到我一时心软，竟然落下了如此后患，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这句话没有说错啊！” 
    “既然如此，那我也就没有什么好说的了，只要他们敢来，就要做好付出代价的准备！” 
    邢铭的眼中闪过一道阴冷的光芒，“父亲，落日城的扩大要尽快进行了，我们尽快把外城建好，孩儿有大用。至于那些所谓的武宗……不足为虑！” 
    所有人都被这话震住了，武宗都不足为虑，那什么才是值得忧虑的？这小子该不会是被吓傻了吧？ 
    “我先在这里卖个关子，稍微各位就不会觉得我这话是夸大了！” 
    邢铭微微一笑，说道：“大长老，记得小子还欠你一套十二级月甲，不知道大长老准备好晶核没有，我来为大长老制作一套！” 
    既然已经有了传闻，自己也就不介意暴露了，如此反而能稳住青山的心，让他更加紧密的和邢家绑在一起！ 
    “什么！？” 
    青山瞪大了眼睛，“你来制作十二级月甲！？” 
    他真的很想说，那可是十二级月甲，不是你平时所制作的那些低级月甲！ 
    虽然青河已经详细的告诉了青山，邢铭制作的月甲到底有多大的威力，可是青山还是无法相信，一个十六岁的小子，竟然可以制作十二级月甲！？ 
    如果真是这样，那其他那些穷尽一生也无法成为月甲大师的人，又算什么！？ 
第I卷 苍穹大陆 第六十七章 十二级月甲 
    第六十七章十二级月甲 
    不仅仅是青河，邢振与邢峰父子，以及高级月甲师青河，同样也被邢铭那夸张的言辞给震住了！ 
    邢铭要制作十二级月甲！？所有人的脑子都有些转不过来了，尤其是邢振，心中更是着急，青山可是目前落日城唯一的盟友，也是实力最强的人，可不能随便糊弄。如果青山一怒之下离开，落日城的损失的可不是一点半点，那简直无法在苍穹大陆立足了。 
    “铭儿，放什么狂言！？” 
    邢振立刻喝了一声，脸色沉了下来，他原以为邢铭之所以敢对青山许下十二级月甲，是因为他在出去历练的这段时间内，有了什么遭遇，从而得到了这天大的好处，所有邢振也就没有多问。 
    可是他没有想到，邢铭竟然根本都没有月甲，这简直就是空手套白狼啊，而且对象还是实力深不可测的青山！ 
    邢铭微微一笑，脸上没有丝毫的紧张之情，“父亲不必着急，孩儿既然许下了承诺，就自然有能力完成，大长老，烦劳你把晶核拿出来吧！” 
    青山同样也是脸上带着不悦的神色，不是他不相信邢铭，而是让他相信一个十六岁的少年可以制作十二级月甲，这着实有点太不可思议了。 
    “小子，你到底在耍什么手段？” 
    青山皱起了眉头，不过还是从怀里将晶核拿了出来，放在了桌子上，从这些晶核上散的能量波动就可以看的出来，这些晶核的等级绝对不低。 
    邢铭不禁眼睛就是一亮，呵呵一笑，说道：“大长老不必着急，小子耍什么手段，你很快就可以看到了。” 
    说着，邢铭转头对大哥邢峰说道：“大哥，府里可有材料上等的低级月甲？如果是没有雕刻过任何魔纹的上等铠甲，那就更好了。” 
    邢峰对自己的弟弟自然不会有任何的隐瞒，笑道：“正好有一副，本来是打算请青河先生帮我制作一套月甲，既然你要用，就当大哥送给你的礼物了！” 
    片刻之后，邢峰便命人取来了一套漆黑的铠甲，散着幽幽寒光，显然不是一般的材料，更重要的是，其上没有任何雕刻的痕迹，显然只是一副纯粹的铠甲，还没有经过任何的加工。 
    所有人的目光都集中在了邢铭的身上，邢振和邢峰父子更是心头紧张，不知道自己家的这个二小子到底要干什么，难道他还真的要制作一副十二级的月甲？ 
    青河却是睁大了眼睛，他是曾经亲眼见过邢铭制作月甲的，那个时候的邢铭连一名武徒都不是，而且是身受重伤之后尚未痊愈，但就是这样，他却制作出了一套让青河震惊无比的月甲。 
    在邢铭将那套月甲赠送给青河之后，他便每天研究，但越是研究的仔细，心头就越是无比的震撼。 
    比起其他的月甲，邢铭送给他的那套月甲上所雕刻的魔纹，实在是简单的令人指，可就是这样，威力却是恐怖的吓人，而且更让青河震惊的是，那简单的魔纹仿佛真的就是具有某种魔力一般，让他根本研究不透。 
    青河曾不止一次的照着月甲上的魔纹，再制作别的月甲，却没有半点威力，仔细对比，他总觉得自己模仿而雕刻出来的魔纹，比起那套月甲上的魔纹总是少了些什么，虽然两种魔纹比较起来根本没有任何区别，可青河就是有这样一种感觉。 
    更何况，青河所模仿的魔纹，根本没有任何威力，这就让他不得不震惊了。 
    如今见邢铭准备再次制作月甲，青河又怎么会不睁大眼睛？ 
    邢铭脸上挂着笑容，给了父亲和大哥一个安心的眼神，将漆黑的铠甲放在了前面的桌子上，脸上露出了思索的神色。 
    邢铭有些犯难了，怎么才算是一套十二级月甲？如果按照苍穹大陆的标准，无疑就是雕刻上十二个不同的魔纹，让月甲的威力达到最巅峰。 
    但是对这个说法，邢铭是嗤之以鼻的，雕刻的魔纹多月甲的威力就一定大吗？在一定程度上，这个说法是成立的。就好像普通月甲上的魔纹，只是一些残缺的阵法，连原本阵法的千分之一的威力都无法挥。 
    也正因为如此，这些残次的魔纹也就可以叠加，因为阵法本来就不完整，所以叠加起来，也不会互相干扰，反而可以增加威力。 
    不过邢铭却不打算这样做，好的月甲，一个阵法就已经足够了，甚至十二个魔纹加在一起，也不抵一个强力阵法的千分之一。 
    不过邢铭既然许诺了一套十二级的月甲，他就要想办法做到，同时雕刻十二个阵法是绝对不可能的，先不说这铠甲的材质能不能承受如此多的阵法，单单只是十二个阵法加在一起所消耗的晶核，就将会是一个恐怖的数字。 
    思索了一下，邢铭心里有了决定，一个强的阵法名字出现在他的脑海中――十二天煞阵！ 
    这个阵法，是邢铭前世最先感兴趣的一个阵法，不为别的，只是因为这个阵法的名字，为此邢铭甚至专门问过师傅天机子，这十二天煞到底是何方神圣，是不是和神话传说中的十大天将四大天王之类的人物类似？结果，邢铭还被师傅取笑了半天。 
    直到后来对阵法精通以后，邢铭才终于明白，这十二天煞根本就不是他想象中的人物，而是阵法中的十二个方位，比如乾位、坤位、天位、地位等，甚至还牵扯了奇门遁甲之术。 
    邢铭之所以选择这个阵法，就是因为十二天煞的十二个阵位之间几乎是泾渭分明，但又互相感应，可以说是共生共荣。 
    尤其重要的是，和其他阵法一样，十二天煞阵所消耗的能量并不是很多，青山拿出来的又都是高等级的晶核，完全不用担心能量问题。 
    而且，这个阵法还是一个攻守兼备的阵法，顾名思义，十二天煞阵便是有十二个方位，这十二个方位不但能用来攻击，同样防守起来也是滴水不漏是，很适合雕刻在月甲上。 
    这样看起来，十二天煞阵层次分明，它的十二个阵位，和十二个魔纹就没有什么区别了，这样也就不用麻烦的去叠加十二个阵法，也不用担心青山会看出什么问题。 
    以十二天煞阵的复杂程度，相信就算是苍穹大陆上的月甲宗师来看，也看不出什么端倪！ 
    在确定了阵法之后，邢铭便开始动手了，其他人也都睁大了眼睛，尤其是青河，他观察的更是仔细，他想分辨出自己的雕刻方法和邢铭的到底有什么不同，为什么同样的魔纹，自己雕刻在月甲上却没有半点威力！ 
    唰！ 
    一柄七寸小刀出现在邢铭的手里，其他人顿时一惊，就连青山都没有看清楚，这把小刀到底是如何出现的，仅此一手，就足以让他对邢铭刮目相看。 
    脑海中浮现出了十二天煞阵，邢铭体内的灵力开始缓慢运转，灵力旋的旋转度也渐渐的加快，一股威严雄厚的气势自邢铭的身上扩散开来，让其他人忍不住侧目。 
    尤其是邢振，更是虎目闪光，儿子身上的这股武元力波动，实在是太过庞大，着实让他高兴不已。 
    “真是个变态！” 
    青山不由嘀咕了一句，他甚至都被吓到了，这小子真的晋升为武灵了！这才不过短短五个月的时间啊！ 
    原本还对邢铭的真实实力有所怀疑的，认为大陆上突然出现的传闻，只不过是皇帝用来陷害邢家的谣言，但是从邢铭身上的武元力波动来看，事实当真如此！ 
    青山的心中，再也没有了任何怀疑，看向邢铭的目光中，也带上了一丝异样！ 
    邢铭却没有注意到这些，他全部的心神都集中在了面前的铠甲之上，灵力缓缓透过刻刀，微微吞吐着淡淡的刀芒，显得锋利无比。 
    刻刀缓缓的在铠甲上划过，邢铭的动作娴熟之极，甚至让青河有一种错觉，就算是月甲宗师，也不过是如此的娴熟度了吧？ 
    随着时间的流逝，原本光滑漆黑的铠甲，逐渐出现了变化，一道道痕迹跃然于上，随后便形成图形。 
    一个，两个，三个……邢铭的手保持着同样的度，一个个的图形也就在他的手中形成了，最终，十二个图形全部完成。 
    单看这十二个图形，就会让人有一种眩晕的感觉，仿佛这图形都具有了灵性似的，无论怎么看，都有着无穷的变化，根本不像表面上看起来那么简单。 
    邢铭并没有急于让十二个图形成阵，而是在不影响阵法的基础上，尽可能的划出更多的痕迹，使得阵法的很快就变得面目全非。 
    叮叮叮…… 
    邢铭突然手腕晃动，一连十二道清脆的声音连成一串，悦耳动听。 
    随即，邢铭胳膊扫过，桌子上的一堆晶核便都到了他的手里。 
    “天女散花！” 
    心中一声低喝，邢铭左手闪电般的甩出。 
    “嗖嗖嗖……”十二颗晶核被连续打出，准确无误的镶嵌在阵法之中。 
    “啪！”最后一颗晶核打进了阵眼之中。 
    轰――！ 
    一道强烈的能量波动突然自月甲之上散而出，引得周围的能量都有些扭曲。 
    所有人脸色都不禁骇然，好强大的能量波动！ 
    震惊过后，大家的目光都转移到了漆黑的月甲之上，这，就是十二级月甲！？ 
第I卷 苍穹大陆 第六十八章 隐世家族 
    ??的诱惑力。 
    青山满脸激动的神情，眼前这套月甲绝对越了十二级，这一点从月甲上传来的能量波动就可以看的出来，十二级的月甲青山也曾经见过，和手里的这套月甲比起来，那简直是云泥之别！ 
    难道……这并不是月甲，而是……灵甲！？ 
    这个念头在青山的脑海中闪过，随即他便赶紧打消了，如果是真的话，那邢铭的身份可就……这可不是自己能随便猜测的！ 
    “好！好！” 
    青山激动的连说了两个好字，“老夫身为一名三阶武魂，如果配上这幅月甲，就算是武宗来了又如何！？小子，既然你送给了老夫如此大礼，老夫向你保证，一旦有事情生，老夫至少帮你拖住一名武宗！” 
    唰！ 
    邢振父子的眼中充满了震惊，目光也全部看向了邢铭，这个承诺……实在是太重了一些，大陆上有多少武者听到武宗这两个字都会吓得浑身软，更不用说是和武宗对抗了。 
    青山一张口，就承诺拖住一名武宗，邢振父子无法不激动。 
    邢铭却是暗暗心惊，他这才知道，这个有些狡猾，又十分豪放的老头，竟然是一名三阶武魂，当真是人不可貌相，自己还猜测他应该是一名顶阶的武灵，怎么也无法想到，他会达到如此高度！ 
    打量了一下青山，邢铭心中不由感慨，苍穹大陆果然是藏龙卧虎，这青山最多也不过六十多岁，竟然完成了无数武者一生也无法跨越的天堑，当真是让人惊叹！ 
    同时，邢铭更暗暗庆幸，结识青山的举动有多么的明智，只是一个十二天煞阵，就换来了一个三阶武魂的全力支持，这种好事，恐怕是求也求不来的吧？ 
    “既然如此，就多些大长老了！” 
    邢铭微微一笑，却也不以为意，心中也放松了一些。有青山的承诺，也就不用太担心那个传言所造成的影响了吧？ 
    似乎是看穿了邢铭的心思，青山迟疑了一下，才咬牙说道：“小子，老夫虽然承诺帮你拖住一名武宗，可是你也不能大意，如果有人起了贪婪之心，这些就极为的不好对付，甚至可以说是极度的麻烦。” 
    邢铭微微点头，平静的说道：“这是自然，来者不善善者不来啊，不过，就算是武尊来了，我也不会怕了他们！” 
    青山苦笑了起来，说道：“小子，你是初生牛犊不怕虎啊，这些人的确是来者不善。不过，如果你知道他们是从何处而来，你就不会这么乐观了。” 
    邢铭不禁一怔，立刻反应过来，问道：“哦！？听你这样说，似乎这些人还真是有些来头了？烦劳大长老如实相告，也让小子有所准备！” 
    邢铭一直认为，苍穹大陆的武者就和自己目前见到的一样，要么就是被各大势力招揽，要么就是在某处修炼，除了一些佣兵团和冒险团之外，几乎没有听到过别的什么武者的组织。 
    他也留意过关于武者组织的事情，甚至一度怀疑苍穹大陆是否也像前世的修真界一般，不知道是否有门派存在，可是因为接触的范围十分的狭窄，邢家二少爷的记忆力并没有这些信息存在。再加上邢铭从重生开始，就感受到来自帝国皇室的压力，将所有的心神都放在了提升实力上，对这方面的关注自然也就少了起来。 
    后来邢铭就认为，除了大陆三名武尊和一名武圣之外，大部分武者都被各大势力所收拢了。虽然这个理由十分的牵强，但是邢铭也没有过多的深思。 
    但是现在看来，事情并不像自己所想的那样，听青山话里的意思，似乎这些武宗都来自一些神秘的地方。 
    果然，青山脸色有些凝重的说道：“小子，既然你如此的信任老夫，有些事情也就不瞒你了，这些实力强大的武者，都是来自各个隐世家族！” 
    邢铭顿时一惊，失声道：“隐世家族！？” 
    这和门派已经没有太大的区别了，想不到苍穹大陆真的有这样的存在！ 
    青山点了点头，说道：“没错，他们就是来自隐世家族。在苍穹大陆上，真正有权势的，并不是各大帝国，而是那些隐世家族。这些家族无一不是传承数千年甚至更为久远的家族，其中强者如云，武灵以上级别的强者多如牛毛。这些人很少参与大陆的局势，但是只要他们愿意，简单的一句话就能改变大陆的格局。这些家族，才是真正站在大陆巅峰之上的级强者！” 
    邢铭沉默了，心中却是微微感慨，自己小看天下英雄了，只是因为见识短浅，就以为苍穹大陆的武者不足为虑，真是一叶障目啊！ 
    “除开这些家中之外，还有一处更加恐怖的存在……” 
    青山并没有在这个话题上继续说下去，而是说道：“现在你知道，这些强者来自什么地方了吧？” 
    邢铭微微点头，突然笑了起来，“如此看来，苍穹大陆要热闹起来了啊，事情已经到了这个地步，也就没有什么好担心的了。大长老，多谢你如实相告，小子也明白，泄露那些隐世家族的消息，大长老一定担着不少的风险，这个情分，小子铭记于心！” 
    青山虽然说的隐晦，可是邢铭却听的明白，既然是隐世家族，自然就不会让太多的普通人知道。不管是前世还是现在，这样的家族都是有着极大的脾气的，对于泄露他们信息的人，自然不会客气！ 
    这也是青山为什么之前一直没有说的原因，哪怕他是一名三阶武魂，在面对恐怖的隐世家族时，也要头皮麻！ 
    如若不是邢铭豪爽的有点过分，青山肯定也不会说出来的，没有人愿意面对那种恐怖到令人指的隐世家族！ 
    青山摆了摆手，笑道：“既然你送给老夫如此大礼，老夫做这些也是应该的，你小子也就不用客套了。不过，你能制作十二级月甲的消息，万万不可再泄露出去了，否则的话，恐怕连武尊都会被惊动了！” 
    邢铭笑着点了点头，“这是自然，大长老心中有数就行了！” 
    “你呀，狡猾的小子，我看你本来就抱着拉老夫下水的心思吧！？”青山不禁哼了一声，这小子当着自己的面制作十二级的月甲，不就是为了把自己拖下水吗？ 
    “那也得要大长老愿意才行啊！”邢铭毫不掩饰的承认了自己的意图。 
    青山哼道：“你如此重礼都送出了，老夫能不答应吗！？” 
    “如此，小子便没有任何惧怕了！” 
    邢铭脸上带着淡淡的微笑，有了青山的真正加入，就算真是武宗前来，邢铭也有信心对抗。当然，这有一个前提……护城大阵要即刻布置了！ 
第I卷 苍穹大陆 第六十九章 贪婪来袭 
    第六十九章贪婪来袭 
    p，**来到了，我们一起漏*点澎湃起来吧，看主角如何横扫对手！恳请各位多多的支持，红票就不要吝啬了，老金一直写的很用心。 
    从青山的嘴里知道了一些隐秘的消息，邢铭便再也坐不住了，虽然他不知道那些所谓的隐世家族为何很少显露于世，但他十分清楚，越是这样的家族势力，就越是高手如云，他不得不小心准备。 
    所以，邢铭这几天都在马不停蹄的布置着护城大阵。 
    大阵的覆盖范围，是包括落日城外围新建的城墙在内，整个落日城都被覆盖在内。 
    这绝对可以说是一个浩大的工程了，虽然布阵对于邢铭来说是信手拈来，可是要布置一座覆盖整个落日城的大阵，这还是第一次。 
    这和把阵法雕刻在月甲之上不同，护城大阵无法让邢铭一目了然的观察到全貌，因为以他现在的能力，还无法御空飞行。 
    所以邢铭只能凭着感觉选择阵位，自然就要对阵法路线进行探究了，于是，邢铭将灵儿叫了过来，让她按照自己指定的路线是绕着落日城外围走上一周，以此来检验自己所设定的路线是否可以成阵。 
    当然，这样做还可以检测灵儿这几个月来的成果。 
    在帝都邢铭就已经看出，灵儿竟然已经筑基了，如今也经过了证实，这个结果让邢铭大吃了一惊。 
    尽管他已经做好了充足的心理准备，可他还是没有想到，灵儿的修炼度会是如此之快，简直难以想象，真不愧是天生灵体！ 
    要知道，普通人修炼数年都未必可以筑基，就算能够筑基，也是危险之极，甚至很多人都迈不过这个坎。 
    但是灵儿就不同了，按照她的描述，她筑基之时竟然没有什么特别的感觉，只是觉得从修炼状态醒来，浑身就充满了力量。 
    这个解释，让邢铭不得不摇头苦笑，资质啊！ 
    “公子，晶核要放在什么地方！？” 
    落日城外的新城墙下，邢灵微微有些气喘的问道，她那光洁的额头也有一些冒汗了，显然是累的不轻。 
    回过神来的邢铭呵呵一笑，说道：“灵儿，辛苦你了，晶核就由我来处理吧，你先在旁边休息一下！” 
    说完，他微微晃动手腕，几颗散着强烈能量波动的晶核便出现在他的手里。 
    灵儿缓缓点头，走到旁边的地上坐了下来，摆出一副五心朝天的姿势，进入了修炼状态，开始恢复消耗的灵力。 
    邢铭微微观察着灵儿所走过的路线，地上残留着微弱的灵力，这与灵儿本身的灵力稀薄有关，如果是邢铭亲自走过的话，灵力无疑要浓上许多。 
    路线没有任何问题，这也就说明，自己的感觉并没有错，大阵的方位已经定下来了。 
    接下来，邢铭便开始沿着阵位，施展出天机步，一遍又一遍的走位。 
    从远处看去，邢铭的身体飘忽不定，就仿佛一缕青烟一般的飘逸，似乎来一阵风就能把他吹走似的。 
    但是如果仔细看的话，就会现，他在飘忽不定的同时，却又蕴含着某种规律，仿佛每一个动作都是浑然天成，引人入胜。 
    这就是天机步中的布阵身法，和攻击步法有着截然相反的韵律，虽然两种身法都是出自天机步，但是攻击身法凌厉异常，且只要灵力足够，便可以瞬间拉出残影，并且可以和本尊同样，具有极强的攻击力，这也是为什么天机步会被人误以为是神级武技的原因。 
    而天机步中的布阵身法却是不同，它是以最快的度，最完美的角度，使得修炼者可以在最短的时间内将阵法布置完毕，同时也具有检测阵法和试验阵法等作用。 
    邢铭在穿越前研究逆天大阵之时，所使用的就是天机步中的布阵身法，但是天机步再怎么神奇，也无法抵挡你水桶般粗细的天雷，最终邢铭穿越了。 
    很快，邢铭就绕到城墙的另一面去了，他倒是不担心灵儿，有数十名邢家卫队护驾，她即使在那里修炼上几天几夜，也不会有任何危险。 
    不过这有一个前提，那些贪婪的武者还没有赶到。 
    想到这里，邢铭立刻快运转灵力，天机步更是运用的炉火纯青，整个人几乎拉出了一条幻影，用最短的时间，将手中所有的晶核全部暗暗布置于各个阵位之中，随即，邢铭快的回到了落日城内，来到了阵眼处，将一颗指甲大小的晶核打入了底下，同时输入灵力。 
    轰――！ 
    从刚建好的外城的新城墙开始，整座落日城外围突然涌起一股强烈的能量波动，这股波动就仿佛深沉无边的大海，似乎拥有着无穷无尽的力量，让所有人都不禁心生骇然！ 
    落日城的异像惊动了城内所有的武者，人们纷纷惊骇的走出来，却震惊的现，整个落日城上空，似乎有一层淡淡的能量罩，将整个落日城都笼罩在了里面！ 
    “这是……”青山也震惊的看着天空，随即脸色便缓和了下来，对身边同样惊疑不定的老师们说道，“不用担心，肯定又是邢铭那小子搞出来的，也只有他才能搞出如此大的动静。” 
    所有的老师这才释然，转身就继续忙着监督甲武学院新址的建设去了。 
    待所有老师都走后，青山忍不住有些好奇，四顾无人注意，他忍不住一道指风对着天空打出。 
    “噗――！”一声轻微之极的声响传来，那道指风却是消失于无影无踪，整个落日城上方的那层能量罩，也不过就好像一颗石子丢进了大海里，荡起极其细小的涟漪，随即就了无痕迹！ 
    “嘶――！” 
    青山不禁倒吸一口凉气，眼中带着难以置信的震惊。 
    别人或许不明白，可是经过试探之后，青山简直难以压制自己心中的震惊，落日城的外城他是亲眼看着建设的，和其他的城墙建筑没有任何的不同，只是面积大了许多罢了。 
    正因为如此，要想在整个落日城的上空罩上一层能量罩，这需要多大的能量！？ 
    更重要的是，邢铭那小子到底是使用的什么方法，竟然弄出了这闻所未闻，见所未见的能量罩！？ 
    整个苍穹大陆之上，青山纵横几十年，却也从未听说过有能量罩这种东西，可是现在，事实摆在眼前……由不得任何人不信！ 
    青山丝毫不怀疑这能量罩的威力，他可是知道，刚才自己的那一道指风虽然是轻描淡写，却也足以让一个武灵都要惊慌失措，但是没有想到，能量罩也只是荡起一丝涟漪，其他再也没有任何反应了。 
    这说明了什么？ 
    青山自然明白，这就说明，自己这个三阶武魂所出的攻击，根本无法损伤这个能量罩分毫！ 
    此时不止是青山，整个落日城凡是能感受到能量的武者，全部都感受到了这层淡淡的能量罩，就好像蛋壳一般，将整个落日城罩在其中。 
    只不过，却没有人像青山那么大胆，敢偷偷的攻击能量罩，不过从上面传来的那种巨大能量看来，他们也足以知道这能量罩的厉害！ 
    而此时的始作俑者，却是有些不满意，原因就在于，八方壁垒阵的威力虽然十分巨大，布置起来也很简单，可是这个大阵的阵眼，却是固定的方位，无法修改。 
    就好像现在，大阵的阵眼就在落日城内城中心，距离城主府和将军府都有一定的距离，想要启动八方壁垒阵，就需要走上一段路程。 
    摇了摇头，邢铭微微一叹，美中不足啊，若是阵眼能位于城主府内，启动起来无疑就方便了许多。这样的话，万一遇到什么紧急的情况，也就可以以不变应万变！ 
    “看来还需要再布置一个大阵，单单只是一个八方壁垒阵，虽然威力十足，却也缺乏一定的灵活性！” 
    邢铭淡淡的自言自语，脑海中开始思索有哪一种阵法比较适合现在的情况。 
    思索到最后，邢铭不禁摇头一笑，脸上露出了无奈的神情，看来暂时是什么大阵也无法布置了，因为……晶核不多了！ 
    邢家虽然富有，却也只是邢振大将军领的帝国俸禄，晶核之类的东西本来就不是很多，根本无法再布置第二个大阵。 
    “得想个办法，多搞点晶核回来！” 
    邢铭轻轻呢喃，突然头顶的能量罩一阵剧烈的波动，“砰――！” 
    有人在攻击大阵！？ 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，想也没有多想，便即刻往城门处飞奔而去，心中更是焦急万分，灵儿可还在城门口打坐，如若她出了半点差错，邢铭都不敢想象！ 
第I卷 苍穹大陆 第七十章 嚣张跋扈 
    第七十章嚣张跋扈 
    “砰――！” 
    又是一阵巨响传来，笼罩在落日城上方的能量罩突然一阵震荡，激起阵阵涟漪。 
    所有人都被惊动了，最先反应过来的是甲武学院的大长老青山，以他的境界自然立刻就感觉出来，这绝对不是邢铭的作为，而是有人来捣乱了！ 
    一个名字出现在青山的脑海中――隐藏世家！ 
    除了那些人之外，恐怕也没有人敢在落日城如此的嚣张了，整个苍穹东大陆恐怕还没有人不知道，落日城现在已经是邢家的私有城池！ 
    想到这里，青山看了那群惊疑不定的老师一眼，沉声说道：“你们在这里继续监工，外面的事情不需要担心！” 
    说着，青山身上突然涌起一股强大无比的气势，整个人猛然冲天而起，几个起落间就消失在了一众老师的视线之中。 
    与此同时，正在将军府中与城主商量着事情的邢振，也感觉到了这股震动，他的脸色立刻变得凝重了起来，起身道：“凌兄，稍安勿躁，我去看看生什么事情了！” 
    其实邢振已经有了预感，很可能青山先生所说的麻烦，已经来了。这动静很可能就是那些人制造出来的，邢振的脸色阴沉了下来，虽然他知道在那些强者眼中，自己也不过是一只蝼蚁，但他要让那些强者知道，即使是蝼蚁，也会狠咬他们一口的！ 
    落日城城主是一个面色白净，儒雅而且极具风度的中年人，名叫凌康，乃是一名男爵。见邢振起身，他也跟着站了起来，说道：“邢兄自去便是，后方不用担心，一切有凌康担待！” 
    邢振拍了拍他的肩膀，对于这个生死之交的朋友，他没有多余的话，只是重重的点了点头，便大步离开了。 
    凌康心中不由一紧，他似乎从老朋友邢振的眼中看到了一种决绝，这绝对不是一个好兆头，似乎，这次来犯的敌人让邢振感觉到了极度的危机。 
    要知道，与邢振相识多年，凌康还从未在邢振的眼中看到过这种神情。 
    想到这里，凌康立刻说道：“来人！” 
    一个头花白的老人突然出现在凌康的身后，恭敬的问道：“老爷，有什么吩咐？” 
    凌康轻叹一声，说道：“落日城可能有麻烦了，你去邢将军府上，一旦有危机生，先确保邢夫人与两位公子的安全！” 
    “可是，老爷你……”老人立刻有些担忧起来，但他的话还没有说完，就被凌康给打断了，“你不用管我，落日城可以没有凌康，却不能没有邢振，去吧！” 
    老人沉默了片刻，冲着凌康深深的行了一礼，恭敬无比的说道：“是，老爷！” 
    随即，老人身形一晃，便快掠了出去，直奔将军府而去。 
    “老朋友，凌康能帮你的，只有这些，希望这次你能化险为夷，否则的话，落日城早晚会再次落到龙傲天那个忘恩负义的混蛋手里的！” 
    看着空荡荡的大门，凌康不禁长叹一声，无奈他只是一个儒生，手无缚鸡之力，遇到这种情况，却无力帮忙！ 
    邢灵小脸苍白，嘴角还挂着一丝血迹，双目却透着愤怒的神情，狠狠的盯着城门口的三个人。 
    对于这三个人，她感到极其的愤怒。 
    除了欧阳家的那个混蛋，邢灵还是如此痛恨别人。这三人来到落日城门前，立刻就是污言秽语， 
    这三人当先一人是一个中年人，身后跟着两个年轻人，从他们身上散的能量波动来看，不禁让人心惊。 
    其中一个面色轻佻的年轻人看着站在能量罩内的邢灵，眼中不禁闪过一丝邪欲，脸上也挂起一丝贪婪的笑容，说道：“嘎嘎……小丫头，看你颇有容貌，过来做本公子的侍女，本公子一定不会亏待你的！” 
    “你……”邢灵指着那年轻人，气的浑身抖，几乎说不出话来，刚才被震伤的内脏此时又在隐隐作痛，“你无耻！” 
    “哈哈……”那年轻人不怒反笑，随即脸色突然沉了下来，怒骂道：“贱女人，本公子看上你，那是你的福气，竟然敢骂本公子，简直是不知死活！看来刚才本公子那一掌，还是没有把你打醒啊！没关系，等本公子把你抓来，就会让你知道，骂本公子的下场会是多么的凄惨！” 
    “无耻！” 
    邢灵再也受不住对方的出言侮辱，顿时拔出了长剑，全身灵力疯狂运转，携带着极大怒气的快刺出。 
    “小婊子，找死！”那年轻人脸色一沉，看也不看，右掌便狠狠的击出。 
    “啪！” 
    长剑刺在这年轻人的手掌上，不但没有给对方造成丝毫的伤害，甚至还寸寸尽断，掉落在地上。 
    邢灵也被对方一股反震力给击飞，后面数十名护卫立刻大骇，慌忙将邢灵接住，又惊又骇的看着能量罩外面的三人。 
    “砰――！”年轻人掌势不减，狠狠的一掌打在了能量罩上。 
    就在年轻人的手掌与能量罩接触的刹那，他脸色突然剧变，原本狠辣的神色立刻变得惊疑不定，随即，他便感到能量罩上突然传来一股巨大无比的力量，瞬间便冲击在他的右掌上。 
    “噗――！” 
    年轻人惨叫一声，一口鲜血喷了出来，整个人也狼狈的向后连退数步，最终一屁股坐在了地上，满脸骇然。 
    其他两人脸色立刻变化，看着能量罩，脸上都带上了一丝凝重。 
    “砰――！” 
    又是一声巨响传来，这一下，所有人都意识到，落日城很可能有麻烦了，因为大街上很多人都看到了骑马朝着城门狂奔的邢振将军，在他的身后，大公子邢峰紧随其后。 
    此时的邢铭，却是脸色阴沉无比，对方果然嚣张的厉害，刚一来就准备给自己一个下马威，这样做无疑丝毫没有把落日城的人放在眼中，仿佛自己等人已经是砧板上待宰的鱼肉！ 
    “不管你是谁，小爷一定要你为今日的事情付出百倍的代价！” 
    邢铭一想到灵儿尚在城门口，双目就微微变红了，如果那丫头出什么事情，邢铭都不知道自己会做出什么事情来！ 
    不过，邢铭心中却也是十分的担忧，这八方壁垒阵虽然已经成阵，但却是只阻止外面攻击而来的能量，并不会阻止阵里的人出去。 
    遇到这样的挑衅，灵儿万一要是忍不住出去了……邢铭心中冷冷的哼了一声，双脚再次加快度，朝着城门处狂奔而去。 
    十分钟后，邢铭终于来到了城门口，但是眼前的情景却让他自心底产生了一股狂暴之极的疯狂欲念，他甚至立刻就想把剑而出！ 
    在城门口，一队卫兵缩在八方壁垒阵的能量罩内，小心的扶着邢灵，又是畏惧又是愤怒的看着外面的三人，却不敢有任何动作。 
    “妈的！” 
    那名坐在地上的年轻人立刻羞恼成怒，身上突然爆出一股凌厉之极的气势，整个人冲天而起，狠狠的一掌直逼能量罩中的邢灵而来。 
    “不知死活！” 
    一声暴喝突然传来，那年轻人不禁浑身一震，随即一道人影瞬间便到了跟前，一把闪烁刺眼光芒的长剑瞬间刺来，只是那股气势，就已经让年轻人大骇不已，狼狈的在空中折身变向，堪堪又落了回去。 
    邢铭脸色阴沉的看着外面的三人，心中暗恨出手太早，否则的话只是这八方壁垒阵就足够对方损兵折将的。 
    “你们三个是什么人，竟敢来我落日城撒野！？” 
    邢铭冷声问道，看到对方嚣张跋扈的姿态，他也知道对方是什么人了，心中顿时杀机大盛，隐藏世家的人，就是这副德行吗！？ 
    对面那个中年人轻蔑的看着邢铭，似乎在看一只蝼蚁，脸上带着傲然的神色，问道：“小子，让邢振出来迎接老夫，顺便把那个……邢铭也带上，让他们来见老夫！” 
    邢铭笑了，他无奈的摇着头，指着那中年人说道：“你算什么东西！？我落日城的人，是你想见就见的！？立刻给我滚远点！” 
    说完，邢铭看都不看那三人一眼，径自来到了灵儿面前，拉起她的小手，检查了一下伤势，心中顿时大怒。 
    灵儿的经脉十分的混乱，以她筑基期的实力，对方若不是下死手，是绝对不可能将灵儿伤成这样的！ 
    唰！ 
    邢铭举起了长剑，指着对面的三人，眼中血红，“三个砸碎，老子不管你们是谁，纳命来吧！” 
第I卷 苍穹大陆 第七十一章 大阵发威 
    第七十一章大阵威 
    看着阵外的三人，邢铭脸色阴沉的可怕，他还从来没有像现在这样，自心底的想杀人。在这三人眼中，整个落日城的人都是蝼蚁，仿佛可以随意的捏圆揉扁，他们就是万物的主宰！ 
    对面那中年人脸色同样也阴沉了下来，一个蝼蚁竟然敢向自己挑衅！？ 
    “小畜生，你可知道你在跟谁说话！？”中年人冷冷的问道。 
    邢铭双目顿时通红，连废话都懒得再说半句，暴喝一声：“天机步！” 
    唰！ 
    五个邢铭瞬间出现，同样手中拿着闪烁着寒光的长剑，前端吞吐着凛冽的剑芒。 
    与此同时，在所有人都还没有反应过来之前，五个邢铭瞬间欺身上前，最前面的一个身影手中长剑闪电般刺出，直逼那个受伤的年轻人。 
    “残影！？” 
    中年人猛然一惊，脑海中瞬间浮现出一个词语――武灵！ 
    只有武灵，才能有如此强烈的武元力波动，同样，也只有武灵以上级别的强者，才能达到一种极高的度，拉出残影。 
    “哼！不过是小小武灵，雕虫小技也敢出来丢人现眼！？”中年人眼中露出不屑的神色，举手投足间自由一股强烈的武元力波动，让周围的能量都随着他的动作开始扭曲起来。 
    随即，中年人闪电般打出一掌，大喝一声：“浮云掌！” 
    一瞬间，中年人的手掌突然变大，仿佛一片乌云般遮天盖日迎面砸向了邢铭，那恐怖凌厉的威势，让人心胆皆寒。 
    那受伤的年轻人见邢铭突然攻击，心中顿时一惊，以他的实力自然可以清楚的感受到邢铭的威势，尤其是看到他身后的那四道残影，顿时反应过来，武灵！ 
    不过，当他看到中年人出手，便立刻大为放心，就算这个小畜生是一名武灵又如何？难道他还能在中年人手下讨得好处去？ 
    无知！ 
    面对如此的威势，邢铭的脸上没有半点波动，长剑直直刺出，直奔那名受伤的年轻人而去。 
    长剑在空中划出一道诡异的痕迹，尖锐的破空声冲天而起，正面迎上了那中年人瞬间变大的手掌。 
    说起来话长，但是这些动作也不过是眨眼间就已经生，下一刻，邢铭的长剑便与那名中年人的手掌撞在一起。 
    轰――！ 
    邢铭的身体被那只巨大的手掌直接击飞，相撞处巨大的能量波动瞬间波及开来，让整个大阵都颤抖了一下。 
    再看邢铭手中的长剑，更是连半点抗击能力都没有，就被撞击的寸寸尽断，崩飞的到处都是！ 
    “哼！米粒之珠也放光华！？” 
    中年人一脸的傲然神色，眼中却闪过一道阴狠无比的眼神，“小畜生，立刻叫邢振……唔！” 
    话都没有说完，中年人就突然住嘴，脸上更是露出了极度骇然的神色，连想都不敢多想，身形立刻暴退，瞬间便后退了数百米，同时腾空而起，狼狈不堪的漂浮在远处的空中，满脸的惊慌！ 
    在中年人刚才站立的地方，一个直径近两米，深数米的大坑凭空出现，其上闪烁着极其浓郁的能量波动。 
    一道邢铭的身影立在坑边，手中长剑出幽幽冷光，浑身充满了腾腾的杀气。 
    很显然，正是这道身影，才令原本嚣张无限的中年人狼狈逃窜！ 
    待中年人镇定下来，眼前的情景顿时让他头皮炸，眼中更是露出了难以置信的神色，身形也跟着晃动了几下，差点没有一头从空中载下来！ 
    放眼望去，只见和中年人同行的两个年轻人身体突然僵硬，随即开始不断的抽搐起来，如同泉涌一般的鲜血疯狂的从两人的咽喉处喷薄而出，形成两道血雾直冲天际！ 
    在这两人的身后，邢铭的两道身影傲然站立，手中的长剑上脸一丝的血迹都没有，他们分别以肉眼难见的度，斩断了那两名年轻人的脖子，让他们的脑袋从此与身体分家！ 
    两道身影晃动了两下，连同最初被中年人击飞的身影一起，逐渐变得稀薄起来，最终消散于无形之中。 
    “让你这老狗躲过一劫，哼！” 
    站在坑边的邢铭轻叹一声，脸上明显有着遗憾的神情，退进了八方壁垒阵之中，此时阵中的最后一道身影也随之消失了。 
    所有人都呆住了，包括悬浮在空中的那名中年人，谁也无法想到，短短的一瞬间，竟然如此的惊心动魄，让人难以置信。 
    此时所有人也都明白了，第一个攻击中年人的邢铭，根本就是一个残影。也正是这一道残影，吸引了对方三人的注意力，才让其他三个身影与邢铭的本尊有机可循，一举击杀了对方两名年轻人！ 
    砰！ 
    两个年轻人轰然倒地，脑袋在地上滚了数米，双目还在瞪着，显然他们无法想到，自己竟然这样死了！端的是死不瞑目！ 
    “不――！” 
    悬浮在空中的中年人突然狂暴的叫了一声，整个人几乎都变得疯狂起来，双目通红的盯着邢铭，“小畜生，老夫要屠你全城！” 
    呼――！ 
    中年人瞬间扑来，同时手中再次瞬间变大，一股惊天动地般的恐怖气息从他的身上散而出，直逼阵中的邢铭而来！ 
    “我要你的命――！” 
    那恐怖的威势几乎就要撕裂天地，让真正的数十名护卫都心惊胆寒，甚至整个落日城中都感觉到了这股恐怖无比的威势，一时间头惊讶不已。 
    “不好，武魂强者！” 
    正在赶往城门处的青山脸色大变，有武魂级别的级强者出手，邢铭有难了。想到这里，他立刻暴喝一声，身形瞬间暴涨，下一刻便消失在远处。 
    邢铭急的往后退了两步，在距离八方壁垒阵的数米的地方站定，眼中闪过一丝嘲讽，你若不使劲全力，又如何会尝到自己的绝技所带来的伤害？ 
    轰――！ 
    一股巨大无比的响声瞬间响起，似乎整个天地都为之震动，城门处的能量更是完全扭曲了起来，整个八方壁垒阵的能量罩都产生了剧烈的震动，甚至都扭曲了起来，看起来只要再加上一丝的力气，能量罩就会轰然崩裂。 
    所有的护卫脸色都瞬间变得骇然无比，唯独邢铭却是一脸的微笑，心中冷笑。 
    下一刻，变得扭曲的能量罩突然产生了几丝涟漪，一股微不可察的能量波动瞬间聚集，一瞬间，这股能量波动就聚集在了中年人手掌所击中的地方，与此同时，天地间充盈的灵气疯狂的涌了过来。 
    一股汹涌澎湃，几乎让人生不起半点反抗之念的天地力量自能量罩上喷而出，狠狠的冲击在了中年人身上。 
    这个过程说起来复杂无比，实际上也只是眨眼间的就已经完成，所以在那些护卫看来，就是中年人凌空扑来，狠狠的击打在了能量罩上。 
    只是一瞬间，中年人就仿佛是被一头犀角兽迎面撞在怀里似的，瞬间就飞了出去，同时口喷鲜血，在数百米外，重重的摔在地上。 
    砰！ 
    中年人就仿佛一滩烂泥似的摔在了地上，溅起了一阵尘土，他的身体抽搐了几下，便直接昏死了过去，再也没有半点动静。 
    仿佛天地间一瞬间就静了下来，连根针掉在地上都清晰可闻。 
    咕咚！ 
    一个护卫目瞪口呆的看着眼前的一切，忍不住咽了一口口水，脸上尽是骇然与难以置信的神色，仿佛眼前生的一切都如同梦幻一般！ 
    邢铭的嘴角终于挂上了一丝笑意，天机步与八方壁垒阵的强大组合，即使是武魂强者，在没有充足的准备之下，也只是以卵击石的下场！ 
    唰！一个人影落在了邢铭身边，正是一脸震惊的青山，眼前的情景让他几乎反应不过来，刚才在空中他就远远的看到了中年人攻击能量罩的情景，他甚至忍不住为邢铭捏了一把冷汗，但是没有想到，形势瞬间就生了翻天覆地的变化！ 
第I卷 苍穹大陆 第七十二章 西门世家 
    第七十二章西门世家 
    青山的脸上带着难以置信的神情，呆呆的看着眼前的一切，半晌才算是反应过来，忍不住又是一阵心惊肉跳，这能量罩究竟是什么东西？竟然恐怖如斯！ 
    “大长老来了！” 
    邢铭脸带微笑，对青山打了个招呼，随即便转身扶起了一脸震撼的邢灵，问道：“没事吧？” 
    邢灵微微摇头，眼中同样带着震惊的神情，惊疑不定的问道：“公子，刚才……是你出手的吗？” 
    “也是，也不是！”邢铭微微一笑，对那些呆立当场的一众护卫说道：“立刻扶灵儿回去休息，同时加强警戒，防止敌人的偷袭！” 
    “是！二公子！”所有的护卫这才回过神来，看着邢铭的眼神中充满了震撼于崇敬，显然被邢铭刚才所展露的实力给震撼了。 
    邢灵冲着邢铭与青山行了礼，就被一众护卫扶着回去了，聪明伶俐的她很清楚，这里不是她该待的地方，留在这里只能给公子和师尊添乱。 
    待得灵儿回去之后，邢铭才转头看向了远处躺在地上的那个中年人，眼中闪过一丝寒芒，随即大步走出了八方壁垒阵。 
    青山也以同样的度跟上，忍不住问道：“小子，刚才那动静是你弄出来的？” 
    邢铭微微点头，笑道：“算是吧，不是我一个人的功劳！” 
    的确不是他一个人的功劳，如果没有八方壁垒阵，那中年人第一掌就可以把他拍成肉泥，现在回想起那突然变大的手掌，心中也不禁有些后怕。如果提前一步布好了八方壁垒阵，落日城定会惨遭屠戮，自己也肯定不会幸免于难！ 
    “你小子……”青山也不禁心生感慨，叹道：“你小子总是出人意料，想不到这次连武魂强者也栽在了你的手里！” 
    “武魂？”邢铭一惊，脚步也不禁一顿，惊讶的看着青山，“那中年人是一个武魂？什么时候武魂级别的级强者也变得满地跑了？” 
    想起那中年人最后全力一击，邢铭也不得不承认，武灵强者绝对没有那样的威势，看来对方还真是一名武魂级别的级强者了。 
    青山苦笑着点头，说道：“没错，而且绝对是四阶以上的武魂强者，就凭刚才那股威势，我就不如他！” 
    邢铭不禁嘿嘿一笑，调侃道：“还真是想不到，我这个籍籍无名的小子，竟然转眼间就干掉了一个武魂级别的级强者，这下我是更加的名震苍穹了吧？哈……” 
    青山摇头道：“不，他并没有死！” 
    唰的一声，邢铭手中原本已经回鞘的长剑瞬间拔了出来，他的脸色也阴沉了下来，盯着那中年人的身体，问道：“大长老，他真的没死？” 
    青山缓缓点头，说道：“从刚才他攻击你的那一招来看，如果我没有猜错的话，那是西门世家的独门功法――浮云掌！那么，这人应该也就是西门世家的人了，据我所知，西门世家出了浮云掌之外，还有一门独门功法，名叫鬼息法，运行此功法，可以让人身体生机全无，和死人没有什么区别，想来这位既然会浮云掌，就一定是西门世家的核心成员，那么他也肯定会鬼息法！” 
    邢铭的脸上顿时露出了阴冷的笑容，几步就来到了中年人身前，仔细打量起来。 
    中年人的嘴角不断的有鲜血流出，将他的身体周围浸湿了一大片，染得血红。他的身体没有半点生机，右手掌呈现出一种不正常的弯曲，显然已经断了。 
    “这就是鬼息法？”邢铭抬头问道，心中却是想起了前世一门著名的功法――龟息**，不知道这两门功法之间有没有什么联系。 
    青山没有声息的点头，眼神中露出询问的意思。 
    邢铭微微一笑，突然猛地一沉，手中的长剑瞬间刺出。 
    “噗――！” 
    肌肉被割裂的声音顿时响起，邢铭手中的长剑立刻穿透了中年人的大腿，将其钉在了地上。 
    “啊――！” 
    原本还了无生机的中年人突然瞪大了眼睛，脸上的表情痛苦不堪，凄厉的惨叫声想成平原，传了很远。 
    邢铭顿时笑了起来，偷偷的对着青山竖起了大拇指，果然姜还是老的辣啊，如果没有他在场的话，自己还真的就被这个混蛋给骗了过去，但是现在……他却没有这样的机会了！ 
    唰！ 
    又是一剑刺出，又一条腿被刺穿，邢铭心中没有丝毫的不忍，他还清楚的记得，中年人在最后一击之前，曾经喊出：“老夫要屠你全城！” 
    从他当时的神情和行动来看，这句话他绝对不会只是说说罢了，这样的事情他肯定没有少干，对于这种人，邢铭绝对不会有半点仁慈之心。 
    更何况，邢铭也已经不打算再仁慈了，曾经因为心软放走了那名刺杀自己的武士，结果自己的一些秘密被宣扬的整个大陆无人不知，也因此让自己陷入了危险之中。 
    邢铭吸取了教训，所以他在对待敌人的时候，绝对不会再有半点仁慈之心，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这句话绝对是有道理的！ 
    “啊！”中年人再次惨叫起来，脸上的肌肉都变得扭曲了，“小畜生，有种你就一剑杀了我，西门世家绝对不会放过你的！” 
    “好啊！如你所愿！”邢铭呵呵一笑，长剑瞬间扫过。 
    “等一下！”中年人见这少年举手就要杀了自己，顿时亡魂直冒。 
    邢铭的长剑停在了中年人的脖子上，满脸笑容的问道：“老东西，还有什么遗言需要交代吗？” 
    中年人见这少年冷酷无情，再也不敢端什么架子，艰难的说道：“小子，你要什么条件，才肯放了老夫！？” 
    邢铭不禁哈哈一笑，问道：“你认为什么样的条件，我才会放了你？” 
    中年人脸?的眉头皱的更紧了。 
    “这个消息，可以换我一条命了吧！？”中年人见邢铭的脸色终于变化，便知道自己的话起作用了。 
    邢铭呵呵一笑，说道：“如果我说不可以呢？” 
    中年人脸色立刻大变，色厉内荏的吼道：“邢铭！如果你敢杀了我，西门家主一定不会放过你的！” 
    邢铭哼了一声，“就算我不杀你，西门世家会放过我吗？” 
    中年人脸上立刻一片死灰，从邢铭的语气中他听的出来，自己的性命，可能到头了。 
    挥手招来了几名护卫，邢铭严肃的说道：“挑断他的手筋脚筋，穿透他的肩胛骨和琵琶骨，给我严加拷问，让他把一切知道的信息全部说出来，具体怎么做那是你们的事情，一天之内我要结果！” 
    这充满杀机的话语，让所有人都头皮麻，尤其是青山，更是神色复杂的望着邢铭，他实在想不明白，这个少年，为何会如此心狠手辣！ 
    中年人无力反抗，嚎叫着被护卫架走了。 
    “小子，这……”青山想说什么，最终只是叹了一口气，他也明白邢铭这样做是对的，此人绝对不能放走，否则的话，后患无穷！ 
    邢铭眼中闪过一丝不忍，但是想起造成自己如今遭遇的原因，他的神色便坚定了。 
    “大长老，跟我说说巡狩神殿吧！”邢铭强压下心头的愧疚感，微笑着说道。 
第I卷 苍穹大陆 第七十三章 风起云涌 
    第七十三章风起云涌 
    “大长老，跟我说说巡狩神殿吧！”邢铭强压下心头的愧疚感，微笑着说道。 
    青山微微点头，却有些欲言又止的感觉，显得很是迟疑，最终还是轻叹一声，脸色十分的凝重。 
    看到青山的表情，邢铭的眉头也皱了起来，心中不禁一惊。能让青山这个三阶武魂都郑重对待，巡狩神殿肯定不会那么简单的。 
    “大长老，这巡狩神殿的势力是否很大？对方到底是什么来历？” 
    邢铭不禁问道，尤其是对于巡狩神殿的名字，更是有着浓浓的好奇，根据邢家二少爷的记忆，以及邢铭这段时间了解的信息来看，苍穹大陆早在万年前就已经没有了‘神’的存在，万年前的那场战争，让武尊以上级别的强者大量的陨落，尤其是武神，更是消失殆尽，如今又从哪里来的神殿呢？ 
    “这巡狩神殿的势力何止是强大啊，恐怕就目前而言，整个苍穹大陆出了那三名武尊和一名武圣之外，没有任何人或者任何一方势力可以对巡狩神殿构成半点威胁，据说神殿内强者如云，仅仅是派出来的巡狩者，就至少是武魂以上级别的强者，有的甚至是武宗级别的级强者！” 
    青山的脸色凝重无比，眉头也是紧锁着，“如果巡狩神殿也闻风而动的话，我们的麻烦恐怕就大了，因为这么多年来，还从来没有人敢驳巡狩神殿的面子！” 
    邢铭微微点头，他知道青山是个火爆脾气，既然他这样说，那就证明巡狩神殿真的十分强大，强大到让青山也十分的顾忌。 
    “那么，巡狩神殿到底是什么来历，又是什么人组建的呢？”邢铭又问道，既然对方都已经出动了，总不能连对方是谁都不知道，那绝对不是他的风格。 
    谁知青山却苦笑着摇了摇头，说道：“虽然我也是一名三阶武魂，但是说来惭愧，对于大陆上的一?势力，就要数巡狩神殿和十大禁地了，不过十大禁地之一的魔兽森林你已经去过，而且其他九大禁地对人来来说，并没有太大的威胁，彼此倒是相安无事，老夫自不必多言，今日就主要说一说这巡狩神殿！” 
    青山斟酌了一下言辞，继续说道：“老夫对巡狩神殿的来历并不是十分的清楚，据说神殿自武神战争时期就已经存在，至今已有万年的历史。除此之外，巡狩神殿中的一些构架没有人知道，但是每次大陆上有重大事情生的时候，神殿便会派出巡狩者，或者是平息两国之间的战争，或者是解决武者之间的争斗，平时很少出现在世人眼前。不过，一旦巡狩者出巡，在没有得到足够的利益之前，就绝对不会回归神殿的！” 
    邢铭一怔，随即就笑了，“照大长老这样说来，巡狩神殿分明就是自诩为苍穹大陆的最高权力中枢啊，好像所有人都应该按照是神殿的意愿来做事！” 
    青山点头说道：“如果这样理解的话，也不能说错。因为巡狩神殿这四个字，本身就代表了一定的含义，而且，不管是各个帝国，亦或者是各个隐藏世家，都远远不如巡狩神殿的力量强大，所有只能在表面上服从于巡狩神殿！” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，迟疑的问道：“巡狩神殿……难道是代神巡狩天下的意思？他们……” 
    他的话还没有说完，就被青山给打断了，“小子，这话可不能乱说！” 
    邢铭一怔，不明白青山为何脸上会出现惧怕的神情，但是也不好开口询问，只能微微点头。 
    “小子，如果你只是一个小小的武徒，那么你怎么说都可以。但若是你达到了一定的级别，就不能再乱说话了！” 
    青山将声音压得极其微弱，如果不是邢铭耳力过人，恐怕都听不到。 
    “大长老，你的意思是……”邢铭有些疑惑，为何自己一提到‘代神巡狩’这四个字，青山就会有如此过激的反应？ 
    巡狩神殿就算再怎么强大，也不过是一方势力，一个组织罢了，大不了就是灰飞烟灭，有什么可怕的？ 
    邢铭相信，青山绝对不是那种胆小如鼠之辈，他也是一个热血火爆之人，可为什么刚才会有那种表现呢？ 
    青山苦笑着摇了摇头，说道：“小子，今日就说到这里吧，如果有一天你能再进一步，能晋升武魂的话，你自然就会明白，老夫为什么会如此忌惮。不过现在，老夫却不能对你说半个字，具体原因你也不要问，我也不会说。不过有一点老夫可以向你保证，关于巡狩神殿的事情，老夫没有丝毫妄言，这一切都要你自己斟酌！” 
    邢铭缓缓点头，心中就更加疑惑了，这青山刚才还一副热血沸腾的样子，怎么现在变得如此胆怯？这分明不符合情理嘛！ 
    “大长老，巡狩神殿……真的如此可怕？”邢铭再次问道。 
    青山脸色一沉，坚定的摇头，说道：“巡狩神殿……老夫还从未有过半点惧怕，横竖不过一条命，没有什么可怕的。” 
    “既然你不怕神殿，那又在畏惧什么？”邢铭继续追问，他心中有种感觉，在青山的心里，隐藏着一个关于苍穹大陆和巡狩神殿的天大的秘密。 
    青山摇头一叹，哼道：“小子，老夫已经说过了，你不要问，老夫也不会说，除非你想看到老夫受到炼狱般的煎熬！” 
    邢铭怔住了，看起来事情应该和自己猜测的一样，在巡狩神殿之上，肯定还有一方极其恐怖的势力，也正是这方势力，让青山如此的忌惮。 
    “多谢大长老的推心置腹，小子铭记于心！”邢铭知道不能再继续问下去了，便对着青山深深的行了一礼。 
    青山摆了摆手，说道：“现在老夫与你已经同在一条船上，就不需要如此客气了。不过，小子，今日你我的对话，一定要烂在肚子里，在你没有晋升武魂之前，绝对不可以对任何人说，否则的话，你将会有天大的麻烦！” 
    天大的麻烦，邢铭微微一怔，随即点头笑道：“小子记住了。” 
    突然，邢铭心头一动，天大的麻烦？ 
    记得刚才自己提到‘代神巡狩’四个字的时候，青山就有激烈的反应，如今又暗暗告诫自己，如果乱说的话，将会有天大的麻烦。 
    难道说……麻烦会来自于‘代神巡狩’这四个字？ 
    邢铭有些糊涂了，看起来，巡狩神殿绝对是一个神秘的存在，比那些隐藏世家都要神秘可怕。 
    从青山的话里可以得知，就目前已知的势力中，巡狩神殿无疑是地位最高的，隐藏世家次之，至于其他的组织和帝国，只能算是三流的势力了。 
    可是现在，从地位最高实力最为恐怖的巡狩神殿，一直到实力平常但是人口数量却十分的庞大的帝国，全部都盯上自己了，还真有点万众瞩目的味道，他不无恶趣味的想到。 
    不过邢铭却也没有丝毫的担心，正所谓兵来将挡水来土掩，他绝对不愿意任人宰割，那么就只能奋起反抗了，不管对方是什么来头！ 
    想到这里，邢铭就说道：“大长老，我们回去吧，既然西门世家已经出手了，相信其他的隐藏世家也绝对不会那么仁慈的，我们还有很多的事情需要准备！” 
    青山重重点头，随即哈哈一笑，道：“老夫也正想会一会那些眼高于顶的隐藏世家，既然你小子有如此战意，老夫又怎么能不奉陪到底呢？” 
    两人顿时同时大笑起来，仿佛即将到来的恶劣局面对他们来说，也只是一点小小的麻烦，完全没有丝毫的担心。 
    两人开始往回走，邢铭不禁回头看了一眼远处的天际，那里的天空变化莫定，大有风起云涌龙虎会的迹象！ 
第I卷 苍穹大陆 第七十四章 危急形势 
    ，分别镶上大量的晶核，让这八个卫星城组成一个大型的八方壁垒阵，这所需要的晶核数量，可不是一点半点，而且晶核的等级也绝对不能低，不然的话，八方壁垒阵是绝对无法承受武宗级别的级强者的攻击的！ 
    但是目前的情况让邢铭犯愁了，将军府中的晶核储备本就没有多少，而且早在两天前就已经被邢铭用来布置落日城外的八方壁垒阵了，现在几乎是所剩无几，根本无法将八个卫星城连起来。 
    “灵儿，我们出去走一走！”邢铭停下了脚步，抱着臂膀对邢灵说道。 
    “嗯！”灵儿乖巧的点了点头，她看的出公子似乎心情不是很好，想安慰几句，却又不知道该从何说起，最终只能默默的低下头，小手扯着衣角跟在邢铭的身后。 
    邢铭却是没有注意到灵儿的黯然神色，他的脸色凝重，眉头也微微皱起，仔细思考着目前的形势。 
    天下熙熙，皆为名来。天下攘攘，皆为利往。 
    上到巡狩神殿，下到拜月帝国，甚至还有其他的一些散兵游勇，都把落日城当成了目标，其实也就是把自己当成了目标。 
    而整个落日城内全部的高手加在一起，也不过是甲武学院大长老青山，再加上自己，如果自己能算是一个高手的话！ 
    如此看来，形势不可谓不危急！ 
    但是邢铭却没有丝毫的担心，只要有足够的晶核，他完全可以布置出无数让人眼花缭乱的大阵，而且个个威力惊人。 
    可现在的问题是，将军府内没有晶核了！ 
    想要布置大型的阵法，没有足够的晶核也就只能是一句空谈，当然，如果有晶石的话同样也可以，但是这个念头也只是在邢铭的脑海中一闪而过，随即便被打消了。 
    毫无疑问，晶石比起晶核来，绝对要珍贵无数倍，现在连晶核都不够了，又怎么敢去奢望晶石呢？就算是在修真界中，晶石也是无比珍贵的，更何况是在苍穹大陆？ 
    微微摇头，《太上清心诀》随心运转，烦躁的心情很快就变得清爽无比，灵台也是一片清明，邢铭不禁轻笑一声，这只不过是一个小小的困难，如果连这个坎都无法迈过的话，又何谈他日追求大道！？ 
    想到这些，邢铭顿时停下了脚步，问道：“灵儿，我们去找你师尊吧！” 
    灵儿顿时一怔，不明白公子是何用意。 
    “青山身为甲武学院的大长老，出来的时候又怎么会不带一些晶核呢？”邢铭呵呵一笑，他可是知道，为了让自己制作是二级月甲，青山曾经眼都不眨的拿出了十几颗高级晶核。想来那老头肯定还有不少，得去打劫一番。 
    灵儿乖巧的点了点头，便跟在公子身旁，见邢铭脸上带上了笑容，她的心情顿时也好了许多。 
    青山的住处距离将军府不是很远，同样是一个独立的府邸，甲武学院的老师也临时住在那里。 
    当邢铭路过城主府的时候，他忽然顿住了脚步，深深的看了两眼城主府紧闭的大门。 
    两日前西门世家三位强者来袭，城主凌康将他唯一的贴身护卫派遣而出，来保护邢家的家眷，这件事情邢铭已经通过父亲得知，心中不禁有些感动，在危机关头，才能看出一个人的真性情。 
    …… 
    “大长老，小子需要晶核，等级越高越好！” 
    见到青山之后，邢铭直接开门见山，没有丝毫的客气。现在已经不是客气的时候，那些隐藏世家的强者随时都有可能来到落日城，早一刻布置好大阵，就能为家人多争取一丝安全。 
    “要多少？”青山也没有半分犹豫，直接开口问道。 
    邢铭思索了一下，说道：“八十颗左右，最好等级在五级以上！” 
    “……”如果不是灵儿也站在旁边，青山肯定忍不住张嘴骂人，他瞪着邢铭，哼道：“八十颗？你当老夫是经营晶核的吗？还要五级以上！？” 
    邢铭也苦笑了，他自然知道，这个要求似乎有些过分，八十颗五级以上的晶核，那就代表着八十只五级以上的魔兽啊！这绝对不是一个小数目！ 
    “那么，大长老能提供多少？”邢铭心中轻叹，看来利用八个卫星城布置八方壁垒阵的计划，是行不通了，现在也就只能退而求其次。 
    “哗啦！”一阵清响，青山长袖一挥，一片晶核滚落在桌子上。 
    “老夫只有这十三颗晶核！”青山没好气的说道，这十三颗晶核已经是他带来的全部晶核了，甲武学院却是存储有一批晶核，但那尚在帝都甲武学院中，根本不曾带来。 
    邢铭脸上一喜，说道：“如此正好，大长老，小子绝对不会白要这些晶核，改日定会有让大长老满意的回报！” 
    青山摆了摆手，满不在乎的说道：“行了，你小子少给老夫添乱就行了！” 
    邢铭哈哈一笑，说道：“大长老可是落日城的支柱，小子不来麻烦大长老，还能麻烦谁呢？” 
    青山没好气的看了他一眼，哼道：“小子，这里有一个不好的消息。西门世家的三个强者折戟落日城的消息，已经彻底的在隐藏世家中传开了，这引起了他们的高度注意，接下来，肯定是麻烦不断了！” 
    邢铭仿佛早就知道一般，没有丝毫的慌张，只是微笑着点头，说道：“那就让他们来好了，正好可以检验我所布置的大阵的威力！” 
    提到大阵，青山也不禁长叹一声，感慨的说道：“小子，你所布置的大阵，乃是老夫平生之所见，让人震撼啊！” 
    邢铭哈哈一笑，毫不谦虚的说道：“应该的，如果连你无法感到震撼，我又怎么能给那些心怀不轨的人一个惊喜呢？” 
    青山不禁哈哈大笑，看向邢铭的目光中，充满了惊叹与难以置信。 
    落日城外的那个八方壁垒阵，青山也曾经不止一次的试过其威力，结果让他震撼无比，尤其是大阵的那种吸收外来能量，转而反击回去的特性，让青山看向邢铭的眼神都变了，如此神来之笔，竟然是这小子弄出来的！？ 
    “不对！”青山惊疑不定的看着邢铭，迟疑的说道：“小子，你要这些晶核，难道又要弄什么大阵？” 
    邢铭没有否认，呵呵笑道：“区区一个八方壁垒阵，又怎么能展现出我的一番心意？来什么级别的客人，就要准备什么规格的招待嘛，哈哈……大长老，天色已晚，小子就不打扰了！” 
    “小子，你的这个大阵，同样也引起了那些隐藏世家的注意，可能更会让他们眼红！”青山突然想起了什么，不禁出言提醒。 
    邢铭微微点头，没有多说什么，转身离开。 
    “你小子……”青山看着邢铭的一脸坏笑，不禁目瞪口呆，直到邢铭走远，青山才不禁缓缓摇头，心中甚至有些为那些隐藏世家的强者们担心了，不知道武宗亲临，能否破的了那八方壁垒阵？ 
    “呼――！”走出青山府邸，邢铭却不禁长叹一声。 
    青山的提醒，何尝又不是邢铭所担心的呢？八方壁垒阵的暴露，已经让邢铭身怀威力无穷的阵法的消息，在短短几天内就传遍了整个苍穹大陆的隐藏世家。 
    邢铭自然不想暴露，但若是不用阵法，恐怕他早已经成了别人的阶下囚了，所以，哪怕是会招来更大的麻烦，他也不会束手就擒！ 
    摸了摸手上的漆黑戒指，里面装着的是从青山那里得来的十几颗晶核。邢铭脸上闪过一丝阴冷的笑容，既然你们如此的贪婪，那我也只有尽力招待了！ 
第I卷 苍穹大陆 第七十五章 强者云集 
    第七十五章强者云集 
    “灵儿，再沿着定下的路线走上一遍，记住不要吝啬灵力！” 
    落日城的新城外，邢铭看着自己走过的路线，脸上带着淡淡的笑容。 
    有了青山提供的十三颗晶核，邢铭便有了足够的自信，虽然晶核数量不多，无法将八座卫星城连在一起，形成一座大型的八方壁垒阵。不过，想用这十三颗晶核用来布置一个可以让所有人震惊的大阵，已经足够了。 
    “是，公子！” 
    灵儿甜甜一笑，乖巧的应了一声。随即便开始沿着邢铭指定的路线走了过去，体内的灵力顺着经脉，透过双脚输入进大地之中。 
    看着灵儿的背影，邢铭微微露出思索的神情，“以灵儿筑基期的实力，是否该传授她一些武技了呢？” 
    思来想去，邢铭也没有想到适合灵儿的武技，邢铭记忆中的武技，几乎全部都是都需要引气期以上的实力才可以施展，就好像天机步。 
    如果只是用来布置阵法，筑基期的实力自然是足够了，至少体内稍微有一些灵力，都足以运用天机步。 
    可若是想运用天机步中的攻击步法，对一个筑基期的修真者来说，就算是耗尽体内所有的灵力，也无法出半招。 
    甩了甩头，邢铭不禁一笑，自己多少心急了一些，心底不自禁的就希望灵儿能尽快的成长起来，做自己的有力臂助。 
    实际上灵儿的进度已经是极快了，起码邢铭自认无法达到那样的度，而且就算是在修真界中，五个月就成功筑基的度，也是前所未有的。 
    “公子，灵儿已经按照公子的吩咐，沿着指定的路线全部走了一遍！” 
    将近两个小时之后，灵儿终于绕着落日城走了一遍，此时的她脸色有些苍白，脚步也虚浮了不少，秀丽小巧的鼻子上微微出汗，显然是灵力消耗过度。 
    邢铭温柔的拍了拍她的小脑袋，笑道：“累坏了吧？到旁边打坐休息吧，这个时候修炼，效果是最好的，进度也是最快！” 
    “嗯！” 
    灵儿乖巧温柔的应了一声，随后走进了城门守卫处的休息室内，开始打坐修炼，以求尽快恢复灵力。 
    “接下来，就要看我的了！” 
    邢铭嘿嘿一笑，身形突然暴涨，瞬间就已经奔出了不短的距离。 
    十个阵位，邢铭只花了短短的二十分钟，便把晶核全部埋在了地下，为了增强大阵的威力，邢铭把剩下的三颗晶核分别放在了三个主攻的阵位中。 
    最后，邢铭又从空间戒指中拿出了一颗最后一颗晶核，唰的一声，打进了阵眼之中。 
    轰――！ 
    狂暴凌厉又无比暴虐的气势，轰然自整个落日城外围涌出，那股让人心惊胆寒的狂暴能量在落日城的外围和上空不断的肆虐，其气势直冲霄汉，几乎让撕裂天地！ 
    十面落丹大阵，成阵！ 
    这一刻，所有人都被这股狂暴的气势给惊动了，甚至连没有丝毫武元力的普通平民都有所察觉，天地在这一刻仿佛变了色，霄汉为之颤抖。 
    “公子，出了什么事情？”正在修炼的灵儿同样也被惊住了，连忙冲了出来，有些惊慌的问道。 
    邢铭微微摆手，笑道：“没事，只是大阵已成！” 
    灵儿这才松了口气，吐了吐舌头，有些疑惑的问道：“公子，为什么灵儿感觉这个阵法比起之前的……八方壁垒阵，要狂暴可怕的多？” 
    邢铭笑道：“八方壁垒阵是防御大阵，处于阵中的人所感受到的，自然是十分温和能量波动，但是现在布置的这个阵法，名叫十面落丹大阵，是一种纯攻击阵法，能量自然狂暴无比！” 
    “刚才那股气势，真的是太可怕了！”灵儿恍然点头，还有些后怕的拍了拍胸口。 
    邢铭顿时哈哈一笑，说道：“以后这样的阵法会越来越多的，习惯了就好了！” 
    “喔！”灵儿嫣然一笑，点了点头，温柔似水。 
    “这是……” 
    落日城内，正在听取手下汇报的青山，同时也感受到了那股狂暴的能量，甚至比任何人感受的都更加深刻，也感到更加的震撼。 
    “这种仿佛能撕裂天地的能量，就算是武宗亲临，也没有这般气势吧！？”青山满脸的震惊，喃喃自语，“真是个让人震撼的少年，难怪那些隐藏世家会动心！不过，这样一来，恐怕那些人会更加的贪婪了吧！？” 
    ………… 
    黑夜渐渐的消退，东方天际渐渐的泛起了鱼肚白。落日城上的守卫却没有丝毫的懈怠，身穿漆黑铠甲的守卫们在城墙上来回巡视着，手中的武器也握的紧紧的，眼神凌厉而警惕，仿佛随时准备抵御敌人的入侵。 
    这些守卫，正是邢家军。自从知道最近将会有大批的级强者前来落日城，邢家军护卫便在副将邢峰的率领下，严密的守卫着落日城，誓死保卫落日城的安全。 
    不过邢峰自然也十分清楚，如果隐藏世家真的派人来，这些守卫恐怕连阻挡对方片刻都做不到，那种级别的强者，绝对不是这些普通的军士可以抗衡的。 
    就好像上次西门世家的那三个强者，如果不是邢铭和青山及时赶到，再加上有那威力无比的大阵守卫着落日城，整个落日城恐怕就要遭难了。 
    远处的地平线渐渐的显露出来，几个黑点正在缓缓的接近。 
    守护顿时一惊，立刻转身进了城楼，“将军，有人在接近落日城。” 
    本就没有睡着的邢峰听到门外的声音，一下从床上坐了起来，三两下套上月甲，走了出来。 
    “走！过去看看！”邢峰脸色有些凝重，如果对方真的是那些隐藏世家的人，那么就要及时的通知二弟和青山长老了。 
    想到这里，邢峰和护卫快的来到城墙，举目眺望，远处的官道上，几个黑点正在快的向落日城靠近。 
    只是片刻的时间，那几个黑点就显示出了真面目，那是几辆高大宽阔的马车正在飞的行驶。邢峰仔细看去，一共三辆，但看那骏马奔腾的气势，就知道这绝对不是一般的人家的马车，很可能就是隐藏世家的人马。 
    “立刻去通知青山大长老和大将军他们！” 
    邢峰沉声说了一句，在两名护卫走后，他哼道：“全部戒备，如果对方有任何的异动，便用弓箭招呼他们！” 
    “是！”所有的护卫轰然应道。 
    二十分钟后，邢振等人大步走上了城墙。 
    “峰儿，怎么回事？”邢振皱眉问道。 
    邢峰指着城外的官道，说道：“三辆马车正往落日城的放心赶来，看起来不像是商队，我担心这是隐藏世家的人马，所有立刻通知父亲过来了。” 
    邢振微微点头，举目望去，果然见到三辆马车正快的向着落日城赶来，拉车的骏马都是气势非凡。 
    “看样子就算不是隐藏世家的人，来头也不小！”青山微微皱眉，沉声说道：“你们仔细看，这三辆马车上，并没有驾车的人，完全是靠骏马自己奔腾变向！能有如此气势的骏马，绝对不是普通人可以拥有的。” 
    “呵呵，不管是谁，暂时都不要理会他们，我们先下去，让守卫与他们交涉！”站在旁边的邢铭轻松的说道，“如果他们硬闯的话，那我们就热情的招待，顺便也检测一下十面落丹大阵的威力！” 
    邢铭已经不打算隐瞒自己会布置大阵的秘密，况且在八方壁垒阵布置完之后，这个秘密已经不能称之为秘密了。 
    如果这样还继续隐瞒不说，不免会让身边的人心中有些异样，左右都要为人所知，不如索性主动说出一部分秘密，这样一来，不但能博得身边人的信任与感动，同样也能让青山这样的强者认为自己高深莫测，也就不会生出别的什么心思。 
    尽管这样做有些以小人之心度君子之腹，但对邢铭来说，也是极为无奈的，只因他的实力还不够强，在苍穹大陆这个实力为尊、信奉丛林法则的世界里，他不得不尽力的保护自己，否则的话，他可能会被撕的连渣都不剩。 
    “铭儿说的对，我们先下去。峰儿，一旦对方用强，便用弓箭狠狠的招呼他们！”通过数次的震撼事件，大将军邢振已经对儿子的判断和实力深信不疑，他在为儿子的快成长感到欣慰的同时，也意识到，在面对那些强者的时候，儿子会比他做的更好。 
    所以在关于那些隐世家族方面的事情上，邢振索性就让儿子去处理，他在旁边跟着，只是为了指挥军队给儿子最大的帮助。 
    邢峰立刻轰然应诺，“父亲请放心，军士手中的弓箭，会让他们吃尽苦头的！” 
    “大哥，命令军士打开城门！”邢铭突然说了一句。 
    邢峰有些迟疑，城门大开，无疑会给对方机会。 
    邢铭笑道：“大哥尽管放心，如果对方真的是隐藏世家的人，即使城门紧闭，也阻挡不了他们。况且，不是还有护城大阵吗？” 
    邢峰顿时哈哈一笑，喝道：“打开城门！” 
    邢铭三人下了城墙后，三辆马车距离落日城也不过数百米的距离了。 
    嗖嗖嗖！ 
    三辆马车中突然窜出数道人影，数百米的距离，这几道人影竟然瞬间越过，优雅无比的落在了城门前。 
    “报――！” 
    一个军士飞快的跑来，恭敬的说道：“大将军，落日城西、南、北三个方向，分别有数辆马车快的接近！” 
    邢铭三人顿时露出了一丝苦笑，如果刚才还不确定对方的身份，那么现在几乎已经可以肯定，对方绝对是来者不善，很有可能就是隐藏世家的人。 
    “这一下，可是强者云集了！”邢铭摇头微笑。 
    p：第一更送到，接下来还有两更，请大家多收藏，多投红票。 
第I卷 苍穹大陆 第七十六章 震动天下 
    ??我就站在这里，想要我的命，尽管拿去！” 
    邢铭打心底愤怒了，自从那年轻人的脏话骂出口，邢铭就已经决定，这个人必须要死！ 
    没有人可以在侮辱了他的母亲之后，还能逍遥自在的活着，如果是那样，邢铭都不会原谅自己。 
    年轻人顿时大惊，他从头到尾都没有看清楚到底是怎么回事，就觉得一股力量突然将自己吸扯进来。 
    “这是……”能量罩外的众人更是震惊，邢铭这一手，他们自认无法做的出来，现在看起来，定然是那神级武技！ 
    青山对旁边的邢振使了个眼色，两人立刻向后退了几步，与邢铭拉开了距离。他们感受的到，邢铭身上散出的浓浓杀机。 
    青山看向那年轻人的眼神中，甚至都带着可怜的神色了，心想这小子还真是好大的胆子！没有人比他更了解邢铭的那浓郁的杀意，这可是个狡猾无耻，却又心狠手辣的小混蛋，没事惹他干嘛！ 
    唰！ 
    长剑在手，邢铭冷哼一声：“受死吧！” 
    话音刚落，长剑就从他的手中激射而出，快如闪电。这一剑携带着凌厉的气势，出尖锐的破空声，直逼那年轻人面门而去。 
    那年轻人顿时一个激灵，却没有任何的惊慌，对着眨眼间就到跟前的长剑，只是露出轻蔑的微笑，长袖轻轻甩动，就把长剑卷了出去，掉落在地上。 
    “如果你就这点实力的话，那么死的人一定是你！” 
    年轻人仿佛是做了一件微不足道的事情，轻松惬意的拍了拍手，眼神轻蔑。 
    “那倒未必！”邢铭哼哼一声，体内灵力旋突然急旋转，充盈的灵力瞬间充斥于四肢百骸，他的身体突然下蹲，脊柱就好像崩满的弓弦一样，蓄势待。 
    呼――！ 
    邢铭突然身形暴涨，正人就仿佛雷霆般扑向猎物的狮子，同时右手握拳，千钧一击！ 
    那年轻人瞳孔急收缩，同样闪电般打出一拳，正对邢铭的拳头。 
    砰！ 
    一声闷响自两人拳头处传出。 
    “喝！”邢铭突然暴喝一声，在拳头接触的那一刹那，脚下天机步突然施展开来，瞬间出现了四道残影。 
    “啊！”年轻人眼中突然一阵慌乱，在这瞬间他根本分不清哪个才是邢铭的本尊，根本来不及做出半点反应，全力打出的拳头也不禁气势一弱。 
    “砰――！”的一声。 
    邢铭狠狠的一拳打在了年轻人的拳头上，顿时传来咔嚓的骨裂声。 
    那年轻人连惨叫都来不及，就见邢铭瞬间欺身到他的怀里，双手闪电般的打出。 
    “砰砰砰砰……” 
    就如同震天炸雷一般的响声，随着邢铭拳头的不断打出，声音越来越大。 
    轰――！ 
    邢铭最后一拳狠狠的轰出，正中年轻人的胸口，将其瞬间击飞。 
    “砰――！”年轻人重重的撞在了城墙上，使得周围的空气都变得凝固了起来，他的胸口深深的凹陷下去，胸骨已经完全碎裂，大口的鲜血喷出，整个人几乎已经变成了血人，顺着城墙缓缓的瘫软在地上，就仿佛一滩烂泥。 
    所有人震惊不已，尤其是能量罩外面的众人，眼中更是流露出惊讶无比的神色，这短短的一瞬间，他们甚至都没有看清邢铭到底打出了多少拳，只是被那四道残影吸引了目光。 
    果然是武灵强者！看到残影之后，所有人脑海中都确信了这个传闻，同时也确信，邢铭的手中定然拥有神级武技。 
    “我说过，那倒未必！”邢铭收拳站定，冷冷的看着那年轻人。 
    “成儿！”能量罩外突然一声急切大叫，只见先前说话的那中年人突然狂暴起来，恶狠狠的望向邢铭，“小畜生，我要杀了你！” 
    邢铭看都没有看他一眼，一把提起那已经断气的年轻人，顺手就扔出了能量罩，冷笑道：“各位来访，本该以礼相待，但前提是，要摆正自己的位置，今日就到这里，各位若还有什么问题，就请单独来找我！” 
    说完，邢铭一挥手，所有人都被包裹进了能量罩，除了那个狂暴的中年人，以及已经死去的年轻人。 
    只此一手，满场皆惊！ 
    “小畜生，过来受死！”中年人终于反应过来，双目通红，他唯一的儿子竟然被杀了，他一定要血洗落日城。 
    邢铭的脸色瞬间变得阴寒无比，冷冷的说道：“老狗，你若再骂一声，我定让你横尸落日城！” 
    “小……”中年人刚骂了一个字，就突然惊骇无比的住口，落日城外原本晴朗的天空中，瞬间乌云密布，一眨眼的时间，天色变完全黑暗了下来，再也没有一丝阳光。 
    轰――！ 
    突然一声巨响，落日城瞬间就被照亮了，就在这一瞬间，无数粗大狂暴的雷龙电蛇就如同天塌地陷般轰然而下，五道粗大的雷电光柱狠狠的砸在了那中年人的头上，五雷轰顶！ 
    唰！ 
    所有的雷电全部消失，乌云也瞬间消散，整个落日城仿佛没有丝毫的变化，依旧是朗朗晴空。 
    唯独落日城外的中年人，已经消失的无影无踪，包括那个已经已经死去的年轻人，都被那股撕裂天地的狂暴雷电给轰的化成了飞灰，消散于整个天地间。 
    第二更送到，请继续支持。第三更可能要晚一些，十二点之前一定完成。 
第I卷 苍穹大陆 第七十七章 交换条件 
    第七十七章交换条件 
    只是短短的一瞬间，落日城外就经历了一次沧海桑田般的剧变，从朗朗晴空到电闪雷鸣，再到现在的晴空万里，所有人都仿佛经历了一次创世纪一般的飞逝流光。 
    十面落丹大阵的狂暴攻击――五雷轰顶！ 
    引得天地灵气为己用，瞬间化为五道狂暴的雷电，在整个十面落丹大阵内，每一道雷电都可以随意移动到任何需要攻击的目标。 
    不管任何大阵，最关键的都是需要天地之间能量的平衡，只有平衡的能量，才能使得大阵正常运转，而一旦其中有破坏平衡的存在，大阵就会自行抹去这个存在。 
    同样，催动或者使用大阵，也是依据这个最基本的原理。 
    而刚才大阵之所以能够是突然攻击，就是邢铭操纵的结果。事实上，邢铭的心里也是庆幸不已，如果只是防御大阵，一旦开启，阵法就是稳固的，无法让其产生丝毫的变化，除非是受到攻击。 
    但是像十面落丹大阵这样的攻击阵法，却是灵活多变的，尤其是阵眼，更是随着大阵中能量的变化而变化，对于邢铭来说，这一切都是再娴熟不过，无数种大阵都仿佛是刻进了他的骨子里，随心变化。 
    “自作孽，不可活！”邢铭看着能量罩外狼藉的一片，冷冷的说了一句，心中却是不尽一紧，他虽然早就已经熟练的掌握了各种大阵，可是真正用来杀人，尤其是如此狂暴而惊天动地的能量，却还是让他心惊不已。 
    如果不是到必要关头，就尽量少用大阵。邢铭心中暗暗说了一句。 
    在场的所有众人都呆呆的望着外面，那五道雷龙电蛇仿佛还在众人的头顶徘徊，尤其是那仿佛吞天灭地的气势，简直就是见所未见，仿佛就是末日到来一般。 
    “抱歉，惊扰了各位！” 
    邢铭深吸了口气，脸上再次出现了笑容，“各位里面请！” 
    所有人这才反应过来，不禁都倒吸一口凉气，看向邢铭的眼神中也变得惊疑不定，刚才那狂暴的五道闪电，真的是这个看起来人畜无害的少年所弄出来的？如果是的话，那简直就是太骇人听闻了。 
    操纵闪电，这已经是触及到天地法则的境界了吧？那可是只有武圣级别以上的级强者，才能触摸的境界，简直就已经是属于‘神’的范畴了！ 
    这少年是什么人？难道他真的只是一个普通的武灵？ 
    所有人的脑海中都充满了疑问与震惊，竟然忘记了有所反应，只是呆呆的看着城外的狼藉景象，呆滞的眼神显示了他们内心的震惊。 
    青山与邢振率先回过神来，毕竟他们已经不是第一次见到邢铭所布置的大阵威力了，尽管这一次威力确实大的惊人，但有了心理准备的他们也只是震颤片刻。 
    “跟这个小怪物在一起久了，都被吓得麻木了！”青山看了一眼脸色平静的邢铭，心中不禁感慨。 
    再看那群呆滞的隐世家族的人，其中实力最差的也是武灵强者，最强大的甚至是高阶的武魂强者，那可都是站在大陆最巅峰的人物。可是在这个小怪物面前，竟然连半点气势都提不起来了！ 
    青山心中不禁感叹，如果不是亲眼所见，谁能想到，大陆上竟然还有如此神奇的少年，还有如此神奇震撼的阵法！ 
    直到半晌后，众人才回过神来，看向邢铭的眼神中都带着难以置信的神奇，久久无语。 
    “他***，这真是难以想象！”说话的是那个身穿皮甲的大汉，他看着邢铭，感慨的说道：“小子，你真是给了我们所有人一个下马威啊！哈哈！” 
    这汉子说话直爽，毫不做作，邢铭对其也不禁有些好感，微笑道：“被逼无奈，若是有什么不对的地方，请各位多多包涵！” 
    大汉哈哈一笑，说道：“小子，就冲你这句话，你这个小朋友我交定了，我就托大一次，老弟，不知道你认不认我孙友铁这个大哥！” 
    邢铭不置可否的笑了笑，没有说话。 
    对于这个大汉，邢铭虽然不讨厌，可也谈不上喜欢，两人也不过是萍水相逢，更何况邢铭可没有忘记，这些人来这里的目的到底是什么！ 
    大汉孙友铁也没有介怀，哈哈笑道：“老弟，老哥知道你心里肯定有芥蒂，没关系，老哥向你承诺，你是我孙家的朋友，这一点将不会有丝毫改变！” 
    邢铭微笑道：“如此，就多谢了！” 
    孙友铁哈哈笑了起来，豪爽之极，“老弟，你刚才那招是什么武技？威力竟然如此的恐怖！难道，这就是所谓的阵法？” 
    邢铭摇头一笑，说道：“雕虫小技罢了，不值一提！” 
    孙友铁就笑了，随即问道：“老弟，你现在是一名武灵吧？这些人里可都不少的武魂强者，把我们都放了进来，你就不担心这些人把你制住？当然，老弟可以放心，谁敢这样做，老哥第一个不放过他。你是我孙友铁的兄弟，谁对付你，就是与我孙友铁为敌！” 
    邢铭不禁笑了，说道：“老哥，有你撑腰，我还有什么好担心的呢？” 
    孙友铁不禁大笑了起来，显得十分的高兴。邢铭这一声老哥，无疑就是认了他这个兄弟，而且邢铭的话里还有另外一层意思――他没有什么好担心的！ 
    “好！” 
    孙友铁上前两步，来到了邢铭的身前，使劲拍了拍他的肩膀，“老弟好魄力，你这个兄弟，老哥没有交错！” 
    对于孙友铁的动作，邢铭没有做丝毫的防备，任凭他的手落在自己的肩膀上，他能感觉的出来，这孙友铁绝对没有丝毫的恶意，否则的话，任凭孙友铁是再强大的武者，也无法碰得着邢铭分毫。 
    “各位，请吧！” 
    邢铭微微一笑，做出了一个请的手势。 
    所 
第I卷 苍穹大陆 第七十八章 分赃大会 
“这就是交换条件？拿我的命和功法、武技交换，倒也是不错的提议！” 
邢铭的脸色终于冷了下来，淡淡的问道，只是那强压在话语里的寒意，却是在场的每个人都能清晰的感觉到。 
“各位来到落日城，在下总是以礼相待，既然各位还是如此步步紧逼，那我也没有什么好说的了，护卫，送客！” 
话刚说完，邢铭就起身准备离开，同时给了父亲一个眼色。 
“站住！” 
南宫潼突然暴喝一声，呼的一下站了起来，脸色阴沉的看着邢铭，哼道：“小子，你以为你还可以如此轻易的离开吗！？” 
“唰！”的一声，南宫潼身边的三个高手身形一晃，便将城楼的两个出口全部挡住，虎视眈眈的看着邢铭，身上涌起强烈的武元力波动。 
“哈哈哈……”南宫潼突然笑了起来，仿佛一切都已经尽在掌握，眼神轻蔑的扫视四周，笑声中带着无尽的得意与猖狂。 
“各位，这小子我南宫家要了，各位可有任何异议？”南宫潼身穿华服，眼神凌厉而闪烁着精芒，显得很是不凡，在他的眼神逼视下，大多数的隐藏世家的来人竟然不敢跟他对视。 
“看来，这个南宫潼所在的南宫世家，在隐藏世家中应该是十分庞大的，否则的话其他家族的人不可能对其如此的忌惮！”邢铭看着眼前的形势，心里暗暗想到，脸上却没有半点波动，只是静观其变。 
“南宫潼，你少在这里乱吠，别人怕你南宫家，我孙友铁可不怕，今日你若敢动我老弟一下，我定于你不死不休！”孙友铁唰的一下站了起来，一双大眼瞪着南宫潼，同时一股强烈的武元力波动自他身上涌出，整个人尽显彪悍之气！ 
“哼，孙友铁，你只不过是一个小小的一阶武魂，在老夫面前，也敢如此口出狂言！？”南宫潼根本没有把孙友铁放在眼里，“你这样做，是在给你孙家招灾！” 
孙友铁立刻暴怒，怒骂道：“妈的，南宫潼，你少跟我说这些废话，老子还不吃你这一套！” 
“呵呵……两位都稍安勿躁！”一个有些苍老的声音突然响起，顿时吸引了所有人的目光。 
只见一个穿着黑色长袍的老人缓缓站了起来，脸上带着异样的微笑，“南宫兄，孙老弟，还有在做的各位，邢铭得到了来自上古武神战争时期的神秘功法和神级武技，这本是一件值得庆贺的事情。按照百年前各世家之间的约定，凡是得自武神战争时期的东西，各大世家都有权利共享。只要让邢铭把功法和武技交出来，我们在做的各位都各自抄录一份，自然就皆大欢喜了嘛！” 
南宫潼的脸色立刻变了，冷冷的看着那个苍老的老人，阴冷的说道：“慕容L，你也想横插一腿？不要忘记，你这样做，无异于向我南宫家挑战！” 
那名叫慕容L的老人嘎嘎笑了两声，声音十分的刺耳突兀，“南宫潼，你南宫家虽大，但是想要压住所有世家，独霸上古时期的功法与武技，却也显得有些太过霸道了吧？南宫世家如此做派，公然违背各大世家之间的约定，难道就不怕被其他世家联手对付你南宫世家？” 
南宫潼的脸色隐隐有些变化，慕容L的话无疑是说到了他的弱点，百年前各大世家因为一件上古时期的异宝而大打出手，结果死伤惨重，损失巨大。 
而那件异宝却在混战中不知所踪，让所有世家都是白白的遭受巨大的损失，却没有任何的收获。 
最终，各大世家联合约定，以后凡是得到上古武神时期的异宝，便是能者得之，但若是得到了武技与功法，就要各大世家共享，如果违反约定，就会被其他世家联合攻击。 
一时间，场面竟然冷了下来，半晌没有人说话。就连封住城楼出口的三个南宫世家的高手，也不禁有些犹豫了起来，询问的目光看向了南宫潼。 
“嘎嘎……”慕容L突然又笑了起来，目光扫视全场，“各位，如果我们在这里争执，恐怕会让人渔翁得利啊，不如先让邢铭把功法和武技交出来，然后我们各自抄录一份，最后再讨论该如何处置邢家的人，你们认为如何？” 
所有人顿时犹豫了起来，看的出来，所有人都对这个提议很是心动，但只是对南宫潼十分的顾忌，才不敢言语。 
邢铭在旁边被气乐了，如果不是身在当场，他简直无法想象，这些人在讨论的对象竟然是自己！ 
这些人讨论了半天，竟然丝毫没有问过自己的意见，仿佛自己已经成为了砧板上的鱼肉，随时都可以被他们肆意宰割。 
还真是一幅高高在上，普通人都是蝼蚁的嘴脸，尽显不可一世的风范！ 
邢铭的眼神变得冰冷无比，脸上却是古井无波，嘴角甚至还挂起了一丝的弧度，那是冰冷无比的笑容。 
看到邢铭的这种笑容，旁边的青山心里不禁咯噔一声，这小子每次在露出这种笑容的时候，总会有人倒霉的，而且下场会很惨。 
想到这里，青山看向那些人的目光里，不禁带上了一丝同情的意味，这些人还真是不知死活，都死到临头了还在这里盲目自大，恐怕待会怎么死的都不知道。 
“我同意慕容老的提议，同为隐藏世家，就要遵守百年前的约定！”一个声音突然响起。 
“对，我也同意！”有一个声音响起。 
“同意……” 
…… 
南宫潼的脸色立刻变了，随着一个声音响起，下面就像起了连锁反应，再也压制不住，纷纷响起。 
一时间，慕容L的提议得到了所有人的赞成和响应，他的脸上不禁露出了得意的笑容，只是一闪而过，随即就恢复成了之前那种德高望重的神态。 
“南宫兄，这可是所有世家的意愿，你认为如何！？”见到所有人都同意了自己的提议，慕容L不禁看向了南宫潼，虽然看似询问，语气中却带着不容置疑的威严。 
南宫潼脸色变幻不定，但是看到场面已经不受自己控制，那些忌惮南宫世家的人，竟然借着慕容L的威势，开始反抗了。 
哼！就算你们可以拿到功法和武技，也要有命带回去才行！ 
南宫潼眼中的杀机一闪而过，突然哈哈笑了起来：“哈哈……好，既然是大家的意愿，我南宫世家自然愿意遵守百年前的约定。邢铭，立刻将功法和武技交出来！” 
所有人的目光瞬间转向了邢铭，眼中流露出不善的目光，仿佛一头头饥饿无比的狮子，贪婪的看着猎物。 
这简直就是一个分赃大会啊，人性的贪婪，在这里被表现的淋漓尽致。 
微微轻叹一声，邢铭缓缓走回了座位，给了父亲一个心安的眼神。 
“各位就这么确定，我的功法是得自上古武神战争时期？”邢铭冷笑两声，“如果我说，我的功法和武技是师尊传授的，各位还要我交出来吗？” 
“哼！”一个人突然冷哼了一声，“如果不是得自武神战争时期的功法，能让你在短短五个月的时间内，从一个丹田都被抹去的废物晋升为武灵？在苍穹大陆近万年的历史中，还没有人有如此的惊人速度吧！？” 
“没错，小子，你否认也没有用！” 
慕容L的公鸭嗓子也响起了，盯着邢铭的眼神犀利无比，“邢铭，是不是得自武神战争时期，你交出来自然就明了了。老夫提醒你，如果现在我们都在落日城的阵法之外，或许你还有选择的余地，但是现在……老夫劝你不要做无谓的反抗，否则的话，遭难的可就不止你邢家，还有整个落日城的平民和军士，老夫的这几个晚辈，对于邢家军可不会手软！” 
“你是西江王国慕容世家的人？” 
邢铭微微皱眉，嗤笑道：“亏你们还记得落日城的大阵！如果我不交出功法和武技呢？” 
“这样的话，你就陪着整个落日城下地狱去吧！” 
南宫潼冷冷的说道，“另外要提醒你，我南宫世家有一门秘法，可以从死人的大脑中，提取有用的信息，所以即使你死了，对我们也没有半点影响！” 
“好！很好！” 
邢铭重重的点头，“看来今天我是非死不可了，呵，既然如此，那就没什么好谈的了！” 
“拿下他！”南宫潼冷哼一声，堵住出口的三个高手立刻欺身而动，瞬间就来到了邢铭跟前，气势凌厉！ 
“住手！” 
一声暴喝突然响起，孙友铁瞬间挡在了邢铭身前，“各位，今日之事，我孙家绝不参与，我奉劝各位，凡事不要做得太绝，否则是要遭报应的！告辞！” 
事情到了这个地步，孙友铁已经无法插手了，如果他硬要出头的话，那就是在给整个孙家招惹灾难了。 
孙家只是一个三流的隐藏世家，如果惹来其他世家的联合围攻，根本没有任何反抗之力，只有被灭族的下场！ 
冷冷的说完这句话，孙友铁重重的拍了拍邢铭的肩膀，满含歉意的说道：“老弟，今日是老哥无能，抱歉了！” 
随后，孙友铁大步离开。 
“接下来，该解决我们之间的事情了！”看着孙友铁离开，邢铭的脸色阴冷了下来。   
第I卷 苍穹大陆 第七十九章 大开杀戒 
    七十九章大开杀戒 
    邢铭的身上散着浓烈的狂暴气息，清秀的面容尽显凛冽狰狞，他恶狠狠的盯着所有隐藏世家的人，咬牙切齿的说道：“在你们的眼中，所有的普通人都是蝼蚁，但是你们可能不会想到，就是你们眼中弱小的蝼蚁，将会给你们毕生难忘的教训！” 
    对于这些人，邢铭已经彻底的厌恶了，这些人整天自以为高高在上，似乎整个大陆都在他们的脚下。 
    最让邢铭下了杀心的是，对方竟然要毁掉整个落日城，尤其是那句‘你和整个落日城一起下地狱去吧’，那种轻描淡写的随意与满不在乎，却让邢铭寒到了骨子里，很显然，整个落日城数十万军士和平民的生死，对他们来说根本就是微不足道。 
    “哼，死到临头还如此的猖狂！” 
    南宫潼冷冷的说了一句，暴喝道：“抓住这个小畜生！” 
    “是！”那三个挡住邢铭的高手身形突然暴涨，三人同时出凌厉的一击，度奇快无比，只是一瞬间，就将邢铭所有的退路完全封住，让他只能束手就擒，没有半点反抗之力。 
    “武灵！”青山瞳孔瞬间收缩，与此同时，他整个人已经如同离弦的弓箭一般，刹那间就弹射而出，直攻向了邢铭背后的一名高手。 
    “找死！” 
    一声暴喝突然响起，话音未落，一道人影已经骤然闪过，南宫潼狠狠的一拳轰出，竟然后先至，准确无误的截住了青山的拳头。 
    “砰――！” 
    一声闷响突然响起，青山与南宫潼瞬间倒飞了出去。 
    蹬蹬蹬蹬……青山连续退了四五步，甚至将身后的椅子都直接撞碎，这才堪堪停了下来，显得有些苍老的脸上浮现出一抹潮红，显然内脏气血翻腾。 
    再看南宫潼，却是稳稳的落在了地上，脸上没有任何变化，甚至连剧烈的喘息都没有。 
    很显然，在两人的对碰中，青山完全是落了下风。 
    青山骇然的看了南宫潼一眼，随即就立刻转头，担忧的看向邢铭，但是眼前的场景，却让他睁大了眼睛，震撼无比。 
    邢铭的双手不断的在身前划出一道道弧形，同时手指正以极其惊人的度做着各种指法，那种晦涩难明的动作，几乎让人头皮麻，眼花缭乱。但是邢铭却是做的流畅自然，仿佛浑然天成。 
    随着邢铭双手的划动，丝丝雷电火花竟然诡异的出现在他所划过的地方，随后便缠绕在他的身体周围。 
    那三名高手的拳头轰然而至，但是在接触到邢铭身体的瞬间，竟然生生的被那丝丝的雷电给挡住了。 
    轰――！ 
    刺眼的白光瞬间爆，立刻照亮了城楼里的每一个角落，刺得所有人都不禁微微闭眼，同时心中骇然。 
    “噗――！”三个高手在接触雷电的刹那，身体陡然抽搐了起来，随即便倒飞了出去，口中鲜血喷涌而出。 
    砰！ 
    三人重重的摔在地上，身体微微抽搐着，已经是出气多进气少，眼看是活不成了。 
    “走！”就趁着白光耀眼的瞬间，邢铭一把扶起父亲，破窗而出，青山紧随其后，三人稳稳的落在地上。此时的城楼上，依然闪烁着耀眼的白光，让人无法仰视。 
    “小子，你这是什么武技？实在是太过骇人！”青山有些惊疑不定的看着邢铭，“难道这同样也是阵法的威力？” 
    邢铭微微点头，脸色无比的阴沉，低声说道：“大长老，烦劳你保护好家父，今日我要大开杀戒！” 
    感受着少年话语里森然杀机，连见多识广，见惯了大场面的青山都不禁感到心中惊骇，他能够清晰的看的出来，邢铭确实是要大开杀戒了。 
    想到这里，青山立刻对邢振说道：“邢将军，我们退开几步吧，否则这小子施展不开啊！” 
    邢振感慨的点点头，拍了拍儿子的肩膀，说道：“铭儿，切记要小心，不管形势如何，父亲都永远站在你的身后，大不了我们邢家同生共死，没有什么大不了的！” 
    邢铭重重的点头，说道：“父亲，放心吧，天塌不下来，您先跟着青山大长老去守卫休息室，这里就交给孩儿来处理！” 
    “嗖嗖嗖……” 
    在邢振和青山刚进入守卫休息室，城楼上就突然传来几道破空声，所有隐藏世家的人全部凌空飞了出来，唰唰落在了地上，将邢铭团团围了起来。 
    “邢铭，把武技交出来，老夫可以保证饶你一命！”慕容L冷冷的看着邢铭，身上散出凌厉无比的气势，只是那眼中，却有着一道一闪而过的忌惮。 
    邢铭竟然可以凭空操纵雷电，那种诡异的景象，如果只是纯粹的武技，那就实在太让人忌惮了，因为再强的武技与实力，恐怕也挡不住雷电的轰击！ 
    但是也正因如此，这些人想要得到这种神级武技的贪婪之心，更加浓郁了！ 
    可是因为忌惮于邢铭身怀的神级武技的恐怖，这些越了邢铭不知道多少等级的级强者，竟然生生的被一个小小的三阶武师给吓住了。 
    当然，邢铭也十分清楚，这些人之所以不敢再冒然动手，可不是因为对方不敢，而是在见识到了自己诡异的攻击手段之后，这些人都不愿意做出头鸟，来冒然尝试自己的武技罢了。 
    更重要的是，现在的形势是，一群凶猛无比的狮子，在围着一只软弱的绵羊。虽然这只绵羊的结局已经注定，但是却还是有着拼死一击的能力，所以那些狮子都不愿意一个扑上去，不但是担心对方的拼死一击，更重要的是，不想让别的狮子白白的捡了便宜，甚至还会成为其他狮子口中的食物。 
    所以，这些隐藏世家的人只是围着邢铭，眼神凶悍凌厉，却没有冒然动手。 
    但是，这些人不动手，却不代表邢铭也和他们一样。 
    只见邢铭右手猛地挥动，左手自上而下，斜着猛地划下，同时身体暴退。 
    刹那间，落日城上空一片黑暗，整个天地都失去了颜色，再没有半点光线，整个落日城都被完全包裹在黑暗之中。 
    滋滋~~！ 
    无数的雷龙电蛇突然出现在落日城上空，轰隆隆的炸雷响彻天地，天地为之变色，仿佛所有人瞬间到了人间炼狱，到了修罗场！ 
    “怎么回事！？”人群顿时变得惊慌失措。 
    有人大声呼喊：“糟糕！这是阵法，是落日城的护城大阵！大家快走！” 
    “走？想往哪里走！？” 
    邢铭的面容冷的不带一丝的暖意，仿佛整个人就是一块千年寒冰，双手不断的划动，不断的破坏着十面落丹大阵的能量平衡，进而操纵着整个大阵。 
    无数的雷龙电蛇以一种肉眼难见的度在汇聚，一瞬间，便形成了数十道粗大的闪电光柱，如同九天雷霆一般轰然而下。 
    这股能量几乎要撕裂天地，周围的空间几乎都变得扭曲了起来，这股能量实在是太过庞大，竟然让落日城上空形成了一个巨大无比的能量漩涡。在漩涡的中心，就是一个巨大是雷电之洞，就好像洪荒巨兽的血盆大口，似乎要吞天灭地，让人不禁心碎胆寒！ 
    与此同时，这些雷电似乎在周围形成了一层禁锢的空间，不管那些隐藏世家的人如何的挣扎，都无法挣脱出去，只能亡魂直冒的看着恐怖无比的天空。 
    轰隆――！ 
    数十道粗大的雷电轰然落下，雷霆万钧的威力瞬间就击打在所有隐藏世家的人的头上，让所有人都化成了飞灰，无数的能量在肆虐，无数的雷龙在蜿蜒…… 
    这一时刻，无论是藏在护卫休息室的邢振和青山，亦或者在远处另外一座城楼上的邢家军和邢峰，甚至包括整个落日城的数十万军士和平民，都骇然的现，自己仿佛置身于一个黑暗无比的空间，伸手不见五指，周围寂静无声，连自己的心跳声都已经消失。 
    但是下一刻，天地忽然又是一变，仿佛一切都没有生过似的，刚才的一切就好像一场梦一般，眨眼就已经沧海桑田，再看却又一切正常。 
    片刻之后，落日城又恢复了往日的喧嚣与繁华，所有人都把刚才那恐怖的一幕，当成了一个短暂的梦，醒来之后，就将其抛之脑后，再次开始正常的作息。 
    落日城东门内，邢铭昂然而立，略显消瘦的身躯在这一刻就仿佛顶天立地，高大无比。 
    在他的面前，数十位隐藏世家的级高手，生生的被轰杀成渣，连半点痕迹都没有留下。 
    五雷轰顶，威力竟然恐怖如斯！ 
    这一刻，邢铭终于视线了他的诺言，今日，大开杀戒！ 
    “这……这……” 
    青山和邢振呆呆的看着外面，甚至都忘记了思考，眼前的一切，虽然已经不是一次见到，可是数十位级高手被轰杀成飞灰，这样的场景，恐怕绝大多数人终其一生，都无法见到，甚至连想都无法想象！ 
    这次比起一次轰杀那个中年人，雷电的能量大的太多，威力也大的不可想象，两人不禁呆立当场。 
    “这……这是……神级武技！？还是神秘的阵法？”城门内侧的墙角处，一个身穿皮甲的壮汉，呆呆的看着邢铭的背影，满脸的呆滞。 
第I卷 苍穹大陆 第八十章 青年强者之王 
    八十章青年强者之王 
    落日城外的大战已经过去了七天，邢铭一战轰杀数十名级强者的辉煌战绩，已经像是长了翅膀一般飞向了大陆的每个角落。 
    整个大陆为之震惊！ 
    数十位级强者，其中实力最差的也是武灵级别的强者，对于普通的武者来说，这都已经是站在大陆巅峰的强者了。而实力最强的，甚至都已经是顶阶武魂强者，一只脚几乎都跨进了武宗的大门内，却就这样被生生的轰杀了，直接从让人战栗的级强者，变成了一阵尘烟。 
    与此同时，邢铭所使用的威力强的大阵也广为人知，传闻中他身怀神秘功法与神级武技的消息，也终于被彻底证实！ 
    所有人不禁骇然，一个十六岁的武灵，并且身怀神秘的功法和神级武技，这就已经足以让人感到崩溃的了。可是现在众人又现，这个神秘的少年，竟然能操纵雷电，还会布置那传说中的级大阵…… 
    这一条条的消息，都让整个大陆为之震惊，直到后来，人们已经麻木了。 
    值得一提的是，经历了这数次大战，所有的武者都已经有了一个共同的认知，邢铭是苍穹大陆实力最为强大的青年强者，是当之无愧的青年强者之王！ 
    这一认知，在将邢铭的威望，抬到了一个所有青年武者都难以企及的高度的同时，也激起了全大陆所有青年强者的怒火。 
    没有人会自认输于其他的同龄人，更何况，那些能被称为青年强者的人，哪一个也要比邢铭大上许多，十六岁的武灵强者，让人震撼。 
    所有那些心中不服的青年强者，没有人相信邢铭只有十六岁，就算他真的是十六岁，也不可能晋升为一名武灵强者！ 
    一时间，无数的武者涌向落日城，好奇者有之，别有用心者有之，抱着看热闹心思的人同样有之，风云际会落日城，指日可待！ 
    蓝疆帝国流沙城，一处纵深迂回的琳琅府邸中，一个妙龄女子站在阁楼的窗前，悠然远望，神态优雅无比。 
    从远处看去，这女子身穿雪白的长裙，身段婀娜，面容姣好，脸上带着一股凡脱俗的淡雅之气，就仿佛九天之上的玄女来到人间，让人不敢直视。 
    “姐姐，姐姐！”一个清脆活泼的声音打破了这豪华府邸的宁静，远处一个大约十六七岁的少女，穿着一身火红的月甲，蹬蹬跑上楼来。 
    听到少女的声音，妙龄女子的脸上不禁露出了一抹笑容，顿时百花失色，美艳得不可方物！ 
    “茹儿，又偷懒了？”妙龄女子嘴上嗔怪，但是眼中却没有半点责怪之意，“茹儿，既然你的毒血已经解了，身体也在逐渐恢复，就要尝试着开始修炼了，只有你有了自保之力，姐姐才能放心啊！” 
    这妙龄女子，赫然就是凤清舞。 
    而那少女自然就是凤清茹，她蹬蹬的跑到了姐姐身边，拉着姐姐的手，兴奋的说道：“姐姐，有邢公子的消息啊！” 
    凤清舞顿时美眸一亮，脸上一抹迷人的笑意突然展现，“怎么回事？” 
    凤清茹高兴的说道：“姐姐，现在整个大陆都在盛传，邢公子在落日城惊天一战，将所有前往落日城，心怀不轨的隐藏世家的强者，用雷电全部轰杀，整个大陆都为之震惊了！” 
    凤清舞顿时就是一惊，慌忙问道：“那他，他没事吧？” 
    凤清茹咯咯笑了起来，小脸上露出狡黠的神色，笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，姐姐，你为他担心的样子，真的很可爱喔！” 
    “你这丫头！”凤清舞又羞又气，捏住妹妹的小脸，气道：“小丫头，竟然连姐姐都敢取笑了，看我不打你！” 
    凤清茹立刻吐了吐可爱的小舌头，咯咯笑着跑开了，留下一连串的笑声，以及满脸羞红的凤清舞。 
    “我就知道，你一定会崭露头角，逐渐震惊整个苍穹大陆的！” 
    凤清舞透过阁楼的窗户，出神的望向远方，那里似乎就是落日城的方向，“当你踏上浴血拼杀的风云之路时，不知道你是否还记得，远在蓝疆帝国的流沙城，有一个人尚在默默的为你祝福，等待你履行自己的诺言！” 
    …… 
    落日城，将军府内。 
    邢铭脸色苍白的坐在床上，身体呈五心朝天的姿势，整个人早已经进入了修炼状态，身体周围浓郁的灵气不断的透过皮肤渗进了他的体内。 
    头顶百汇穴，双足涌泉穴，脑后风府穴，四个穴位内的灵力旋不断的旋转，大量的灵力沿着经脉一遍遍的运转，体内的灵力愈浑厚。 
    七日前落日城东门口惊天一战，邢铭连续催动两次十面落丹大阵，又动了一次天机步，体内灵力消耗十分的巨大，几乎就是耗之一空。 
    如果不是神识现了躲藏在墙角处的孙友铁，他几乎就要坚持不住软到在地了。毕竟现在的邢铭才只不过是引气前期，如果按照苍穹大陆武者的级别划分来说，才只是一名三阶武师，只不过天机步和各种大阵的娴熟运用，给了别人太大的震撼，让别人误以为他已经是一名武灵级别的强者。 
    坚持回到将军府以后，邢铭便立刻开始了修炼，以便恢复消耗过度的灵力。 
    灵力在体内运行了十个周天之后，邢铭终于缓缓睁开了眼睛，苍白的脸色也变得红润起来，他的眼中不禁闪过一道喜色，经过这次过度的消耗，体内的灵力变得更加的精纯了，虽然目前只恢复了七八分，但已经足以比拟之前的巅峰状态。 
    “呼――！”邢铭长出了一口气，纵深跳下了床，微微活动筋骨，身上就传来一阵噼里啪啦的筋骨爆响，显示出他的健壮。 
    走出卧室，就见灵儿正在小院中摆弄着花园，即使在寒冷的冬季，花园中也有不少鲜花在盛开，灵儿忙碌在花丛之中，仿佛一朵含羞待放的娇艳花朵，美丽至极！ 
    邢铭不禁看的有些出神，视线中那个娇小美丽的身影翩翩舞动而来，逐渐与脑海中的另外一个身影重合在一起，那是一个浑身雪白长裙，如同九天玄女一般的女子，美艳得不可方物，是凤清舞！ 
    邢铭顿时回过神来，那道美丽的身影再次变成了灵儿，精致的脸蛋上满是笑意，正轻盈的走来。 
    灵儿，凤清舞。 
    凤清舞，灵儿…… 
    邢铭一时间似乎痴了，呢喃了一声：“灵儿？” 
    “公子，你醒了！”灵儿轻盈灵韵的来到邢铭身边，乖巧的说道。 
    邢铭心中一种异样的感觉瞬间蔓延全身，脸上却是淡淡的笑道：“灵儿，去换上练功服，公子传授你一套身法！” 
    “真的！？”灵儿眼前顿时一亮，脑海中顿时浮现出了公子那瞬间拉出数道残影的神奇身法，顿时激动起来。随即又突然想起了什么，忙说道：“公子，老爷刚才派人吩咐，说是有位名叫孙友铁的客人求见公子！” 
    邢铭微微点头，笑道：“不用理他，再贵重的贵客，也比不上我们灵儿重要，去！把练功服换上，我把天机步教给你！” 
    “嗯！” 
    灵儿使劲的点点头，高兴的跑走了。 
    看着她拿娇小的身影，邢铭的脸上浮现出灿烂的笑容，随即便放声大笑了起来：“哈哈……” 
    不得不说，身为天生灵体，灵儿的天赋实在是太过惊人，即使是邢铭已经有了足够的心理准备，但还是被灵儿的进度所震撼。 
    只是短短半个小时的时间，灵儿就已经把天机步的布阵与攻击两种身法完全学会，虽然因为只是筑基期，体内的灵力远远不够，她施展起来还十分的生涩，但距离肆意施展，也只是时间上的问题了。 
    “灵儿，在练习的时候，切忌不可使用灵力，否则的话，只是一个简单的布阵身法，也足以将你体内的灵力全部抽干，甚至会损害你的经脉，明白了吗？”留下灵儿肚子练习，邢铭便大步走出了小院，他要去见一见那个孙友铁。 
    “孙兄，又见面了！”将军府中，邢铭对这孙友铁抱拳笑道。 
    孙友铁顿时哈哈大笑了起来，只是眼中却闪过一道惊异，在他面前的邢铭，气势比之七日前竟然更胜一筹，似乎隐隐有突破之势。 
    孙友铁不禁又想起了七天前，那惊天动地的大战，想起那些被直接轰杀的级强者，心中惊叹不已，同时也更加的庆幸，自己幸好没有起任何的贪婪之心，否则的话，恐怕怎么死的都不知道。 
    “老弟，你真是让老哥感到惊叹啊！”孙友铁双手抱拳，感叹着说道。 
    邢铭呵呵一笑，做了一个请的手势，双方便各自落座。将军府中现在只有几个佣人和护卫，父亲邢振和大哥去了兵营，尤其是大哥邢峰，在经历了七天前的那场大战之后，竟然激起了强烈的进取之心，带着数万军士拼命的训练。 
    所以，邢铭便自然的坐到了主位上，笑道：“孙兄不是七天前就已经离开了么？怎么……” 
    提起这个，孙友铁就郁闷了，苦笑道：“老弟，你这是在埋汰老哥啊，你那大阵还在开启，老哥就算想走，也要有那个本事啊！” 
    三更送到，求收藏，求红票。据说，如果不求票的话，大家就不给啊，这样不好。 
第I卷 苍穹大陆 第八十一章 秘辛 
    八十一章秘辛 
    孙友铁此行拜访的目的，无疑就是来示好的，尤其是当他意识到，正是因为自己没有起任何贪婪之心，才侥幸的保住性命时，他立刻就明白，自己新认识的这个小兄弟，绝对是一位不容小觑的强者，甚至以他的天赋和惊人的成长度，成为一代天骄也是指日可待！ 
    面对这样一位未来的一代天骄，孙友铁如果还不懂得结交的话，那他都不会原谅自己了。他虽然直爽，但是并不傻！ 
    所以，对于邢铭的问题，只要不牵扯到难以启齿的秘密，孙友铁都会如实回答。 
    而邢铭却却是如饥似渴，对于任何关于隐藏世家的事情都十分的感兴趣，尤其对于各隐藏世家的传承与迹，问的更是仔细，甚至都让孙友铁的额头有些冒汗了。 
    “孙兄，七日前曾听闻，隐藏世家有一个共同的约定，凡是得自上古武神战争时期的功法与武技，各大世家都有权利共享，这是怎么回事？”邢铭端起了茶杯，微微喝了一口，看似漫不经意，心中却是心念急转。 
    孙友铁摆摆手，笑道：“什么约定，那都是鬼扯！百年前，曾经在大陆十大禁地之一的南方荒漠中，出土了一件上古时期的异宝，天下为之震动，结果无数组织和势力开始抢夺这件异宝，互相残杀之下，损失异常的惨重，尤其那些实力稍弱的武者，在那种级别的混战中，根本就没有生还的可能。” 
    顿了顿，孙友铁继续说道：“但是就在混战之中，那件异宝竟然凭空消失，最终所有人都空手而归，白白的受到了重大的损失。为此，各大世家之间定下约定，以后凡是上古时期的异宝出世，能者得之。而若是功法与武技，则要各大世家共享。” 
    邢铭不禁笑了，问道：“那么，怎么才是能者呢？还有，各大世家真的能做到功法与武技的共享？” 
    孙友铁立刻竖起了大拇指，哈哈笑道：“老弟不愧是少年英雄，一眼便看穿了这约定的本质。其实说起来，这约定就是一纸空文，根本没有半点约束力，所谓的能者得之，还不就是拳头硬的得到，实力差的得不到！？” 
    “至于武技和功法，更是一场笑谈。” 
    孙友铁撇了撇嘴，显得很是不屑，“各大世家如果得到了武技与功法，想办法掩饰封闭消息还来不及，又怎么会拿出来共享？” 
    邢铭便明白了，这所谓的约定，实际上就是人性的贪婪在作祟。对于实力强大，人数众多的隐藏世家，这约定实际上也就只是一个参考。没有人敢对这些强大的隐藏世家下手。而对于那些弱小的世家，如果没有珍宝和神奇的功法武技也就罢了，一旦拥有，并且消息泄露了出去，那等待他们的，就将是灭顶之灾了。 
    正所谓众口铄金，不管这些珍宝是不是从上古时期得到的，别人都说是，那就是。如果不愿意拿出来，就将会遭受到雷霆之击。 
    就好像邢铭所拥有的武技与修炼功法，分明是从另外一个世界带来的，却硬是被说成了得自上古武神战争时期，如果不是有十面落丹大阵的强大威力，现在的邢铭恐怕也已经是一具尸体了。 
    甚至，整个落日城也已经变成了人间修罗场了！ 
    “隐藏世家……哼！”邢铭脸上露出轻蔑的笑容，这些整天高高在上的家族，总以为可以肆意主宰其他人的生死，视天下百姓为蝼蚁，却不曾想过，他们才是真正将人性最恶劣的一面，展现的淋漓尽致的丑陋低贱的一群人！ 
    心中微微轻叹，邢铭又问道：“孙兄，这些隐藏世家到底是怎么来的？” 
    孙友铁不禁微微一怔，心中却是感叹邢铭的精明与聪慧，话语虽然不多，却总是问在重点上。 
    这一次孙友铁没有大咧咧的直接回答，而是斟酌了一下言辞，才说道：“老弟，本来这个问题老哥是不能回答你，因为这牵扯到各大世家的生死存亡，但是我相信老弟的为人，所以说也就说了。” 
    “其实在万年前，是没有隐藏世家的。”孙友铁一开口，就抛出了一个爆炸性的消息，让邢铭都不禁为之一震。 
    “万年前，没有隐藏世家？” 
    邢铭终于惊讶了，随即便明白过来，“也就是说，目前苍穹大陆上的隐藏世家，最多也就是万年的历史，是这样吗？” 
    “没错！” 
    孙友铁重重的点头，“这些隐藏世家的前身，或者可能是一个人，或者本来就是一个家族。本来这些人并没有那么强大的实力，甚至可以说实力差的可怜。因为万年前的那场旷日持久的武神战争，将整个大陆都席卷了进去，没有人能逃得过战火的洗礼，无数的级强者纷纷陨落，尤其实力越是强大的高手，陨落的度就越快，直到后来一位神秘的天外来客，挥手间开天辟地，迅的平定了战火，苍穹大陆这才保留下一丝活力。” 
    “正因为战火的蔓延，当战争结束以后，苍穹大陆几乎已经没有武灵以上级别的强者了！”孙友铁不禁感慨，“当时情景，现在想来，也让人觉得毛骨悚然，实在是可怕之极！” 
    邢铭也不禁微微点头，传说到了武神的级别，完全可以移山填海，这种级别的大战，自然是十分恐怖的。 
    “因为战争的原因，无数的功法秘籍流落而出，尤其是那些上古时期的战场遗迹中，功法秘籍和奇珍异宝更是随处可见。” 
    孙友铁说道，“而当时一些武者就捡到了这些秘籍和珍宝，便将其据为己有，因此才逐渐有了这些实力强大无比的隐藏世家！” 
    “原来，这些隐藏世家是这么来的！”邢铭有些意外，这些隐藏世家，竟然都是得到了上古的武技功法，才逐渐繁衍壮大的。 
    “当然，也有极少数的世家，本来就是上古时期的庞大家族，虽然当时损失惨重，却并没有被灭族！这样的世家，在战争以后得到的利益最大，所以现在实力也就比其他的世家强大的太多！”孙友铁又补充了一句。 
    邢铭缓缓点头，上古时期的家族，就算元气大伤，但是家族的底蕴也要比那些后来才形成的家族要强大的多。 
    “对了！” 
    邢铭忽然想起了什么，又问了一句，“既然世家的历史是这样，那月甲是不是同样如此？” 
    孙友铁一怔，随即摇头笑道：“老弟，你问的这些问题，可都是一些秘辛啊！” 
    邢铭笑道：“既然老哥不方便讲，也没关系。” 
    “倒也不是不方便讲，只是……”孙友铁有些迟疑的问道：“老弟，你真的不知道月甲的来历？那你又是如何拥有那些恐怖的阵法的呢？” 
    邢铭顿时一惊，脸上却是半点也没有表现出来，笑问道：“月甲和阵法有关系吗？” 
    孙友铁惊疑不定的看了邢铭一眼，但是邢铭却是一脸的古井无波，根本看不出任何端倪。他也就只有苦笑。 
    “好吧，既然老弟问了，老哥一定如实回答！” 
    既然邢铭不愿意透露，孙友铁也就不再追问，而是说道：“其实在万年以前，那些所谓的月甲，并不叫这个名字，而是叫……灵甲！” 
    “灵甲！？” 
    邢铭一怔，他还是一次听到这个名字。 
    孙友铁点头笑道：“没错，传说在上古武神时期，有一位武神得到了神祗的青睐，被传承了一套威力奇大无穷的铠甲，上面雕刻着奥涩难明的阵法。后来在战争时期，那位武神硬是凭借着那套灵甲，所向披靡，杀的他的对手心惊胆战，就算是同为武神级别的级强者，也无法攻破那套灵甲的防御，威力之大，震撼天下！” 
    “可惜的是，那位神秘的天外来客，只是一剑，就击碎了那套灵甲，使之碎裂成无数的残片，跌落在大陆之上。” 
    孙友铁提起那位天外来客，脸上都情不自禁的带着恭敬的神色，显然是太过震撼，“直到千年前，才突然有人现了那套灵甲的残片，只不过那时已经没有人认识灵甲了。而人们现，那些残片竟然可以吸收月之力，并且有着极大的威力，因为便将其称之为月甲，同时开始研究上面的阵法，也就逐渐形成了现在雕刻着魔纹的月甲。只不过，现在的月甲已经完全没有了当时的那种惊天动地的威力！” 
    原来如此！ 
    邢铭顿时恍然，难怪现在的月甲上雕刻的魔纹，其中主要的线条都像极了阵法，原来月甲竟然是这样来的！ 
    “也就是说……”邢铭眉头为皱，思索这说道：“现在大陆上流传的数十种魔纹，实际上只是万年前那套灵甲的残片？” 
    孙友铁迟疑了一下，最终一咬牙，说道：“没错，月甲上的魔纹，的确是那套灵甲的残片，只不过，是小的可怜的残片。其实在苍穹大陆之上，还是存在着灵甲的……” 
    “什么！？”邢铭惊得一下跳了起来，满脸震惊的看着孙友铁，“现在还存在着灵甲！？不是说只有一套吗？并且还被击碎了！” 
    如果是这样的话，那就代表着，苍穹大陆上，存在着完整的阵法，这也就意味着，自己的阵法，已经不再是什么秘密，难免有人会破自己的阵法！ 
    这对邢铭来说，绝对是一个非常不好的消息！ 
    ………. 
    ps：一更送到，求红票，求收藏。 
第I卷 苍穹大陆 第八十二章 生意 
    八十二章生意 
    孙友铁对于邢铭的震惊并没有太大的诧异，任何人在听到灵甲的时候，都无法保持平静。 
    “没错，不但有灵甲，还不止一套，而且还有灵甲师存在，只不过数量十分的稀少！”孙友铁又说道。 
    邢铭的眉头紧紧的皱了起来，如果真是这样的话，那恐怕自己就危险了，落日城也危险了。不管是十面落丹大阵，还是八方壁垒阵，都是完整的阵法，既然有人会制作灵甲，那么……他们破阵也一定不在话下了。 
    “这灵甲却是强大无比，老哥的一位长辈曾有幸见过一套灵甲，实在是赞不绝口啊！”孙友铁也十分的感慨，眼中露出狂热的希冀，“如果能得到一套灵甲，此生无憾了！” 
    邢铭苦笑着点点头，心中却不知道是什么心情。 
    “可惜的是，现在的灵甲，依然不够完美，只不过上面的魔纹比月甲多了一些，却也不是最完美的魔纹！”孙友铁感慨了一句。 
    唰！ 
    邢铭顿时又跳了起来，惊喜不已的看着孙友铁，“老哥，你说什么？灵甲上的魔纹，也不是完整的阵法？” 
    孙友铁理所当然的点点头，说道：“这是自然，老弟，你不会以为灵甲上就有完整的阵法了吧？那种威力堪比天地的大阵，可是只有天神才能够拥有的！现在的灵甲，只不过是上面的阵法比月甲更完善了一些罢了，但是距离完整的大阵，还有着漫长的距离。就好像老弟这落日城外的大阵，应该就是接近完整的阵法了吧？威力实在是惊人不已！” 
    在孙友铁的概念中，人类是不可能拥有完整的阵法的，那是天神的专利，所以即使落日城外的阵法如何的强大，他也不认为这就是完整的阵法，而是距离还要有一段距离，只不过为了给邢铭面子，才说是接近完整。 
    “哈哈……”邢铭的脸色变幻不定，最终突然大笑了起来，对孙友铁是又恨又喜，这家伙说话就不能一次性说完吗？ 
    难怪邢铭会如此失常！ 
    要知道，邢铭一向将大阵和修真功法，以及独门的武技，当做是他安身立命，纵横苍穹的最大优势和依仗，可是孙友铁忽然告诉他，这个世界上不止是你一个人会布置阵法……他就从高高的云端摔了下来，跌的很惨。 
    可是随后，孙友铁又说：不过，那些阵法也不是完整的，只是比月甲上的阵法要好上许多。 
    这是什么感觉？ 
    邢铭渐渐收起笑声，不禁心中暗恨，这个粗大的壮汉，难道不知道这样会吓死人的！？ 
    长长的出了一口气，邢铭终于坐了下来，还是有些不放心的问道：“孙兄，这样说起来，整个苍穹大陆，难道就没有人拥有完整的阵法？” 
    “哈哈哈……”孙友铁大笑了起来，“老弟说笑了，整个苍穹大陆，只有万年前天神赐予的那一套灵甲，可是灵甲早已经成碎片了，除非是天神再赐一套灵甲，或者把那套灵甲的碎片完全收集起来，否则的话，谁还能拥有完整的阵法？” 
    邢铭终于放下心来，心中却对那传说中的天神，有了浓厚的兴趣，竟然拥有阵法，难道是修真者？ 
    当邢铭问起关于天神的事情时，孙友铁顿时大笑了起来，“老弟，你就不要拿老哥寻开心了，那只是传说，谁也没有亲眼见过天神，甚至我跟你说的这些，也是听家族长辈说的，或者是从家族的资料记载上看的，老哥怎么会知道天神呢！” 
    邢铭不禁挠了挠头，讪笑不已，他也觉得这个问题很蠢。 
    “那个……” 
    孙友铁脸上突然有些不好意思的神情，呐呐的说道：“老弟，冒昧的问一句，你也应该是灵甲师吧？落日城外的阵法，实在是太过恐怖，如果雕刻的铠甲上……嘿嘿！” 
    邢铭顿时恍然，难怪孙友铁对自己如此的实在，并且有问必答，甚至其中很多东西都牵扯到了隐藏世家的秘辛，他也爽快的对自己这个外人全盘托出。 
    原来，他在这里等着自己呢！ 
    邢铭不禁瞅了他一眼，这家伙哪里像表面上那么憨厚了，分明狡猾的很。不过，邢铭却不讨厌他的这种狡猾，因为他在想获取自己的信息之前，先把自己想要知道的事情全部告诉了自己，这只是一种等价交换。 
    而且，从孙友铁在七日前的大战中，并没有站到隐藏世家一方就可以看的出来，他虽然狡猾，却还是一个顶天立地的男人。 
    点了点头，邢铭笑道：“我想，我就是孙兄口中所说的灵甲师。” 
    连一个完整的大阵都没有掌握的人，都能被称为灵甲师，那自己掌握了这么多的完整大阵，并且十分的精通，难道还不能称为灵甲师？ 
    “果真如此！”孙友铁的眼睛顿时亮了，突然一下抱拳站起，恭敬的说道：“邢先生，我孙友铁没有求过别人，今日就求先生一次，希望先生能为我制作一套灵甲，先生有什么条件尽管开口，就算要我孙友铁这条命，也尽管拿去！” 
    说完，孙友铁扑通一声跪在了地上，额头点地，行了一个大礼。 
    邢铭立刻一怔，随即赶紧上前扶起孙友铁，失声道：“孙兄这是干什么？” 
    孙友铁满脸惭愧的说道：“不瞒先生，我之所以来到落日城，并非是为了先生的功法和武技，在这之前，我就在四处游历，目的就是为了寻找一名灵甲师，依此来让家父恢复神智！” 
    邢铭疑惑的问道：“恢复神智？” 
    孙友铁点点头，说道：“三十年前，我孙家祖上曾经传下来一套灵甲，但是不知为何却将消息泄露出去了，引来大量高手的围攻，我孙家损失惨重，连灵甲也被人抢去，如果不是孙家有一条密道通往别处，恐怕我孙家就被灭族了！” 
    邢铭微微点头，如果灵甲真的如此稀少，而又具有巨大的威力，引来那些贪婪的人，也就不足为怪了。 
    “虽然保住了家族，可是家父因为丢失了灵甲而极度的愧疚，以至神智混乱，变成了一个废人！”孙友铁双目通红，咬牙切齿的说道，“我想求得一套灵甲，目的就是为了减少家父的愧疚，希望他能恢复神智！” 
    邢铭不禁感慨，贪念啊！ 
    “先生，请成全！”孙友铁再次跪了下去，“只要先生同意，不管任何条件，我都答应！” 
    邢铭一把将他拉了起来，无奈的摇头，说道：“孙兄，容我考虑一下，可以吗？” 
    “这是当然！”孙友铁见邢铭口风松动，立刻高兴的点头。 
    邢铭微微点头，心中却是心念急转，考虑到落日城的实际情况，邢铭心中逐渐形成了一个计划，他的嘴角挂起了一丝微笑。 
    “孙兄，灵甲没有问题，我可以为你制作，不过不是现在。”邢铭斟酌着说道，“有一笔生意，不知道孙兄有没有兴趣。” 
    “生意？”孙友铁一怔。 
    邢铭微微点头，说道：“没错！我需要魔兽晶核，等级越高越好。同时还有粮食，数量自然是越多越好，至少要够整个落日城民众吃上一年的数量。这些就算是我送给你的那套灵甲的报酬。另外，我会再制作五套灵甲，要对外拍卖，不知道孙兄的家族有没有兴趣接这笔生意？” 
    “这……”孙友铁被震住了，甚至连即将得到灵甲的喜悦也忘记了，脸色变幻不定。 
    拍卖灵甲，这可绝对是闻所未闻的事情！苍穹大陆上仅有的那几个灵甲师，还都被掌握在别的势力手中，普通的世家为了一套灵甲，就算是拿半个家族来换都未必可以换的到，更不用说普通人了，他们连听也没有听说过灵甲。 
    这绝对是一笔大生意，如果操作的好，孙家一定会迅的崛起，成为所有人都要巴结的庞大世家，可若是操作的不好，孙家就会遭受极大的危机，甚至被灭族都是有可能的。 
    见孙友铁脸色变化不定，邢铭笑道：“孙兄不必着急做决定，因为我能力有限，所有制作灵甲需要耗费不短的时日，一个月能制作一套已经是快的了。所有，孙兄完全可以回去和家族商量一下，再做决定也不迟。不过，我还有一个条件，一旦孙家接手这笔生意，交易和拍卖就必须要在落日城内举行！” 
    “好，我即刻回去，向家族禀报此事！”孙友铁立刻斩钉截铁的说道，机会稍纵即逝，他可不是个傻子！ 
    邢铭微笑点头，“我送孙兄！” 
    两人出了将军府，邢铭立刻吩咐护卫派一辆马车在城门处等候，然后便和孙友铁一起往城门处走去。 
    “晶核应该没有问题，我孙家还是有一些储备的，至于粮食，可能会有一些麻烦，一时之间恐怕无法凑集那么多。不过先生，真不知道该如何感想你，你是整个孙家的大恩人！”孙友铁感慨着说道，谁能想到，只不过是没有起贪心，就能获得如此大的回报！？ 
    二更送到，各位红票就不要留着了。 
第I卷 苍穹大陆 第八十三章 决定 
    八十三章决定 
    “呵呵，不说这个！粮食的事情也不急，我要这些粮食，只是以防万一，落日城现在有足够的粮食储备” 
    邢铭笑着摆摆手，突然问道：“孙兄，再冒昧的问一句，所谓隐藏世家，真的就是完全与世隔离吗？何谓隐藏？” 
    孙友铁也不隐瞒，呵呵笑道：“先生是被这个名字误会了，实际上所谓隐藏世家，并不是完全与世隔离，每个隐藏世家在俗世中都有代言人，而且绝大多数都是一方富豪，甚至是一方霸主。就好像孙家在俗世中的代言人，就是位于蓝疆帝国东南的一个小王国的皇室，也就是说，那整个小王国都是孙家的附庸！” 
    邢铭瞪大了眼睛，半晌才缓缓点头，叹道：“也就是说，隐藏世家实际上就是由代言人所供养着，而隐藏世家为他们的代言人提供保障，或者其他一些他们需要的东西，是这样吗？” 
    孙友铁说道：“先生说的没错，的确是这样。其实世人传说隐藏世家从来不插手大陆的局势，这并不是完全真实的。其实大陆上近年来所爆的一些小型的战争，都有隐藏世家的影子在里面。” 
    邢铭笑道：“明白，为了争夺利益和资源嘛，我就说嘛，怎么可能会有完全与世隔绝的世家！” 
    即使是在前世的修真界，那些修真门派也不会与世隔绝，只是世人很少能现他们而已。这和隐藏世家的情况，有着惊人的相似。 
    不同的是，修真门派有着神奇的力量，在追求天道的同时，生存自然不成问题。而隐藏世家则不同，他们的力量无法达到那个层次，却要追求更高的力量，便无法分心去从事生产等工作，只能在世间选择代言人。 
    当然，这其中也涉及到利益资源之类的因素。 
    “先生，这次回去，我一定会跟家族如实汇报这件事情的经过，如果那些世家来找你寻仇，或者是想冤枉你的话，我孙家一定会为你正名！不管家族如何决定，我孙友铁这条命，以后就是先生的！” 
    落日城东门外，孙友铁双手抱拳，严肃而郑重的说道，“不过先生，等你我下去见面的时候，我一定要跟你切磋一番，哈哈！” 
    看到孙友铁眼中那狂热的神情，邢铭就有些苦笑了，这绝对是一个战斗狂人，对于战斗有着极其强烈的嗜好。 
    不过，邢铭可不想跟这个块头巨大的壮汉切磋，南宫潼曾经说过，这家伙可是一位一阶武魂，自己才不过是一名三阶武师，对上这样一位级强者，除非用上大阵或者天机步，否则必输无疑，而且会惨遭蹂躏。 
    “好说，好说！”邢铭打了个哈哈，笑道：“多谢老哥的好意，一路顺风！” 
    “保重！”孙友铁重重的点头，随即驾起马车，缓缓离开的落日城。 
    送走了孙友铁，邢铭便陷入了沉思。 
    来到落日城虽然只是很短的时间，却生了很多的事情，事情一波接着一波，让邢铭几乎没有时间细致的规划，以后的路到底该怎么走！ 
    而现在，十面落丹大阵一次性灭杀了数十名级强者，几乎与绝大多数隐藏世家结下了仇怨，还有一个尚未露面的巡狩神殿，以后的路，肯定会更加的荆棘艰难。 
    更重要的是，邢铭知道自己的实力还远远的不够。只在半年前，他还是一名武徒，每日思索着该如何才能突破极限，晋升武士，甚至是武师或者是更高的级别。 
    可是短短的半年之后，他突破了引气前期，晋升为三阶武师，可是他的对手，也从那些武修武师，变成了现在动辄武灵以上级别的级强者，他在进步，他的对手却更加的强大，甚至可以说更加的恐怖。 
    邢铭不想暴露他的任何秘密，不管是阵法还是武技。无奈的是，形势总是逼迫着他一次次的尽力施展，最终到了今天这个地步。 
    不过，对手虽然强大，但是邢铭却不曾畏惧任何挑战，不管对手是拜月帝国皇室，还是现在的隐藏世家，亦或是那个还未露面的巡狩神殿，都是如此。 
    也正因如此，邢铭才向孙友铁详细的询问了关于隐藏世家的一切信息，知己知彼，才能做万全的准备，才能立于不败之地！ 
    “龙傲天，龙灵儿，你们还真是好算计啊！” 
    邢铭淡淡的呢喃了一句，眼中的杀机一闪而过，“等我走出落日城，就是你皇室覆灭之时！” 
    他之所以能走到这一步，虽然主要还是因为人性的贪婪，但拜月帝国皇室在其中所起的作用，绝对不是那么好。 
    尤其是龙灵儿，邢铭可以肯定，散布那个传闻的，一定是她！ 
    夜晚，将军府。 
    青山两兄弟，大将军邢振，以及邢峰都赫然在座。 
    邢铭决定，必须要离开落日城了。 
    开启护城大阵，自然可以让落日城一世无忧，邢铭相信，苍穹大陆上还没有人可以攻破这护城大阵。 
    因为，还没有人掌握了完整的阵法，自然无法寻找到破解大阵的方法。 
    但若仅仅如此，那落日城的所有人，恐怕以后都要永远的困在落日城内了。一旦出去，就可能遭到雷霆打击。 
    别人无法攻破大阵，却可以将落日城围得滴水不漏，恐怕连一只鸟都飞不出去。这绝对不是邢铭所要的人生，一味的防守同样也不是他的性格。 
    所有他知道，必须要尽快提高自身的实力，不能只是依靠大阵，否则的话，这一生都无法走出落日城了！ 
    在落日城内，并不是不可以提升实力，只是没有经历过生死磨练，永远不可能有飞的提升。 
    “什么？你要离开落日城！？”邢振皱着眉头问了一句。 
    青山三人也将目光望向了邢铭，眼中同样流露出询问的神色。 
    “是的，我打算离开落日城，不过不是现在，还要过一段时间！”邢铭将今日与孙友铁的约定前后说了一遍，“邢家军的军费一向十分的紧张，单单只靠落日城这数十万民众，很难支撑得起三十万邢家军的消耗，一旦城内粮食告罄，邢家军绝对会不攻自破！” 
    邢振微微点头，说道：“粮食储备固然重要，但是……现在落日城之所以屹立不倒，完全是靠着护城大阵，你若是离开的话，谁来操纵大阵？” 
    邢铭微笑道：“父亲不用担心，这件事情孩儿自由解决的办法。况且孩儿也不是即刻就离开，而是要等到落日城一切都稳定下来以后，才会离开。不过，孩儿有个建议，希望父亲考虑。” 
    邢振立刻点头，道：“尽管说，跟为父还有什么不能说的！？” 
    邢铭就笑了笑，说道：“父亲，还有建议，只留下五万的军士，其他的二十五万军士……分批次逐步卸甲归田！父亲请看，落日城外方圆千里皆是良田，如果都种上粮食，这将是何等巨大的数字！” 
    “卸甲归田？” 
    邢峰不禁一惊，忙问道：“二弟，如果军士全部卸甲归田，万一有人攻打落日城，将如何应付？” 
    邢振也微微点头，邢峰的问题，同样也是他所担心的。就连旁边的青山和青河也同样跟着点头，显然，他们也考虑到了这个问题。 
    邢铭笑道：“兵贵精不贵多，如果是五万武师以上级别的武者所组成的军队，将远远越三十万武士的战斗力，对于这一点，我自有准备。如果真的有人攻打落日城，护城大阵就会让他们知道，什么叫做头破血流！” 
    说完，邢铭手腕一抖，一本线状书籍出现在了他的手中。 
    “父亲，这是一本功法，应该是最适合那些军士修炼的，大哥可以先让那些职位高的人修炼，比如军团长。等他们学会了，再让他们传授给下面的人，最终在全军普及开来！” 
    邢铭微笑道：“有了这本功法，相信不用一年的时间，军队的战斗力一定会有大幅度的提高，这样父亲和大哥自然就不用担心了。” 
    所有人的目光立刻唰的一下，全部集中在了邢铭手中的功法上，眼中闪过异样的神情。 
    邢铭这段时间以来种种神奇的表现，已经让他们都确信，他是得到了来自上古武神战争时期的神秘功法，如今见他随手便拿出一本功法，并且说的如此笃定，他们便意识到，这绝对不是一本简单的功法。 
    看到几人的神情，邢铭就笑了：“父亲，大哥，青山、青河前辈，我这里还有几本功法，正适合你们各自的特点！” 
    说着，邢铭分别的递给了他们，当他将功法交给青山的时候，邢铭甚至都能感受到他的手在微微颤抖。 
    其实也不难理解，只有达到了他这个境界，才能明白，功法对于一个武者来说，究竟代表了什么。 
    选择的功法不同，就意味着每个武者所选择通往至强的道路不同，顶级的功法，或许就代表了康庄大道，而普通的功法，就代表了荆棘密布的小路，其结果自然不可同日而语。 
第I卷 苍穹大陆 第八十四章 请求 
    八十四章请求 
    时间飞快的流逝，转眼间，两个月的时间已经过去。 
    落日城将军府的独立小院内，邢铭正坐在一棵大树下，摆出五心朝天的姿势，舌尖抵着上颚，沉浸在修炼之中。 
    周围天地间的灵气以邢铭为中心，疯狂的汇聚着，透过他的皮肤，毛孔，缓缓渗进体内。随后随着经脉流进四个已经突破的穴位之中，被压缩后变成精纯的灵力。再有灵力旋的散而出，沿着经脉流遍全身。 
    在这个过程中，邢铭体内的每一个细胞几乎都被灵力洗礼了一遍，身体在渐渐的强化的同时，内部空间也在逐渐的扩大，其中充满了灵力。 
    如果从远处看去，定可以惊讶的现，邢铭的身体周围似乎闪烁着一层微弱的光芒，他的脸上也是一片圣灵，显得飘逸之极。 
    灵力在经脉内一遍一遍的运行，直到三十六个周天之后，周围灵力的汇聚度才逐渐减缓，最终停止。 
    “呼――！” 
    邢铭缓缓睁开了眼睛，一丝笑意一闪而过。 
    经过这两个月的不断修炼，体内的经脉又壮大了一分，灵力也更加的充沛。 
    而且，更加令邢铭感到高兴的是，他最近的修炼度似乎有减缓的迹象，这让他欣喜不已。因为这代表着，他体内灵力旋的所存储的灵力，已经快要接近饱和的状态了。 
    一旦四个灵力旋和体内的经脉完全饱和，所吸收的灵力就无法再被存储。而这个时候，就只有继续突破这一条路可走了。 
    也就是说，现在修炼度减缓，实际上就是要突破的征兆，这让邢铭怎能不欣喜？ 
    当然，这个过程说起来简单，但是实际上却是一个十分漫长的过程，以四个灵力旋现在的浓度和粗壮程度，如果只是单纯的吸收灵力的话，恐怕一年的时间都未必能饱和。 
    要知道，并不是所有被吸进体内的灵气都可以转化为灵力，其中绝大部分灵气在体内运行一周之后，都会再次散出，这就是修炼中的吐纳之法。 
    站起身来，邢铭随便活动了下筋骨，身上变立刻传来噼里啪啦的一阵清脆的爆响，他不禁微微一笑，实力又精进了几分啊！ 
    整理了一下长袍，邢铭扫视四周，一时间却现无处可去了。 
    自从两个月前邢铭拿出修炼功法之后，将军府内的气氛便陡然生了变化。所有人都开始了闭关修炼，就连一向活泼好动，连片刻都坐不住的小丫头邢月儿，也跟父亲要了一间净室跟着母亲一起闭关去了，至于效果如何，那就不是邢铭所能知道的了。 
    对于这个小丫头，邢铭是宠爱多过期望，他从来没有想过让月儿能达到什么样的高度，只要她能快乐高兴，就已经足够了。 
    至于父亲和大哥邢峰，两人也已经早早的闭关，期间除了大哥邢峰偶尔出来处理军中事务，按照邢铭的建议，开始逐次的裁减军队人数之外，绝大多数时间也都是在闭关中度过。 
    看了一眼厢房，只见房门紧闭。不用说，灵儿同样也是在闭关，邢铭只能无奈的摇头苦笑，什么时候这些人的修炼热情都如此的高涨了？ 
    他自然不知道，这几个月来，自己的连番大战，到底给了别人多大的震撼！ 
    没有人不希望自己能在武道上取得骄人的成绩，受到邢铭那变态度的刺激，再加上邢铭所拿出的功法实在神奇，所有人才迫不及待的闭关了。 
    实际上，这些功法确实是邢铭精心挑选的，他的脑海中存储了海量的修真功法信息，随便拿出来一套，都足以引起轰动，更何况是精心挑选的？ 
    这也就难怪，这些人为何会如此的反常了！ 
    甩了甩头，邢铭思索了一下，便走了出去，开始漫无目的的在落日城的街道上走着。这也是几个月来，邢铭次如此放松。 
    虽然身为将军府的二公子，在落日城可谓尊贵之极，但是因为邢铭在民众面前出现的次数几乎没有，所有他也就不担心会有人将自己认出来。 
    落日城的街道有些萧索，因为护城大阵的开启，所有人进出城都要受到严格的盘查，以防止有敌对势力潜入，所以落日城内的民众几乎是很少出城，只有偶尔几个商队会出城供销货物。 
    没有了过往的商客和人流，自然无法繁华起来。 
    “不能再这样下去了，否则落日城恐怕真的就没落了！”看到这种情况，邢铭心中暗暗想到。 
    突然，一阵喧嚣惊醒了沉思中的邢铭，他立刻抬头看去，却惊讶的现，原来不只不觉间，他竟然来到了城门前。 
    只见很多民众都在城门前向外眺望，城墙上的军士却如临大敌，警惕的望着城外。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，他快步上前，很快便登上了城楼。 
    “二少爷！”守城的军士见到邢铭，便立刻恭敬的行礼。 
    邢铭摆摆手，对这些虚礼他一向都不在乎，问道：“怎么回事？” 
    其中一名队长模样的护卫立刻上前，恭敬的回答：“回二少爷，远处出现了一支车队，似乎在向落日城而来。车队……十分的庞大！” 
    “哦！？” 
    邢铭眉头一皱，立刻上前来到城墙另一面，举目眺望，果然现在远处的地平线上，一支庞大的车队正在缓缓而来，因为距离太远无法看清具体的马车数量。 
    “不用紧张，等待对方到来，询问他们的目的！”邢铭淡淡的吩咐了一声。 
    “是！”队长大声应道。见到邢铭话，他不禁松了一口气。对于这位一手制造了惊天大战的二少爷，所有有幸亲眼见到当时场景的护卫，无不敬佩无比。 
    “前方出现如此庞大的车队，卫星城为何没有人传出半点警示？”邢铭突然想到了什么，转身问道。 
    那队长忙恭敬的回答：“回二少爷，落日城东面的卫星城，已经停建了。” 
    “为什么？我为什么不知道？”邢铭不禁一怔。 
    “因为天气已经转冷，这个季节不适合建城，否则的话……”队长十分的恭谨。 
    邢铭顿时恍然点头，便笑道：“原来如此，难怪青山也不急着建甲武学院的新址了，没事了，你去忙吧！” 
    “是！”队长应了一声，转身离开。 
    邢铭的目光却再次落在了那支车队上，脸上没有任何波澜。 
    随着时间的流逝，这支车队逐渐清晰起来。 
    这是一支足足有数百辆没有顶棚的马车组成的庞大车队，在落日城外的平原上拉出长长的队伍，即使一辆马车已经抵达城下，车队依然望不到头！ 
    再看这马车，每辆马车上都高高的隆起，显然其中装着大量的货物。 
    邢铭站在城墙上，招来了那名队长，“按照平时的做法，派人去检查他们的车队，不管对方是谁，一样要检查，而且不能放过一辆马车！” 
    “是！”队长轰然应道，随后便带领着士兵下了城墙，出城迎上了那支车队。 
    “我是按照邢铭先生的吩咐前来送粮食的！”一道豪爽的声音突然传来，顿时吸引了邢铭的注意力。 
    邢铭立刻望去，却不禁一笑，低声道：“原来是他，度还真不慢！” 
    说话的这人，正是两个月前离去的东南孙家的孙友铁，只见他正和那名队长攀谈，而车夫都正在掀开马车上的帐篷，配合着守卫们的检查。 
    虽然知道是孙友铁，邢铭依然没有出声，在没有确认马车上的货物之前，他绝对不会让任何危险进入落日城。 
    与此同时，邢铭的目光逐个在那些车夫和车队的护卫身上扫过，神识便清楚的感受到他们身上的武元力波动。 
    没有心怀恶意的人！在确认之后，邢铭微微点头，看来这孙友铁之前所说的并不假。 
    “原来是孙兄！” 
    邢铭终于出声了，站在城墙上微笑道：“孙兄果然是守信之人啊，请进城吧！” 
    孙友铁立刻恭敬的抱拳，仰头说道：“见过先生！” 
    邢铭就摆了摆手，心中却是微微点头，孙友铁这翻动作没有丝毫的做作，很是能让人产生好感。 
    “先生！” 
    来到城楼上，孙友铁立刻恭敬的抱拳，对邢铭行了一礼，“先生所要的粮食和晶核，我已经全部带来，一共八百车的粮食，一车晶核，请先生查收。” 
    “辛苦了！” 
    邢铭脸上带着满意的笑容，心中却感慨着隐藏世家的庞大实力，就算是孙家已经没落，可是其能量之巨大，也堪比一个庞大的帝国。 
    “你往落日城运粮食，拜月帝国没有人阻拦吗？”邢铭又问道，他可不相信皇帝龙傲天和二公主龙灵儿会那么好心，眼看着落日城展壮大！ 
    谁知孙友铁却一脸傲然，“小小拜月帝国而已，又怎敢阻拦隐藏世家！？” 
    邢铭就点了点头，笑道：“请坐！” 
    “先生，我这次来，除了带来了粮食和晶核之外，还带来了一个消息和一个请求！”两人刚落座，孙友铁就迫不及待的开口了，同时有些忐忑的望着邢铭。 
    “怎么回事？”邢铭见他这个样子，就知道不是一般的事情，心中暗自思索起来。 
    “一个消息是关于先生的，自从两个月前的那场大战之后，先生的威名传遍了整个苍穹大陆，甚至有很多人都尊称先生为苍穹大陆青年强者之王！也正因如此，同样也激起了很多青年强者的不满。” 
    孙友铁说道，“所以，大量的武者正涌向落日城，其中很多的年轻强者都准备向先生挑战，我在来的路上，就遇见了不少的青年强者，其中有几人实力相当不弱，甚至达到了武灵的级别，希望先生早做准备！” 
    “青年强者之王？” 
    邢铭一怔，不禁苦笑起来：“这是什么古怪的称号！？还有一个请求，是什么？” 
    孙友铁迟疑的说道：“这个请求是……孙家长老会出的，我们请求先生，希望能让孙家迁移到落日城来！” 
    “啊？”邢铭怔住了。 
第I卷 苍穹大陆 第八十五章 裂痕 
    八十五章裂痕 
    “你说什么？把整个孙家都迁到落日城来？”邢铭的目光陡然锐利了起来，仿佛两道锋利无比的利剑，直指人心，“你们孙家已经展了这么多年，甚至还拥有一个王国做你们的附庸，自然是舒服无比，为什么要想着迁往落日城来？” 
    孙家要举族迁往落日城，乍一看去，或许整个落日城的实力都会大大的增强，但对邢铭来说，这并不是什么好事，对整个落日城的民众来说，同样更是如此。 
    那些隐藏世家，无论再怎么谦逊，但终究会将自己当成是高高在上的隐藏世家，普通的民众在他们看来，和蝼蚁无异，这样的人，即使来了落日城，又如何能奢望他们去保卫落日城民众的安全？ 
    更何况，落日城现在几乎就等于是邢家的私人城池，城主凌康和大将军邢振是生死之交，自然可以不在乎谁在统治。 
    但若是孙家搬来，他们怎么可能会甘心让一群蝼蚁踩在他们的头上，做他们的统治者？ 
    所以，邢铭一旦同意了孙家的请求，就不是在为落日城增强实力，而是在为整个落日城招灾，这绝对不是邢铭愿意看到的场景。 
    “先生……”孙友铁苦笑了一声，“先生有所不知，我孙家虽然勉强跻身隐藏世家之列，但与那些有着深厚底蕴的隐藏世家相比，根本无法相提并论。至于说一个小王国的附庸……不瞒先生，与先生比起来，即使是一个帝国的分量，也是微不足道的。” 
    邢铭不置可否的点点头，心中却明白孙友铁的意思。孙家之所以想迁往落日城，就是看中了自己是一名灵甲师的有利条件。 
    大约想明白了这些问题，邢铭就点头说道：“你的意思我明白了，不过，这件事情我恐怕无法答应你，落日城中所居住的，大多都是普通的民众与军士，如果你们冒然迁来，定然会引起不必要的骚乱。而我，是绝对不允许这样的事情生的！” 
    孙友铁遗憾的点点头，说道：“先生的意思，我明白了。多谢先生直言相告！只是，如果孙家迁往落日城的外数百里的地方，不知道先生意下如何？” 
    即使是不能进入落日城，只要能在落日城附近落脚，那也是一个巨大的收获。要知道，能和一位灵甲师做邻居，那也是可遇不可求的。 
    “数百里外？”邢铭微微皱眉，思索半晌，才终于点头，说道：“恐怕不行，落日城外方圆千里都是良田，正好可以用来耕种。所以……贵家族若是真想迁移的话，就在落日城外千里处吧！” 
    孙友铁微微点头，说道：“就依先生的意思，多谢先生成全！” 
    邢铭摆摆手，笑道：“这本没什么，况且如果孙家在千里外建城的话，还可以与落日城呈掎角之势，相互映衬，这是有百利而无一害的事情，我又怎么会不同意呢？” 
    孙友铁慌忙行了一礼，恭敬的说道：“先生的大度，友铁敬佩之极！” 
    邢铭瞥了他一眼，哼道：“不用给我戴高帽，我怕承受不起啊。” 
    孙友铁话里的恭维，邢铭又怎么会听不出来呢？只不过，孙家只要不进入落日城，对整个落日城的民众都不会有什么影响，邢铭自然也就随他去了。 
    当然，邢铭并不会认为让邢家来统治落日城，就一定是最合理，最完美无瑕的。凡事都无法做到尽善尽美，就好像现在的落日城，一样逐渐开始凋零，街道上也没有了往日的那种繁华。 
    这主要是因为局势的变化，邢家与拜月帝国的对立已经是人尽皆知的事情。再加上邢铭在最近的几个月中得罪了大批的强者和强大的势力，恐怕在外人看来，落日城的覆灭也已经是时间的问题。 
    试问在这个时候，又有谁敢来落日城？ 
    所以落日城的凋零，已经是无可避免的生了。 
    不过邢铭相信，这只是暂时的困难。一旦局势生了逆转，当邢家逐渐强势起来，并且矗立在苍穹大陆而不倒的情况逐渐明朗时，落日城还会成为拜月帝国与西江王国之间的交通咽喉要道。 
    落日城恢复往日的繁华，也就指日可待！ 
    可若是不做任何的防备，让孙家钻了空子，夺了落日城的控制权，恐怕落日城民众的灾难就要到来了。 
    不管孙家如何的没落，却改变不了其身为隐藏世家一员的事实。不管那些世家的子弟如何的谦逊，普通人在他们的眼中，一样是和蝼蚁无异。 
    他们的谦卑，只是在面对更强大的人时，才会被展现的淋漓尽致。 
    这样的人统治落日城，民众又怎么会有安心的日子？ 
    所以，邢铭宁愿让落日城暂时凋零，也不愿为落日城引来祸根，日后一旦爆，后果将不可想象。到时候，即使后悔也已经为时已晚。 
    “建城的事情，你们打算什么时候进行？” 
    邢铭不禁问道。 
    “既然先生同意，那我回去就立刻向长老会汇报！”孙友铁立刻说道，“不过，我想应该会在天气转暖时就立刻进行，不知道先生意下如何？” 
    “这件事情，我会派人与你们商谈的，能有一个实力不错的邻居，这也是我落日城的荣幸。” 
    微微摇头，邢铭突然又想起了什么，突然又问道：“孙兄，你刚才说……有很多的青年强者正在往落日城涌来？” 
    “是的！”孙友铁的脸色认真了起来，点头说道：“在我来的路上，就遇见了不少的青年武者，有单独行动，也有团队，先生要早做准备才是啊！” 
    邢铭微微点头，脸上却没有半点波动，笑道：“来了好啊，有了人流，落日城就会逐渐繁华起来，呵呵！” 
    “可是先生……” 
    孙友铁迟疑了一下，才说道：“先生万万不可小瞧那些青年武者，其中可能不乏天赋出众之人，有的甚至在三十岁出头的年龄，就晋升为武灵级别的强者了。而且……自从先生上次轰杀各大隐藏世家的级强者，已经与他们结下了解不开的仇怨，很多隐藏世家的青年武者也放出风声，准备来落日城……一睹先生风采！” 
    “什么一睹风采！”邢铭哼了一声，“是要来教训我吧？如果有可能的话，也可以顺手杀了我，是不是？” 
    孙友铁不禁讪笑两声，却说不出话来。如果不知道邢铭灵甲师的身份，他完全可以肆无忌惮的和这个刚认的老弟开几句玩笑。可是现在……他没有这个胆子，就算是孙家的家主来了，恐怕也只会无比的客气。 
    见孙友铁的表情，邢铭自然明白他的意思，心中顿时觉得无趣，摇了摇头，也就不再说什么了。 
    “对了，我曾经说的那笔生意，你们考虑的如何？”邢铭突然问道。 
    孙友铁尴尬的笑了笑，有些难为情的说道：“先生……经过讨论，长老会认为，孙家无力接下如此大笔的生意，所以……” 
    邢铭心中一动，微笑着摆摆手，笑道：“没关系，我也只是一时兴起，既然贵家族有困难，那自然就当不得真了，无碍的！” 
    孙友铁尴尬的点点头，苦笑不已。 
    实际上，当孙家长老会听到这个消息的时候，无不惊喜交加。虽然都意识到这笔生意如果操作的好，定然可以让孙家迅的崛起。 
    但是，如果操作的不好，孙家就很有可能会再一次遭受到三十年前的那种危机，甚至可能会被彻底的灭族。 
    就算是巡狩神殿，在听到灵甲这两个字的时候，也不会无动于衷，就更不用说其他的势力了。 
    不过奇怪的是，长老会决定不接受这笔生意，却又让自己运送如此大批的粮食来落日城，其中的古怪，又怎么能瞒得过孙友铁的眼睛？ 
    仔细思索，孙友铁便明白了。长老会做出如此决定，其根本原因就是，他们不是不想要这笔生意，而是有着更大的图谋！ 
    送出如此大批的粮食和晶核，其实就是在向邢铭示好，希望取得邢铭的好感，以便让他同意孙家的迁移请求。 
    一旦孙家迁入落日城，不但会受到落日城护城大阵的保护，更可以伺机将邢振一家控制住。这样不但能夺了落日城，从此更是控制了一个身怀神秘的大阵，同时又是灵甲师的天才！ 
    这样的话，即使别的那些家族事后现了孙家的举动，知道孙家得到了巨大的好处，可有神秘大阵护卫着落日城，谁又能攻进来？ 
    当真是打的如意算盘！ 
    长老会的那些老糊涂怎么就想不到，如果事情真的这么简单，邢家真的那么好对付的话，邢铭还能到现在都完好无损的坐在自己面前？恐怕早在两个月前，邢家就被那些家族的强者给灭了。 
    更何况，这样的要求，又怎么会不让邢铭起疑？ 
    瞥了一眼邢铭脸上似笑非笑的神情，孙友铁心中不禁又是羞愧，又是无奈。 
    当孙友铁知道长老会的决定时，心中万分的不甘，交好邢铭，这才是孙家崛起的正确途径，怎能就能做出如此糊涂的决定？ 
    但是自从他的父亲神智混乱之后，他就已经不再是孙家的少主，也变得人微言轻，丝毫改变不了事情的结局，只能感慨不已。 
    看邢铭的神情，恐怕他也已经猜测到七八分真相了。 
    从此以后，孙家恐怕再也无法得到邢铭的信任，更不用说合作的事情了。两家的关系，还没有亲密起来，就已经产生了裂痕。 
    一时间，孙友铁不禁感慨万千，却无法将这些原由说明，两人一时间竟然没有了话题可说，只能沉默不语。 
    幸好片刻之后，便有护卫来报，才打破了这有些尴尬的局面。 
    根据护卫的汇报，数百辆马车上的粮食已经全部卸下，只剩下装着魔兽晶核的马车，被停放在了将军府的独立校园中，是灵儿亲自验收的。 
    邢铭不禁笑了起来，说道：“孙兄请稍等片刻，我去将灵甲取来！” 
    孙友铁立刻抛开心中所有的杂念，神情激动起来，不管两家的关系如何，弥补父亲心中的遗憾，让其恢复神智才是孙友铁最为关心的事情。 
    ps：抱歉，今天朋友来了，没时间码字，只能两更了，明天四更，一定会把今天欠下的一章补上，请大家继续支持。 
第I卷 苍穹大陆 第八十六章 限制性月甲 
    八十六章限制性月甲 
    双手轻轻在漆黑的铠甲上抚摸而过，邢铭的眉头紧锁，仿佛在思考着什么。 
    灵儿乖巧的端来一杯茶，轻声道：“公子，请喝茶！” 
    邢铭微微点头，将手中的铠甲放在了桌子上，突然问道：“灵儿，如果有人对你心怀不轨，但是却还没有付诸于行动，你会怎么对待他？” 
    灵儿立刻一怔，随即担心的看着邢铭，忙问道：“公子，难道有人要对你不利？” 
    邢铭呵呵笑道：“应该是这样的。只不过，对方掩饰的太好，而且还让我欠了他一个人情。所以我一时拿不定主意，到底该怎么对付他！” 
    “喔！” 
    灵儿这才放下心来，点头说道：“灵儿猜测，公子应该已经有了万全的主意吧？” 
    邢铭不禁笑了起来，这丫头也太过聪慧了一些，只是从自己的只言片语中，就能猜测出一些东西来。 
    “好吧，既然对方别有用心，我也不能太实在！” 
    邢铭微微一笑，眼中一道寒光一闪而过，“灵儿，去取三颗魔兽晶核来！” 
    “是！”灵儿乖巧的点点头，轻盈的走了过去。 
    “哼！你孙家还真当我是傻子？”邢铭坐在椅子上，脸上带着似笑非笑的神情，心中不禁冷哼。 
    孙家对一套灵甲都如此的上心，甚至不惜送来了大批的粮食和魔兽晶核，就只是为了求得一套灵甲。 
    可是在面对数套灵甲的大生意，却又推拒，这样的古怪举动，邢铭又怎么会不警惕？再加上孙家的迁移请求，邢铭不得不往最坏的方面去想。 
    不过，这数百辆马车的粮食和一马车的晶核，对于落日城来说绝对不是一个小数目，这让落日城避免了有可能生的粮食危机，这份人情，邢铭自然会领。 
    所以，不管孙家打的什么主意，邢铭还是会送给他们一套灵甲，只不过，这套灵甲，也只是苍穹大陆概念中的灵甲罢了。 
    “公子，晶核拿来了！”灵儿走了过来，将晶核放在了桌子上，然后退了两步，安静的站在一边，以免打扰公子。 
    邢铭笑道：“不要总是站着了，你也坐吧。我说过，我从来没有把你当成是下人，所以你也不必以下人自居。” 
    “灵儿懂的！”灵儿脸上露出了甜蜜的笑容，乖巧的坐在了旁边的椅子上，静静的看着公子，眼中充满了甜蜜的喜悦。 
    邢铭却没有注意到这些，他站了起来，手中的刻刀瞬间出现，寒光流动，散着淡淡冷芒。 
    没有丝毫的犹豫，邢铭的手腕便飞的抖动起来，刻刀在铠甲上划过，一道道痕迹顿时出现，显得流畅自然，充满了灵韵。 
    片刻之后，一个简单的图形便出现在了铠甲之上，邢铭的手腕不停，一道道痕迹不断的出现，只是几分钟的时间，原本简单的图形就变得复杂无比。 
    唰！ 
    三颗晶核打在了铠甲上的图形之中，一股淡淡的能量波动顿时传出。 
    如果有熟悉阵法的修真者在场的话，定然可以一眼看出，这复杂的图形，只是一个残缺不全的阵法，虽然其中有阵位和阵眼，同样也有脉络。 
    但是奇怪的是，这阵法却缺少了几个阵位，虽然灵力在其中也可以流畅运转，但是威力和完整的大阵比起来，相差的绝对何止是几个档次，甚至连阵法的寿命也大大的缩短了。 
    这便是邢铭特制作的灵甲，特意为孙家而作。 
    “灵儿，来检测一下，看这套月甲的威力怎么样！”邢铭脸上带着淡淡的笑意，对旁边睁大了眼睛的灵儿说道。 
    灵儿立刻点头笑道：“公子大才，灵儿可以清晰的感觉到月甲上传来的月之力波动，而且威力很大！公子，这应该是五级以上的月甲吧？” 
    邢铭笑着点头，说道：“应该算是吧！” 
    如果按照苍穹大陆的月甲等级划分的话，这套月甲恐怕连一级都算不上，因为这上面只有一个阵法，而且还是残缺不全的。 
    邢铭所雕刻的，乃是一个八方壁垒阵，只不过却缺少了六个阵位，虽然威力比起普通月甲上的魔纹，威力依然强大的太多，但是和完整的八方壁垒阵比起来，就差得太多了。 
    更重要的是，在经过了邢铭的加工之后，上面的阵法早就已经变得面目全非，让人根本看不出这到底是几级月甲。 
    所以，要想做出判断，只能通过月甲的威力。 
    而邢铭确信，这套月甲绝对不比任何一套月甲的威力差，足以称得上是一套灵甲，用来交换孙家的那数百辆马车的粮食和一车的晶核，也已经足够了。 
    经过了这段时间的见闻，邢铭很清楚高级月甲在苍穹大陆到底有着怎样的价值，就更不用说是灵甲了！ 
    “灵儿，派人将这套月甲交给孙友铁，如果他要问起我，就说我还有其他的事情！”邢铭将那套月甲递给了灵儿，笑道：“我会在旁边看着你，不用担心！” 
    灵儿顿时明白了过来，立刻说道：“灵儿明白了。公子，难道那个要对你不利的，就是那个孙友铁？” 
    邢铭微微点头，说道：“这也只是我的猜测，因为他尚未做出什么出格的事情，所以我并没有什么切实的证据。不过，我也不想再见他了，你若是同样也不想见他，就让护卫送过去！” 
    就算一个小王国，恐怕也无法在这么短的时间内筹集到一马车的魔兽晶核，而且经过灵儿的检查，这些晶核大多都是四级以上，这就意味着大批四级以上的魔兽，这些魔兽如果在落日城外展开的话，绝对是铺天盖地！ 
    如果的重礼，仅仅只是为了一套灵甲，这绝对不合情理。可若是说要结交自己，邢铭就更加的不会相信了。 
    没有谁比自己现在的形势更加的恶劣了，群敌环绕，虎视眈眈，对着落日城露出了锋利狰狞的獠牙。 
    在这种情况下，明目张胆的结交自己与选择接手几套灵甲的生意相比，只要不是傻子，都会选择后者。 
    孙家那么多人，又是有着深厚底蕴的隐藏世家，自然不会都是傻子。 
    那么……就只有一句话可以解释――无事献殷勤，非奸即盗！ 
    “在利益的驱使下，即便是再正直的人，也无法保持自己的本心！”邢铭不禁心中感慨，通过分析，他已经可以确定，孙家做这些事情，无疑就是想入主落日城。 
    即便这个猜测是错误的，邢铭也不想跟孙家再有任何的接触，对于这种隐形的危险，还是将其扼杀在摇篮之中最好。 
    “既然如此，公子为什么还要送给孙友铁这样一套威力巨大的月甲呢？”灵儿眨着灵性的眼睛，有些不解的问道。 
    邢铭笑道：“不管孙家打的什么主意，他们总是给我们送来了这么多的粮食和晶核，这份情我们不能不领。更何况，这套月甲，并不像你想象中的那么好。” 
    苍穹大陆上，没有人会比邢铭对阵法更加的了解，少了六个阵位的八方壁垒阵，如果月甲受到的灵力冲击过于巨大，就会出阵法吸收能量的极限，月甲的寿命就会大大的减少。 
    按照邢铭的预计，如果是武魂级别的强者全力出手的话，最多三次攻击，月甲就会彻底的崩裂，变成一堆废铁。 
    这就是邢铭给月甲加的限制，威力堪比灵甲，生命却连最低级的月甲都比不上。 
    见邢铭说的郑重，灵儿便微微点头，说道：“公子，灵儿亲自去吧，公子还有什么话要吩咐的吗？” 
    邢铭笑着摆摆手，说道：“去吧，我会在将军府的阁楼上看着你！” 
    灵儿立刻乖巧的拿起月甲，转身离去。 
    邢铭也出了小院，快的登上了将军府的阁楼，这里是整个落日城的最高处，站在这里，足以清晰的俯视全城。 
    看着灵儿那灵巧的身段走过，邢铭的眼中闪过一道笑意，这丫头的灵性与乖巧，是他所仅见。 
    很快，邢铭就看到，孙友铁有些垂头丧气的出了城门，数百辆马车和大量的孙家护卫，就跟在他的后面。 
    走出了几步之后，孙友铁又有些不甘心的回头看了一眼落日城，那高大的城墙依然巍峨，气势宏大。 
    本来孙家应该和落日城结为盟友，可是现在……双方已经越走越远了！ 
    从邢铭只是派一个少女来送月甲，孙友铁就明白，那个神奇的少年，已经猜测到孙家长老会的意图了。 
    他不禁心中轻叹，孙家，实实在在的错过了一个迅崛起的时机，此后恐怕要继续没落下去，直至沦落为末流世家。 
    “走！” 
    孙友铁心中深深一叹，大喝了一声，登上了马车，逐渐远去。 
    看着浩浩荡荡的车队离开，邢铭微微摇头，再也不去想这件事情。从此以后，双方可能不会再有任何的交集，他不会为了没有关系的人浪费脑力。 
    现在邢铭要考虑的，是该如何提高实力，以及该如何应对那即将到来的大量青年武者，这些人可能实力上不如那些隐藏世家的武者，可是应对起来，却有些麻烦。 
    要知道，这些青年武者，可是来自于大陆的各个势力，并不仅仅是隐藏世家。邢铭可以毫不顾忌的轰杀那些隐藏世家的强者，却无法将这些青年武者也全部轰杀，那样做的话，无疑是在与整个大陆为敌，那对落日城日后的展将极为不利。 
    ps：这是补昨天的三更，今天还有三更，请大家继续支持。平淡的铺垫章节已经过去，高-潮很快就要再次到来！ 
第I卷 苍穹大陆 第八十七章 乾坤手 
    八十七章乾坤手 
    夜色朦胧，淡淡的月光洒在地上，让寂静无声的夜散着一种朦胧的美感。天上三个巨大的月亮也被一层稀薄的云阻挡着，无法看的真切。 
    将军府的独立小院内，邢铭的脸上无悲无喜，仿佛一个脸部的肌肉早就已经僵硬，无法做出任何正常表情的人。 
    但是邢铭的眼中，却隐约闪现一丝忐忑，虽然是一闪而过，却也显示出他内心真正的想法――他正在做一件没有丝毫把握的事情！ 
    灵儿静静的立在厢房的门口，不敢出半点声音，只是好奇的看着公子，不明白他所说的重要事情，到底是什么。 
    难道说，公子在这里一动不动的站了一个小时，就是重要的事情？或者公子正在思考什么重要的事情吧……灵儿暗暗为公子的异常行为辩解。 
    一个小时前，公子交代，接下来他要做一件很重要的事情，不让任何人打扰，灵儿很自然的听从了他的吩咐。 
    可是现在一个小时就要过去了，公子还在那里站着，没有任何动静。 
    “唉……”终于，邢铭动了，他无奈的摇摇头，脸上露出苦笑，自语的说道：“终究是实力不够啊，乾坤手……” 
    自从孙家将粮食送来，已经快一个月的时间。在这段期间内，邢铭除了找机会将事情的经过告诉了父亲和大哥之外，他把所有的时间都花在了修炼上，实力也有了明显的提高，体内灵力更加的浑厚，隐隐有突破的迹象。 
    但是遗憾的是，虽然那四个已经突破的穴位，内部空间正在不断的变大，其中的灵力旋也在不断的精纯，可身体其他的穴位，却只有脑后的天柱穴有蠢蠢欲动的迹象，其他的依然没有任何变化。 
    邢铭就意识到，看来突破的时机还是没到，短时间内恐怕无法突破。 
    所以，在无法突破的情况下，邢铭就选择了在武技上下功夫。作为一个武者，不但要有犀利的攻击和完善的防御手段，更要有一招保命的绝学，也就是所谓的必杀武技。 
    在实力无法提高的情况下，这一招必杀的武技，很可能就会在紧要关头挥出惊人的威力，从而保住性命。 
    所以研究武技，就是邢铭所说的重要事情。 
    为此，他仔细搜索了记忆中的所有武技，也只是找到了一种勉强适合他这个等级的武技――乾坤手！ 
    至于其他的武技绝学，那至少都是化虚期以后才能施展的强绝学。因为对于一个修真者来说，再怎么强的武技，也比不上运用天地之力的法术和法宝强大。 
    可是最低级的法宝，那也是至少要化虚期才能炼制的本命飞剑。到了化虚期，才能开始炼器，有了法宝，才能运用各种修真秘法。 
    这一切对铭来说，似乎还有着一段不小的距离。唯独这名为‘乾坤手’的武技，才引气后的修真者勉强可以施展的。 
    只不过，身为阵法修炼的修真者，要比那些传统的修真者要强上一筹，所以邢铭便决定，开始练习乾坤手。 
    可是等到真正着手练习的时候，邢铭才悲哀的现，就算是阵修比其他的修真者都要强上一筹，可是这‘乾坤手’对于灵力的需求，也实在是太过巨大了一些。 
    他一次练习，便冒然的施展‘乾坤手’，只是一瞬间，他体内的灵力就差点被抽了个一干二净，甚至四个穴位中的灵力旋比以往任何时候都要稀薄，几乎就要停止旋转，仿佛受了巨大的创伤！ 
    即便如此，‘乾坤手’依然是没有完整的施展出来，只是在空中形成了一个稀薄到透明的巨大手掌，片刻之后就消失在空中，大量的灵力重新归于天地之间了。 
    邢铭终于理解，为什么引气期的修真者才能‘勉强’使用‘乾坤手’了，只是一招，就让他体内的灵力给耗尽了……确实很‘勉强’！ 
    这次冒然的练习，让邢铭足足修炼了半年的灵力耗之一空，可是‘乾坤手’依然还没有成形，这让他实在是郁闷。 
    无奈之下，邢铭只好在整个将军府外布置了一个聚灵阵，然后开始疯狂的修炼，甚至一天都要修炼十几个小时，半个月过后，这才算是将体内的灵力恢复到以前的状态。 
    也就是在这个过程中，邢铭才现，体内的灵力更加的精纯了，而且正是经历了这次损耗，脑后风府穴旁的天柱穴才有了蠢蠢欲动的迹象，反倒可以说是因祸得福。 
    不过，有过这样的一次经历之后，邢铭就谨慎多了，而且也不敢冒然练习‘乾坤手’了，只是一边不停的修炼，一边熟悉着‘乾坤手’的修炼方法，这一晃，又是十天过去了。 
    直到邢铭觉得体内的灵力比之以前要更加的纯厚，这才准备要再次练习‘乾坤手’。 
    只是，他在院中站了一个小时，还是没有敢出手。 
    “难道说经历了上次巨大的消耗之后，心里留下了阴影了？”邢铭挠了挠头，自言自语的说道。 
    刚才的一个小时中，邢铭按照‘乾坤手’所要求的路线运转灵力，足有三次状态最为良好，甚至很有可能就会成功，但是他却犹豫不定，心中也忐忑，最终还是选择了放弃。 
    “灵儿，你什么时候来的！？” 
    邢铭一抬头，就看见了房门前的灵儿，不禁笑问道。 
    灵儿吐了吐可爱的小舌头，说道：“公子，灵儿本来就没有离开啊，不是公子让灵儿在这里守着，不要让别人来打扰公子吗？” 
    邢铭一怔，随即就苦笑了起来，点头说道：“没错，是我糊涂了。灵儿，你休息去吧，这个时候应该不会有人来打扰了！” 
    “灵儿不困！”灵儿微微摇头，这是她一次拒绝公子的话。 
    灵儿虽然乖巧，可有时候也是十分固执的，邢铭也就随她去了，只是笑道：“那就辛苦你，再帮我警戒了！” 
    “是，公子！”灵儿甜甜一笑，在朦胧的月光下，有着一种难以言明的秀美。 
    邢铭不禁看的心中一荡，随即便反应过来，干咳两声，连忙运行《太上清心诀》，心情这才平静下来。 
    突然，邢铭猛地睁大了眼睛，脑海中一道灵光闪过，整个人顿时变得惊喜起来。 
    自己心中一直忐忑不安，怎么就忘记了《太上清心诀》呢！ 
    想到就做，邢铭立刻继续运行《太上清心诀》，灵台一片清明。有了这涤荡心灵的法诀，心中所有的负面情绪立刻被一扫而空，整个人无悲无喜，仿佛进入了另一个清灵的世界。 
    与此同时，邢铭开始催动体内灵力，按照‘乾坤手’的路线运行，大量的灵力开始集聚，等待着最后喷薄而出。 
    突然，邢铭心中一动，“既然秘籍上记载，引气期的修真者勉强可以施展‘乾坤手’。那也就是说，不管是勉强也好，熟练也好，总之，引气期的修真者是可以施展‘乾坤手’的！” 
    想到这里，邢铭就有些明白了，如果是传统的修真者，就算是引气中期，灵力的浑厚程度也比现在的自己强不了多少吧？ 
    既然如此，为何别的引气期的修真者，就可以施展出‘乾坤手’？ 
    难道是……借力！？ 
    唰！ 
    邢铭脑海中突然闪过一道亮光，瞬间便照亮了他的思绪。 
    没错，就是借力！邢铭心中大喜，如果单纯的依靠修真者体内的灵力，来施展‘乾坤手’的话，自然艰难无比，可若是借助天地间的灵气，那就变得易如反掌了。 
    想到这里，邢铭立刻催动已经汇聚起来的灵力，与此同时是，四个穴位内的灵力旋开始疯狂的运转，天地间大量的灵气透过他的皮肤，进入到经脉之中，随后再进入灵力旋，瞬间被压缩，变成了灵力。 
    这样一来，灵力旋又变得浑厚起来，同时更有着源源不断的灵力沿着‘乾坤手’的路线运行、汇聚！ 
    虽然过程十分的复杂，但也只是一瞬间就已经完成这些步骤。 
    呼――！ 
    感觉汇聚的灵力足够多了，邢铭突然一掌打出，一瞬间，他就感觉自己体内的灵力再次被抽空！ 
    但是这一次，效果却完全不同了！ 
    刹那间，小院十数米高的上空，能量瞬间扭曲，一个足有四五米长的巨大灵力手掌突然出现，携带着无比的威势轰然落下。 
    “不――！”邢铭顿时大惊，这小院外虽然也布置了八方壁垒阵，可是这手掌的能量和威力，实在是大得太过离谱了，天知道轰击在八方壁垒阵的能量罩上会是什么结果！ 
    一瞬间，那巨大的手掌就落在了小院的上空，与八方壁垒阵的能量罩狠狠的撞击在一起。 
    轰――！ 
    仿若一道惊天炸雷轰然响起，在寂静的夜晚几乎撕裂了天空，响彻天地，震动云霄！ 
    铺天盖地的能量激射而来，八方壁垒阵的能量罩只吸收了极小的一部分，就被那巨大的手掌以摧枯拉朽之势直接轰碎！ 
    砰――！ 
    那巨大手掌冲势不减，猛然轰在地上，顿时大地颤抖，尘土飞扬！ 
    邢铭狼狈不堪的连滚带爬才躲过那巨大的手中，却被那巨大的能量给冲击开来，重重的摔在了地上，呲牙咧嘴。 
    厢房门前的灵儿也被吓呆了，呆呆的看着那巨大的灵力手掌轰然落下，呆呆的看着眼前的狼藉与恐怖威力。 
    “***！” 
    邢铭吐出了嘴里的尘土，心里是又高兴，又是羞怒，不一而足，“这‘乾坤手’怎么不听指挥呢！？我并没有让你轰击我的小院啊！靠！” 
    ps：二更，也就是今日的一更，接下来还有两更，请大家继续支持，收藏，红票，老金都要啊！ 
第I卷 苍穹大陆 第八十八章 ‘乾坤手’大成！ 
    八十八章‘乾坤手’大成！ 
    看着小院中的狼籍一片，邢铭软软的坐在地上，目瞪口呆。在他的面前，是一个四五米宽，七八米深的大坑！小院的墙头以及其他各种建筑，几乎完全被轰塌，就连灵儿最喜爱的花园，也被那激射而来的灵力摧残的面目全非。 
    这真的是一记‘乾坤手’弄出来的后果？ 
    这还真是名副其实的‘乾坤手’，眨眼间便颠倒乾坤，惊天动地！ 
    邢铭呆呆的想着，心中突然涌起一股强烈的喜悦，尽管身体几乎没有了一丝力气，却还是咧嘴笑了起来。 
    片刻之后，变成了仰天大笑，“哈哈哈哈……” 
    “果然和自己猜测了一样，只要能明白借力这个关键，‘乾坤手’就吃饭睡觉一样的简单！”邢铭心中狂喜，‘乾坤手’的威力已经得到了证实，八方壁垒阵在其攻击之下，连半点反抗之力都没有，就算是一名武魂强者全力攻击，恐怕也没有如此巨大的威力吧？ 
    不过，这‘乾坤手’对能量的消耗尤其巨大，就算是借力，以自己的修为也只能出一击，就目前而言，也就只能做为保命的一招，压箱底的绝学了。 
    稍微恢复了一些力气，邢铭转头看了一眼吓得小脸煞白的灵儿，挣扎着站了起来，苦笑道：“灵儿，你派人去门口等着，若是有人来问，就告诉他们没有什么事情。刚才的动静实在是太大，恐怕整个落日城的人都被惊动了！” 
    “呼！” 
    灵儿这才回过神来，惊骇的看了公子一眼，点头说道：“是，公子！” 
    她的心中却惊骇不已，刚才那巨大的手掌瞬间凭空出现，那惊天动地的威力，简直不像是人类所能出的攻击！ 
    安排了灵儿，邢铭便盘腿坐在地上，开始修炼，恢复灵力。 
    刚才出‘乾坤手’，已经将他体内的灵力抽之一空，如若不是四个穴位内的灵力旋还在微微旋转，邢铭恐怕连坐着的力气都没有了。 
    随着邢铭开始修炼，周围的灵气开始疯狂的涌向他的体内，消耗过度的经脉和灵力旋，在接触到灵气之后，就仿佛一个又饥又渴的人突然见到了一顿大餐，顿时疯狂的吞噬起来。 
    灵力在体内运行了几个周天之后，邢铭终于恢复了一两分的灵力，他缓缓睁开了眼睛，嘴角挂起一丝苦笑。 
    这‘乾坤手’威力确实巨大，可是消耗也同样巨大，如果不是借助了外界的灵气，就算是达到引起后期，恐怕也只能勉强出一记‘乾坤手’吧！ 
    很快，邢铭的眉头又皱了起来，刚才那一记‘乾坤手’，为什么会轰向小院？自己分明是向着天空打出的那一掌啊！ 
    就算是威力再怎么巨大，可无法随心所欲的使用，甚至连轰击的方向都无法确定，这门武技也只能算是鸡肋，使之无味弃之可惜！ 
    正在邢铭思考着其中存在何种问题的时候，小院门口突然传来了说话的声音。 
    几分钟之后，灵儿便走了过来，轻声说道：“公子，刚才老爷和大少爷，还有师尊都派人过来询问，灵儿已经向他们解释过了！” 
    “做的好！” 
    邢铭笑着夸奖了她一句，说道：“灵儿，你回去休息吧，我还有些事情要处理！” 
    灵儿看了看狼藉的小院，微微点头，又有些担心的说道：“公子，你……你要注意啊！” 
    邢铭顿时尴尬的一笑，点了点头，却不好意思多说什么，刚才的情景，实在是太过狼狈。 
    待灵儿回去之后，邢铭才终于松了一口气，虽然灵儿乖巧无比，不会嘲笑自己。可是在这样一个乖巧可爱的女孩子面前如此的狼狈，邢铭还是有些尴尬。 
    摇了摇头，邢铭站了起来，缓缓走动着，脑子却在思考着自己所施展的那一记‘乾坤手’的古怪。 
    不管是前世还是今生，邢铭还从来没有遇到过这种情况，自己出的武技，竟然无法控制方向，这实在是有些太扯了。 
    脑海中再次将关于‘乾坤手’的记忆仔细回忆了一遍，却没有现任何的问题，和其他的武技描述没有任何区别，除了运行方式和威力！ 
    “唉，没有师傅指导，自己独自修炼，总不会是那么顺利！” 
    邢铭微微摇头轻叹，“这‘乾坤手’的古怪，到底在什么地方呢？这门武技是在天机门的资料记载中看到的，这也就是一门修真界的武技，难道和修真有关？” 
    眉头紧紧的皱着，邢铭感觉自己仿佛走进了死胡同。他仔细的思索着关于修真的一些事情，灵力，道心，法术，法宝，神识…… 
    “等一下！” 
    邢铭突然一惊，失声道：“神识？难道说……没错，就是神识！” 
    ‘乾坤手’无法控制攻击的方向，只是因为这门武技和其他的武技完全不同，那巨大的手掌是灵力所形成的，充满了灵性。或许因此在充满灵气的空中，便无法控制方向。 
    可若是在体内的灵力中，附上极其细微的一缕神识，这样是不是就可以控制那巨大的手掌了？ 
    想到这里，邢铭顿时有些迫不及待，真想立刻就再试一遍，可看一看院中的大坑，以及那一片狼藉，再想一想那巨大的灵力消耗，他就只能打消这个念头。 
    “等灵力恢复了再试吧！”邢铭无奈的摇摇头，便转身进了厢房。 
    随后的几天里，邢铭除了派人将小院全部清理了一遍之外，其他的时间连厢房都没有出，一直都在修炼，以图用最快的度恢复灵力，才能再次试验‘乾坤手’！ 
    不过，这次‘乾坤手’的消耗虽然极大，可是邢铭却现，在经历了如此巨大的消耗之后，修炼度似乎有了一定的提升，而且吸收的灵力更加的精纯，灵力旋的旋转度也更快。 
    他便欣喜不已，过度的消耗，实际上比拼命修炼效果更好。 
    看来，这‘乾坤手’果然是有巨大好处的，正好可以多试几次，不但能加快修炼度，甚至很有可能搞清楚其中的古怪，这样一来，绝对是一举两得。 
    又过了几天，邢铭终于恢复了灵力，他也走出了小院，在将军府中随意溜达，思考着落日城中有什么地方比较适合施展‘乾坤手’。 
    “公子！”灵儿见公子出门，便立刻迎了过来，乖巧的行了一礼。 
    邢铭的心情顿时好了起来，笑道：“灵儿，这几天辛苦你了，那些青年武者离开了没有？” 
    三天前，一批青年武者来到了落日城，气势汹汹的要向邢铭挑战。 
    对于这样的人，邢铭自然不会予以理会，甚至连落日城都没有让他们进入，只是命令那些护卫不要理会。 
    “回公子，那些武者不但没有离开，反而在城外扎起了帐篷，说一定要等到公子出面，否则的话，他们在聚集了更多的武者之后，就强攻落日城！” 
    灵儿有些担心的说道，“这两日，又有不少武者陆续来到了城外，甚至还有人攻击了护城大阵，反而被大阵所伤。” 
    “攻击大阵？”邢铭眉头皱了起来，“这些人不想活了吗？算了，暂时还是不用理会，等那些所谓的青年武者聚集的差不多的时候，我就去会会他们，一次性将事情解决！” 
    灵儿微微点头，说道：“是，公子！” 
    在她看来，那些青年武者真是不知道死活，竟然敢去攻击大阵。难道他们不知道，那大阵曾经轰杀过数十位级强者吗？ 
    “青年强者……哼！”邢铭冷哼了一声，说道：“你把这件事情向父亲汇报，让他们不用担心，安心的修炼就行了，剩下的事情我会解决的！” 
    “是，公子！”灵儿乖巧的点点头，便转身离去。 
    看着灵儿的背影，邢铭眼中闪过一抹笑意，多给灵儿跟父母接触的机会，是因为自己想让灵儿多得到一些父母的关心，还是……自己别有用心？ 
    邢铭自己也说不清楚，只能摇头一笑，不再去想。 
    ……… 
    一天的时间很快过去，夜晚刚一降临，邢铭便迫不及待的来到了落日城外的空地上，准备验证自己的猜测。 
    体内的灵力缓缓运转，邢铭仔细回忆着上次施展‘乾坤手’的情景，灵台一片清明。 
    与此同时，邢铭更不会忘记，把极其细微的一缕神附在灵力之中，按照‘乾坤手’的运行路线，灵力开始疯狂的运作。 
    在这个过程中，外界的大量灵气也开始疯狂的涌进他的体内，在经过灵力旋的压缩之后，再汇聚起来。 
    呼！ 
    邢铭瞬间打出一掌，刹那间，一只巨大的灵力所形成的手掌瞬间出现在数十米高的空中。 
    令邢铭惊喜的事情生了，通过神识，他竟然能清晰的感觉到那巨大的灵力手掌的恐怖威势。 
    向下轰击！ 
    邢铭在心中暗暗说道，下一刻，那巨大的手掌便轰然而下，随着邢铭神识的指引，瞬间就轰在了远处的地上。 
    轰――！ 
    又是一声惊天巨响，大地为之颤抖，惊天动地，风云色变！ 
    成功了！ 
    邢铭顿时哈哈大笑了起来，心中的狂喜难以抑制，这次不但成功的控制了那巨大的手掌，更重要的是，在那巨大手掌将体内灵力抽空的同时，大量的灵气同时涌进了体内，使得体内的灵力并没有完全被抽空，短短一瞬间，就恢复了一两分的灵力！ 
    这也就意味着，在以后对敌之时，不但可以施展‘乾坤手’，且不用担心灵力耗尽的危机。 
    除此之外，邢铭还惊喜的现，在施展‘乾坤手’之后，修炼度要比平常快上数倍都不止！ 
    “看来，以后要多多施展‘乾坤手’，这样一来，突破下一个穴位，指日可待啊！” 
    邢铭暗暗想到，脸上有着抑制不住的狂喜。 
    突然，几道破空声传来，同时还有喝声传来，邢铭顿时惊觉。 
    看了一眼东方的天际，他的脸上露出一丝冷笑，等到‘乾坤手’出现在世人面前的那一天，不知道有多少人会战栗！ 
    随即，他的双脚猛地力，整个人趁着黑暗的夜色，悄悄退回了落日城。 
    ps：晚上还有一更，请支持。 
第I卷 苍穹大陆 第八十九章 风云际会 
    八十九章风云际会 
    漆黑的夜晚，落日城外的空地上，邢铭站在夜幕下，迎风而立，北风吹起他的长袍，猎猎作响。 
    他的脸庞刚毅，眼神锐利，浑身的气势迫人，整个人就如同一把出鞘的宝剑，锋利而寒气逼人！ 
    突然，他的瞳孔瞬间收缩，一个磅礴如万马奔腾的庞大气势突然自他身上散而出，让周围的空气激荡不已。 
    “乾坤手！”邢铭暴喝一声，右手闪电般的打出一掌。 
    “轰――！” 
    一声炸雷般的巨响轰然传出，在这之前，一只四五米长的巨大手掌瞬间出现在前方数十米处，以肉眼难以捕捉的度瞬间轰击在地面上。 
    紧随而来的，是大地剧烈的颤抖，仿佛天塌地陷的末日突然到来，让人心惊胆寒。方圆数十米之内，尘土飞扬，乱流激射，混乱不堪！ 
    邢铭就屹立在这飞扬的尘土和激射的乱流之中，身体周围散着一股淡淡的灵力能量罩，那些激射的乱流射到他面前，便自动风开为两列，擦着邢铭的身体而过，却连他的一根汗毛都沾不到。 
    昂挺胸之间，邢铭显得从容不迫，却自有一股宗师气度！ 
    巨大的响声过后，落日城却是一如既往的平静，民众依然安静的沉睡，甚至连半点波澜都惊不起。他们已经习惯了这种半夜时分突然传来的炸响，从一个月前的三四天一次，到现在的几乎每天一次，仿佛这已经成了一种规律，更成了民众茶余饭后的谈资，成了他们生活的一部分。 
    在邢铭的面前不远处，是一个巨大的深坑，周围尘烟弥漫，但很快就被北风吹散，消散的无影无踪，只留下那一片的狼藉不堪。 
    在这大坑的前方荒野中，是一大片同样的深坑，放眼望去密密麻麻，有的甚至交叉相连，坑连着坑，简直就像是被巨大的暴风骤雨摧残了无数遍！ 
    这些坑，都是邢铭这段时间以来，坚持不断的修炼‘乾坤手’所造成的。 
    在这一个月的时间里，邢铭对‘乾坤手’的修炼简直到了狂热的地步。越是修炼，他就越能感觉到这‘乾坤手’的恐怖，那惊天动地的威力让人无可抵挡，更重要的是，‘乾坤手’的攻击方式，简直让人防不胜防！ 
    刚修炼成‘乾坤手’的时候，邢铭只能让那只巨大的灵力手掌凭空出现在数十米的空中，然后再以闪电般的度轰然砸下，那股足以撕裂天地的威力，即使是武魂强者被打中，也只有粉身碎骨的下场。 
    但是，如果被攻击的目标反应和度都达到一种极限，那么就有可能躲过那巨大的手掌，从而躲过这一必杀绝学！这也是邢铭最为担心的事情，如果一旦被躲过了，这必杀技的存在，就没有什么意义了。 
    不过随着坚持修炼，熟练度也越来越高，邢铭对于‘乾坤手’的运用技巧就更加的高，也更加的得心应手。 
    所以，现在邢铭已经可以随心所欲的操纵那巨大的手掌，让它按照自己的想法随意出现在方圆百米之内的任意一个地方。 
    如此一来，‘乾坤手’的攻击就变得犀利而诡异，绝对可以让任何人都无从防备，只要邢铭出‘乾坤手’，就没有人可以逃脱。 
    除非，这个人的身体强度和力量足以硬抗那巨大的手掌。 
    按照邢铭的估测，如果真有这样的人出现，那至少也是武宗以上级别的级强者才有可能，至于武魂以下的武者，绝对会被轰杀成渣！ 
    更让邢铭感到欣喜的是，经过这一个月的坚持修炼，体内的经脉比之前粗壮很多，灵力也比之前充盈了不少，实力有了显著的提高。 
    一个月前，邢铭施展一次‘乾坤手’，至少要修炼三四天，才能恢复灵力。可是在邢铭疯狂的修炼下，体内的灵力透支、恢复，再透支，再恢复…… 
    在这个过程中，邢铭的实力飞的提高，短短一个月的时间，他就可以连续出三记‘乾坤手’。 
    更重要的是，在这样疯狂的修炼之中，邢铭脑后的天柱穴已经明显有了要突破的迹象，穴位周围的经脉已经完全打通，只差突破穴位这最后一道屏障，他的实力便可以由质的提高！ 
    突破，已经近在眼前！邢铭的脸上不禁露出了笑意。 
    “嗖――！” 
    又是几道破空声从远处隐约传来，透过夜幕，邢铭依稀看到数道身影自远处激射而来，显然是被刚才那巨大的爆炸声吸引而来的。 
    邢铭没有去理会，而是将目光转向了前方不远处的那密密麻麻的大坑，如果再坚持修炼两个月，恐怕这里都会被自己生生的给轰出一个湖泊！ 
    破空声越来越近，邢铭微微摇头，转身离去，隐匿在黑暗之中，进了落日城。 
    “唰！” 
    在邢铭刚离开片刻之后，数道人影就落到了他刚才站立的地方。 
    “又是这里！”其中一个声音粗犷的人说道，语气有些愤恨。 
    “又让他跑了！”另一个人说道，语气显得很遗憾，声音却柔媚之极，“如果让本宫抓住他，一定会让他品尝到这世间最柔媚的享受，然后慢慢的吃掉他！” 
    这话一出，其他几道人影都不禁身体一震，有些忌惮的向后退了几步。 
    “你……你是蛇蝎公主？”其中一个人有些惊骇的说道。 
    “咯咯咯……”那柔媚到骨子里的声音咯咯笑了起来，“本宫是谁不重要，重要的是……这一个月来不断制造这种巨大声势的人，究竟是谁？是邢铭？还是准备来向他挑战的其他青年强者！？” 
    “如果是准备向邢铭挑战的其他青年强者，那么他这样做，就是在向邢铭示威！”那柔媚的声音即使严肃的说话时，声音也显得十分的轻佻，而且其中充满了一种淫靡的感觉。 
    “……可是既然想向邢铭示威，为何不在白天，反而在夜晚？”那柔媚的声音又补充了一句，说到最后，声音已经是从很远处传来，很显然，只是片刻之间，声音的主人已经离开了不短的距离。 
    “只有有种可能……制造这个声势的人，就是你！”一个高挑的身影立在落日城下，仰头上望，声音柔媚的让人骨头都要酥了，“邢铭，希望你真的如此厉害，这样才更有挑战性，本宫一旦吃了你，实力才会有大幅度的增长！” 
    片刻之后，这身影晃动几下，便消失在黑暗的夜里。 
    “她真的是蛇蝎公主？”直到确定柔媚声音的主人离开之后，那数道人影中，才有人小心的问道，“传说蛇蝎公主是修炼一种邪异无比的功法，专门以玩弄年轻男子为乐，而且每次在玩腻之后，都会将年轻男子的精血一口一口的吞噬掉，十分的邪恶！” 
    “噤声！” 
    旁边的人慌忙说道，“蛇蝎公主生性残暴，实力却极为骇人，传说她很可能晋升为顶级武灵强者了。若是让她听到我们在背后议论她，以我们的实力，恐怕我们将会死无葬身之地！” 
    “……”先前说话的那人赶紧住口，想起关于蛇蝎公主的传闻，情不自禁的打了个寒战，心中暗呼侥幸，幸好没有得罪那个心如蛇蝎的女人，否则的话，自己怎么死的都不知道。 
    “各位，你们说这如此多的大坑，还有那巨大的声势，真的是邢铭弄出来的吗？”先前那个粗犷的声音又问了一句，显得十分的凝重。 
    “难说！不过……如果真是邢铭所为，那么，恐怕我们都非其对手！”另一个声音说道。 
    所有人顿时沉默了，他们心中都无法接受，一个十六岁的少年，会拥有过他们的实力，这实在是有些太打击人！ 
    与此同时，在落日城的城墙拐角处，两个健壮的身影静静的站在那里，自有一股气势传出。 
    “师兄，你看刚才那人，是邢铭吗？”个头稍高的那人问道，“你在拜月帝国的都城时，曾经和邢铭交过手，应该能认得出来吧？” 
    另一个身影粗壮的人微微轻叹，“在黑夜中无法看得太轻，但是身影很像，只是……当初在拜月城与邢铭交手时，他的实力并没有这么强，如果真的是他……那么他的实力提升度，也太过惊人了一些！” 
    “哼，不管他的实力有多高，也只是十六岁的少年而已，我就不信他可以晋升成武魂！”个头稍高的人淡淡的说道，“况且，我们的目的和其他的青年武者并不冲突，父亲这次派我们来，并不是只是为了功法和武技，更是为了那神秘的大阵。这种大阵，如果被我莫容家所掌握，就算是巡狩神殿出动，我们也已经无所畏惧了！” 
    粗壮的身影微微点头，气势凝重。 
    …… 
    邢铭却没有考虑那么多，只是多少有些郁闷，有那些青年武者在城外，连修炼都无法放心。 
    看来，是要尽快解决这件事情了，否则的话，落日城将永无安宁。 
    而且经过了这两三个月，想来落日城挑衅的青年武者大多也都来到了，正好一次性解决！ 
    ps：今天的四更终于全部搞定，看在老金如此努力的份上，大家该赏几张红票了吧？ 
第I卷 苍穹大陆 第九十章 约战 
    九十章约战 
    “邢铭！你这个缩头乌龟，滚出来！” 
    一声暴喝突然在落日城外响起，随即，一个宽阔的身影闪电般的欺身上前，狠狠的攻击在落日城护城大阵上。 
    轰――！ 
    巨大的轰响传来，随即那宽阔的人影就被大阵反击而来的能量给击飞了，重重的摔在地上，身体抽搐了几下，一口鲜血不禁喷出。 
    “妈的，这大阵还真是古怪，轰击的能量越大，反击的力量就越大！” 
    那人抹了一把嘴角的鲜血，艰难的站了起来，看着那肉眼难见的能量罩，眼中不由露出一丝贪婪，如果自己能拥有这样的大阵…… 
    周围的其他人同样以一种艳羡的目光看向了落日城，那里看起来和其他的城池没有任何的区别，可是这些人都知道，在这个看起来平凡无比的城池外面，有着一座，甚至是几座神奇的护城大阵，也正是这些大阵，阻挡了他们进入落日城的脚步，让他们只能在城外安营扎寨。 
    面对如此神奇的大阵，他们和那人一样，都情不自禁的对这大阵起了贪念。 
    所以，这近一个月来，不断的有人攻击大阵，从刚开始愚蠢的使劲全力攻击，直接被更大的力量反击回来，从而身受重伤甚至直接死亡。 
    到了现在，这些人似乎已经掌握了那神秘大阵的规律――攻击的力量越强，其反击的力量也就越强！ 
    所以，最近几天里，就算是有人攻击大阵，也只是使出一两分的力气，哪怕受伤，也只是一些轻伤，最多修炼几天就会恢复，不但没有性命之忧，甚至说不定还会研究出这大阵的秘密。 
    当然，如果能以此将邢铭激出来，那自然是一举数得的事情。 
    “小子，这些人的实力都不弱啊，看他们的武元力波动，很多都是武灵级别的武者！你打算如何应对？总是这样闭门不出，似乎也不是办法！” 
    此时，在落日城内城的城楼上，一老一少两个身影迎风而立，看着远处新城外的空地上，那数量众多的青年武者。 
    这两人，自然就是邢铭和甲武学院的大长老青山，刚才那人的攻击自然也落到了两人的眼中。 
    听到青山的话，邢铭笑道：“是啊，就好像刚才攻击大阵的这个人，似乎也是一名武灵吧？这苍穹大陆上，武灵什么时候变得这么不值钱了？好像遍地都是！” 
    青山见这小子一脸的从容悠闲，不禁气的哼了一声，说道：“小子，这恐怕只是一波啊，等你处理了这批青年武者，接下来恐怕就要面对那些隐藏世家的大批级强者了。五个月前的惊天一战，你肆意轰杀那么多的级强者，肯定已经把那些隐藏世家给彻底的激怒了。而且……还有巡狩神殿，这才是一个真正的庞然大物！” 
    邢铭微微点头，他自然明白青山的意思。 
    “是该解决了……”邢铭背着双手，目光望向了远处，那里是拜月帝国帝都的方向，“若是龙傲天和龙灵儿知道这里的情况，想必定会十分的开心吧！呵呵……” 
    青山仿佛也被他这种悠然自信给感染了，笑道：“根据收到的消息，龙傲天似乎将一个公主和大量的美女献给了巡狩神殿，他的目的你应该明白吧？纵观整个大陆，能惊动所有的隐藏世家，以及巡狩神殿的人，唯有你小子一人啊！” 
    “哦！？” 
    邢铭一怔，“龙傲天送了一个公主给巡狩神殿，是哪个公主？” 
    难道被送去的公主，是龙灵儿？ 
    如果真是她的话，那自己与巡狩神殿之间，恐怕早晚都会有一战。就凭龙灵儿非要置自己与死地的劲头，她绝对不会那么轻易的放过自己的！ 
    想到这里，邢铭不禁哈哈笑了起来，说道：“看来，惦记我的人，还真不少啊！” 
    “没心没肺的小东西！” 
    见邢铭听到这个消息还能笑得如此开朗，青山不禁笑骂了一声，心中却是感慨不已，以邢铭的年龄，面对即将到来的狂风暴雨，竟然还能如此的风轻云淡，只是这份魄力，就不是一般人能够拥有的。 
    此子，大才啊！ 
    倘若有一天，此子真正的成长起来，恐怕整个苍穹大陆都会为之颤抖！ 
    青山从来不怀疑邢铭会取得巨大的成就，单单只是他送给自己的那份功法，就足以证明了他的非凡。 
    青山所好奇的，是邢铭在武之一道上，究竟能走到何等辉煌的地步！ 
    “青年武者也好，隐藏世家也好，就算是巡狩神殿也罢，都只不过是人罢了……”邢铭的目光转向了城外的那些青年武者身上，“贪图于眼前利益的人，又能走多远呢？” 
    “话是这样说，可是真正能看透这个道理的，又有几人？”青山也不禁感慨，在落日城生的一切，都将人性的贪婪展现的淋漓尽致，即便是他见多识广，也不禁为这种种丑陋的场景感到心寒。 
    “轰――！” 
    又是一声巨响传来，显然又有人在攻击大阵。 
    两人的注意力立刻被吸引了过去，青山微微摇头，哼道：“这些人，还真是不知死活！” 
    “他们可能是想用这种方法逼我现身吧！”邢铭微微一笑，“或许，他们想借此研究我们的护城大阵也说不定，呵呵……” 
    “如若他们知道，他们在八方壁垒阵的时候，随时都有可能触动十面落丹大阵，不知道又会作何感想！” 
    青山甚至都有些为那些不知死活的青年武者们担心起来，那十面落丹大阵的恐怖威力，他可是记忆犹新。 
    数十名武魂级别的级强者，瞬间就被轰杀，如此恐怖的威力，又岂是这些所谓的青年武者能够招惹的？ 
    “大长老，我们下去吧！” 
    邢铭微微一笑，“把他们晾了一两个月了，总是要解决的！” 
    青山的眼睛顿时就是一亮，他早就想再次体会十面落丹大阵的恐怖威力了，立刻和邢铭并肩走下城楼，大步朝着外城走去。 
    外城的城门并没有关闭，守城的护卫们似乎也已经习惯了，近百名青年武者坚持不懈的在门外挑衅的场景，对此也就已经是见怪不怪了。 
    就算那些武者疯狂的攻击护城大阵，他们也没有任何的担心。 
    几个月前的那场大战，可不只是一两个人看到，绝大多数在场的护卫都经历了那瞬间天地色变的场景，心中早已经对二少爷和这护城大阵产生了一种盲目的信任。 
    见到邢铭和青山走来，护卫们立刻恭敬的行礼。 
    这个动作，顿时让那些城外的武者察觉，他们立刻看到了城内宽阔的道路上走来的一老一少，顿时人群中一阵骚动，紧接着就像是起了连锁反应一般，都朝着城门处靠了过来。 
    终于有人路面了！ 
    这一瞬间，所有城外的青年武者心中都恨得牙痒痒。他们在城外待了这么多天，除了看到那些面无表情的护卫之外，再没有见到落日城出来过半个人，这又如何能让心高气傲的他们不愤恨？ 
    从来人的年龄和长相上来判断，和传闻中的十分符合，应该就是邢铭！ 
    这一下，人群全部骚动了起来，同时也响起了嗡嗡的议论声。 
    邢铭的脸上带着淡淡的笑容，看着大阵外近百位青年武者，感受着他们身上传来的武元力波动，不禁就是一笑。 
    “各位来落日城的时间也不短了，有什么招待不周的地方，还望海涵！”邢铭淡淡的笑道。 
    “妈的！” 
    这群青年武者差点没有被邢铭这句话给噎死，招待不周！？天可作证，这混蛋分明就把自己等人晾在城外一两个月，竟然还敢说招待？ 
    只是一句话，所有人的愤恨之情就被彻底的调动起来了，脾气暴躁的甚至开始破口大骂，就差没有动手了！ 
    邢铭对这些吵杂声仿佛充耳不闻，只是脸上没有了笑容，淡淡的说道：“看来各位的力气都很足嘛，那也就不需要我的招待了！” 
    说完，邢铭二话不说，直接转身就要离开。 
    “邢铭！” 
    一声暴喝突然传来，这声音中气十足，其中甚至蕴含着武元力，立刻将其他的吵杂声给压了下去。 
    邢铭停下了脚步，转过身循声望去，只见一个身材粗壮的年轻汉子挤开人群，来到了城门前，却是有过交集的一个人。 
    西江使团的武灵强者，秦汉！ 
    邢铭的脑海中顿时浮现出了这个人的名字，也记其了曾经在拜月城的决斗广场上，两人的一次交手，那一次，双方是平手！ 
    “是你？”邢铭不禁一怔，他想不到，秦汉竟然也来到了这里。 
    “不能是我吗？” 
    秦汉的声音十分的粗犷，说话的时候声音很大，实力弱小的人都会被震得耳膜生疼。 
    “当然可以！”邢铭微微一笑，问道：“秦兄来落日城，有何贵干？” 
    秦汉冷哼道：“邢铭，你恐怕是贵人多忘事吧？在拜月帝国都城，你杀我西江武者，这笔账，今天我要跟你算一算！” 
    邢铭微微点头，说道：“乐意奉陪！” 
    话音刚落，他右手轻挥，秦汉就觉得一股巨大的吸力突然传来。 
    下一刻，他便到了邢铭的面前，顿时大惊！ 
    ps：一更，求红票。 
第I卷 苍穹大陆 第九十一章 西江慕容 
    九十一章西江慕容 
    “啊！？”一声声惊呼突然响起，所有人的瞳孔都情不自禁的突然收缩了一下。 
    这一刻，不仅仅是秦汉，甚至所有城外的青年武者，都被邢铭这突如其来的神奇一招给震住了，尤其是那几个已经达到武灵巅峰，甚至一只脚都跨入了武魂门槛的强者，更是眼睛猛地睁大了。 
    这一手，他们自问若是换做自己，也肯定防不住。因为从头到尾，他们都没有看清楚邢铭到底是怎么把那个满脸胡须的大汉给弄进去的，而且，这个过程只是眨眼就已经完成，众人只感觉到能量瞬间波动了两下，事情就已经生。 
    “咿？”一声惊异的呼声突兀的响起，但是所有人的注意力都集中在了城门处的邢铭身上，却没有人注意到，在人群的最后面，一个浑身黑色长裙，甚至连面部都围着一层黑色的薄纱的人，正用一双露在外面的妖艳双眸，惊疑不定的盯着邢铭。 
    片刻之后，这双妖艳的眼睛里的惊异逐渐消失不见，取而代之的，是一抹意味深长的笑意，其中似乎蕴含着一种现猎物的欣喜。 
    同样有着惊疑不定眼神的，还有不少人。只不过这些人大多都站在人群的后面，并没有人注意到他们的异样神情罢了。 
    不过，神情最为惊异的，还是邢铭对面的秦汉，身处阵中的他感触最为强烈，他甚至只是感觉到一丝能量波动，就突然现自己竟然站在了邢铭面前，这让他如何的不惊？ 
    与此同时，在阵外一个身穿青色长袍的年轻人见到这种情景，立刻皱起了眉头，一道惊异神情从眼中闪过，心中暗道不妙，看来秦汉要吃亏。 
    如果邢铭朝这个方向看的话，就一定会一眼认出，这身穿青色长裙的年轻人，就是那天在帝国决斗广场上，和秦汉一起的西江使团两名武灵中的一个，西江慕容群的亲传弟子！ 
    可惜的是，邢铭根本连看都没有看阵外的人一眼，而是眼神冰冷的看着秦汉，脸上却突然露出笑容：“秦汉，我记得你曾经说过，下次再见面，不死不休！你可还记得？” 
    秦汉努力定了定神，看着邢铭那没有半点暖意的笑容，心中不禁一横，昂然道：“这是自然！你杀我西江武者，这笔账，今天就用你的命来还吧！” 
    邢铭微微点头，说道：“很好，来吧！” 
    一股庞大的气势瞬间就自他的身上散出来，双目精光暴涨，死死的盯着对面的的秦汉。 
    邢铭正要找一个不知道死活的家伙立威，没想到这个秦汉就自己跳出来了，正中邢铭下怀，对于这样一个曾经有过过节的人，邢铭自然没有拒绝的道理。 
    “喝――！” 
    秦汉同样暴喝一声，一股刚猛狂暴的气势破体而出，与邢铭身上那股气势碰撞在一起，周围的能量不禁一阵扭曲。 
    双方还没有交手，在气势上就已经开始了交锋！ 
    “金刚拳！” 
    秦汉突然双眼一瞪，威猛无比的一拳狠狠的轰出，这一拳携带着巨大的能量，似乎是聚集了秦汉全身的武元力，直逼邢铭的面门而来。 
    邢铭的眼中没有丝毫的慌乱，面对这轰然而来的一拳，他只是微微侧身，动作悠闲的就好像是闲庭信步一般，整个人却诡异的晃动，身影竟然模糊了起来。 
    唰！ 
    五个邢铭瞬间出现，每一个都是如此的真实，脸上都带着似笑非笑的神情。刹那间就将秦汉给围了起来，同时出拳攻击。 
    秦汉顿时大惊失色，被迫收回刚刚打出的一拳，那集聚了全身武元力的一拳，突然回挫，那种感觉就仿佛胸口瞬间被一座大山狠狠的压上，那股巨大的武元力刹那间就摧毁了秦汉体内的经脉。 
    “噗――！” 
    一口鲜血顿时喷出，秦汉的耳朵，眼睛，鼻子里都流出了鲜血，身上的皮肤也寸寸裂开，鲜血大量的渗出，其情景极为骇人。 
    唰！ 
    五个邢铭瞬间合一，他看着摇摇欲坠的秦汉，脸上露出一抹冷笑。 
    实际上，如果硬碰的话，邢铭自认不是秦汉的对手，毕竟自己只是一名武师，而秦汉是实打实的武灵强者，双方的差距不是一星半点。 
    但是邢铭却从来没有担心过自己会输，而且他也从来没有想过要动用大阵，这只是因为，他对自己的武技，有着十足的自信！ 
    从一开始，他就利用大阵的优势，让秦汉心里惊异不定。随后，他再用话语激起对方的怒气，让其全力出手。 
    最后，邢铭只是小小的运用了一下天机步，就让秦汉瞬间涌起了强烈的防备之心，惊慌之下失了方寸，本能的收回拳头，自己就把自己给伤了。 
    邢铭缓走两步，来到秦汉面前，在众目睽睽之下，右手轻轻的推出，只是那并不算宽大的手掌上，武元力波动却极为强烈。 
    很显然，只要这一掌打在秦汉的手上，哪怕只是轻轻的一碰，也足以让已经受伤的秦汉立刻毙命！ 
    “邢铭！” 
    一声暴喝突然传来，大阵之外，一个身穿青色长袍的青年脸色阴冷，无比愤怒的走上前来，却被大阵给阻挡住了。 
    “我是西江王国慕容世家慕容白！”青年自傲无比的说了一句，随即便狠狠的说道，“邢铭，你已经杀了我慕容世家的慕容L强者，这次你若是再敢下手，我一定不会放过你！” 
    邢铭缓缓转头，讥笑的看了他一眼，问道：“就算我不杀秦汉，你就会放过我了吗？哼！” 
    在冷哼那一声的同时，他的右手，已经闪电般的送出，直接印在了秦汉的胸膛上，一股庞大的灵力瞬间摧毁了秦汉的经脉和内脏。 
    干净，利落，轻松，自如！ 
    这就是邢铭这短暂的出手，给人留下的最深刻印象。当然，还有他的狠辣！ 
    “你……” 
    那叫做慕容白的年轻人顿时大怒，指着邢铭，气的说不出话来，最终才狠狠的点头，脸色狰狞的说道：“好！很好！邢铭，我代表慕容世家在此警告你，不管你逃到哪里，我慕容世家都要让你碎尸万段，死无葬身之地！” 
    “呵呵……”邢铭不怒反笑，语调玩味的说道：“逃？我从来没有打算逃，我就站在这里，你若有能耐，大可以上来杀我！” 
    ……… 
    ps：抱歉，今天可能就这两章了，欠下的一章，明天补上，也就是说，明天四更，请大家继续支持。 
第I卷 苍穹大陆 第九十二章 分化 
    九十二章分化 
    邢铭脸上的笑容十分的玩味，甚至还有些讥笑的看着慕容白，他既然敢杀了秦汉，就已经考虑到后果。 
    如果邢铭怕了慕容家的话，也就不会杀秦汉了。可笑慕容白还不明白这个道理，自以为可以用慕容世家来压倒邢铭，岂不知这样做，却是让邢铭对他的印象瞬间就下降了数个层次。 
    慕容白的脸色一阵青一阵白，双目怨毒的看着城门处的邢铭，冷冷的说道：“好！既然你想找死，那本公子就成全你！立刻出来受死！” 
    邢铭冷哼一声，立刻大步上前。 
    “邢铭！”青山赶紧出声阻拦，声音低沉的说道：“不要意气用事，对方人多势众，不要出去！” 
    邢铭哈哈一笑，瞥了一眼大阵外的那黑压压的人群，豪气顿生，“如果是那些隐藏世家的级强者来了，或许我还会顾忌一些。就凭这些所谓的青年强者……他们还没有让我惧怕的理由！” 
    说完，邢铭便昂然走出了大阵。 
    人群顿时骚乱了起来，甚至不少人破口大骂，这些人每一个都是天之骄子，都是被誉为天才的人物，早就习惯了别人的称赞与夸奖。 
    邢铭的话对他们来说，无疑是一种巨大的侮辱，再加上邢铭被人誉为大陆的青年强者之王，更是已经让他们心中积累了怨气！ 
    所以，很多人都已经拔出了武器，准备冲上来与邢铭一较长短，让他知道，他口中‘所谓的青年强者’，究竟会给他什么样的教训！ 
    听着那些吵杂的声音，邢铭也只是微微一笑，淡淡的说道：“各位青年强者们，难道想一起冲上来？” 
    从他走出来到现在，眼睛都没有看别人一眼，只是盯着身穿青色长袍的慕容白，仿佛其他人都是空气一样。 
    此话一出，顿时场面静了下来，所有人的脸上都是一阵尴尬。 
    除了一些别有用心的人之外，其他大多数人来落日城，大多都是为了将邢铭头上那‘青年强者之王’的称号给抢过来，所以他们要与邢铭公平的决斗。 
    如果是围攻的话，即使是胜了，那也只是落个以多欺少的名声，这样一来，就与自己来落日城的初衷相违背了。 
    所以被邢铭这话嘲讽，大多数人脸上都露出了尴尬的神色，身上的杀气也渐渐的收了回去。 
    “大家别听他的，这混蛋把我们晾在城外一两个月，分明是没有把我们这些青年强者看在眼中，一定要给他一个教训！” 
    突然，慕容白冷喝了一声，顿时引得一片响应之声，片刻之后，所有人的情绪都被调动了起来。 
    见到这种情况，慕容白得意而怨毒的看了邢铭一眼，他对自己这句话所造成的声势十分的满意。 
    “邢铭，既然你愚蠢的走出了大阵，那就不要怪本公子了，受死吧！”慕容白大喝一声，手中的长剑突然拔了出来，直指邢铭，“各位朋友，让我们先给这混蛋一个教训，让他知道，我们青年强者是不容蔑视的！” 
    “好！”众人轰然应诺。 
    “哈哈哈……”莫名的，邢铭突然哈哈大笑了起来，顿时让众人一怔，有些不明所以，都死到临头了，竟然还能笑的出来？ 
    “就你们这些人，也能被称为青年强者？” 
    邢铭脸上的笑容突然消失，取而代之的是一脸的蔑视，他的目光冷冷的扫过众人，轻蔑的说道：“如果你们就是青年强者的话，那我实在是太失望了！” 
    “邢铭，你这话什么意思！”一个大约三十岁左右的男人上前两步，冷冷的问道，从他身上那股庞大的气势就可以看的出来，这人绝对是一个强者。 
    邢铭微微摇头，说道：“随便被别人几句话煽动的就失去了理智，为了一个所谓‘青年强者之王’的称号，就想联手围攻我，哈哈……当真不是一般的可笑！” 
    突然，邢铭脸色一寒，冷冷的问道：“就你们这样的人，我凭什么不蔑视你们！？没错，我是把你们在城外晾了一两个月，如果谁心里不服气的话，大可以来向我挑战，我一概奉陪！” 
    “当然，你们也可以联手！”邢铭淡淡的补充了一句。 
    “放屁！本少爷与人对决，从来都是公平决斗！”一个声音突然暴喝，“与其他人联手围攻你？本少爷还不屑做这种下作之事！” 
    “对，你这个混蛋，不要把本公子与那种下作的人相比！”有一个声音响起。 
    紧接着，大多数人都跟着喊了起来，虽然对邢铭都有着极度的敌意，但是再也无法出现众人联手的情况了。 
    不但如此，这些人一喊，弄得其他人即使是想联手，却也不敢了，他们也都是被人成为青年强者的人物，如果传扬出去，恐怕面子就丢尽了！ 
    “这……” 
    看着形势风云突变，慕容白都不禁有些傻眼了，自己好不容易才煽动起来众人的怒火，眼前邢铭就要被撕成碎片了，但是他怎么也想不到，这样大好的局面，竟然瞬间就被邢铭轻描淡写的三言两语给化解了。 
    邢铭脸上依然是十分的平静，没有半点波动。 
    对付眼前这群人，他觉得脸脑子都不要动，这些人本就不是一个整体，而是来自四面八方，分属不同的势力。 
    要破这些人的联手，那也只是一两句话的事情！ 
    既然破了对方的联手，剩下的也就只是武道上的对决而已，论起这些，邢铭又怕过谁呢？ 
    跟在邢铭身后的青山见到这种情况，不禁心中暗暗点头，这小子的精明与狡猾，他算是再一次见识到了。 
    只凭破了对方联手这一招，青山就知道，邢铭在今天的对决中，已经是立于不败之地了！ 
    “既然如此，那各位就不妨稍等，待我与这位慕容世家的少爷解决了私人恩怨之后，再谈其他的事情！” 
    邢铭哈哈一笑，手腕微抖，一杆将近两米长的漆黑长枪就瞬间出现，这是邢铭特意让军中的铁匠为自己打制的，目的就是为了应对今天的局面。 
    “邢铭！”慕容白咬牙切齿，一脸的狰狞，长剑微微抖动，突然暴喝一声，“受死吧！” 
    话音未落，慕容白整个人就仿佛一道离弦的箭，瞬间射向了邢铭，手中的长剑出尖锐的破空声，寒气逼人！ 
    邢铭脸色不变，手中长枪瞬间刺出，幻化出一片枪影，直接迎了上去。 
    “当当当……” 
    一阵金属撞击声突然响起，两人的度都奇快无比，众人中实力稍差的，甚至都看不清两人的动作。 
    所有人的脸上都不禁露出讶然惊骇的表情，行家一出手，就知有没有。从邢铭这一手，众人就明白了，这个邢铭，绝对是一名实打实的武灵强者。 
    慕容白身为西江十大青年高手之，又是一代武宗慕容群的小公子，在场众人中有不少人都认识他，此时见到他有如此身手，自然也不足为奇。 
    可是这邢铭竟然能与其对决，而且丝毫不落下风，这就不能不让众人惊讶了，那些原本还对邢铭实力持着怀疑态度的人，此时也不禁变了脸色。 
    邢铭手持长枪，整个人大开大合，充满了霸气。他的每一个动作都是虎虎生风，每一次攻击，都逼得慕容白手忙脚乱，狼狈不堪。 
    这正是邢铭选择长枪作为武器的原因，枪乃百般兵器之，这不仅仅指它的练习难度，同时也是指枪的威力。 
    正所谓一寸长一寸强，用这长枪来对付武者常用的长剑，无形中就占了一层的便宜。 
    “呼――！” 
    又是一枪横扫而过，其上蕴含的巨大灵力波动，直逼慕容白的腰间，让他惊骇不已，几乎是狼狈不堪的就地一滚，才算是堪堪避过了这威力极大的一击。 
    “着！” 
    邢铭突然暴喝一声，立刻让慕容白浑身一震，刹那间，他就看到五个邢铭瞬间出现在自己的四周，手中都拿着一杆漆黑的长枪，凶狠凌厉的朝着自己攻击而来！ 
    “破天剑！” 
    亡魂直冒的慕容白大惊失色，情急之下顿时使出了慕容世家的独门武技，刹那间，就见两人交手的地方突然出现了漫天的剑影。 
    下一刻，那密密麻麻的剑影就仿佛无数的箭头一般，将五个邢铭全部笼罩其中，那气势简直就是万箭穿心！ 
    只是这一招，似乎就瞬间抽干了慕容白所有的力气，让他一下就瘫软在了地上，眼中却露出了得意与狂喜的神色，这是他两个月前才练成了一招慕容家的绝学武技，同时也是他的必杀技，即使是武魂级别的级强者，在面对这一招的时候也只能是被万箭穿心的下场！ 
    场外的众人顿时大惊失色，那漫天的剑影将方圆数百米的范围全部笼罩了进去，其中蕴含的凛冽气息，足以让任何人都感到惊骇。 
    众人轰然急后退，因为之前就离得不近，所有片刻之间就退出了剑影的攻击范围，同时目不转睛的处于密集剑影中的邢铭。 
    ps：补昨天的三更。接下来如果不出什么意外，应该还有三更，请各位继续支持，谢谢！ 
第I卷 苍穹大陆 第九十三章 立威 
    九十三章立威 
    这一刻，所有人的目光都集中在了邢铭的身上，在众人看来，或许那道持枪昂然而立的身影，从今天过后，也就只能存在于他们的记忆之中了。 
    没有人相信，在这一招恐怖之极的杀招下，邢铭还有存活的可能！ 
    站在城门处的青山，同样大惊失色，他怎么也想不到慕容白竟然会使出威力如此巨大的杀招，就算是换做他在其中，也只能任人宰割的份！ 
    青山忍不住心中长叹，天妒英才啊！ 
    他的目光却死死的盯着邢铭，希望这个屡次创造奇迹的少年，能够再次扭转乾坤！ 
    就在这电光火石之间，邢铭脸上却没有任何惧意，他突然暴喝一声，“天机步！” 
    唰！ 
    刹那间，五个邢铭瞬间出现，以一种极其诡异的步法迅走动。 
    与此同时，八颗晶核瞬间出现在邢铭的手上，准确无误的打下，地面上瞬间便出现了一个蕴含无穷韵律的图形。 
    轰――！ 
    一股巨大的灵力波动瞬间冲天而起，直冲霄汉。八方壁垒阵，成阵！ 
    下一刻，围观的众人脸上突然露出了震惊的神色，而原本一脸得意的慕容白，笑容却顷刻间凝聚在了脸上。 
    只见五个邢铭瞬间合一，他整个人都散着一股凛冽之极的气息，浑身上下武元力急波动。在他的身体周围，庞大的能量正轰然冲天而起。 
    这一刻，那万道剑影也已经到了邢铭的头顶。 
    噗――！ 
    能量瞬间剧烈的波动起来，那万道剑影疯狂的射向邢铭，但是刚到邢铭头上，就瞬间消失的无影无踪，与此同时，周围的能量狂烈的波动着，仿佛整个空间都变得扭曲了起来。 
    一个武灵强者使劲全身武元力所出的一击，其威力竟然恐怖如斯！ 
    但是所有人却都将震惊的目光死死的盯着邢铭，他竟然……挡住了那万道剑影！？ 
    “噗！”直到最后一道声音响起，邢铭也已经变得浑身大汗淋漓，仿佛刚从水里捞出来一般，整个人都显得虚弱至极。 
    如果不是手扶着长枪，恐怕他都已经倒下！ 
    这一刻，全场震惊，寂静无声！ 
    所有人都被刚才那场景所震惊了，纷纷满目惊骇的看着邢铭，即使是到了现在，他们依然不敢相信自己的眼睛，那万道剑影，竟然真的被邢铭给挡住了！？ 
    咕咚！ 
    有人艰难的咽了一口口水，下意识的抹了一把冷汗，这才想起，在这种寒冷的天气之中，哪来的汗水？ 
    青山同样震惊，但是与其他人不同的是，一股狂喜自他的心底涌来，瞬间传遍了四肢百骸，再也无法抑制住。 
    这个小子，真的再次创造了奇迹，扭转了乾坤！？ 
    而此时，场中的邢铭却是大口的穿着粗气，直到半晌过后，他才缓缓站直了身体，抹了一把额头上的汗水，咧嘴笑了笑，心中却是暗呼侥幸。 
    “自己的猜测果然没有错！”邢铭心中暗暗庆幸，“如果自己猜测错误的话……自己绝对是死无葬身之地啊！” 
    刚一见到慕容白出这‘破天剑’的时候，邢铭脑海中立刻就是一片空白，以他三阶武师的实力，手中也没有任何法宝，在面对这恐怖的杀招时，根本没有任何反抗之力。 
    邢铭心中不由暗暗后悔，想拿慕容白来立威，以便震慑那些所谓的青年强者，想不到对方竟然还有如此强大的杀招，这分明是自己送死！ 
    就在这时，邢铭却看到了瘫软在地的慕容白，那种情形，瞬间就让他想到了自己修炼‘乾坤手’过度而瘫软在地的情景。 
    一瞬间，邢铭就反应过来，这万道剑影，实际上应该是和自己的‘乾坤手’所形成的那巨大手掌没有区别，都是由体内的武元力所形成的。 
    这也就意味着，这万道剑影肯定都是能量形成的，既然如此，邢铭就再也没有任何担心了。 
    只要是蕴含能量的攻击，八方壁垒阵就没有不能吸收的，除非是那攻击的能量大大的过了八方壁垒阵的防御极限！ 
    所以，为了防止这种可能的生，邢铭便在布置好八方壁垒阵之后，就亲身站在阵眼之中，以全身的灵力支撑着整个大阵的运转。 
    也正是如此，大阵才干净利落的抗住了那万道剑影，让邢铭毫无伤，只是损耗了一些灵力罢了。 
    而邢铭的那身冷汗，一方面是因为体内灵力消耗巨大，另一方面，却也是因为惊骇！ 
    “呼――！” 
    邢铭长出了一口气，缓缓活动了一下身体，感觉稍微恢复了些许的力量，他这才举起了长枪，指向了不远处目瞪口呆的慕容白。 
    所有人这才反应过来，惊骇莫名的看着邢铭，这个身材稍微有些消瘦的少年，在他们的眼中瞬间变得高大起来，甚至有一种睥睨天下的气势。 
    慕容白同样也回过了神来，满脸恐惧的看着邢铭，色厉内荏的吼道：“你……你要干什么！？邢铭，我告诉你，如果你敢杀我，我爹一定不会放过你的！” 
    邢铭的脸上带着阴沉的笑容，在慕容白的眼中，就好像是从九层地狱中来的恶魔，他不禁打了一个寒战，心中恐惧至极！ 
    “好啊，我等着他！” 
    邢铭阴沉的笑着，来到了慕容白跟前，长枪抵在了他的脖子处，“至于你，我为什么不敢杀！？” 
    话刚说完，长枪便闪电般的刺出。 
    “噗！”的一声，长枪穿透了慕容白的咽喉，鲜血狂喷，映照着他那睁大突出的眸子，显得十分的凄厉。 
    呼！ 
    邢铭手腕一抖，长枪便从他的脖子里抽了出来，鲜血顺着枪头滴了下来，映着冬日的阳光，散出阵阵的血腥味。 
    随后，邢铭抖动长枪，地上的八颗晶核被高高的挑起，图形也被他直接抹去。 
    将晶核收好之后，邢铭这才缓步来到了那些青年强者面前，眼光扫过，脸上带着淡淡的笑容，“各位有谁要挑战的，可以继续，本人奉陪到底！” 
    鸦雀无声！没有人敢接话，刚才邢铭那所向披靡、横扫天下的风姿，已经深深的刻在了他们的脑海之中。 
    “大家不用怕，他已经是强弩之末，就算是一个武徒也能把他打倒，各位，我们趁这个时候撕了他！” 
    人群中突然有人喊了出来，顿时就赢得几人的响应。 
    唰！ 
    一道尖锐的破空声突然响起，邢铭手中的长枪就仿佛有灵性一般，诡异的刺出。 
    “噗！”的一声，那个说话的人连半点防备也没有，就被刺穿了胸口！ 
    “各位，从一开始，就是慕容白和这几个人在煽动大家的情绪，相信各位也不愿意被别人利用，成为别人手中的剑吧？” 
    邢铭冷冷的说道，眼神凌厉之极。 
    从刚一开始，邢铭就对这几个人留心了，从他们跟着起哄来看，不用多说，这些人定然是别有用心。要么是在打自己功法、武技和阵法的主意，要么就是那些隐藏世家的青年武者，因为自己杀了他们的长辈，所以想杀了自己报仇！ 
    至于是不是还有其他势力的人，邢铭已经不想知道。 
    只不过，对于想害自己的人，邢铭从来都不会手下留情。所以，他的目光，又转向了那剩下的几个起哄的人。 
    “邢铭，你当真以为杀了慕容白，就天下无敌了吗！？”那几个人被邢铭看的心里毛，其中一人不禁色厉内荏的吼道，“一起上，将他拿下……啊！” 
    他的话还没有说完，就突然现，自己的胸口被一杆长枪穿透，瞬间就抽走了他体内所有的力气。他想怒骂，却怎么也不出声音，意识渐渐模糊，软到在地上。 
    其他人和这个人的情况没有二样，全部都被穿透了胸口。 
    天机步，再次威！ 
    满场震惊！谁也没有想到，邢铭竟然如此的狠辣，一言不合就下杀手，出乎所有人的预料！ 
    唰！五个邢铭合而为一。 
    “各位，今日就到这里！”邢铭缓缓收回长枪，转身朝落日城走去。 
    走了几步之后，他又停住了脚步，回头笑道：“城外狼藉不堪，相信各位住着也不会舒坦……欢迎来到落日城！” 
    啊！？ 
    所有人一时间都没有反应过来，片刻之后，他们总算是明白，邢铭这是在邀请他们进城呢！ 
    “当然，在下还有一个小小的要求……进城之后，希望各位不要惊扰民众！”邢铭灿烂一笑，晃花了所有人的眼。 
    所有人都呆呆的看着邢铭，这个时候的邢铭和刚才简直就是两个人，温文尔雅，彬彬有礼，哪里还有半点之前的逼人霸气？ 
    但是所有人都不得不承认，不管是刚才那霸气逼人的邢铭，还是现在风度翩翩的邢铭，都让他们自心底的佩服！ 
    “请吧！” 
    邢铭哈哈一笑，做了一个请的手势。 
    “我来！”一个人当众走出，冲邢铭抱拳：“邢兄，我服了，你是当之无愧的青年强者之王！” 
    说完，大步向落日城走去。 
    有一个，自然就有二个，紧接着，所有人都走了过来，纷纷冲邢铭抱拳，然后走向落日城。 
    看着这个场景，邢铭脸上的笑容更加的灿烂了，远处的青山不禁对他竖起了大拇指！ 
    封闭了近半年的落日城，终于开始重新开放了……邢铭看着前方的数十人，心中感慨，落日城，就快恢复它那往日的繁华了！ 
第I卷 苍穹大陆 第九十四章 三大强者 
    九十四章三大强者 
    百汇、风府、双足涌泉，四个穴位中的灵力旋疯狂的旋转着，大量的灵力汹涌的流向四肢百骸，最终通过经脉再流回穴位内的灵力旋。 
    在这个过程中，皮肤所吸收的外界灵气被浓缩成灵力，便让灵力旋更加雄壮了一分。 
    邢铭五心朝天，身上涌起淡淡的灵力波动，天地间的灵气却疯狂的涌向他的身体，尤其小院内的聚灵大阵中，灵气更是浓郁的几乎就要形成实质。 
    十个周天过后，邢铭体内的灵力已经达到饱和，充沛无比。但是邢铭却没有停下运转灵力，反而坚持着继续运转。 
    大量的灵力在体内汇聚，四个穴位中的灵力旋急旋转，大量的灵力被散出来，汇聚在丹田处，形成一个巨大的灵力团，就仿佛新形成了一个丹田。 
    但是很快，这个灵力团就突然快的涌动起来，疯狂的涌了上去，直接涌向了脑后的天柱穴，邢铭，要冲穴！ 
    从一个月前开始，邢铭就感受到天柱穴有些蠢蠢欲动，经过一个月苦练‘乾坤手’，天柱穴的突破已经是近在眼前。 
    再加上前一天与慕容白的对战，消耗了大量的灵力去催动八方壁垒阵，吸收那万道剑影，天柱穴的突破迹象反而更加明显了，似乎随时都有可能突破， 
    所以，趁着修炼恢复灵力的机会，邢铭决定要试一试，一旦再次突破一个穴位，他的实力将会出现质的飞跃，会提升一大截。 
    汹涌的灵力涌向天柱穴，经脉早就已经打通，运行起来自然是畅通无阻，大量的灵力瞬间就冲到了天柱穴前。 
    突然，一阵剧痛传来，邢铭眼前一黑，那种钻心的疼痛差点没有让他昏迷过去。 
    他立刻反应过来，猛地一咬舌尖，顿时清醒过来，神识感受到灵力在天柱穴前越聚越多，他顿时就明白，冲穴失败了。 
    想到这里，邢铭不敢再多生半点想法，赶紧引导着灵力退回四个早已经突破的穴位，心中不禁有些后怕。 
    看来是自己有些心急了，修真最讲究机缘，即便是突破，那也是水到渠成就顺理成章的事情，强求起来，反而会有些贪功冒进了！ 
    赶紧引导着灵力继续运转了数个周天，邢铭才算是将天柱穴中的疼痛缓缓的消除，这才睁开眼睛，缓缓吐出了一口浊气，顿时一阵神清气爽。 
    “看来还是有些心急了啊！” 
    邢铭苦笑着微微摇头，不禁呢喃着：“实力啊，实力！如果自己也是一名武灵的话，要破那慕容白的万道剑影，恐怕也只是挥手间便让其烟消云散吧！” 
    活动了一下筋骨，顿时身上传来一阵噼里啪啦的响声，显示出其筋骨之健壮。 
    “公子，你修炼完了？”见邢铭起身，一直守在旁边的灵儿顿时高兴的说道，端了一杯茶递给了邢铭。 
    邢铭依然是在院子里的大树下修炼，他已经习惯了这种清净的修炼方式。更重要的是，这小院外布置的聚灵大阵中，灵气最为浓郁的地方，便是这颗大树所在的地方，同时这也是阵眼所在的位置。 
    在这里修炼，不但度更快，而且吸收的灵气也更加纯净，修炼起来也自然是事半功倍。 
    当然，平时邢铭没空修炼的时候，就让灵儿在这大树之下修炼，这么优势的地方，浪费了那简直就是暴殄天物！ 
    接过茶水，邢铭两口喝下，抹了一把嘴角的水，笑道：“灵儿，最近一段时间在修炼上有没有遇到什么问题？” 
    灵儿顿时俏脸一红，讷讷说道：“没……没有！” 
    邢铭不禁眉头皱了起来，严肃的说道：“灵儿，到底怎么回事？是不是有什么事情瞒着我？你要知道，我给你的这门功法，也就只有我一个人知道其中的细节，你若是有问题不跟我说，恐怕谁也不能帮你解决了！” 
    灵儿见邢铭沉了脸，顿时慌了，忙焦急的说道：“公子，灵儿……灵儿……” 
    迟疑了一下，灵儿仿佛下定了某种决心，俏脸通红的说道：“最近两天，灵儿每次修炼的时候，总是感觉这……这里有些胀……” 
    说到最后，灵儿的声音已经低的声如蚊讷，小脸红的都能滴出血来！ 
    她指的地方，是自己的小腹！ 
    邢铭顿时一怔，随即尴尬无比，心中也十分的愧疚，难怪这丫头不敢跟自己说修炼的事情，那个地方，已经属于女孩子的禁区了，恐怕如果不是自己逼迫，这丫头就算是修炼到走火入魔恐怕也不会跟自己提起吧！ 
    “咳咳……”邢铭干咳了两声，说道：“那个……灵儿，那个地方在胀的时候，是不是有些疼痛？” 
    在说这话的时候，邢铭的心是砰砰只跳的。当然，他并不是完全因为不好意思，更重要的是，如果他所说的是真的话，那也就意味着，灵儿……很可能是要突破了。 
    “嗯！”灵儿缓缓点头，小脑袋低的都快要垂到胸口去了。和公子说那个羞人的地方，她几乎都羞得浑身抖。 
    邢铭顿时傻眼了，想不到自己的猜测……竟然是真的！小腹处微微胀，并且有点疼痛，尤其是在修炼的时候，这种状况就更加的明显，这是因为，体内灵力聚集的太多，准备突破的迹象。 
    可是……灵儿才筑基没有多长时间吧？ 
    邢铭呆呆的想到，这才不到半年的时间，竟然就要突破到引气期了？ 
    半年的时间从筑基突破的引气期，这并没有什么值得稀奇的，自己的突破就没有用半年的时间。 
    但是值得思考的是，自己的突破，那是经过无数次的生死磨练，在机缘巧合之下才突破的。可是灵儿这半年来，除了跟着青山受了一段时间的指点之外，绝大多数时间都在自己修炼，经历的战斗也是一只手都可以数的过来，她这就……突破了？ 
    拍了拍额头，邢铭苦笑道：“灵儿，你这是即将突破的迹象，是好事，没有什么可担心的，哈哈……” 
    他的心中却在轻叹，人比人死，货比货扔啊！不愧是天生灵体啊！ 
    灵儿微微点头，轻声道：“公子，刚才老爷派人来吩咐，昨天进城的那些青年强者，有几人都在将军府等候，说是要拜访公子。老爷吩咐说，这件事情让你自己拿主意，他和大少爷等人都去闭关了！” 
    邢铭愕然，自己这个父亲啊，还真是好强的心性，已经将近半年的时间了，他还在不断的闭关修炼，看来非要突破武师，晋升为武修才罢休啊！ 
    实际上邢铭也知道，除了灵儿和小妹邢月儿之外，其他人虽然拿了自己修真功法，但却也只是作为辅助的功法进行修炼。 
    毕竟他们都已经修炼了几十年的原有功法，冒然放弃，并不是谁都能有这个魄力，就算是邢铭，如果不是附身在丹田被抹去的邢家二少爷身上，他也不可能放弃原来的功法，转而变成一个阵法修炼者。 
    所以对于父亲等人的选择，邢铭也就没有丝毫的意外，反而是持着支持的态度。 
    “好吧！灵儿，跟我一起去见一见那些青年武者！” 
    回过神来，邢铭呵呵一笑，拍了拍灵儿的小脑袋，两人便一起走出了小院。 
    一路上，邢铭不断的询问着灵儿关于修炼大量细节，并且把自己前世的修炼心得毫无保留的告诉她。 
    面对这样一个天生灵体，邢铭心中感慨万千，他甚至都不敢估测，灵儿今后究竟会达到一种什么样的成就！ 
    看来，等灵儿突破引气期，并且稳定下来之后，就该带她出去历练一番了，没有经历过风雨的武者，就不能称之为武者，最多也就只能算是一个修炼者。 
    邢铭寻思着，两人就已经来到了将军府的正堂，两旁的护卫赶忙向邢铭行礼。 
    “去通知那些之前来拜访的人，让他们来将军府！”邢铭对旁边一个护卫说道，“记住，是请，语气要尊重！” 
    “是！” 
    那护卫立刻应了一声，赶紧跑了出去。 
    邢铭便在主位坐了下来，灵儿乖巧的站在旁边，红扑扑的小脸上还有些羞涩，眼中却闪烁着甜蜜的神情。 
    显然，她还在为之前那羞人的话题感到羞涩，但是能和公子说这种羞人的话，她又不禁感到甜蜜不已。 
    小丫头的心思，当真十分的复杂。 
    好在灵儿并没有时间多想，十分钟后，那护卫便恭敬的带着三个人走了进来。 
    邢铭立刻定睛看去，这三人中有两名青年男子，大约都是三十岁左右，走起路来龙行虎步，颇显豪迈气势。 
    三人是个年轻的女人，这女人穿着一套黑色的长裙，面部也围着黑色的面纱，看不清容貌。 
    但是，最吸引邢铭目光的，却是这个女子身上散出的一股浓浓的妖艳之气，那是一种仿佛是魅惑天成的感觉，即使是隔着很长一段距离，邢铭都能感觉到这女人身上的那股特殊气质。 
    这女人走起路来，仿佛一条极滑的灵蛇一般，娇躯轻扭，妖艳儿优雅。但是度比起另外两名男子，却是丝毫不落下风！ 
    这女人危险！ 
    邢铭顿时心生警惕，暗暗感慨，这三人，才是真正的三大青年强者！ 
    ps：又是一更送到，晚上应该还有一更，如果时间太晚的话，就明天一起更，大家红票支持吧！ 
第I卷 苍穹大陆 第九十五章 蛇蝎公主 
    九十五章蛇蝎公主 
    “邢兄，想见你一面可是真难啊！” 
    刚一进了正堂，身穿最伟岸的那个年轻男人就抱拳笑了起来，显得十分的豪爽，“鄙人冷漠，日前有幸得见邢兄那惊天武技，心生佩服，所以就想高攀，与邢兄交个朋友，不知道我冷漠有没有这个荣幸！？” 
    邢铭顿时就对这冷漠产生了好感，这个男子，无论是从言行举止，还是从他的眼神风度，都可以看的出来，这个人不但有着良好的修养，而且丝毫不虚伪，坦言自己就是受到了邢铭那神级武技的吸引，所以才想来交个朋友！ 
    “原来是冷兄，哈哈……能得到冷兄的青睐，应该说是我的荣幸才对！”邢铭哈哈笑着站了起来，做了一个请的手势，“三位请坐！” 
    “多谢邢兄，鄙人狂风平原风满楼！”另一个男子也抱拳笑了起来，客气的说道。 
    唯独那女子，只是异常妖艳的瞟了邢铭一眼，美眸中有着一种意味深长的神色，却没有多说半句话，甚至连招呼都没有打。 
    不过，当这女子看到了邢铭身旁的灵儿，美眸顿时一亮，一股贪婪的神色一闪而过，不禁多看了灵儿几眼。 
    而灵儿在看到那女子之后，顿时娇躯一震，整个人紧张不已，连头都赶紧低下去了，小手情不自禁的抓紧了邢铭的肩膀。 
    邢铭顿时感觉到了灵儿的紧张之情，他拍了拍灵儿的小手，回头给了他一个安心的眼神。 
    四人落座之后，呵呵笑道：“三位前来，恐怕不仅仅是为了与在下交朋友吧？不知道各位有什么事情？” 
    既然邢铭开门见山，那三人自然也不客气了，冷漠最先说话，抱拳道：“不瞒邢兄，我这次来目的有二。一，就是想亲眼见识一下传闻中的护城大阵，事实证明，这神奇的大阵，果然非凡无比！二，就是我有一个不情之请，希望与邢兄单独叙说。” 
    邢铭微微点头，笑道：“这个自然可以，能与冷兄攀谈，那也是我的荣幸。” 
    说着，他把目光转向了风满楼，“风兄，你的目的是……？” 
    风满楼呵呵笑了起来，说道：“我的目的，是来与邢兄谈一笔生意，也就是你曾经许给东南孙家的生意！” 
    灵甲生意！？ 
    邢铭微微一笑，眼中却闪过一道犀利的目光，浑身都散出一股浓烈的杀意，直逼风满楼而去。 
    与此同时，邢铭的神识已经完全锁定了风满楼，只要他稍微有半点异动，邢铭就会将其全力轰杀！ 
    其他两人瞬间就感觉到了邢铭的浓烈杀意，惊疑不定的看着邢铭和风满楼，不明白两人在打什么哑谜。 
    “呵呵……” 
    风满楼却没有丝毫的紧张，而是笑了起来，“邢兄，不用奇怪，我之所以会知道这件事情，还是孙友铁告诉我的，他孙家长老会心中贪婪，错过了这个机会，可是我不想错过！” 
    邢铭沉声问道：“你就不怕我将你灭口？” 
    风满楼哈哈笑了起来，说道：“邢兄，如果你这样做了，那我无话可说。不过，从邢兄这段时间以来的行为上可以看的出来，你是不会这样做的！” 
    邢铭摆了摆手，道：“这件事情不用再提，我可以当没有听过。” 
    经过了孙家的事情，邢铭已经知道，不应该再对人性存有任何幻想，否则的话，最终受伤的肯定是自己。 
    风满楼也不介意，笑道：“我知道现在提出来，那自然太过冒然了，邢兄不信任我风满楼，那也是在正常不过的了。没关系，我会给邢兄了解我风满楼的机会，相信以后邢兄会很乐意与我合作！” 
    “哼！” 
    邢铭不置可否的哼了一声，“希望如此吧！” 
    说着，他又将目光转向了那身穿黑色长裙的妖艳女子，淡淡的问道：“这位……小姐，不知道你有何贵干？” 
    那女子娇媚无比的白了邢铭一眼，缓缓站起身来，扭着她的水蛇腰来到了邢铭面前，竟然躬身到底，行了一个大礼。 
    “您该回去了！” 
    这女子恭敬无比的说道，但是她的声音中，却带着掩饰不住的魅惑，仿佛是一种与生俱来的灵性。 
    邢铭一怔，随即便明白过来，这女人说的这句话，绝对不是对自己说的。那么，只能是对……灵儿！ 
    想到这里，邢铭猛然感觉到，灵儿抓着自己肩膀的小手，顿时一紧。 
    冷漠和风满楼顿时来了兴趣，惊异的看了邢铭一眼，他们可是知道这女子的恐怖。大名鼎鼎的蛇蝎公主，恐怕整个苍穹大陆，还没有人不惧怕的。 
    但是他们怎么也想不到，蛇蝎公主竟然对邢铭行了如此大礼，甚至还如此恭敬的说话，两人面面相觑，都感觉自己的脑子有些不够用的了。 
    邢铭淡淡的问道：“你是谁？” 
    他感觉灵儿的手抖得厉害，就知道她对这个女子十分的恐惧，就忍不住皱起了眉头，率先开口了。 
    那女子只是淡淡的看了邢铭一眼，就直接掠过，仿佛他只是透明的空气一般。女子将目光放在了邢铭身后的灵儿身上，语气还是恭敬无比，“这儿不是您该待的地方，您应该知道，如果族长大人知道您在这儿，恐怕整个落日城都会灰飞烟灭！” 
    “不！” 
    灵儿大惊失色，惊叫道：“你不要告诉父亲！我……” 
    “您该回去！”那黑裙女子的语气没有丝毫的波动，仿佛在说着一件与自己毫不相干的事情，但是语气却是恭敬的。 
    “不！我已经不能回去了！”灵儿娇躯不断的颤抖，又惊又怒，又是害怕，又是焦急，“小蛇姐姐，我真的不能回去，我已经让族里蒙羞了！” 
    “什么！？”那黑裙女子一听，双目杀机涌现，浑身的气息瞬间变得凌厉起来，就仿佛一条毒蛇一般，死死的盯着邢铭，“难道是他对你做了什么？” 
    一瞬间，邢铭就感觉到，这女子身上一股汹涌澎湃的杀气直逼而来，这股杀气之浓烈，是邢铭平生之所见。 
    这绝对不是普通的杀气！ 
    邢铭心中顿时凛然，只有手上沾满鲜血，漠视性命的人，才会有这样的杀气！ 
    ps：三更送到，少了一千字，怕大家等的急，求红票支持。 
第I卷 苍穹大陆 第九十六章 神秘的来历（上） 
    九十六章神秘的来历（上） 
    邢铭的眉头紧紧皱了起来，虽然这黑裙女子的凛冽杀气，根本无法对他造成半点影响，可是他能清晰的感受到，肩膀上灵儿的小手在越抓越紧，仿佛都要陷进自己的肉里去了。 
    由此，足以看出小丫头紧张到了什么程度！ 
    灵力旋快旋转，充盈的灵力流遍全身，同时一部分灵力顺着经脉流向了小丫头的小手。 
    邢灵正紧张万分，只有紧紧的靠着公子，她才能勉强镇定下来。突然，一阵暖流自手上传来，邢灵顿时一怔，随即就明白过来，这是公子在安慰自己。 
    与此同时，邢铭的身上也散出一道柔和的气势，比起那股凛冽的杀气，这股气势显得很柔弱，但是却延绵不绝，一波强过一波，轻而易举的就抵消了黑裙女子的杀气。 
    女子那妖艳的眸子顿时从邢铭的身上掠过，一道杀机一闪而过，随即，眼神变得冰冷无比，仿佛没有一丝人类的感情。 
    “邢铭，你想强出头！？” 
    那黑裙女子讥讽的看着坐在椅子上的邢铭，眼神冰冷的可怕，“你可知道，这个站在你身后的小丫头，是什么人？你竟然敢拿她做侍女，当真是不知死活！” 
    邢铭早就知道，灵儿的来历绝对不一般，否则的话，也不可能让青山都讳莫如深，不管邢铭怎么问，他都不敢多说半句。 
    如今看来，确实如此，这小丫头的来历，恐怕真是大的吓人！ 
    不过，就算她是武神的女儿，又能如何！？ 
    邢铭的脸上微微露出笑容，自己从来没有拿灵儿当侍女，而是把她当成了自己的朋友，如果这也是一种罪过的话，那自己还真是犯了滔天大罪！ 
    “不管公子的事，是……是我自愿做公子的侍女的！”原本还紧张不已的灵儿，在见到黑裙女子将矛头指向公子的时候，她不禁急了，赶紧出声为公子辩解。 
    邢铭心中顿时一暖，拍了拍灵儿的小手，转头给了她一个安心的笑容，又对那女子说道：“这位小姐，你想带灵儿走，我并不反对。但是，至少也要征求灵儿的意见！” 
    那黑裙女子瞥了他一眼，又把目光看向了灵儿，恭敬的说道：“请跟我回去！” 
    灵儿立刻摇头，说道：“我……我不能跟你回去，我已经让族里蒙羞！” 
    唰！ 
    黑裙女子的两道目光直直的盯着邢铭，杀意凛然，“邢铭，你会为你所做的一切付出代价的！” 
    邢铭的眉头再次皱了起来，这女子摆出一阵高高在上的姿态，仿佛其他所有人都是蝼蚁一般，这种感觉让他极度的不舒服。 
    不过，邢铭却也没有太在意，他心中最为疑惑的是，灵儿到底是什么来历？这女子和灵儿到底又是什么关系？ 
    这样思索着，邢铭就忘记了回答那黑裙女子的话，这落在对方的眼中，自然成了邢铭的狂傲无比，蔑视自己。 
    “咯咯咯……”黑裙女子一怔，突然妖艳娇媚的笑了起来，那笑声仿佛让人的骨头都要酥了。 
    “邢铭，你倒真是狂妄的可以啊！” 
    黑裙女子的眼中充满了媚意，流离的眼波几乎就要把人给融化了，“苍穹大陆之大，有多少强大的人物，你可知道？有多少人是你惹不起的，你可知道？” 
    邢铭微微点头，笑道：“这我自然明白，不过……那些强大的人物，似乎跟我没有任何的关系吧？” 
    忽然，邢铭心中一动，不禁转头看了看灵儿，再看向了黑裙女子，眉头立刻皱了起来，“灵儿是……” 
    “这件事情，你还是不要知道的好！” 
    黑裙女子没有把邢铭放在眼里，轻蔑的说道：“你只要知道，她今日必须要跟我走，这就足够了！” 
    “呵呵……” 
    邢铭不但没有生气，反而笑了起来，摇了摇头，“当真是目中无人啊，其他的普通人在你的眼中，也和蝼蚁无异吧？” 
    “难道你不是蝼蚁吗？”黑裙女子轻蔑的看了他一眼。 
    邢铭摇头说道：“是不是蝼蚁，不是由你说了算的，既然灵儿不愿意跟你回去，那就请回吧！” 
    黑裙女子的眼神瞬间变得冰冷无比，仿若两道锋利的宝剑，冷冷的看着邢铭，重重点头。 
    “邢铭，你是我见过最狂妄的人！”黑裙女子冷冷的说了一句，“同样，你也勾起了我的兴趣！” 
    “不要！” 
    灵儿立刻惊叫一声，有些惊骇的看着黑裙女子，焦急的说道：“公子是好人，小蛇姐姐，你不能伤害公子！” 
    黑裙女子立刻恭敬的说道：“您现在只是这个小子的侍女，无权对我号施令！” 
    灵儿的脸上立刻出现了为难的神情，最终眼神坚定，显然做出了某种决定，“好，小蛇姐姐，我跟你回去。现在我命令你，不准伤害公子，听到了吗！？” 
    黑裙女子恭敬无比，行了一礼，说道：“遵命，小姐！” 
    灵儿为难的看着邢铭，低声说道：“公子，灵儿……灵儿要走了，公子多保重！” 
    邢铭却一把抓住了她的小手，脸上带着灿烂的笑容，问道：“灵儿，你跟公子说实话，想回去吗？” 
    灵儿立刻低下了脑袋，闭口不言。 
    邢铭继续问道：“灵儿，如果你真的想回去，我绝不阻拦。但是，如果你不想回去，不管谁来了，你都大可不必理会，一切有公子替你挡着！” 
    “邢铭！” 
    那黑裙女子一听这话，声音立刻阴沉了下来，唰的一声，手中突然出现了一条青色花纹的长鞭，手腕一抖，那长鞭就朝着邢铭的脖子卷来！ 
    “啪！”不见邢铭有什么动作，就一把抓住了鞭稍。 
    “如果你想动手，我一定奉陪！”邢铭冷冷的说道，“但是现在，你若敢再打扰我和灵儿说话，我一定让你后悔！” 
    比起黑裙女子阴沉的话语，邢铭的声音冷的可怕，话语中那浓烈的杀机，更是让在场的几人都不禁打了个寒战。 
    他们都意识到，邢铭说得出，做得到！ 
    唰！ 
    邢铭松开了鞭子，拉起灵儿的小手，轻声问道：“灵儿，跟公子说实话，你想回去吗？” 
    从头到尾，他都没有问灵儿和这个女子的关系，因为从灵儿的表现就可以看的出来，这女子绝对不是她的仇人，很可能是她父亲的手下之类的！ 
    灵儿迟疑了片刻，张了张嘴，想说什么，却又说不出来。 
    邢铭点点头，笑道：“我明白了，你心里是想回去的，对吗！？既然如此，那你就……” 
    “公子，不是的！” 
    邢铭话还没有说完，就被灵力急切的打断了，“公子，灵儿想跟着公子！” 
    “嗯？”邢铭一怔，随即就笑了，重重的点头，眼中似乎有某种东西在闪动，“好！好！那就跟着我，永远跟着我！” 
    灵儿顿时笑了起来，“咯咯咯…….” 
    邢铭脸上也挂起了灿烂的笑容，转头看向了那眼露杀机的黑裙女子，“这位小姐，请回吧，等时机合适了，我会亲自带着灵儿回去的！” 
    旁边的灵儿立刻娇躯一震，心中顿时如小鹿乱撞。公子这话，是什么意思？他要带着自己回去…… 
    没有注意到灵儿的异样，邢铭继续说道：“言尽于此，请吧！” 
    说完，邢铭便端起了旁边桌子上的茶杯，自顾自的喝起茶来。 
    那黑衣女子冷冷的盯着邢铭，眼中杀机闪烁，浑身的气势也是激荡不已，显然随时都有可能爆！ 
    坐在客位的冷漠和风满楼不禁面面相觑，想不到竟然能在这里见到如此一幕，更想不到，邢铭身边这个看起来充满灵韵的小侍女，竟然会让蛇蝎公主如此恭敬？ 
    “咯咯……”阴冷无比的黑裙女子，出乎所有人预料的，竟然笑了起来，娇媚无比，“邢铭，你还真有点意思。本宫说过了，你激起了我的兴趣。所以……本宫决定不回去了，要留在这里保护小姐！” 
    ps：一更送到，今天尽量码字，希望大家继续支持，多投红票。 
    另外，大家如果对本书有什么好的意见，就在书评区提出来，老金一定会仔细参考的。如果大家有什么意见都不说的话，老金也不知道什么样的情节才符合大家的口味。 
    呵呵 
第I卷 苍穹大陆 第九十七章 神秘的来历（下） 
    九十七章神秘的来历（下） 
    “嗯！？” 
    邢铭怔住了，这妖艳女子的变化，也太快了点吧？前后的转变，也太大了！ 
    “真的！？”灵儿突然叫了一声，高兴的跑到黑裙女子身边，拉着她的手，说道：“小蛇姐姐，你说的是真的吗？你真的要留下？” 
    黑裙女子眼中不禁露出一丝笑意，恭敬的语气中带着宠爱，“小姐你都留下了，难道我还能不留下！？” 
    说完，她淡淡的瞟了邢铭一眼，眼中同样流露出一种轻蔑的神色。 
    邢铭冷哼一声，也懒得去理会她，这样的女人，一看就和那些所谓隐藏世家的人一样，都自以为自己高高在上，看向别人的目光中总是带着轻蔑，仿佛天地间他们就是神！ 
    旁边的冷漠和风满楼却惊讶极了，这两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇与不解。 
    邢铭如此得罪蛇蝎公主，她竟然没有出手！？ 
    这还是那个心如蛇蝎，杀人如麻的蛇蝎公主吗？ 
    当两人看到蛇蝎公主的目光瞟向他们的时候，两人顿时站了起来，赶紧说道：“邢兄，今日多有打扰，改日再行拜访，告辞！” 
    邢铭刚想说什么，就见两人已经起身离开了，他只得摇头苦笑，脑子却在急的旋转，仔细思索着这名叫小蛇的黑衣女子留下来的真正原因。 
    但是，当邢铭看到了灵儿那高兴的样子，邢铭瞬间就将这个念头打消了，只要灵儿高兴，还想这些干什么？ 
    “灵儿，跟你朋友叙叙旧吧！” 
    邢铭站了起来，眉头微微皱起，小蛇的目光让他很不舒服，那种透着妖艳与冰冷的眼神，邢铭多一刻都不想再看，如果不是看在灵儿如此高兴的份上，他早就将这女人给轰出去了。 
    “公子……你，你是不是不同意小蛇姐姐留下？” 
    灵儿急忙走了过来，小脸可怜兮兮的，说道：“公子，小蛇姐姐不像是你想的那样，她……她只是……” 
    看到灵儿那焦急的神色，邢铭忍不住笑了起来，拍了拍她那可爱的小脑袋，刚想说话，就突然感觉到一股凛冽的杀气扑面而来。 
    邢铭猛然回头，却见那黑衣女子正用冰冷的目光，死死的盯着自己拍灵儿脑袋的手，杀意凛然，冰冷无比。 
    “这个女人，管的还真宽！” 
    邢铭暗骂一声，心中却也明了。 
    从这个女人的表现就可以看的出来，灵儿在她口中的‘族里’的地位，绝对不低，否则的话，这个身上有着强烈的武元力波动，修为极高的女人，怎么可能会对灵儿如此的恭敬。甚至连自己拍一下灵儿的小脑袋，她都有着如此剧烈的反应。 
    这一思考过程，也只是电光火石之间，邢铭的动作却没有丝毫的停顿，自然的在灵儿脑袋上拍了拍，笑道：“我明白，灵儿，不要有什么顾忌，去给你的小蛇姐姐安排房间吧！” 
    尽管对这个女人很不感冒，他却也不会为难灵儿，摇了摇头，大步走了出去。在他的背后，两道冰冷的目光一直紧随其后。 
    “小蛇姐姐，公子他……”灵儿的小脸写满了不高兴，“公子待灵儿很好，你怎么能这么对他嘛！” 
    “小姐……殿下，您是我们灵族的公主，怎么能跟一个凡夫俗子当侍女，如果被族长知道了……” 
    小蛇的话还没有说完，就被惊慌失措的灵儿给打断了。 
    “小蛇姐姐，你……你千万不要告诉父亲，不然的话，他一定会派人对付公子的！” 
    看着灵儿的小脸上几乎都是哀求的神色了，小蛇原本妖艳的眸子，不禁流露出一丝的温柔，有些宠爱的说道：“殿下，既然我都已经知道了，您认为还能瞒得住族长多久？邢铭不过是一个凡夫俗子，和我们灵族是无法有任何交集的……” 
    灵儿默默点头，眼中泪光在闪烁，一双小手紧紧的抓住衣角，不知道该做什么。 
    小蛇眼中浮现出一抹溺爱的神色，伸手为灵儿擦去眼泪，轻声说道：“殿下，当初你就是为了邢铭，才离开的吗？” 
    灵儿微微摇头，眼泪却止不住的往下流。 
    “我想也应该不是因为他，我们灵族的小公主，又怎么会结识这等凡夫俗子！”小蛇眼中轻蔑的目光一闪，又问道：“殿下，当成你是如何离开族里的？要知道，山下可是有着强大的禁制啊，除了族长和十大长老们之外，还没有人可以破开禁制！” 
    灵儿抹了一把眼泪，低声说道：“我是从父亲那里偷看到了破解禁制的办法，偷偷下山去玩，结果就刚出山就被人袭击了，随后……” 
    灵儿将自己结识邢铭的前后经过详细的说了一遍，眼前仿佛又浮现出了在拜月帝国甲武学院里，邢铭为了自己强自出头，与欧阳家的二少爷结仇的场景，嘴角不由露出一丝笑意，显得甜蜜之极。 
    看到灵儿的表情，小蛇的秀眉微微皱了起来，心中暗暗感到不妙，小公主似乎真的对邢铭那个凡夫俗子动了真感情，这可是不是一件小事，如果让族里知道了，恐怕不光是自己，就连小公主也逃不脱惩罚！ 
    “对了，小蛇姐姐，你不是一直都在外游历吗，怎么会突然出现在落日城！？”灵儿突然想起了什么，不禁奇怪的问道。 
    听到灵儿的问题，小蛇不禁脸色微变，只是隔着面纱，所以并未显示出任何异样。 
    “半年前，我接到族内的传信，说殿下留下书信，下山而去了，族长命我四处寻找！”小蛇微微说道，声音中自然而然的流露出一种难以言明的魅惑，足以让任何男人为之颠倒疯狂。 
    可惜的是，却没有任何男人在场，这一抹的魅惑天成也无人可以欣赏。 
    “我多方寻找未果，却意外听说了邢铭拥有神秘功法和神级武技，以及传说中的神秘大阵的传闻，又听闻他用大阵轰杀了隐藏世家的数十位武魂级别的级强者，于是就赶来了落日城！” 
    小蛇又说道。 
    灵儿微微点头，恍然道：“原来是这样，小蛇姐姐，你该不会也和那些隐藏世家的人一样，前来落日城，也是冲着公子的功法和武技来的吧？” 
    小蛇不禁轻笑，摇头道：“殿下说笑了，有什么功法能比我们灵族的功法更加的神奇？神级武技，我们灵族同样也有。至于那神秘的大阵……只要研究透我们的护山禁制，还用的着去贪图一个凡夫俗子的阵法？” 
    灵儿恍然点头，笑道：“我就知道，小蛇姐姐肯定和别人是不同的！” 
    她不知道，站在她面前的小蛇姐姐，在苍穹大陆闯出了什么样的名头和风闻，她的名字，有着怎样的威力！ 
    所以，她自然不知道，蛇蝎公主来到落日城，到底怀着怎样的目的。 
    不过，单纯的灵儿，也从来不会往别的方面去想。在她看来，只要小蛇姐姐对公子没有任何危害，她就很高兴。 
    看到灵儿的神情，小蛇心中轻叹，小公主在外半年的时间，却依然如此的单纯，这不知道是好还是不好！ 
    …… 
    将军府的独立小院内，躺在大树下的躺椅上的邢铭，缓缓睁开了眼睛，一抹意味深长的笑容一闪而过。 
    端起桌子上的茶杯喝了一口，邢铭不禁呢喃了一声，“灵儿来自灵族？他们所在的山上，还有阵法禁制！？” 
    如果灵儿和小蛇听到他的自言自语，定然会惊骇莫名，独立小院与将军府的距离，足足有数百米远，可是邢铭却能如此清晰的听到他们的谈话！ 
    实际上，邢铭在离开的时候，就已经在将军府的正堂内，留下了一抹神识，虽然数百米的距离早已经过了邢铭感知的范围，但是留下一抹神识，却也已经足够了，根本不需要任何感知！ 
    两人的谈话，他自然就听了个一清二楚。 
    对于一个身上带着浓郁杀气的人，邢铭又怎么能放心的让灵儿和她呆在一起？ 
    没有当场将那个名叫小蛇的女人拿下，已经是看在灵儿的面子上，他又怎么会不防着对方一手！？ 
    现在看来，自己的防备果然是有必要的。 
    收回神识，邢铭眉头微微皱了起来，眼中露出深思的神色。 
    灵山，凡夫俗子，阵法禁制，还有神级武技…… 
    邢铭相信，从两人的对话来看，灵儿所在的灵族，肯定是在一个封闭的山上，这个山的四周应该有一种类似阵法的禁制，这也是小蛇看不上落日城护城大阵的原因所在。 
    当然，邢铭自信自己的阵法不会比任何一种阵法差，小蛇之所以会有这种看法，那只是因为，她只是见过了八方壁垒阵这唯一一种防御阵法而已，至于更高级的攻击阵法，她还没有资格见到！ 
    不过，这个灵族……到底是什么地方？ 
    为什么在他们看来，其他人都是凡夫俗子？ 
    如果是隐藏世家的一种，那他们肯定会认为，普通人都是蝼蚁，而不是凡夫俗子。 
    凡夫俗子……凡夫俗子…… 
    邢铭的眼前骤然一亮，他忽然想到了一种可能，脸色骤变。 
    似乎……只有修真界，才会有凡夫俗子这个称谓！ 
    ps：汗，非常抱歉，今天一直拉肚子，身体极度不舒服，先更新两章了，明天一定补上。请大家继续支持。 
第I卷 苍穹大陆 第九十八章 魔兽出世 
    九十八章魔兽出世 
    汗，还在拉肚子，一晚上都没有睡着，差点没有被折腾死。今早去医院检查，原来是食物中毒…… 
    今天尽量码字吧，老金尽力，希望大家能够红票支持，目前成绩很惨淡的说！ 
    ………… 
    邢铭的心脏急的跳动起来，难道说……灵儿真的是来自苍穹大陆的修真界？她所在的那个灵族，难道就是修真界里的一个家族！？ 
    这个猜测，并非没有根据！ 
    自从穿越到苍穹大陆，邢铭已经不止一次的听说过关于修真者的传闻，甚至魔兽山脉还留有疑似修真者出手的战场痕迹！ 
    凤清舞曾经说过，在万年前的上古武神战争时期，烽火连天，哀嚎遍野。而这个时候，一位传说来自九天玄界的级强者，脚踏飞剑，横扫整个大陆，更是一剑削断了魔兽山脉！ 
    能有如此恐怖的实力，非大乘期以上的修真者莫属！ 
    后来邢家迁移至落日城，孙友铁也曾经透露过，在苍穹大陆上，有很多神秘的势力，那些神秘是强者，远远不止民众表面上看到的这些。 
    这其中，孙友铁同样曾经提到过那个来自九天玄界的恐怖强者。 
    脚踏飞剑，凌空而来……这种描述，和修真者毫无二致，所以邢铭几乎可以确信，他们所说的神秘强者，无疑就是大乘期以上级别的修真者。 
    所以，在听到灵儿和那名叫小蛇的女人的对话，邢铭的脑海中顿时出现了三个字――修真者！ 
    “看来，无论是隐藏世家，还是所谓的大陆最为强大巡狩神殿，都没有灵儿出身的灵族最为神秘！” 
    邢铭摸着下巴，微微的自语，“不过，如果灵族是一个修真的家族，那为什么不管是在灵儿还是在那小蛇的身上，都没有感受到半点灵力波动？这又是怎么回事？” 
    一时间，邢铭又陷入了沉思。 
    半晌后，邢铭才微微摇头，轻叹道：“苍穹大陆数万年的历史，远远不像是自己所想象的那么简单，一叶障目，一叶障目啊！” 
    想到这里，邢铭也就摇头一笑，不再多想，自己尚未成年，日后有的是时间，苍穹大陆上只要有修真者，自己就一定会现的。 
    邢铭又不由想起魔兽山脉中，那光滑的半山，心中感慨，大乘期的修真者，那可是需要自己仰望的高度！ 
    突然，邢铭心中猛然一动，想到魔兽山脉，他顿时就想起了那两只有情有义的鹰隼，同时也想起了那七彩鹰隼送给自己一只鸟蛋！ 
    想到这里，邢铭立刻输入一丝灵力，空间戒指中那颗七彩的鸟蛋，顿时就出现在他的手上。 
    自从得到这七彩鸟蛋之后，邢铭便将其放在了空间戒指中，从此就再也没有想起来，也就一直没有过问。 
    现在看起来，这鸟蛋和刚得到时候，明显有了一些不同。 
    刚得到鸟蛋的时候，其上虽然也是七彩的颜色，但是却显得十分的暗淡，没有丝毫的光泽，仿佛缺少了灵性。 
    但是现在看来，这鸟蛋不但七彩的颜色鲜艳无比，而且显得圆润光滑，蛋壳简直就好像一块精美的玉球……两个拳头大小的玉球！ 
    更重要的是，邢铭托着鸟蛋，竟然能从中感受到一丝丝的灵力波动，虽然十分的微弱，但却是灵力无疑。 
    这无疑让邢铭感到惊讶无比，要知道，邢铭曾经不止一次和成年鹰隼交手，可是从那两只鹰隼的身上，他却也没有感受过哟任何的灵力波动，这当真是有些不可思议！ 
    难道……在自己修炼的时候，这鸟蛋也跟着吸收了灵力？ 
    邢铭不禁暗暗点头，应该就是这样，鸟蛋在没有孵化之前，一直都处于成长之中，自然也就会吸收外界的能量。 
    自己修炼的过程中，灵气极其浓郁。再加上自己经常使用空间戒指，往其中输入灵力。这样一来，鸟蛋自然也就可以吸收灵力了，现在自然也就有灵力波动传来。 
    邢铭的脸上不禁露出了笑容，在手中把玩着七彩鸟蛋，嘴上轻笑：“小家伙，竟然有了灵性，真是便宜你了！” 
    说话间，邢铭突然心中一动，灵力旋开始快的旋转，大量的灵力以一种十分柔和方式输入到了鸟蛋之中。 
    很快，鸟蛋就有了反应，开始疯狂的吸收灵力。 
    邢铭心中顿时大喜，不断的输入灵力，同时也感受到鸟蛋传来的波动越来越强，很显然，小家伙似乎十分的高兴。 
    十几分钟之后，鸟蛋吸收灵力的度开始减缓，最终缓缓停止。 
    此时整个鸟蛋都散着一种朦胧的光芒，其中传来剧烈的能量波动，甚至整个鸟蛋都有些震动。 
    邢铭立刻瞪大了眼睛，看着鸟蛋的异状。 
    “啪！”的一声，七彩鸟蛋突然裂开了一条缝隙，邢铭顿时吓了一跳，随即便狂喜，看样子，小家伙是要出世了。 
    “啾――！”一声细微无比的声音响起，整个鸟蛋顿时裂开了两半，一个颜色黑，浑身湿漉漉的小鹰隼终于从蛋壳中扑打这细小的翅膀，缓缓挣扎了出来！ 
    与此同时，大量的晶黄色液体也从鸟蛋中流了出来，沾的邢铭满手都是，他不禁微微皱起了眉头，但是看到小家伙那可爱的样子，又不禁摇头轻笑。 
    这小鹰隼大约有邢铭的拳头大小，浑身乌黑，稀疏的羽毛湿漉漉的贴在身上。 
    小鹰隼想挣扎着站起来，却因为力气不足，只能在邢铭的手心里打滚，小嘴微微张开，出细微的鸣叫声：“啾――！” 
    “哈哈……”邢铭顿时大笑了起来，这小家伙！ 
    但是很快，邢铭脸上的笑容就更加的灿烂了，只见这小家伙打了几个滚之后，竟然摇摇晃晃的站了起来，小脑袋蹭着邢铭的手掌，显得十分的亲昵，稚嫩的名叫不断。 
    片刻之后，小家伙折腾到了那两半蛋壳旁边，张开小嘴，竟然很快将蛋壳给吞完了！ 
    邢铭微微点头，很多的鹰类的飞禽，在破壳而出之后，都会把蛋壳吃掉，这样不但可以磨练们的鸟喙，还可以补充一些营养，让们的身体更加的强健！ 
    “啾――！”小家伙扑腾了几下翅膀，竟然一下从邢铭的手上蹦了下来，直接落到了桌子上上茶杯里，顿时溅起了一阵水雾。 
    邢铭顿时吓了一跳，刚想把小家伙从水里捞出来，却惊讶的现，这小鹰隼竟然自己扑腾了出来，直接朝着茶杯旁边的一颗晶核走去。 
    邢铭立刻睁大了眼睛，这晶核是他随手放在桌子上，准备用来加强小院中的聚灵大阵的，难道这小家伙对晶核感兴趣？ 
    “啾――！” 
    小家伙来到了晶核前，似乎是欢快的名叫了一声，然后张开那嫩黄色的鸟喙，衔起了那颗指甲盖大小的晶核。 
    “嘎嘣！嘎嘣！” 
    在邢铭目瞪口呆的表情中，小鹰隼竟然用那柔软的小嘴，咬碎了坚硬无比的晶核，看样子似乎还吃得津津有味！ 
    “这……”邢铭不禁惊讶了，这小家伙，竟然还有这一手，当真是让人吃惊不已。 
    不过，这也证明了小鹰隼的不凡。 
    邢铭高兴的是将小家伙拿了起来，放在手心，高兴的笑道：“小东西，看样子你不但继承了你父母的特性，更是在吸收了灵力以后，拥有了灵性，天大的福缘啊，希望你日后能比你的父母更加强大，成为新一代天空中的霸主！” 
    “啾――！” 
    小鹰隼似乎都听懂了邢铭的话，高高直起身体，昂着小脑袋，名叫了一声，显示出的高傲。 
    邢铭看的哑然失笑，心中对这个小家伙也就更加的喜爱了，同时也对那两只魔兽山脉的成年鹰隼十分的感激，从小鹰隼现在的表现，就足以看出以后的成就。 
    如果不出什么意外的话，小家伙的成就将不可限量，甚至若是长期经受灵力的温润，甚至能成为灵兽也不一定，至于更高的神兽，那几率小的邢铭已经不去考虑了，关键还是要看小鹰隼的福缘！ 
    “啾――！” 
    小鹰隼又叫了一声，不是很坚硬的小嘴啄了啄邢铭的手。 
    “你饿了？”邢铭一怔，随即笑着从空间戒指里又拿出了两颗晶核，放到了手心上。 
    “啾啾！”小家伙似乎高兴极了，慌忙将晶核叼在了口中，嘎嘣嘎嘣的吞了下去，两颗晶核不到片刻就已经吞完，看样子似乎还是有些意犹未尽。 
    “你这个贪吃的小家伙……”邢铭喜悦的笑容瞬间变成苦笑了，这家伙竟然专门吃晶核,而且一次吃了三颗还没有吃饱。 
    无奈之下，邢铭又只能拿出了两颗，结果小家伙只吃了一颗，就乖乖的跑到趴在邢铭的手里，睡着了！ 
    “还真是贪吃啊，吃饱了就睡！”邢铭不禁松了一口气，这小家伙一次吃了四颗晶核，如果是放在一般人家，还真养不起。 
    幸好孙友铁上次送来了一马车的晶核，也足够这小家伙吃上几年的了。 
    当然，这是在这小家伙长大以后，食量不增长的情况下！ 
    邢铭不由摇头一笑，将小家伙放进了空间戒指里，这才看了一眼狼藉的桌子，以及自己的双手，赶紧去清理了一下！ 
第I卷 苍穹大陆 第九十九章 鹰隼小黑 
    九十九章鹰隼小黑 
    当灵儿和月儿两个小丫头一眼看到小鹰隼的时候，已经是鹰隼出世三天后，毫不夸张的说，这个时候的小鹰隼，拥有吸引任何女孩子的资本！ 
    小鹰隼刚出生便吃了四颗等级不低的魔兽晶核，以及的蛋壳，随后便被邢铭扔进了空间戒指，进行沉睡。 
    但是一天之后，邢铭就惊讶的现，这家伙竟然大了一圈。非但如此，身上那乌黑的羽毛，竟然脱落了，取而代之的是稀稀疏疏的嫩黄色羽毛，中间夹杂着尚未完全褪掉的黑色羽毛。 
    邢铭在惊讶无比的同时，又喂了小家伙四颗晶核，这才高兴的‘啾啾’名叫了两声，再次在邢铭的手心睡着了。 
    两天后，当邢铭将小家伙从空间戒指中拿出来的时候，竟然再次大了一圈。 
    更重要的是，小鹰隼身上原本那几根乌黑的羽毛已经消失不见，全部变成了柔黄色的温润羽毛。 
    所有的羽毛都显得柔顺无比，甚至映着阳光，小鹰隼的羽毛上竟然也映射着微弱的柔黄色光芒，简直可爱极了！ 
    这个时候，如果不是邢铭亲眼看着小家伙一天天长大，他甚至都不敢相信，现在这个漂亮的小家伙，竟然就是两天前那个黑不溜秋丑家伙，这反差也实在是太大了点！ 
    可是又过了一天之后，尽管邢铭已经变得麻木了，可是他依然为小家伙的变化幅度感到震惊。 
    经过了三天疯狂的生长，小鹰隼竟然比原先大了一倍左右，身上的乌黑羽毛先是逐渐变成了柔黄色，可是又经过短短的一天时间，这柔黄色的羽毛，竟然又变成了淡红色，仿佛一团小火焰。 
    最让邢铭感到惊喜的是，仅仅三天的时间，小鹰隼竟然可以拍打着翅膀，逐渐飞离了邢铭的手！ 
    尽管只能飞行短短的十几米，却也足以让邢铭惊喜不已，恐怖的成长度！ 
    这也就难怪，为什么成年的鹰隼会有那么巨大的体积，原来们的成长度，简直是骇人听闻，让人瞠目结舌。 
    “扑打！”小鹰隼拍打着翅膀，支撑着巴掌大小的身躯，围绕着邢铭的四周在飞行，小家伙显得高兴之极，不是欢快的名叫上两声。 
    、“啾――啾――” 
    也正是这清脆的鸣叫声，让携手走进将军府独立小院的灵儿和月儿两个小丫头，一眼就看到了正在空中扑打的那个淡红色身影，两双美丽的眸子顿时就亮了起来，赶紧跑到了邢铭身边。 
    “二哥！” 
    “公子！” 
    两个小丫头在与邢铭打过招呼之后，目光就紧盯着正在空中飞行的小鹰隼，眼中几乎就要冒出星星来，再也不理会旁边的邢铭。 
    邢铭顿时苦笑，冲着空中的小鹰隼一招手，这小家伙顿时就俯冲下来，直接落在了邢铭的肩膀上。 
    这个时候，小鹰隼的鸟喙已经逐渐形成，宛如两把契合在一起的锋利无比的弯钩，足足和的脑袋一样长。 
    如此锋利的鸟喙，却在邢铭的脸上蹭着，小家伙还不时的用那柔滑的小脑袋抵着自己的主人，显得亲昵之极。 
    “啾――啾――” 
    “二哥，这只鸟儿好可爱啊……”邢月儿立刻睁大了美眸，眼中满是可爱的小星星。 
    邢月儿伸手就要去抱住邢铭肩膀上的小鹰隼，但是那鹰隼却突然扑打起翅膀，跳到了邢铭的头上，警惕的看着邢月儿，口中名叫不断。 
    “啾――！” 
    “二哥……” 
    邢月儿立刻可怜兮兮的看向了邢铭，她自然看的出来，这小家伙似乎不愿意让自己接近，她只能求助于自己的二哥。 
    邢铭苦笑着将小鹰隼从自己头上拿了下来，递给了月儿，说道：“这小家伙闹腾的正欢呢，小心不要让啄着！” 
    再看邢月儿，哪里还能听得进去任何话，只是高兴的将小鹰隼抱在怀里，和灵儿一起跑到一边逗弄了起来。 
    灵儿同样也是兴奋的小脸通红，一改往日的乖巧可爱，和月儿一起三手两脚的逗弄起小鹰隼，高兴的咯咯直笑。 
    邢铭看的目瞪口呆，这两个丫头……有必要那么夸张吗？ 
    “二哥，这可爱的鸟儿，叫什么名字啊？”邢月儿逗弄了一会，不禁突然问了一声，丝毫不理会小鹰隼‘啾啾’的哀鸣声。 
    邢铭忍不住捂住了脸，不忍心再看小鹰隼的惨状，脑海中浮现出小家伙刚出生时那浑身乌黑的摸样，不禁说道：“……叫小黑！” 
    和小鹰隼接触了三天了，都忘记了给起个名字！邢铭拍了拍额头，这个名字好！ 
    “啾――！”仿佛是感受到了邢铭的心意，小鹰隼很快就适应了自己的名字，兴奋的鸣叫了两声。 
    “好难听的名字！” 
    邢月儿嘟起了小嘴，小鹰隼浑身淡红色，漂亮的都有些过分，怎么也和‘黑’扯不上任何关系的！ 
    不过很快，两个小丫头的注意力就再次被小黑吸引了过去，也没人理会邢铭了。 
    这个时候，邢铭的眉头却微微一皱，随即便舒展开来。 
    他的嘴角挂起了一丝冷笑，眼中露出若有所思的神色，缓缓起身，笑道：“灵儿，月儿，你们在这里逗弄小黑，不要乱跑！” 
    两个女孩子哪有时间理会他，连灵儿也只是嗯了一声，便将注意力再次放在了小黑的身上。 
    邢铭却也没有在意，只是脸带微笑，身形晃动，整个人就突然消失在原地。 
    片刻后，邢铭出现在了独立小院外的一处假山旁边，透过嶙峋奇峻的假山，一个黑色的身影映入眼帘。 
    这黑色的身影赫然就是因为灵儿才留下的小蛇，邢铭远远的看去，只见她缓步溜达在独立小院的四周，仿佛在悠闲地散布。 
    不过邢铭却是知道，这女人绝对不像是她表面上表现出来的那样，高高在上，蔑视众生。实际上，从她眼中那偶尔闪过的疑惑神情，邢铭就明白，她来落日城，未必就不是为了功法武技，以及落日城的护城大阵！ 
    更重要的是，邢铭之所以会突然出现在这里，就是因为他在独立小院内，突然感觉到了小院外布置的阵法别人触动了，而且……不是攻击性质的触动！ 
    但是，在整个将军府，包括所有的佣人和护卫在内，所有人都知道独立小院周围都是属于二公子的私人地方，除了正门，其他地方都是不能靠近的，这在所有护卫之间似乎已经形成了不成文的规定。 
    所有，这阵法刚被触动，邢铭便立刻放出了神识，结果让他有些意外，竟然是那个黑衣女子，小蛇！ 
    视线里，小蛇正在沿着小院轻松散步，但是每走一段路，她就会停顿一下，然后再接着往前走。 
    邢铭的眼里立刻露出了玩味的神色，这个小蛇，恐怕不止是她表面上所表现出来的那般无知与自傲，而是大有深意吧！？ 
    因为，邢铭看的十分真切，小蛇每次停下脚步的地方，正是聚灵阵的其中一个阵位所在处，同时那阵位下方埋藏着一颗晶核。 
    很显然，这小蛇要么是懂得阵法，认识这个聚灵大阵，要么就是感受到了阵位中晶核的能量波动。 
    不过，不管是哪种可能都不重要，邢铭抱着臂膀，微微皱眉。最重要的是，这小蛇为何要来这里？ 
    她在研究小院外的大阵！ 
    看着小蛇的背影，邢铭的脸上就露出了淡淡的笑容，他的左手猛地挥出，一道灵气瞬间急的打出。 
    轰――！ 
    一股巨大的能量冲天而起，独立小院外的大阵瞬间生的变化，一层肉眼可见的能量罩瞬间出现在了小院的四周，将小院笼罩在其中。 
    下一刻，能量罩就将吸收的灵力聚拢起来，轰然反击而出。 
    但是，这灵力反击的方向，却不是假山这边，而是小蛇所在的那个方向！ 
    感受到一股巨大的能量突然袭来，正在思索着什么的小蛇，顿时大惊失色，慌忙躲闪，但是那能量仿佛长了眼睛一般，直追着小蛇的躲闪而去。 
    小蛇被那股能量给逼得狼狈不堪，惊慌失措的躲闪着，眼看着那股能量已经躲闪不过，无奈之下，她的手中瞬间出现了一道黑影。 
    唰！ 
    一道长鞭突然出现，撞击在了是那道能量上。 
    轰！ 
    长鞭瞬间被撞得后退，连带着小蛇也慌忙后退，惊骇莫名的看着小院，不明白自己为什么会突然遭到攻击！ 
    赶紧看了一眼四周，现并没有人注意到自己，小蛇装作若无其事的离开了小院附近，朝着将军府的大门走了出去。 
    她却没有现，在她的背后，一双眼睛早已经将她的作为尽收眼底！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百章 准备离开 
    一百章准备离开 
    实在是惭愧，本书的一百章竟然是在拉肚子浑身虚弱乏力，几乎就要站不起来的情况下码出来的。 
    回顾一下，这确实是一件值得纪念的糗事，哈！ 
    大家多投几票支持一下吧，谢谢各位了！ 
    ………… 
    “灵儿，通知你的那位小蛇姐姐，三天之内，让她离开落日城！”刚回到独立小院，邢铭便淡淡的说了一句，脸上没有什么表情。 
    灵儿却顿时慌了，忙问道：“公子，小蛇姐姐她……她是不是又冒犯公子了？” 
    邢铭不置可否的摇了摇头，笑道：“这倒是没有，不过，你就按照我说的，直接告诉你的小蛇姐姐，让她三日内必须要离开落日城。不然的话，我就亲自请她出城！” 
    灵儿急忙问道：“公子，小蛇姐姐的性格……” 
    看到邢铭那面无表情的脸庞，灵儿下面的话也不由咽了下去，不敢再说了。 
    “灵儿，我来问你！” 
    邢铭看了一眼正与小黑玩的高兴的月儿，眼中闪过一丝笑意，坐在了椅子上，看着有些手足无措的灵儿，问道： 
    “你那小蛇姐姐，和你是什么关系？你对她了解吗？” 
    灵儿小脸蛋上有些为难的神色，微微摇头，说道：“小蛇姐姐是……与灵儿一起长大的朋友，她一直都保护着灵儿。不过，在灵儿十二岁那一年，小蛇姐姐就被她的师尊带到了苍穹大陆上历练，每年回去一次，这次在落日城遇到小蛇姐姐，灵儿也很意外！” 
    邢铭恍然，微微点头，若有所思的说道：“这也就是说，其实你对小蛇的了解，都局限于四年前，至于后来这四年的时间里，小蛇到底经历了什么，其实你并不知道，对吗？” 
    灵儿缓缓点头，不明白公子为什么会这样问，难道小蛇姐姐出什么问题了？ 
    邢铭就笑了，想来对于小蛇所做的事情，灵儿也是不知情的。 
    “灵儿，冒昧的问一下，能不能跟我讲一讲你的来历？”邢铭突然问了一句，以前每次问灵儿的来历，她总是低着头，小手抓着衣角，就是不肯开口，他也就不问了。 
    但是这一次却不一样，小蛇的举动，无疑一句威胁到落日城的安危，邢铭就不能不过问了。很显然，事情并不像小蛇和灵儿对话时所说的那样，所谓小蛇对邢铭身怀的武技和功法，包括大阵，都是持着不屑一顾的态度。 
    如果真是这样的话，小蛇今日的举动，就难以解释了。 
    所以，邢铭必须要给这个眼高于顶，人品又不怎么样的女人一个深刻的教训，要让她知道，她口中所谓的‘凡夫俗子’也是不容小觑的，尤其是她不配看轻别人。 
    更重要的是，邢铭想要借此机会，弄清楚到底小蛇的举动，究竟是她自己的意思，还是她代表了整个灵族！ 
    要知道，根据邢铭对灵儿的了解，要想这个单纯的丫头了解到灵族的布局和安排，那比一天的时间就让自己突破大乘期，容易不了多少。 
    当然，如果那名叫小蛇的女人真的是代表灵族而来，恐怕就十分的麻烦了。 
    按照邢铭的猜测，假如灵族真的是苍穹大陆上修真界的一个家族的话，那么他们对落日城的护城大阵感兴趣，也就很容易理解了。 
    谁知灵儿却小脸一红，赶紧低下了头，轻声说道：“公子，灵儿……灵儿不能说，请公子原谅！” 
    听到这样的回答，邢铭却没有丝毫的意外，如果灵儿张嘴就把她的来历给说了出来，那才叫人奇怪呢。 
    “算了，是我问的冒昧了！” 
    邢铭摇头一笑，说道：“灵儿，把我刚才说的话，原原本本的转告小蛇，如果她有什么疑问，你就一概不知便可以了！” 
    灵儿为难的说道：“公子，能不能……不让小蛇姐姐走？” 
    邢铭似笑非笑的看了她一眼，笑问道：“你真的和这个小蛇关系如此之好？如果她在打我落日城的主意，又该怎么办？” 
    “不……不会的！” 
    灵儿急忙说道，随即就俏脸一红，讷讷的说道：“公子，灵儿去告诉小蛇姐姐，一定让她不要打落日城的主意，好吗？” 
    邢铭微笑着点头，说道：“灵儿开口，不好也好啊！哈哈……去吧，告诉那个小蛇，如果是来做客，我扫榻相迎。但若是别有用心，就好做好付出代价的准备！” 
    看着公子脸上的笑容，灵儿心慌意乱的赶紧点头，慌忙跑了出去，心中乱乱的不知道在想些什么。 
    邢铭微微摇头苦笑，也不知道这丫头有没有听清楚自己的话，便慌慌张张的跑了出去。 
    一抹神识附在了灵儿身上，注视着她的安全，邢铭便再次沉默了，心里暗暗思索以后的路到底该怎么走。 
    最近几天，落日城的形势比以前要好了太多，那些被邢铭一招就震住的青年强者们，似乎在心里已经默认了邢铭的‘青年强者之王’的称号，在进入落日城之后，都十分的规矩，并没有任何骚乱生。 
    非但如此，因为这是几个月来一次大开城门，这些青年强者的到来，也给落日城带来了一些繁华，虽然这点繁华于整个落日城来说，只能算是一点涟漪，但这却让邢铭多了一些自信。 
    很显然，一旦落日城全面开放，那么它便会立刻恢复它在大路上独一无二的位置，成为拜月帝国与西江王国之间，距离两国最近的一座城池，也是唯一一座处于两国交界处的一座城池。 
    如此优越的地理位置，所带来的将会是异常的繁华。 
    但是这却有一个前提，那就是落日城全面的开放。不过以现在看来，短时间内还是没有这种可能。 
    邢铭微微轻叹，隐藏世家的报复不知道什么时候就会来到，对落日城护城大阵心存觊觎的人也是大有人在，再加上那个一直没有露面的巡狩神殿。 
    种种因素加起来，让邢铭原本早就准备离开的打算，只能一再被搁置。 
    但是现在，邢铭却不打算再等下去了，留在落日城中，虽然实力可以稳步的提升，但是度太慢，这对目前急需要实力的他来说，并不是一个明智的选择。 
    邢铭决定要离开了，这也正是他让灵儿去警告小蛇的原因。他要在离开之前，把落日城内的隐患和威胁全部清除掉，否则的话，他即便离开了也不会安心！ 
    “咯咯……” 
    小院里，月儿正在和小黑玩的十分开心，清脆悦耳的笑声传来，让邢铭紧皱的眉头微微舒展开来。 
    “月儿，跟二哥去一个地方！”邢铭站了起来，同时招了招手，将小黑招了过来。 
    小丫头立刻跟着跑了过来，双眼中带着十分不舍的神情，“二哥，让小黑跟着我好不好，好可爱啊！” 
    邢铭微微一笑，说道：“这个自然好啊，你只要……” 
    他话还没有说完，就见小黑扑打着飞了起来，‘啾啾’的叫着，显得很是不满，远远飞离了月儿。 
    “哼！臭小黑！” 
    月儿见小黑竟然不搭理自己，不禁气的跺起了小脚，哼了一声，转身离开！ 
    邢铭看的不禁哑然失笑，这小丫头竟然和小黑斗气…… 
    摇了摇头，邢铭将小黑收进了空间戒指里，然后大步走出了小院，直奔将军府而去，他要先给父亲通个气，告诉他们自己即将离开的消息。 
第I卷 苍穹大陆 第一百零一章 再次历练（上） 
    一百零一章再次历练（上） 
    “什么，你要离开？” 
    看着面前这个日渐强壮起来的二弟，邢峰不禁有些惊讶，“老弟，你若是现在离开，落日城的护城大阵谁来操纵？” 
    旁边坐着的邢振夫妇，以及青山两兄弟，同样惊讶的看着邢铭，不明白他为什么会在这个时候离开，要知道，现在虽然不是落日城最危急的时刻，可是形势依然很严峻。 
    隐藏世家的报复随时都有可能到来，神秘的巡狩神殿也一直没有半点消息，这两方势力，就好像两座大山似的压在众人的头上，让他们都疯狂的修炼，就是担心有一天狂风暴雨骤然而至！ 
    而这其中，众人之所以能够安心的闭关修炼，最重要的原因就是，落日城有邢铭这个天纵奇才坐镇，操纵着落日城的护城大阵，肆意轰杀着那些敢于来犯的敌人，不管对方是普通的武者，还是武魂级别的级强者，在那恐怖之极的大阵面前，也只有被轰杀的份！ 
    邢铭点头微笑，说道：“大哥，还记得我几个月前交给你的那部功法吗？” 
    “那我自然记得！” 
    邢峰立刻点头，笑道：“大哥这几个月一直都在闭关修炼，那部功法的确很神奇，而且修炼出的武元力似乎也和其他的功法大大的不同！” 
    邢铭就笑了，低声说道：“大哥，那不是武元力，而是灵力。落日城的护城大阵，唯独拥有灵力的人才可以操纵！” 
    邢峰顿时眼睛一亮，忙问道：“老弟，你的意思是说，大哥也可以操纵大阵？” 
    他的脸上有着抑制不住的欣喜，凡是见识过那大阵恐怖强大的威力，就没有人会不对大阵动心，更没有人会不想着操纵大阵！ 
    那仿若不属于人间的恐怖力量，使得护城大阵充满了让人目眩神迷的魅力，对于一个武者来说，强大的力量，无疑是世上最具诱惑力的东西！ 
    邢铭顿时笑着点头，说道：“这是自然，等安排好其他事情之后，我会专门把操纵大阵的方法告诉大哥，日后就算是我不在，大哥也可以随意的操纵大阵，威力同样不差！” 
    邢峰顿时大喜，心中的一块石头也终于落地了。只要护城大阵还在运转，落日城就不会被人攻陷。 
    旁边邢振正在与青山两兄弟交谈，邢铭就走了过来，笑着说道：“二位前辈，我这次离开，最多半年的时间。在这段期间里，还请大长老和青河前辈帮忙，多照看一下落日城的安危，小子感激不尽！” 
    青河文雅的笑道：“二公子客气了，我兄弟二人早已经与落日城的安危合为一体，这照看自然是应该的！” 
    青山却只是微微点头，哼道：“小子，你就不用担心我们了，还是担心一下你自己吧！” 
    邢铭一怔，“我！？” 
    “自然是你！”青山瞪了他一眼，哼道：“在落日城内，有护城大阵的守护，你自然可以安然无忧。但是如果你离开，一旦被那些隐藏世家的人现，以你现在的实力，连半点反抗的能力都没有！” 
    邢铭点头说道：“没错，但正因如此，我才更要离开，否则的话，我这一生都无法都要困在落日城了！” 
    自己的实力在提高，其他人的实力同样也在提高，而自己只能被困在落日城无法外出，更没有办法积累实战经验。 
    这样下去的话，即便拥有再怎么神秘的功法，也只能黯然落寞，没有经历过实战的磨练，即便是修为再高，也和一个武徒没有任何的区别。 
    见到邢铭如此的坚决，青山就点头笑了：“你这小子，我就知道，迟早有一天，你定会纵横天下，站在大陆的巅峰！放心去吧，落日城有我青山在，就不会有任何的危险！” 
    邢铭不禁翻了翻白眼，这老头，连说话都不会……什么叫放心去吧！？ 
    “如此，就多谢大长老了！” 
    邢铭哈哈一笑，“最多半年，我一定赶回来！” 
    …… 
    夜幕渐渐降临，如水的月光洒满了大地，护城大阵的能量罩映着月光，散着淡淡的幽蓝之色，煞是好看。 
    此时，这幽蓝的光幕却微微的颤动，邢铭与邢峰两兄弟站在光幕中，似乎在攀谈着什么。 
    “老弟，这催动阵眼的方法我已经会了，还有其他的方法吗？”邢峰脸上带着喜意，问道：“我记得你在轰杀那些级强者的时候，也只是随手挥动，便是电闪雷鸣，五雷轰顶啊！” 
    邢铭笑道：“不瞒大哥，实际上操纵大阵的方法确实不止这一种，不过，这一种却是最为简单直接的，同时也是威力最大的一种！” 
    “所谓阵法，实际上就是按照一定的阵位、序列把能量进行排列，这样形成的阵法，不但可以吸收天地之间的能量，自行维持自身的运转，这个时候，大阵最为关键的地方，就是阵眼！” 
    邢铭淡淡的说道：“只要控制了阵眼，就等于控制了整个大阵。所有完整的阵法，阵眼都是最为关键的部位，不管是要破坏大阵，还是要操纵大阵，都可以随心所欲的进行。” 
    “原来如此！” 
    邢峰恍然点头，释然的说道：“难怪我一入大阵，就感觉到浑身有些不自在。但是来到这阵眼之后，一股天地在我脚下的气势便油然而生，原来阵眼竟如此的重要！” 
    邢铭笑道：“这是自然！不过……大哥，为了防止一些意外情况，我现在教你二种操纵大阵的方法……” 
    接下来，邢铭将凡是适合大哥使用的操纵方法，全部说了一遍，并且专门布置了一个小型的十面落丹大阵，让大哥进行操纵练习，目的就是针对落日城外十面落丹大阵的操纵。 
    而这其中，邢铭最着重介绍的，就是通过阵眼操纵，破坏能量平衡的操纵，以及在阵外主动攻击，三种操纵大阵的方法。 
    这也是三种在操纵大阵中，最为常用也是最为实用的方法。 
    一种方法，阵眼操纵，只要是布置在大地上的阵法，一旦控制了阵眼，就已经可以说是立于不败之地，整个大阵都在手中！但是这种方法的缺点是，因为大阵的阵眼是固定的，实用操纵者的位置也是固定的，这样一来，虽然威力最大，但是却缺少灵活性，遇到突的情况，比如突然有武者攻击落日城时，就来不及反应！ 
    二种方法，破坏大阵的能量平衡。 
    这种方法一旦熟练掌握，在落日城中，邢峰就等于神一般的存在。不管他身在落日城的哪个角落，都可以肆意操纵大阵，轰杀一切威胁。 
    当然，必须是在邢峰可以感应到目标的情况下，如果他的感知能力太弱，就必须要靠近目标才行。 
    三种方法，却是一旦离开了大阵，却又遇到了敌人的攻击，便直接攻击护城大阵，让其出反击。 
    “当然，最后一种方法，我是不提倡的！”邢铭介绍完这三种操纵方法，继续说道：“大哥，其实你只要掌握前两种操纵方法，并且可以熟练运用，配合着落日城外的十面落丹大阵，就已经可以立于不败之地了！” 
    邢峰听的感慨不已，叹道：“老弟，大哥从军数年，总以为自身强大的实力，才是最强的力量。除此之外便是强大的军队。但在见识到大阵的威力之后，大哥才知道，力量，是可以有着各种形式的！” 
    邢铭笑着点点头，笑道：“其实在我看来，不管是军队，还是大阵，都比不上个人强大的修为。只要会钻营，就能掌权，自然可以拥有军队。体内拥有灵力，便可以布置大阵，这些，都太简单了一些。唯独武道，是最为困难的，不仅仅需要过人的天资，更需要付出越常人百倍的努力，才能拥有足够的实力！” 
    邢峰重重的点头，哈哈大笑道：“老弟，大哥天资有限，但是你却不同，就像是青山大长老所说，你是一个天纵奇才！落日城目前局势堪忧，处境十分的艰难。但是，我们却不能让落日城就这样一直没落下去，能不能重现它的繁华，就要看你的了！” 
    “所以，我才要出去历练……”邢铭微微一笑，说道，“等我回来之时，便是落日城重新开放、繁华之时！” 
    两兄弟对视了一眼，同时放声大笑。 
    将大阵的操纵方法传给大哥之后，邢铭便回到了独立小院，开始收拾行装。 
    吸取了上一次没有衣服穿的尴尬教训，邢铭这次着重带了几件衣服，除此之外，便是大量的晶核，以及兵器。 
    如非不是空间戒指的容量太小，只有两个立方米，邢铭甚至都打算带走半马车晶核，现在这个打算也只能放弃。 
    不过，就算无法全部带走，邢铭也没有打算将那些剩下的晶核留着，而是索性在将军府之外布置了一个八方壁垒阵。 
    除此之外，众人的厢房和静室外，均被布置上了聚灵大阵和八方壁垒阵。 
    如此一来，即便是武魂级别的级强者攻入落日城，也无法对众人产生半点威胁。 
    尤其是将军府内的独立小院，邢铭更是将阵法加固了一次，月儿这小丫头不知怎的，竟然和灵儿成为了好朋友，非要住进独立小院，无奈之下邢铭只能同意。 
    为了两个小丫头的安全，邢铭不得不再布置下一道大阵。 
    做完这一切，邢铭才终于松了一口气，算是放下心来。 
    终于，可以安心的离开了。不过在离开之前，还有几件事是必须要解决的，邢铭的眼中闪过一道寒光。 
第I卷 苍穹大陆 第一百零二章 再次历练（中） 
    一百零二章再次历练（中）【两章合一】 
    ps：为了督促自己多码字，就将两章合一。 
    另外，调整一下更新时间和章节。从明天开始，每天下午五点之前更新一章，五千字。晚上十点之前更新一章，五千字。一共是万字更新，就是把三更改为了两更，爆另外再说。如果不出什么意外的话，一直到结束，本书都会如此更新了，请大家继续支持 
    落日城东门外，邢铭作为落日城的主人，按照礼数自然要来送别这些刚结识没几天的青年强者们，并且送给每人一套七级的月甲作为礼物。 
    邢铭的这一举动，立刻赢得了这些青年强者的敬重，让他们敌意顿消。 
    要知道，七级月甲，在市面上没有过十万的金币，想也不要想。可是邢铭一出手就是五六十套，这不能不让人感到震撼。对于他的大方，也不能不让人拜服。 
    再加上众人在落日城中，并未受到半点监视和控制，邢铭完全没有干涉他们的行动，这一大度的行为，不禁让他们顿生好感。 
    这种种事迹加起来，足以让这些青年强者对邢铭彻底的改观，联想到他那勇冠天下的绝世风姿，心中对于他的‘青年强者之王’的称号，便渐渐的认同了。 
    所以后来这几天，凡是有青年强者见到邢铭，都情不自禁的带着几分恭敬的神色了，这些桀骜不驯的青年天骄们，终于向着邢铭低下了他们的头颅！ 
    若非落日城现如今形势严峻，得罪了大量强敌，这些青年强者甚至都有加入落日城的心了。即便如此，依然有不少青年武者想要留在落日城。 
    作为武者，本就不应该畏惧挑战，更不应该畏惧任何强敌。在他们看来，邢铭就很好的做到了这一点，那么同为武者的他们，自然也应该做到这一点。 
    不过，那些人的要求都被邢铭以落日城太过危险的理由给婉拒了，并且许下承诺，若是半年之后落日城还在，他便同时向这些青年强者出邀请，希望他们加入落日城！ 
    这一承诺，得到众多青年强者的响应，尤其是当邢铭命人拿出那数十套月甲的时候，所有人都恨不得立刻加入落日城。 
    不过既然邢铭婉拒了，他们也就明白，主人家拿出如此重礼，一来是在交好自己等人，二来，却是有点送客的意思了。 
    所有人立刻猜测，落日城应该是再次迎来了强敌了，邢铭这才送他们离开，以免他们受到连累。 
    却没有人想到，邢铭其实只是想将落日城内的隐患彻底的消除，这样他才能安心的出去历练。如若这些人都留在落日城的话，天知道以后会出现什么乱子！邢铭是不会允许落日城内大乱的，自然要请他们全部离开。 
    但是随后，立刻就有人求见邢铭，向其询问，但是邢铭却避而不答，只是热情的招待，这一行为更加让那些青年武者们，确信了自己的猜测。 
    而邢铭的这种行为，在他们看来，却是一种高风亮节，甚至有种一代宗师的风范，让人由衷的佩服。 
    所以，这些人在盘算过后，为了不让邢铭在对敌时分心，只有决定离开。 
    同时，邢铭的那个承诺，也算是让他们吃了一颗定心丸，日后还是有机会加入落日城的，无非就是晚了半年而已。 
    如果这些人知道，他们眼中高风亮节的青年强者之王，之所以对他们的问题避而不答，实际上只是没有考虑好该怎么回答，同时又不想透露自己即将离开落日城的消息，才变得无言以对的样子时，不知道会有何感想…… 
    邢铭自然也不会知道，他一时间笨拙的反应，竟然会让人更加的佩服，如果知道了事情的真相，也只有目瞪口呆吧…… 
    当然，这些青年强者之中，却也有几个一眼就洞悉整件事情的人，从邢铭的举动中，他们就立刻就可以猜测出，如果落日城并非是有大敌到来，那就是邢铭要离开落日城了，这是在为落日城清理隐患呢！ 
    虽然猜测出了邢铭的意图，但是出于各种考虑，这些人却没有说出来，只是心中有数，暗暗盘算罢了。 
    “邢兄，这几日多有打扰，感谢邢兄的悉心招待！”冷漠抱拳行礼，举止大度且不失风范，“他日邢兄来冰原做客，冷漠必然扫榻相迎！” 
    邢铭顿时一笑，点头说道：“多谢冷兄的美意，各位，恕不远送！” 
    其他人都纷纷抱拳，笑道：“多谢邢兄的热情招待，半年后，定会前来落日城。告辞！” 
    话音落下，这些青年强者们纷纷转身离开，在晨晖中拉出长长的身影，只有三人尚还站在城门处，未曾离开。 
    冷漠，风满楼，蛇蝎公主。 
    三人也随邢铭一起，静静的看着那些青年强者逐渐远去，身影最终变成黑点，消失在官道的尽头。 
    邢铭的目光却在三人身上打量着，虽说这几天里，他和这三人接触的稍微比其他人多一些。可是这却并不代表，他就会破例把这三人留下。 
    邢铭早已经决定，在他外出历练期间内，落日城绝对不能留下任何隐患，尤其是那身穿黑裙的小蛇，更是一个天大的隐患。 
    他可没有忘记过，一次见到这黑裙女人时的情景。直到现在他还清晰的记得，这女人在一眼见到灵儿的时候，眼中闪过的，是贪婪的神色，而不是后来所表现出来的恭敬。 
    可是偏偏，后来这名叫小蛇的女人又对灵儿恭敬无比，甚至还有些宠爱的意味，这就不能不让邢铭生疑了。 
    虽然到现在还不知道这小蛇到底是什么身份，究竟有何来意，但是邢铭已经没有时间去跟她耗下去了。 
    所以，他直接让灵儿通知对方，离开落日城，除此之外，没有别的选择！ 
    现在几乎所有人都已经离开，这女人为何还不走？邢铭的神色渐渐的冷了下来。 
    “邢兄，还记得你我一次见面，我曾经说过，我有一个不情之请！”冷漠一个现邢铭渐渐变冷的神色，不禁心中一凛，慌忙开口，“所以，我想私下里单独与邢铭详谈！” 
    邢铭的脸色稍微缓和了一些，他略一思索，确是如冷漠所说的，一次见面的时候，他曾经说过有个‘不情之请’。 
    这个时候，风满楼哈哈一笑，抱拳道：“邢兄自然明白，在下未曾离开的原因！” 
    邢铭微微点头，这家伙自从上次要跟自己谈灵甲生意，被拒绝以后，就再也没有提过，想不到他竟然现在提出来了。 
    他将目光转向了三个人，小蛇。 
    这个女人依然一身黑裙，脸上带着面纱，看不清她的容貌，只能通过她那双充满媚意的眸子，来窥视她的内心。 
    “你为什么不走？”不等小蛇说话，邢铭就先开口了。 
    他这话一出口，不管是旁边的风满楼和冷漠，还是旁边的灵儿与大哥邢峰，都不禁一怔。因为邢铭在说这句话的时候，语气十分的不善！ 
    尤其是灵儿，立刻担心又焦急的看着公子，不明白他要做什么？难道真要激怒小蛇姐姐，让她告诉父亲吗！？ 
    但是她那柔弱的性格，让她只能暗暗着急，却说不出几句阻止的话。 
    邢铭没有注意到灵儿的神情，只是看着小蛇那充满了笑意的眼中，也跟着淡淡笑了起来，不过语气却是冰冷的吓人，“不要逼我亲自动手，请你离开！” 
    小蛇的目光顿时变得冰冷，杀死的盯着邢铭，“邢铭，你竟然敢如此对本宫说话！？” 
    本宫！？ 
    邢铭轻轻一笑，摇了摇头，说道：“小蛇小姐，请吧！” 
    跟这种自以为高高在上的女人，他连一个字都不想多说，就更不用说争吵了，那简直是对他的侮辱！ 
    “唰！” 
    尖锐的破空声突然响起，但是在这之前，一条黑影就已经自小蛇的手中突然而出，瞬间便到了邢铭面前，气势之凛冽，让所有人都瞬间骇然无比。 
    “去死吧！”小蛇阴冷的说道。 
    轰――！ 
    邢铭的右腿突然高高抬起，刹那间，便以万钧之力砸在地上，准确无误的，将自小蛇手中瞬间而出那条黑影踩在了地上。 
    众人这才看清楚，这竟然是一条有着漆黑花纹的鞭子！ 
    邢铭脸色同样变得冰冷，话语几乎是从牙缝里挤出来，“立刻滚出落日城，看在灵儿的份上，我不杀你！” 
    没有人比他更明白小蛇刚才那一击的威力与危险程度，刚才从她身上传来的那股让人骨子里冷的冰冷杀意，让邢铭知道，对方刚才绝对是真的想杀了自己！ 
    无知、残忍的女人！邢铭眼中杀机顿生，如果不是自己早就有所防备，又曾经见识过这女人的鞭子，恐怕刚才那一击，自己也要中招。 
    “咯咯咯……”就在所有人都愕然望向小蛇时，她竟然突然咯咯笑了起来，那充满了媚意的笑声，立刻就让在场的所有男人都骨头酥软，浑身燥热，端的是魅惑无边！ 
    灵儿听的俏脸通红，又羞又惊的看向了小蛇，心中暗暗想到，小蛇姐姐怎么会笑的如此……放荡！？ 
    邢铭却是不为所动，她这笑声或许魅惑的很，对男人的冲击力很大。但是对修炼了《太上清心诀》的邢铭来说，就算是高吟魔咒，也没有太大的效果。 
    “你竟然不受影响！？” 
    见所有人都不禁色变，唯独邢铭没有什么变化，反而脸色越来越冷，小蛇不禁一怔，失声问道。 
    要知道，她可是对自己的笑声有着极强的自信，即便是那些武灵强者，在听到自己的笑声之后，也会情不自禁的产生欲望！ 
    邢铭皱着眉头，说道：“我说最后一遍，滚！” 
    “找死！”被邢铭一再呵斥，小蛇那暴戾的欲望早就压抑不住，一双秋水般勾魂夺魄的美眸，瞬间变得通红。 
    与此同时，只见她手腕一抖，手中黑色花纹的长鞭瞬间就诡异的扭曲了起来，仿若一条灵活无比的毒蛇，瞬间就盘上了邢铭的右腿，并且盘旋着直往上爬去。 
    “雕虫小技！” 
    邢铭眉头一皱，灵力旋突然急旋转，一股激荡的灵力瞬间破体而出。 
    “咆！”的一声，那黑色长鞭就被震开，跌落在地上，但是下一刻，这长鞭竟然自行弹起，再度逼向邢铭。 
    在这一瞬间，邢铭仿佛意识到了什么，右脚未动，同时左脚猛然向前半步，正好踩在那黑色花纹的鞭子上，猛然用力，灵力破体而出。 
    “嘎嘣！”一声轻微无比的响声之后，那弹起的长鞭瞬间就软软的落在了地上，再也没有弹起。 
    邢铭缓缓向后退了两步，众人这才看清那黑色花纹的鞭子，顿时骇然色变。 
    这长达三四米，状如毒蛇的黑色花纹长鞭，竟然……真的是一条蛇！ 
    在这鞭子被荡开之后，竟然诡异般的再次弹起时，邢铭就意识到，这绝对不是普通的鞭子。再加上那灵力激荡之后，竟然从鞭子上感应到了生命的迹象，他便知道，这就是一条毒蛇！ 
    于是，在这毒蛇还没有缠在他的腿上之前，他的左脚便准确的踩在了毒蛇的七寸上，灵力透体而出，直接切断了毒蛇的七寸，一击致命！ 
    竟然拿一条毒蛇当鞭子！？ 
    所有人都不禁骇然。苍穹大陆魔兽众多，其种类自然也是纷杂无比，拿蛇类当魔宠的自然也是大有人在。但是那些蛇类大都是一些高等级的魔兽，有一定的智慧。 
    而眼前这条毒蛇魔兽，无疑太过诡异了一些……长达三四米的毒蛇，竟然只有拇指般粗细！ 
    “邢铭！” 
    小蛇一双眼睛早已经变得通红，浑身都涌起一股极其暴戾的气息，死死的盯着邢铭，那声音都仿佛是来自地狱深渊，“你竟然杀死了我的魔宠！我要你的命！” 
    话说到最后，她几乎是疯狂的尖叫了起来，与此同时，她整个人几乎都变成了一道黑影，瞬间扑向了邢铭。 
    “天机步！” 
    邢铭心中低喝一声，脚下天机步飞踏而出，刹那间，一股惊天的气势喷薄而出，邢铭就好像一尊天神一般，仿佛每一步踏出，都蕴含天机。 
    小蛇原本疯狂扑出的身影瞬间顿住，显得僵硬无比，惊骇莫名的看着邢铭。 
    她仿佛置身于繁星点点的虚空之中，四周无边无界，仿佛混沌初开的宇宙。 
    而邢铭，就站在她的面前。 
    他的每一步，都踩在天机之中，蕴含一种莫名的韵律，其威力之大，连星辰宇宙似乎都被他踩在了脚下。 
    小蛇惊骇无比，这可是堪比天神的威力啊！ 
    这正是天机步的玄奥之处，随着邢铭修为的提升，天机步威力也越来越大！ 
    这个过程说来话长，实际上也只是电光火石之间，邢铭就已经来到了小蛇面前，一把扣在了她的脖子上，左手在她的身上快轻点。 
    “噗――！” 
    一口鲜血自小蛇的口中喷出，她顿时浑身乏力，连体内的武元力都再也无法运转分毫，胸口憋闷之极。 
    “你……你对我做了什么！？”小蛇惊骇莫名的看着邢铭，她的喉咙被邢铭掐着，连说话都无比的艰难。 
    “只不过伤了你的穴位，阻塞了经脉罢了！”邢铭淡淡说了一句，随即手腕一动，便将小蛇扔出了大阵。 
    “不管你打的什么主意，看在灵儿的面子上，今日我不杀你。不过，若是你再敢对落日城心生歹意……哼！” 
    说到最后，邢铭的话中已经充满了杀伐意味。 
    小蛇怨毒的看着邢铭，惊怒无比的说道：“你竟然敢如此对我，你一定会后悔的！” 
    邢铭轻轻一笑，再没有任何反应，仿佛她说的不是自己似的。 
    小蛇缓缓站了起来，那双原本勾魂夺魄的眼睛，早已经变得充满了怨毒的神色，如果眼神可以杀人的话，邢铭恐怕早就被凌迟了！ 
    “邢铭，你的狂妄，将会给整个落日城带来灾难！”小蛇突然哈哈疯狂笑了起来，“公主殿下，我一定会如实向族长汇报整件事情。落日城，将会灰飞烟灭！” 
    灵儿原本焦急的神色瞬间变得惊骇，慌忙说道：“小蛇姐姐，我求求你，千万不要告诉父亲。刚才是事情是公子的错，我代替公子向你道歉，小蛇姐姐……” 
    她的话还没有说完，就被小蛇给打断了，“住口！不要叫我小蛇姐姐！我的名字，叫蛇蝎公主！” 
    “啊！？”一声惊呼突然响起。 
    灵儿惊骇的看着早已经疯狂的小蛇，单纯善良的她还从未经历过这样的事情，一时间竟然不知道该如何应对了。 
    邢铭微微皱眉，不禁嘲讽道：“你以为灵儿的父亲会听你的吗？你只不过是一个背叛了家族的叛徒罢了……” 
    “住口！” 
    谁也没有想到，邢铭话还没有说完，那蛇蝎公主就好像被踩了尾巴的猫一般，立刻跳了起来，歇斯底里的尖叫了起来，看那情形……邢铭说的，似乎是真的！ 
    邢铭却不为所动，哈哈一笑，说道：“难道我说的不对吗？是不是非要我把你的来历说上一遍？” 
    “哈哈哈……” 
    蛇蝎公主终于哈哈大笑了起来，只是那笑声却是如此的疯狂，如此的凄凉。 
    “邢铭，不要以为本宫不知道，你只是在诈本宫，无非就是想知道本宫的目的……”半晌过后，蛇蝎公主终于停止了疯狂的大笑，眼神也不再如此的暴戾与疯狂，却充满了浓浓的怨毒与轻蔑，“不过，看你死到临头，本宫就满足你的好奇心。不错，本宫确实是叛出了灵族，不过那又如何！？” 
    邢铭微微点头，淡淡的笑容挂在脸上，“那么，你这次来落日城，究竟是冲着我，还是冲着灵儿来的？” 
    “咯咯……”蛇蝎公主突然又娇媚的笑了起来，弄得几人不禁又是一怔，“邢铭，这个问题，就需要你自己去琢磨了……不过，本宫倒是有一个问题，你为何会突然让本宫离开落日城？” 
    邢铭似笑非笑的指了指远处的地平线，那里，是数十名青年强者消失的地方，“难道你以为，你会比他们高贵？” 
    他的意思很明显，连那些青年强者我都请走了，还怎么会留下你！？不要总认为自己有多么的高贵！ 
    蛇蝎公主顿时气急，但她却没有火，却再次笑了起来：“邢铭，你一定会为你今日的所作所为感到后悔的，整个落日城也会为你陪葬的，我向你保证！” 
    “如果你敢再这么大放厥词，现在你就会死的很惨，我想你保证！”邢铭脸上的笑容不变，说的话却是杀意凛然。 
    “你……”蛇蝎公主顿时一滞，却不敢再多说什么，邢铭的手段她可是见识过了，看到那双没有任何感情的眼睛，她丝毫不怀疑邢铭的话。 
    “滚！”邢铭轻轻喝了一声，落在蛇蝎公主的耳朵里，却仿若炸雷一般。 
    “噗――！” 
    蛇蝎公主只觉得眼前一黑，一口鲜血喷出，差点没有栽倒在地上，那黑色面纱，早已经结满了血痂。 
    怨毒的看了邢铭一眼，转身狼狈的离开。 
    “真是抱歉，耽误了两位的时间！”邢铭没有再看蛇蝎公主一眼，转身对冷漠风满楼二人抱拳笑道，只是在转身的时候，却对着城门拐角处多看了一眼。 
    随即，在落日城的西门，青山飞身而出，饶了一个大圈之后，顺着蛇蝎公主离开的地方跟了上去。 
    “哪里，哪里！” 
    直到此时，冷漠与风满楼二人才算是从刚才的事件中回过神来，不禁眼神异样的看了邢铭一眼，慌忙抱拳，笑道：“邢兄客气了！” 
    两人心中都是暗暗震惊，刚才邢铭那诡异的步法，给了他们太大的震撼。只是一瞬间，他们就仿佛置身于浩瀚星空之中，而邢铭，就是那星空中的主宰，掌握着一切生杀大权！ 
    那种身心完全不受自己控制的恐怖感受，两人绝对不想再试二次…… 
    邢铭笑着点头，说道：“请吧！” 
    几人就在城门处的守卫室中落座，风满楼先开口了：“邢兄，我……” 
    他的话还没有说完，就被邢铭给打断了，他笑道：“风兄，经历了孙家的事情以后，落日城暂时不会有任何生意。不过我可以给风兄一个承诺，他日落日城有什么大笔的生意，定会先考虑风兄！” 
    风满楼立刻兴奋的站了起来，双手抱拳，感激的说道：“邢兄，有你这个承诺，我就放心了，多谢！” 
    “风兄客气了！”邢铭淡淡一笑，现在的他，道心越的稳固，连情绪的波动都没有以前那般的剧烈了。 
    风满楼也知道，自己不适合再留在这里，便主动告辞。 
    邢铭也不挽留，只是命人将其送到了城外。 
    “邢兄！”当守卫室中只剩下冷漠时，他立刻抱拳。 
    邢铭笑道：“冷兄有话就直说，无妨的！” 
    冷漠就点点头，斟酌了一下，才说道：“邢兄，事情是这样的。我冷家的根基，乃在于极北的冰原。在冰原上，百年前，冷家有人无意中现了……一处疑似上古武神战争时期的遗迹！” 
    “哦！”邢铭微微点头，却并没有太多的惊讶，只是静静的听着。 
    “但是，直到现在，那处遗迹都无法进入……”冷漠有些迟疑的说道。 
    “哦？”邢铭有了些兴趣，很显然，冷家同样也是隐藏世家，其家族实力自然十分强大，可是他们百年的时间，也无法进入一处遗迹，这就有些奇怪了。 
    冷漠苦笑道：“没错，百年的时间，都无法进入那处遗迹。据家族中一位熟悉魔纹的……月甲师所说，那处遗迹之上，似乎有着阵法禁制……” 
    “什么！？”邢铭不禁惊讶了一下，眉头也皱了起来，“阵法禁制？” 
    “没错，凡是打算进入那处遗迹的人，都会不由自主的迷失自我，而后便会心性全失，彼此互相残杀，甚至是……自杀！”冷漠痛苦的说道，冷家就因为这个遗迹，而损失了大量的高手。 
    迷踪天煞阵！？ 
    听到冷漠的叙述，邢铭的脑海中立刻就浮现出了这个阵法的名字，凡是进入到迷踪天煞阵中的人，眼前都会生出幻象，彼此残杀甚至是自杀，都是再正常不过的事情。 
    难道苍穹大陆，真的有完整的阵法存在？而且，还不止一种阵法？ 
    心中飞的思索着，邢铭问道：“那冷兄的意思是……？” 
    冷漠苦笑道：“原本家族中没有人相信那是阵法禁制，只以为是武神所留下的秘法。后来偶然听到传闻，说邢兄身怀神秘阵法，并且用这阵法轰杀了无数强者，家中便抱着试试的态度，派我来到了落日城。” 
    “但是当我来到这里以后，我才现，邢兄的阵法到底有多么的高明！”冷漠笑道，“所以，冷漠有个请求，若是邢兄抽得开身，能否随冷漠去一趟极北冰原，破除那阵法禁制。邢兄放心，冷漠代表家族承诺，若是武神战争遗迹，其中的收获将与邢兄对半平分，如何！？” 
    邢铭心动了，当然不是因为其中的宝藏之类的东西，而是对那所谓的阵法禁制心动了，他考虑了一下，缓缓点头，说道：“冷兄，半年之后，我将动身前往极北冰原，怎么样？” 
    “如此，就多谢邢兄了！”冷漠顿时大喜，半年的时间，与百年比起来，不过眨眼而过。而且他也要回家族汇报此事，也需要一定的时间，半年自然正好！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百零三章 再次历练（下） 
    一百零三章再次历练（下） 
    “灵儿，是不是在生公子的气？怪公子把那个女人给赶走了？” 
    送走了冷漠与风满楼，邢铭便将一直站在守卫室门口的灵儿拉了过来，轻笑着问道。 
    灵儿微微摇头，小脸上满是难过的神情，低声说道：“公子，小蛇姐姐真的背叛了吗？为什么她会如此的凶残……” 
    在灵儿的心中，小蛇姐姐虽然行为举止有些放荡，但实际上她却对自己十分的照顾，两人从小一起长大，小蛇姐姐一直都对自己恭敬无比，怎么会突然叛出家族了呢？ 
    在这次见到小蛇姐姐之后，灵儿心中也多少有些感觉，似乎小蛇姐姐和以前相比，有了些许的改变，而且眼中似乎也有些贪婪，但是她一直不愿意相信。 
    邢铭微微摇头，轻声说道：“灵儿，你要知道，在这个世界上，没有一成不变的人。很多人你只看到了她的表面，却不知道她的内心。就好像公子，或许有一天你也会现，原来公子也是一个大恶魔！” 
    灵儿微微点头，随即又赶紧摇头，慌忙说道：“灵儿知道，公子是好人！” 
    天生灵体，对于外界的感应都十分的灵敏，她从公子的身上，感受不到任何恶意，甚至还能从公子身上感受到一丝情意……灵儿赶紧摇了摇头，小脸上有些红晕，连小蛇姐姐的事情也给忘记了。 
    邢铭不禁摇头一笑，拍了拍灵儿的小脑袋，说道：“灵儿，在我出去以后，你要潜心修炼，月儿那丫头爱玩闹，你是姐姐，应该多管一管，明白吗？” 
    灵儿顿时俏脸通红，慌忙摇头低声说道：“公子，月儿小姐是…是小姐，灵儿只是一个侍女，让月儿小姐管着灵儿好了！” 
    邢铭的脸色立刻沉了下来，沉声说道：“灵儿，抬起头，看着我的眼睛！” 
    灵儿娇躯一震，诺诺的抬起头，看了邢铭一眼，随即眼神慌乱的赶紧低下头去，一双小手不断的扭着衣袖，却不敢说话。 
    “灵儿，在我的心里，从来没有把你当成侍女，你也不是我的侍女，更不应该是任何人的侍女！” 
    邢铭的心中微微有些疼，看着这个单纯善良的小丫头，努力开解道：“让你叫我公子，那只是为了摆脱欧阳家的权宜之计罢了，现在早已经不是那个时候，你要做回灵儿，明白吗？你是青山大长老的徒弟，那就是甲武学院的小公主，别人都需要仰视你，记住了吗！？” 
    “灵儿明白的！”灵儿高兴的笑道，一双灵动的大眼睛几乎弯成了一对月牙，显得可爱极了，“那灵儿就听公子的，管着月儿妹妹，让别人仰视灵儿！” 
    邢铭重重的点头，捏着灵儿的小手，哈哈大笑起来，笑的灵儿都羞红了脸…… 
    安排好落日城的所有事情之后，夜幕已经就要到来，邢铭便坐在独立小院中的大树下，脸色平静，闭目养神。 
    突然，邢铭猛然睁开眼睛，低喝一声：“出来吧！” 
    “你小子！”黑暗中突然出现一个低笑声，青山缓缓走了出来，脸上带着惊叹，“小子，你的感知，简直比一个武魂强者还要强大！” 
    邢铭低声笑道：“但是我的实力，距离武魂强者，还差的太远。不说这个了，大长老，调查的怎么样？” 
    一提起这个，青山的脸就沉了下来，脸色显得有些凝重，“小子，如果我没有猜错的话，那位蛇蝎公主，应该是……巡狩神殿的人！” 
    “什么！？” 
    邢铭一下跳了起来，震惊的看着青山，“大长老，怎么会这么说？确定吗？” 
    青山微微摇头，说道：“不敢确定。今日我跟踪蛇蝎公主离开落日城，到了几十里之外的时候，她突然改向北行，又走了大约几十里之后，我便见到了她的接头人！” 
    顿了顿，青山继续说道：“两个接头人，也是今早离开落日城的青年强者中的两人，我记得他们！我大约听到了他们的谈话，如果没错的话，他们三人应该是巡狩神殿的外围人员，这次来落日城，目的应该很明显了！” 
    邢铭缓缓点头，轻叹一声：“这个女人，我原本只是想诈她一下，想不到她真的叛出了灵族……现在看起来，这女人应该就是冲着我来的，不管是功法还是武技，亦或是护城大阵，都是她的目标，准确的说，应该都是巡狩神殿的目标！” 
    蛇蝎公主身上的杀气太过凝重，与灵儿那单纯善良的样子相比，反差太过巨大，邢铭顿时就起了怀疑，只是碍于灵儿的面子，却没有说破。 
    今早与蛇蝎公主翻了脸，邢铭便诈了她一下，结果却不曾想，是歪打正着了！ 
    “小子，看来巡狩神殿不是没有动作，对方或许早已经将你的一切多掌握了，只等最后雷霆一击！” 
    青山淡淡的分析，眼神凝重，“还有其他的隐藏世家，或许也已经开始有所动作，只是我们还没有察觉罢了！” 
    邢铭笑着点了点头，说道：“大长老，既然如此，却也不必理会。有护城大阵在，即便武宗亲临，想要躲过那十面落丹大阵，恐怕也有点难度！大长老，你只管在天气转暖之后继续修建甲武学院新址，只要落日城无恙，剩下的事情就等我回来再说！” 
    青山轻叹道：“也只能如此了。想我青山纵横苍穹大陆十数年，原以为早已经在大陆强者之列占有一席之地，但是经过这段时间的见闻才知道，原来，自己也只是那无知的人啊！” 
    自从来到落日城之后，那些来犯的武者至少也都是武灵级别的强者，甚至连武魂级别的级强者都被轰杀了数十名！ 
    亏得自己以前还沾沾自喜，以为自己身为一名武魂强者，便足以纵横苍穹了。一时间，青山感慨不已。 
    邢铭轻笑道：“大长老，你可是有些妄自菲薄了。那些隐藏世家和巡狩神殿虽然强者众多，可是和苍穹大陆如此众多的人口比起来，那也是占了极小极小的一部分，纵观整个苍穹大陆，武魂级别的强者又能有多少呢？” 
    邢铭心中苦笑，这也怪自己，无意间搅动了苍穹大陆的格局，吸引了那些隐藏世家的注意，结果让那些平常人一生可能都无法见到一次的级强者们，大批大批的出现在了落日城外，引得全城沸腾！ 
    “一切等我回来吧！”邢铭笑着说了一句。 
    …… 
    悄悄的与父母、大哥和灵儿等人告别以后，邢铭出现在了落日城北门的城门外，静静的看着宏伟的城门。 
    “乾坤手！”邢铭低喝一声，浑身灵力剧烈的波动起来。 
    刹那间，天地能量涌动，一个长四五米的巨大手掌瞬间出现在护城大阵能量罩的上空，那恐怖的能量集聚几乎让天地为之变色。 
    下一刻，那巨大的手掌就轰然而下，重重的砸在落日城的护城大阵能量罩上。 
    轰――！ 
    一阵惊天巨响，在旷野中无限传出，那股巨大无比的能量瞬间就笼罩了整个落日城，八方壁垒阵的能量罩也在不断的颤动，风云为之色变！ 
    直到十几分钟之后，那巨大的动静才渐渐的消失，在这段时间内，那巨大的声响和能量波动早已经远远的传开。 
    邢铭得意的嘿嘿一笑，扛着漆黑的铁枪，趁着黑暗的夜幕，悄悄的离开了落日城。 
    将军府的独立小院内，已经入睡的灵儿也被这巨大的能量波动所惊醒，随即便意识到什么，脸上不禁浮现一抹红晕，羞涩的很。 
    数天后，大陆上传出一则传闻，落日城在数天前的夜晚，遭遇到强敌的袭击，虽然最终保住了落日城，但是邢家也损失惨重，从此关闭城门，开启护城大阵，不与外界往来。 
    那些隐藏在落日城外，日夜监视着邢家动静的人，随后便证实了这个消息的真实性，那天晚上惊天动地的巨响，让方圆数十里都为之颤抖，又在能够瞒得住其他的人！？ 
    消息传出，整个苍穹东大陆顿时一片哗然，连隐藏世家数十名级强者都无法攻破的落日城，竟然遭到了如此重大的损失，看来这一次遇到的敌人，是真正的强敌啊！ 
    尤其是那些才离开落日城没有几天的青年强者们，心中更是凛然，邢铭请他们离开，原来真的是因为即将有强敌来袭！ 
    如此一来，邢铭在那些青年强者之间的威望，竟然急上升，隐隐有苍穹大陆一风云人物的势头。 
    而其他的一些势力，在听到这则传闻时，却是几家欢喜几家愁，与落日城邢家敌对的势力，自然欢喜不已，尤其是那些隐藏世家，更是蠢蠢欲动，他们费尽巨大的力气都没有攻下来的落日城，竟然被一个不知名的强敌给狠狠的摧残了一把，这简直就是天赐良机啊！ 
    一时间，不少隐藏世家再次派出强者前往落日城，希望能在这即将到来的混乱中，得到自己想要的东西。 
    大阵、武技、功法…… 
    这些东西，能够得到一样，都足以让家族快的强大起来。 
    没有人会怀疑来自武神战争时期的功法与武技的威力，至于大阵的威力……那些武魂级别的级强者，早已经用自己的性命证实过了。 
    邢家所有人都没有想到，原本只是为了让落日城逐渐淡出人们的视线，反而引得那些隐藏世家蠢蠢欲动起来。 
    落日城，即将再次风起云涌。 
    可是这个时候，邢铭已经身在魔兽山脉。 
    这是邢铭早就决定的了，虽然他在半年前已经来过一次魔兽山脉，甚至还在这里认识了如果九天玄女一般清丽的凤清舞，同样也在这里遭到了追杀，也将这魔兽山脉的外围探寻了一部分。 
    但是，这里对他来说，却依然有着独特的吸引力，让他时刻都想来这里探寻一番。 
    那光滑的悬崖壁，被一分为二的大山，以及那烟雾缭绕中的魔兽山脉内部，都在吸引着邢铭。 
    再加上，落日城本就位于拜月帝国西部，距离魔兽山脉并不是太过遥远。 
    所以，这一次历练，他同样选择了魔兽山脉。 
    这一次，他打算去探明那被一分为二的大山，以及那烟雾缭绕的地方，为何从来没有人能够进入哪里，是否真的是修真者留下的…… 
    他提着长枪，正警惕的望着四周漆黑的树林，直到确定了周围暂时安全之后，他这才纵身而起，上了一棵大树，熟练的缠上藤条，做出了一张是吊床。 
    将长枪收回空间戒指，邢铭躺了下来，将小黑从空间戒指中放了出来，小家伙现在已经有半尺大小，身上那淡红色的羽毛也逐渐变得更鲜艳，鸟喙也开始有了变化，几乎比的脑袋还要长，弯弯的鹰钩显得锋利坚硬无比！ 
    “啾啾！” 
    见到邢铭，小黑立刻高兴的叫了起来，视线丝毫不受黑夜的影响。 
    “你这小家伙！”邢铭见到小黑的样子，就笑了起来，从空间戒指中拿出几颗晶核，丢到了小家伙的嘴里。 
    “啾――！” 
    小黑立刻响亮的名叫了一声，在寂静的魔兽山脉中，传出了老远，顿时激起了一阵骚乱。 
    邢铭顿时用惊异的目光看着小黑，这小家伙的一声名叫，就能让其他的魔兽吓得狼狈不堪！？ 
    随着小黑‘嘎嘣嘎嘣’的将晶核嚼碎吞下，然后被邢铭送回了空间戒指内，半晌之后，周围才算是渐渐的恢复了平静。 
    邢铭不禁惊叹，这小黑出生还不到一个月，竟然就能让其他的魔兽如此慌乱？看来鹰隼在魔兽中的地位绝对不低，也只有这样，才能解释为什么周围的魔兽为何会如此的惧怕小黑。 
    在魔兽的世界中，是严格遵循着物竞天择，弱肉强食的丛林法则的。低等级的魔兽在面对高等级魔兽的时候，都会有一种自骨子里的畏惧，哪怕那只高等级的魔兽，只是一只幼崽。 
    想到这里，邢铭心中不由一动，既然自己再次来到了魔兽山脉，为什么不让小黑去找的父母？ 
    想来，那两只成年鹰隼，肯定会比自己更加懂得如何训练小黑，让尽快成为一只威猛的空中霸主！ 
    想到这里邢铭不由兴奋了起来，如果小黑能快的成长起来，对自己也是有着极大帮助的，起码在没有达到化虚期以前，自己是没有那个能力凌空飞行的。 
    如果小黑能尽快成长起来，就能暂时弥补自己的这个缺陷，这样不但会使得自己的战力上升一大截，更可以出其不意。 
    要知道，在整个苍穹大陆，鹰隼这种飞行魔兽，一直都是天空中的霸主，甚少有人能够捕获。 
    所以，拥有一只飞行魔宠，绝对会让人意想不到，在与敌人对战之中，绝对有一种攻其不备的效果。 
    当天色逐渐转亮的时候，邢铭缓缓从修炼中醒来，一晚上修炼《太上清心诀》，他只觉得浑身精神百倍，神清气爽，精力无限。 
    手腕一抖，漆黑的长枪就出现在手中，他身子翻转，整个人就凌空落下，稳稳的站在了地上，眼神警惕不已。 
    这一处是他从未来过的地方，虽然同样也在魔兽山脉的外围，但是这里的环境确实十分的陌生，他浑身立刻绷紧，开始警惕的向前走去。 
    与此同时，邢铭同时把小黑放了出来，让这小家伙站在自己的肩膀上，配上他身上那套淡蓝色的长袍，倒也显得相得益彰，极具风度！ 
    “啾――！” 
    小黑站在邢铭的肩膀上，显得十分的欢快，尖锐的叫了一声，穿透了森林的厚重，传了很远。 
    “哗啦……” 
    前方的森林中顿时传出一阵骚乱，紧接着，邢铭就看到几头外形各异的魔兽慌忙逃窜，显得狼狈不堪。 
    “啾啾！”小黑见自己的叫声竟然可以让其他的魔兽如此的害怕，不禁兴奋的像是一个得到了新玩具的孩子，不断的名叫，惊得慌乱四起！ 
    邢铭不禁苦笑，拍了一把小黑，笑骂道：“小混蛋，你还真是调皮！” 
    被小黑一叫，其他魔兽根本不敢靠近，听到的叫声就已经远远的抛开，邢铭就算是想要动手，却也没有了机会。 
    “啾啾！”小黑委屈的叫了两声，锋利坚硬的爪子挠了挠自己鲜艳的羽毛。 
    邢铭笑了笑，却也没有再说什么，小家伙简直就是小孩子心性，甚至还有一些邀功讨好自己的意味，如此可爱人性化的举动，邢铭又怎么忍心责怪！？ 
    “算了！” 
    邢铭将小家伙拿起来，放在自己的另一个肩膀上，“我们直接去找你的父母吧，让他们交给你，该如何成为一只天空中的霸主。这一路上，可就要你开道了！” 
    “啾――！”小黑兴奋叫了一声，一双已经颇现规模的翅膀轻轻拍了拍。 
    邢铭脚下立刻力，整个人快的向前冲去，小黑站在他的肩膀上，不停的名叫着，尖锐中蕴含着一丝威严的叫声，不断惊动着森林里的其他魔兽，随着邢铭的跑过，两旁的魔兽都纷纷惊起，恐惧的到处逃窜！ 
    一更送到，十点之前还有二更，求红票。 
    另外，喜欢本书的朋友，请加入本书的交流群，1o6542892。金色军团。谢谢大家。 
第I卷 苍穹大陆 第一百零四章 残酷训练 
    一百零四章残酷训练 
    这一路上，邢铭终于明白，只要有小黑这小家伙在，这次的历练和观光游览就没有什么区别。 
    这小家伙见到了任何事物都惊奇无比，兴奋的鸣叫不断。那带着七分稚嫩，三分威严的鸣叫声，让整个魔兽山脉的外围都变得混乱不堪，骚动无比。 
    所有的魔兽在还没有见到邢铭的时候，就已经听到了小黑的鸣叫声，随后便慌忙逃窜，哪里还能顾得上去攻击邢铭！？ 
    在这样的情况下，邢铭即使是想找个魔兽交手，也是心有余而力不足，只能全力朝着那两只成年鹰隼所在的山头全力赶去。 
    连续绕过了十几座山头，足足花了两天时间，邢铭才来到了那座鹰隼所在的山上。 
    站在山脚下，邢铭仰头望着那高高的山头，抚摸着小黑那柔滑的羽毛，笑道：“小黑，马上就能见到你的父母了！” 
    小黑似乎也察觉到了什么，开始变得有些躁动不安起来，低声的鸣叫不断，稚嫩的声音中显得十分的急躁，一双尖锐的爪子也紧紧的抓住邢铭的肩膀，翅膀微微拍动。 
    邢铭拍了拍的小脑袋，微笑道：“不要着急，很快就可以见到们了，我们走吧！” 
    话刚说完，他就立刻力，快的朝着山头冲去。小黑站在他的肩膀上，尖叫声不断，翅膀快的拍腾，最后干脆飞了起来，跟在邢铭身后向前飞去。 
    “啾――！” 
    一声尖锐响亮的鸣叫声突然自山头传来，这声音带着无比的威严，响彻群山！ 
    “啾――！”一听到那巨大的尖叫声，小黑顿时更加躁动了起来，瞬间上升，但是的翅膀却有些柔弱，很快就落了下来，站在了邢铭的肩膀上。 
    邢铭同样也听到了那声巨大的尖叫，他心中一凛，看来是那两只成年的鹰隼听到了小黑的叫声，知道是们的孩子回来了。 
    想到这里，邢铭立刻加快了度，双脚几乎都已经离地，只是不断的踏着粗大的树木，整个人飞一般的向着山上赶去。 
    终于，十几分钟之后，邢铭的视线中出现了一只浑身长着七彩羽毛的巨大鹰隼，这鹰隼足足有十多米长，一双巨大的翅膀展开，足足有三十多米，仿佛上古洪荒大鹏一般，闪电般的朝着山下俯冲而来，口中出巨大的鸣叫声。 
    “啾――！” 
    邢铭立刻停下了脚步，长枪插在身边的地上，将肩头的小黑抱了过来，伸手朝着前方送了出去。 
    小黑立刻挥动翅膀，飞了出去，稚嫩的鸣叫声同时响起：“啾――！” 
    片刻之后，那七彩鹰隼就将小黑叼了起来，脑袋一甩，小黑就到了鹰隼的背上。 
    “啾――！”七彩鹰隼在空中盘旋着，冲着邢铭鸣叫了两声，最后向着山头飞去。 
    邢铭迟疑了一下，最终还是跟了上去。 
    但是和鹰隼比起来，他的度无疑也只能称得上是龟，在他全力赶路之下，半个小时之后才算是来到了山顶。 
    而这个时候，山上早就已经不见了那鹰隼的踪影，甚至连一点声音都没有。 
    邢铭顿时一惊，忙喊道：“小黑……你在哪里！？小黑！” 
    回答他的，却是山林的寂静。 
    邢铭站在山头上，伸头看向了山崖上的那棵大树下的鹰隼的巢穴，其中仍然空无一物，除了一些羽毛之外，什么都么有。 
    邢铭的眉头顿时皱了起来，心中甚至有些慌乱了起来。虽然小黑出世也只不过短短一个月的时间，但是一人一鸟的感情，却已经是十分深厚了。 
    现在小黑突然不见了，邢铭顿时心中就是一惊，难道那七彩鹰隼又不愿意将小黑送给自己，所以把收回去了？ 
    挠了挠头，邢铭立刻放出神识，方圆数百米的范围立刻就变得‘尽收眼底’，他立刻就现了小黑的身影，在旁边的悬崖边缘，那只七彩的鹰隼正和五只小鹰隼站在一起，其中一只小鹰隼，就是小黑。 
    邢铭继续放出神识，朝着小黑的方向奔了过去。 
    绕过山头，他便来到了另一侧的悬崖，远远的看到了小黑和那四只小鹰隼，这五个小家伙都在拍打着翅膀，似乎都在练习着飞翔！ 
    邢铭便停下了脚步，在旁边的一棵大树下坐了下来，面带微笑的看着这几只小家伙们，心中一片温馨！ 
    “啾――！”又一声巨大的鸣叫声突然传来，紧接着片刻之后，一只浑身雪白的鹰隼从山崖对面的烟雾缭绕中冲了出来，在他的爪子上，似乎抓着一个黑色的东西。 
    是另外一只鹰隼！ 
    邢铭立刻认了出来，浑身的戒备也小了不少，只是拿不准这白色鹰隼是不是对自己存有敌意，所以并不敢完全放松。 
    但是很快，邢铭就笑了。 
    那白色鹰隼直接落到了邢铭身边，爪子下的黑色东西被甩在地上，微微抽搐着。 
    “啾――！”那白色鹰隼显然是认出了邢铭，冲他尖叫了一声，但是那声音中却没有丝毫的敌意，显然没有把邢铭当做敌人。 
    邢铭松了一口气，再次坐了下来，同时也看清楚了被白色鹰隼抓住的黑色东西，那是一只长得很像夜狼的魔兽，可是却又和夜狼有些区别。 
    这只不知名的魔兽在鹰隼淫威下瑟瑟抖，不敢有半点反抗。 
    “啾――！” 
    就在邢铭沉思的时候，忽然一声稚嫩的尖叫传来，让他瞬间色变，这是小黑的声音，而且似乎蕴含着无尽的恐惧和凄惨。 
    邢铭瞬间回头，顿时双目通红，却见那只七彩鹰隼竟然用那巨大的鸟喙，咬住了小黑的一只翅膀，使劲向外折叠，眼看就要把小黑的翅膀给折断。 
    “住手！” 
    邢铭大吼一声，疯狂的咆哮。 
    与此同时，他瞬间跳起，漆黑的长枪同时出现在手中，立刻就要朝着那七彩鹰隼冲去。 
    “啾――！”旁边的白色鹰隼尖叫一声，巨大的身躯突然移动，双翅展开，立刻挡住了邢铭的进路。 
    “让开！”邢铭双目通红，眼中凶光毕露，牙齿咬得咯咯响，体内灵力疯狂的汇聚，只要这白色鹰隼再敢阻挡，‘乾坤手’恐怕就会直接轰下！ 
    “啾！”白色鹰隼不断的鸣叫起来，仿佛在诉说着什么，甚至的眼神中有一种……坚韧！ 
    虽然很怪异，但是邢铭却是真的有这种感觉，他心中不禁一怔。 
    就在这一刻，小黑突然尖叫一声：“啾！” 
    邢铭立刻定睛看去，小黑的右边翅膀，竟然朝上不正常扭曲，显然是生生的被折断了！ 
    这个时候，七彩鹰隼再次咬住了小黑的左边翅膀，咔嚓一声，干脆的折断！ 
    “不――！” 
    邢铭的心几乎在滴血，耳朵里听着小黑的尖叫声，他再也忍不住，暴喝一声：“天机步！” 
    唰！ 
    刹那间，五个邢铭瞬间出现，电光火石之间就已经绕过了白色鹰隼，同时灵力破体而出，一下就将小黑卷了回来，抱在了怀里！ 
    “啾！”小黑窝在邢铭的怀中，凄厉的叫了一声，的双翅都已经被生生的折断，连羽毛也脱落了不少。 
    邢铭暴怒，一双眼睛通红的盯着那只七彩鹰隼，心头更是茫然，们都是小黑的父母，为什么要这样对待们的孩子！？ 
    “啾――”那只七彩鹰隼冲着邢铭叫了一声，随后便转过了巨大的身躯，突然咬住了另外一个小鹰隼的翅膀。 
    嘎嘣！ 
    清脆的响声，却让邢铭心中一紧，只见那小鹰隼的翅膀瞬间被折断。 
    “啾――！”小鹰隼呜鸣一声，却无力反抗。 
    嘎嘣！又是一声脆响，小鹰隼的另一只翅膀同样没有逃脱被折断的命运。 
    邢铭心头大震，呆呆的看着那只七彩鹰隼，浑身上下突然涌起一股莫名的寒意与疼痛，身为父母，这鹰隼又怎么会如此对待自己的孩子！？ 
    如果这两只成年鹰隼能说话，邢铭一定会大声质问：为什么要折断们的翅膀，让们承受如此之痛苦！？ 
    下一刻，邢铭就惊呆了。 
    只见那鹰隼竟然用那巨大的鸟喙，狠狠的撞击在被折断翅膀的小鹰隼身上，将其瞬间撞出了山崖，直直的坠落下去。 
    邢铭大惊失色，瞬间就冲向悬崖边缘，呆呆的看着小鹰隼急下坠。 
    竟然要杀死自己的孩子！？邢铭心中万分的悲哀，几乎无法接受这个事实。 
    扑打！扑打！扑打！ 
    出于本能，急下坠的小鹰隼恐惧的尖声鸣叫，同时本能的挣扎着，扑腾着，艰难的拍打着翅膀…… 
    小鹰隼还在下坠，为了本能的求生欲望，还在继续拍打着翅膀，尽管每一次拍打，都要用尽全身的力量，仿佛是生命在燃烧。 
    邢铭的双眼都已经湿润了，他想大声的咆哮，却不知道该怪谁。那种仿佛来自于天地间的悲哀，让他几乎丧失了力气。 
    他却没有注意到，小鹰隼虽然还在急的下坠，但是因为本能的挣扎，下降的度似乎慢了一些…… 
    啪！ 
    一声清脆的响声隐约传来，小鹰隼坠落在山崖下，再也没有半点动静。 
    邢铭一下瘫软在了悬崖边缘，抱着小黑的手都开始颤抖，只是短短的片刻，他就经历了一次从生到死的过程，见到了一次让人无力的死亡！ 
    “啾――！” 
    七彩鹰隼出了一声悲鸣，响彻群山，仿佛天地同悲。 
    后面的白色鹰隼同样出了一声悲鸣，仰天长鸣，声音中似乎含着无尽的悲痛与不甘。 
    邢铭被们的行为搞得糊涂了，既然悲痛，为何又要杀死自己的孩子呢！？ 
    但是下一刻，七彩鹰隼再次咬住了一只消鹰隼的翅膀，嘎嘣一声，再次折断，整个过程快的生，七彩鹰隼没有丝毫的犹豫。 
    当二只小鹰隼的双翅都被折断，再次被七彩鹰隼给推下了悬崖。 
    和一只小鹰隼没有任何区别，同样也在急的下坠，本能的挣扎，再挣扎。 
    邢铭呆呆的看着那急下坠的小鹰隼，心中几乎已经没有了感觉，麻木了！ 
    但是突然，他的眼神一凝！ 
    那只急下坠的小鹰隼，竟然渐渐的拍打着翅膀，逐渐缓住了下坠的势头，虽然度依然很快，但是比起没有拍打翅膀之前，有了明显的减缓。 
    小鹰隼的下坠度在越来越慢，直到落在地上…… 
    唰！ 
    邢铭震惊的站了起来，心中情不自禁的涌起一股狂喜，这二只小鹰隼，竟然活着落地了！ 
    虽然还在恐惧的尖叫着，翅膀也被折断了，但是，竟然真的活着落地了！ 
    呼――！一道白影突然掠过，那白色的鹰隼直冲而下，很快就落到了小鹰隼的身边，巨大的鸟喙叼着二只小鹰隼，飞了上来！ 
    三只小鹰隼，翅膀同样被折断，被推下悬崖，同样……活着落地！ 
    四只……活着落地！ 
    当三只活着的小鹰隼都被接到了悬崖上时，邢铭终于情不自禁的哈哈大笑了起来，他也不明白自己为什么笑，但是，他终究是笑了。 
    这个时候，那白色的鹰隼将之前抓来的那只夜狼模样的魔兽，扔在了三只活着的小鹰隼面前。 
    三个小家伙顿时鸣叫着扑了上去，将那只魔兽一抢而空，分而食之！很快，那只魔兽就只剩下了一堆白骨！ 
    随后，七彩鹰隼飞下了悬崖，虽然凌空飞来，口中衔着一株植物。 
    赤炎草！邢铭立刻认出了那植物，正是之前凤清舞一直想要的赤炎草。 
    三个小家伙立刻扑了上去，将那棵赤炎草分着吞了下去。 
    见三个小鹰隼吃完了赤炎草，七彩鹰隼便叼着那三个小家伙，送回了巢穴。 
    刹那间，仿佛一道亮光照进了邢铭的脑海，眼前的这一幕，让他深深震撼与悲哀的同时，也顿时明白了一些东西。 
    原来，两只成年鹰隼并非不爱自己的孩子，们是在……以这种极其残忍的方式，训练自己的孩子！ 
    折断们的翅膀，断掉们的生机，让们在这种悲哀的绝境中，挣扎求存。在这种必死之境，激最大的生命潜能，从而掌握一身将来可以纵横天空的傲世绝技！ 
    虽然每一次训练都有可能会有小鹰隼死亡，但是们是天空的霸王，是鹰隼。 
    两只成年鹰隼，宁愿自己的孩子摔死，也不愿们像草鸡一样，只能仰视其他的生物。因为们是天空的霸主，所以们必须学会这些，们有着属于自己种族的骄傲！ 
    邢铭的眼睛瞬间湿润了，如此毅力，如此训练，们又怎么能不是空中的霸主呢？又怎么会不是高级魔兽呢！？ 
    想到这里，邢铭不顾怀中小黑的哀鸣，缓缓站起身来，将其大步送到了七彩鹰隼的面前，郑重的说道：“拜托了！” 
    不管鹰隼能否听懂他的话，他都必须要说，这是一种对顽强生命的尊重！ 
    魔兽，同样也值得尊重。人类，未必值得邢铭去尊重！ 
    “啾――！”七彩鹰隼鸣叫了一声，巨大的鸟喙猛地一甩，就将小黑推到了悬崖外。 
    “啾啾！”小黑惊恐的尖叫着，不断的扑腾着翅膀，急的下坠。 
    邢铭的心立刻提了起来，几乎就不敢看下去，想闭上眼睛，却又怕闭上眼睛之后，再睁开，看到的就是小黑的尸体。 
    “小黑，坚持住！坚持住！”邢铭大喊了起来，身上的气势极其狂暴，“一定要坚持住，我邢铭的朋友，没有一个是孬种！” 
    小黑却在不断的尖叫着，不断的挣扎着，但是度却没有丝毫的减缓！ 
    眼看小黑不断的下坠，邢铭的心也在不断的下沉…… 
    扑打！扑打！ 
    小黑的挣扎，变成了煽动翅膀，下降度却没有丝毫的减缓。 
    扑打！ 
    小黑没有放弃，似乎的生命已经开始燃烧，挥动翅膀的度也越来越快，邢铭的心跳也越来越快！ 
    终于，小黑的度似乎有一些减缓，邢铭顿时大喜，同时目不转睛的盯着小黑的身影，拳头早已经紧紧的握住！ 
    “坚持住！” 
    邢铭像极了一头受伤的野兽，疯狂的咆哮起来。 
    唰唰唰！ 
    小黑仿佛是听到了邢铭的咆哮，折断的翅膀在不断的本能挣扎挥动，的度，竟然奇迹般的减缓了！ 
    啪！ 
    小黑摔在了地上，但是很快，再次站了起来，翅膀不断的挥动着，稚嫩的鸣叫声传了上来：“啾啾！” 
    “哈哈……哈哈哈……”邢铭呆了片刻，突然哈哈大笑了起来，笑的如此的疯狂，“小黑没死，没死！” 
    小黑的一次训练，存活了下来！ 
    当白色鹰隼将小黑叼上来之后，邢铭一把将其抱在了怀里，状若疯狂的大笑。 
    “啾！”小黑显得疲惫至极，嫩软的羽毛贴着邢铭的胸膛，小脑袋蹭着他的胳膊，显得亲昵之极，就仿佛一个受伤的孩子见到了父母！ 
    七彩鹰隼尖叫一声，同时甩来一个黑影，落在邢铭脚下，是赤炎草！ 
    邢铭犹豫了一下，然后把赤炎草拿了起来，小黑立刻三两口吞了下去。 
    片刻之后，小黑就缓缓闭上了眼睛，疲惫的睡去…… 
    邢铭心中复杂无比，他知道，虽然小黑这一次挺过去了，可是这样的训练，不知道还有多少次。 
    更不知道，小黑究竟能不能真正的成长起来，亦或是，在训练中断送了性命！？ 
    本章中的鹰隼训练幼崽的方式，是真实的，确实很让人惊叹感慨。 
第I卷 苍穹大陆 第一百零五章 脱胎换骨 
    一百零五章脱胎换骨 
    “啾啾！” 
    带着一丝稚嫩的鹰隼鸣叫声，在魔兽山脉中响起。 
    邢铭抱着小黑再次来到两只成年鹰隼所在的山头时，仅仅才过了两天的时间。在这两天中，邢铭就在悬崖下的山谷中，从那里正好可以看到鹰隼的巢穴。 
    这两天里，两只成年鹰隼并没有再次训练小鹰隼，直到今天早上，邢铭无意中现，那存活的三只小鹰隼，再次在七彩鹰隼的指挥下，在悬崖边上站定了。 
    邢铭顿时一惊，才不过两天的时间，训练就要再次开始了吗？那些小鹰隼的翅膀可还是处于被折断的状态！ 
    想到这里，邢铭立刻将小黑从空间戒指中放了出来，顿时惊讶不已。 
    眼前的小黑，原本浑身淡红色的羽毛全部变成了深红色，一双翅膀也没有了那种不正常的弯曲，更为重要的是，的那双翅膀比两天前显得更加粗壮了一些。 
    看着小黑那炯炯有神的一双鹰眼，哪里还有两天前那柔弱恐惧的可怜模样？ 
    邢铭不禁大感惊奇起来，小黑的复原能力，也着实强悍了一些吧？ 
    随即，邢铭就想到了其他三只小鹰隼，不知道们是不是也有着如此强大的恢复能力？ 
    想到这里，邢铭再也没有半点犹豫，立刻抱起小黑，朝着山顶奔去。只有两只成年鹰隼，才懂得该如何训练小鹰隼，小黑跟着自己，成长的度远不如跟着的父母快。起码，自己就不忍心将小黑的两只翅膀都给折断，然后再将其摔下悬崖！ 
    小黑似乎也意识到了什么，口中不时的鸣叫着，这个时候的，竟然能够在邢铭的头顶飞行，度甚至不必邢铭全力奔跑之下慢了！ 
    当真是恐怖的成长度！邢铭心中暗暗惊叹。 
    一人一鹰隼来到山顶的时候，七彩鹰隼仿佛鸣叫了一声，仿佛是一直在等待他们的到来。白色鹰隼不见踪影，想来也是再次飞进了那烟雾缭绕的地方，为的孩子们去捕捉食物了！ 
    “啾――！”小黑见到七彩鹰隼，立刻鸣叫了一声，闪电般的冲了过去，在邢铭紧张的眼神中，准确无误的落在了其他三只小鹰隼的旁边，四个小家伙站成一排，看上去颇像是一队英勇无畏的士兵。 
    邢铭脸上带着淡淡的微笑，靠在一棵大树下，看着七彩鹰隼训练这几个小家伙，心里却是紧张万分，天知道还会不会像两天前那样，将四个小家伙的翅膀都给折断！？ 
    果然，不出邢铭的预料，七彩鹰隼突然一下咬住了小黑的翅膀，嘎嘣一声，小黑的翅膀被折断了！ 
    “啾――！”小黑出一声痛苦的鸣叫声，邢铭猛地闭上了眼睛，脸上痛苦无比，仿佛心中被人割了一刀似的，眼睁睁的看着小黑被折断翅膀，这种感觉，是其他人所体会不到的。 
    紧接着，小黑的另一只翅膀也没有逃脱被折断的命运，下一刻，便被七彩鹰隼给推下了悬崖！ 
    呼！ 
    邢铭立刻冲了过去，紧张的看着小黑急下坠。有了上一次的经历之后，这一次他没有再大声的呼喊，更没有咆哮，而是万分紧张的盯着小黑，连眼睛都不敢眨一下，生怕一个眨眼之间，就再也见不到小黑了。 
    扑打！扑打！ 
    有了经验的不止是邢铭，小黑同样也是如此，尽管的翅膀被折断了，尽管也十分的恐惧，但是这一次，除了本能的挣扎之外，更是多了一份顽强。 
    所以，从刚掉下悬崖开始，就在努力的扑腾着翅膀，尽管被折断的翅膀根本无法让飞行，但是却让下降的度大大的减缓。 
    “啾――！” 
    安全落地！小黑出一声鸣叫声，似乎是在诉说着自己的努力，亦或者的成功！ 
    邢铭顿时松了一口气，脸上带着浓浓的喜色，今日的小黑，比两日前的表现实在是好的太多，甚至比上一次更多了一份主动！ 
    邢铭没有忘记刚才的情景：小黑是主动飞到那三只小鹰隼旁边，和们站在一排的！这也就意味着，是在主动要求加入训练！ 
    而且就在七彩鹰隼咬住小黑的翅膀，将其折断的时候，小黑也没有半点挣扎，只是痛苦的鸣叫了一声！ 
    小黑，同样在努力！邢铭大感欣慰，同时心头也是惊喜佩服不已。鹰隼，无愧于空中霸主的称号，们的成长，绝对不是其他的魔兽可以比拟的。 
    接下来，七彩鹰隼同样将其他三只小鹰隼的翅膀折断，然后逐一将们都推下了悬崖，任凭们在绝境中自生自灭！ 
    幸运的是，这三只小家伙也都和小黑一样，异常的顽强，全部安稳的着地，没有一个出现意外！ 
    当七彩鹰隼飞到悬崖下，将那四个小家伙全部扔到背上，然后将们带上悬崖之后，邢铭回到了旁边的大树下，缓缓坐了下来，他的口中叼着一根杂草，满脸笑容的看着七彩鹰隼对幼崽的训练，眼神平静无波，心中却是感觉温馨之极！ 
    这一日的训练，足足比两日前要多了十数倍！四个小家伙被一次次的推下悬崖，再被接上来，再被推下…… 
    直到最后一次，四个小家伙被接上来之后，连站立的力气都已经丧失，只能软软的倒在地上，低声鸣叫着，七彩鹰隼才算是结束了这一天的训练。 
    这个时候白色鹰隼也飞了回来，巨大的爪子中同样抓着两只仿佛野猪一般的魔兽，一只丢给了七彩鹰隼，另一只丢给了四个小家伙！ 
    只是，邢铭却没有现赤炎草！ 
    看起来，除了一次训练之外，小家伙们平常是吃不到赤炎草了！ 
    看到这里，邢铭也就站起身来，对着小黑和其他几只鹰隼挥了挥手，下山去了。这一次下山他并没有把小黑带走，跟着自己，小黑可能永远不会长大，只有跟着的父母，才能以最快的度成长。 
    接下来一连五天，邢铭每天都会在早晨一缕阳光照进山林的时候，来到山顶。因为从这个时候开始，四只小鹰隼们就要接受训练了。 
    令邢铭叹为观止的是，这些小家伙们仿佛一天一个变化，每一天都要比前一天强壮一些，甚至看起来都有些霸气的感觉了。 
    小黑的成长尤其迅，只是短短几天的时间，的身体就已经比其他三只小鹰隼要大上一圈了，也明显强壮的多。 
    不知道这是不是自己灵力温润的结果，邢铭心中暗暗想到，灵力对于小黑的生长应该还是有不少好处的。 
    明白了这一点，邢铭终于改变了主意，每次等小黑训练完成之后，邢铭都会用灵力淡淡的温润着的身体。 
    小家伙似乎也非常的享受，而且恢复的度明显也要比其他三只小鹰隼要快上许多，邢铭心中顿时一喜，看来自己的努力效果还是十分明显的。 
    就这样，十天之后，小黑完全可以称得上是脱胎换骨了！ 
    一身火红的羽毛，脖子处甚至长出了一些七彩的羽毛，一双如锋利弯钩般的爪子，鹰钩的鸟喙，这一切特征，都让小黑显得威风凛凛，颇具一代天空霸主的威风！ 
    经过了这段时间在死亡绝境中的训练，小黑早已经适应了那种训练方式，甚至表现的相当出色，哪怕是翅膀被折断，一样也可以安稳的落地，甚至已经开始学会运用折断的翅膀飞行了！ 
    这个时候，邢铭便明白，该是自己离开的时候了。 
    小黑的训练历程还会很长，尽管这小家伙已经有近一尺长的身体，展开翅膀也有近三尺了，但是这点身躯对于成年鹰隼来说，恐怕连十分之一都还不到，还需要继续成长。 
    所以，邢铭准备把小黑留在七彩鹰隼这里，他要独自进入魔兽森林的内部去探查一番，那光滑的悬崖壁，以及被烟雾缭绕所包裹着的魔兽山脉，都让他心中产生了深深的渴望，一定要探明那其中的名堂！ 
    “小黑，我要离开一段时间，你需要训练，我也同样需要历练！”临别时，邢铭抚摸着小黑的脑袋，笑道：“在我离开的这段时间里，你一定要努力的训练，如果被你那几个兄弟给赶上了，我可就不带你走了！” 
    “啾――！” 
    小黑似乎听懂了邢铭的话，立刻高昂起脑袋，雄纠纠气昂昂的鸣叫了一声，仿佛在说：“放心吧，我一定会比们厉害的！” 
    看到那小样子，邢铭立刻哑然失笑，却也不再多说，拿起身边那杆漆黑的长枪，转身下山而去。 
    “啾――！”小黑鸣叫一声，似乎是在为邢铭送行，又似乎是在告别。 
    ……… 
    “果然如此，难怪没有人能进入魔兽山脉内部！”站在山谷之中，邢铭看着对面浓郁的雾气，心中惊骇不已，“好强大的力量！” 
    告别了小黑之后，邢铭便来到了山脚下，沿着悬崖下的峡谷穿行而过，只用了不到一天的时间，他就来到了那烟雾缭绕的魔兽山脉内部面前。 
    只是走到这里之后，他就没有再往前迈进半步。 
    因为，在前方那浓郁的雾气之中，邢铭似乎感觉到了一股强大的力量，这股力量强大的让人有些恐怖，邢铭不禁有种心悸的感觉。 
    看着前方那缭绕的白雾，邢铭握紧了手中漆黑的长枪，《太上清心诀》自然运转，顿时压下了心中那股惊悸的感觉，没有丝毫的迟疑，大步向前走去。 
    “我倒要看看，其中隐藏着什么古怪！”邢铭心中暗哼了一声，警惕性却提到了最高，体内四个灵力旋也开始急旋转起来，不管有什么事情，他都可以一时间做出反应。 
    渐渐的，邢铭开始走进了白雾的范围，他心中顿时一惊，仅仅是一道峡谷之隔，这白雾中的灵气浓郁的简直让人惊叹，而峡谷的对面，却和其他地方没有什么区别！ 
    “怎么会有如此浓郁的灵气？”邢铭心中疑惑，“难道是前方有什么道器法宝之类的东西？亦或者是周围有聚灵大阵？不然的话，这灵气怎么可能会如此浓郁！？” 
    邢铭缓缓向前走着，白雾中他的视线竟然也受到了影响，最多只能看清楚前方三四米的地方，再远就是一片模糊。 
    这个现让他震惊不已，哪怕是在黑夜里，他的视线也不会受到什么影响，可是这些白雾，竟然做到了？ 
    灵力旋急旋转起来，邢铭双眼放出精光，光芒所过之处，白雾就好像遇到了烈烈的阳光一般，纷纷消散。 
    片刻之后，邢铭的周围就被清理出了大片的空白，他也看清楚了面前的景象，心中更加的疑惑不解。 
    在邢铭面前，全部都是空旷的地带，地上长着一些不知名的青草，没有任何的树木。前方数十米外，依然是浓郁的白雾，仿佛没有尽头一般。 
    这到底是什么地方！？ 
    邢铭的眉头紧紧的皱着，却没有继续朝前走，并不是因为他胆怯，而且这无疑太过诡异了一些，在峡谷后面的魔兽山脉外围，那巨大参天的树木可是茂密的很，为什么穿过这大峡谷，就见不到树木了？ 
    还有，那白色鹰隼每次都会飞进白雾之中，随后便会抓出一两只魔兽，飞去了白雾中的哪里？ 
    这白雾中，到底有什么？ 
    白色鹰隼抓的那些魔兽，生活在白雾中的什么位置？ 
    邢铭站在原地不动，缓缓收回灵力，那些白雾很快就蔓延开来，最终再次将他淹没，大峡谷对面依然是一片浓郁的白雾，仿佛没有生过丝毫的变化！ 
    “如果依靠着灵力清道，倒也不是不可以！”邢铭心中暗暗思索，“但是，如果在很长一段时间内都无法看到魔兽山脉内部的景象，就会被困在其中，到时候就算是有再多的灵力，恐怕也不够消耗的！” 
    进！ 
    还是不进！？ 
    邢铭陷入了两难的境地，如果进的话，随时都有可能会面对巨大的危险，这前方隐约传来的那股强大到恐怖的力量，无法让人忽视。 
    可若是不进，邢铭又不甘心，来魔兽山脉不就是为了历练的吗？还怕什么危险呢！？ 
    一咬牙，邢铭眼中精光暴涨，身上也散出一股形如实质的强大气势，大步向前走去，如果就此退回去，他是绝对不会甘心的。 
    当然，虽然决定继续向前走去，但是邢铭却不会大咧咧的放弃警惕，事实上，他的警惕性更高了，手中漆黑的粗大铁枪在前方开路，身上散着凛冽的气势。 
    足足走了有一个小时，邢铭依然没有见到任何景象，除了他身体周围的空旷地带之外，其他全部都是一片浓郁的白雾，甚至连身后来时的路，也被白雾蔓延而过，恢复成了先前的那副模样。 
    邢铭脸上却没有丝毫的沮丧，他的眼中甚至有些兴奋，虽然在这茫茫白雾中分辨不出方向，但是他却能感觉到，随着他的前进，那股恐怖的力量似乎越来越近，到了现在，已经很明显了。 
    邢铭并没有放出神识，因为他早就感觉到这股力量的强大，在不知道对方是敌是友、是人是物的情况下，如果冒然的放出神识，就有可能受到对方的重创。 
    如果神识受创，那可不像灵力消耗那么简单的事情！所以，邢铭只能依靠着自己的感觉往前走。 
    “如果对方是人的话，那么这个人的实力将会有多么的强大！？”邢铭渐渐的朝前走去，心中却在暗暗的思量，这股力量也实在是太过恐怖了一些，如果真是人，那至少也是武宗甚至是武尊级别的强者，才能释放出如此恐怖的力量。 
    难道说……这魔兽山脉中，真的住着一名武尊？ 
    带着这个疑问，邢铭开始逐渐加快了度，因为他感觉自己距离那股力量已经越来越近了，很快，就可以揭开这股力量的神秘面纱了！ 
    浓郁的白雾被逐渐分开驱散，邢铭跟随着自己的感觉前进，终于，他感觉到，那股力量就在前面不远处！ 
    邢铭心中顿时一喜，悄悄潜行而去。 
    片刻之后，邢铭终于看到了那股巨大的力量的来源，他立刻被惊呆了，只是傻傻的看着眼前的情景，甚至连任何反应也做不出来了。 
    在邢铭前方数百米处，一道高大无比的屏障挡住了去路，同样也挡住了白雾。 
    而邢铭，就是被这屏障给惊呆了，这竟然是……一道高大没有边际的光幕！就仿若九天之上的长河流淌而下，倾泻在了大地之上。但这河水，却是呈现出一种淡蓝的透明状，光幕里面的情景，清晰可见！ 
    在距离光幕大约数百米的地方，就已经没有了白雾，这些白雾仿佛具有灵性一般，根本不敢靠近淡蓝色的光幕，邢铭就站在光幕与白雾之间的空旷地带，仰视着眼前的景象，呆呆的没有任何反应！ 
    只是，邢铭身后的浓郁白雾……更加的浓郁了！ 
    终于，邢铭动了一下，艰难的说了一句：“这，这是……阵法的能量罩！？” 
    ps：书评区好冷清啊，各位对本书有什么意见，就请提出来吧。另外，喜欢本书的朋友，请加入本书的交流群，群号就在书页的简介下方，谢谢大家。 
第I卷 苍穹大陆 第一百零六章 灵力全失 
    一百零六章灵力全失 
    这道淡蓝色的光幕，扶摇直上，邢铭抬头望去，一眼望不到尽头，仿佛真的可以通往九天之上！ 
    而光幕向左右方向的延伸，更是让邢铭无法看透其宽度，仿佛一个立体世界忽然出现在他的面前，而他则仿佛蝼蚁一般站在这股世界外的一角，呆呆的看着。 
    邢铭被震撼的浑身似乎都已经僵硬了，他艰难的伸出手，想抚摸一下淡蓝色的光幕，伸手之后却摸了个空，他这才突然想起，自己距离那淡蓝色的光幕尚有数百米的距离，便又讪笑着将手收了回来。 
    “呼――！” 
    邢铭长长的出了一口气，扫视了左右和背后一眼，在确定了没有危险之后，便大步向前走去，很快就来到了那光幕前，这一下，他更是震惊了！ 
    刚才站在数百米之外，邢铭的眼中只有这淡蓝色的光幕，他早已经被震撼住了，自然注意不到其他的东西。 
    可是现在来到跟前，他才愕然现，这道光幕之后，竟然是一个……崭新的世界！ 
    没错，就是崭新的世界！这是眼前的情景给邢铭的一印象。 
    在这道光幕的后面，青山郁郁葱葱，参天大树、郁郁青草，悠闲的魔兽……这一切，简直就好像梦幻一般。 
    邢铭所在的位置对面，是一片地势平坦的草地，在远处长着密密麻麻的参天大树，整个世界都仿佛被清洗过一般，干净，清秀，纯洁！ 
    “这简直就是两个世界！” 
    邢铭看着这片如梦如幻的地方，喃喃自语，“当真是难以想象，这道光幕之后，竟然就好像是一片世外桃源一般，清新的世界！” 
    远处的草地上，一只野猪模样的魔兽悠然走过，在邢铭见到的同时，也看到了邢铭，顿时就被这个陌生的人类吓得狼狈逃窜，眨眼间就钻进了树林中，不见了踪影。 
    看到那魔兽滑稽的样子，邢铭不禁哑然失笑，心头的震撼也被冲淡了不少。这个时候，他也有心思开始审视眼前这道如同神作一般的光幕，以及对面新奇的世界了！ 
    磅礴恐怖的能量从光幕上淡淡的传出，立刻就让邢铭明白，这光幕中所蕴含的能量，就是之前他所感觉到的那股恐怖的力量，如今到了跟前，感觉更加的深刻直接。 
    他心中的震撼可想而知，这道诡异的光幕，竟然含有如此巨大的能量，它到底是从何而来！？ 
    这到底是不是……阵法的能量罩！？ 
    自认为对阵法无所不知的邢铭，此刻竟然觉自己是如此的无知，甚至连这道光幕到底是什么都搞不清楚！ 
    摇了摇头，邢铭右手突然轻轻点出，一道灵力打在了淡蓝色光幕上。 
    “噗！”的一声闷响之后，那道灵力便消散于光幕之中，只是激起了一丝涟漪，就好像一滴水融进了大海中，除此之外，再也翻不起半点波澜。 
    但是邢铭不但没有失望，反而瞪大了眼睛，露出狂喜的神色，喃喃道：“妈的，竟然是如此纯净浓厚的灵力能量罩！？” 
    见到自己打出的灵力直接融进了光幕之中，他终于可以确定，这道淡蓝色的光幕，就是灵力能量罩，这附近浓郁之极的灵力，十有八九也是这道能量罩散而出的！ 
    但是，邢铭又疑惑了，如此庞大浓郁的灵力能量罩，究竟是如何形成的！？纵观前世整个修真界，恐怕也没有哪位修真者能够释放出如此恐怖的灵力吧？ 
    难道……是那位传说中万年前横扫苍穹大陆，结束了武神战争的天外来客？也就是自己猜测中的那位大乘期的修真者？ 
    忽然想到这种可能，邢铭顿时便释然了，如果真的是他的话，那也就没有什么好奇怪的了。大乘期的修真者，那可是随时都有可能进入渡劫期，白日飞升的半仙级顶尖强者！ 
    这样的人如果想要放出灵力，挥挥手也可以比拟眼前这磅礴的灵力能量罩！ 
    只是……真的是那位大乘期的修真者布置的大阵，所形成的能量罩吗？ 
    邢铭心中有着一丝的不确定，但是除此之外，再也没有人能给他二种解释，所以他只能选择相信这个猜测，直到被证实的那一天。 
    但是现在，他是没有那个能力，也没有那个精力去证实，他已经被眼前的这个崭新的世界所吸引住了。 
    仿佛刚被雨水冲刷了一遍的清新，流露出一种世外桃源般的淡雅与脱俗，邢铭看着眼前的场景，忽然明白了，那白色的鹰隼每次飞过缭绕的云雾，肯定是进入了这里。这里充裕的灵气，不管是对于人类还是魔兽来说，都是绝佳的修炼场所！ 
    想来这里也就是所谓的魔兽山脉的内部了，邢铭想到这里，心中就是一动，既然那白色鹰隼可以进去，自己应该也可以。 
    这样想着，邢铭心中却没有丝毫底气，这道淡蓝色的光幕中蕴含的庞大灵力，对他来说实在是有些过于巨大了，一旦这光幕带有攻击的性质，到时候怎么死的都不知道！ 
    邢铭微微皱眉，一把提起了漆黑的长枪，缓缓往前伸出，整个人都是小心翼翼的，生怕会引来反击。 
    枪头距离光幕越来越近，三寸，两寸…… 
    接触了！邢铭心中一喜，光幕没任何反应，这也就意味着，对于长枪它并不排斥，就更不用说反击了。 
    邢铭立刻收回了长枪，迟疑了一下，又伸出了手，缓缓向前，心中却在忐忑：这道光幕对长枪不排斥，是不是对人类也不排斥呢？ 
    直到邢铭的手触碰到那道光幕，他才终于松了一口气，心中忍不住一阵狂喜，原来这光幕对人类也不排斥，更没有什么反击的迹象！ 
    有了试探的结果，邢铭顿时兴奋起来，猛然一步就直接跨了进去。 
    刹那间，一股汹涌澎湃的力量突然传来，简直就好像是天地都挤到了一起，而邢铭就这那中间，那种恐怖的力量，简直让人绝望！ 
    邢铭瞬间大惊失色，电光火石之间，体内的灵力突然自行急运转，朝着四面八方充斥而去，看那情形，似乎是要与挤压而来的力量大干一场！？ 
    唰！ 
    仿佛是一瞬间，又仿佛是过了一个世纪那么久，邢铭突然感觉到，周围的那股能量突然一轻，瞬间消失的无影无踪。 
    与此同时，他觉自己体内的灵力，竟然也随着那股挤压的力量突然消失。 
    “扑通！”一声，邢铭软到在地上，浑身提不起一丝力气，连动一动手指的力气都欠奉，只能仰面朝天！ 
    “妈的！” 
    邢铭瞪大着眼睛，心中怒骂不已，“这是哪个混蛋干的好事！？竟然在这魔兽山脉里布置了一个聚灵逆行阵！？” 
    此刻邢铭的心中实在是懊悔无比，惊怒交加，复杂无比！ 
    如果到了现在他还不明白的话，那阵法天才这个称号简直就是浪得虚名了！ 
    在摔倒在地上的那一刻，邢铭瞬间就明白过来，这道淡蓝色的光幕，和自己的猜测毫无二致，这分明就是一个阵法的能量罩！ 
    而这个阵法，才是真正让邢铭感到恐惧的地方。 
    单单是一个能量罩，就已经巨大到看不见边际，甚至把整个魔兽山脉的内部全部覆盖了进去，这需要何等的大神通才能办到！？ 
    更重要的是，邢铭可以拿自己的项上人头保证，这个阵法，绝对就是一个聚灵逆行阵！ 
    任何一个对阵法精通的修真者，在刚入门时，都会先研究两个阵法，一个就是聚灵大阵。这个阵法，用来聚集灵力，加快修炼度，从而突破人体的桎梏，进入那传说中的仙人之境！ 
    二种阵法，就是聚灵逆行阵！ 
    顾名思义，这是一种与聚灵大阵完全相对立的阵法。如果说聚灵大阵的作用是吸收天地间的灵气，将其聚集在大阵之中，供修炼者进行修炼，或者是温养法宝和灵兽的话，那么，聚灵逆行阵的作用，就是要吸收阵法内的所有灵气，并且将其散到天地之间的一种阵法！ 
    如果说，聚灵大阵是修真者修炼时的最爱，那么，聚灵逆行阵就是修真者的心腹大患。凡是进入到阵中的人，哪怕有着再高的修为，体内的灵力也会丝毫不剩的被吸走，即便是仙人，恐怕也不会幸免于难。 
    要知道，仙人虽然强大恐怖，体内的能量足以惊天动地，可是在整个天地面前，那就显得有些微不足道了。 
    而聚灵逆行阵，就是要吸收能量，转而散到天地之间，所以哪怕仙人体内拥有的能量再怎么雄厚，也不够天地所吞噬的！ 
    不过，也正因为聚灵逆行阵的这种恐怖的威力，也使得它反而成为了禁锢阵法中的选阵法！ 
    试想一下，若是有人捕捉了一头灵兽，但是却无法驯服。如果将其放了，自然是无比的不甘，可是想驯服，又没有那个本事！ 
    在这种情况下，最好的办法就是将灵兽禁锢起来，慢慢的驯化！ 
    可是灵兽毕竟是天地间具有非凡灵性的生灵，如果用其他的阵法带有攻击性质的阵法来禁锢，无疑会伤害到灵兽。 
    可若是用聚灵逆行阵来禁锢，也只是将其体内的灵力吸走，却不会对灵兽造成伤害，这样一来，就留给修真者足够的时间和精力来驯化灵兽！ 
    不过，随着地球上灵气的日渐稀薄，灵兽已经足足有上千年都没有出现过了，而聚灵逆行阵更是失去了它应该有的作用，反而成了某些修真者之间暗暗算计的手段之一！ 
    所以，聚灵逆行阵的恶名，在修真界中当真是如雷贯耳，使得修真界中闻风色变，这聚灵逆行阵简直就成了一个禁忌！ 
    邢铭大口大口的喘着粗气，恶狠狠的看着拿到淡蓝色的光幕，心中懊悔无比，暗暗腹诽不已。 
    “布阵的混蛋，千万不要让小爷碰到你，否则的话……”邢铭心中暗暗狠，却也沮丧不已。 
    他怎么也没有想到，自己竟然会碰到这修真者最为忌惮的聚灵逆行阵！体内的灵力被吸走倒是无所谓，大不了再次修炼，还是可以恢复过来的！ 
    但是，在这个遍地都是恐怖魔兽的地方被吸走了灵力，邢铭从原来一个引气前期的修真者，瞬间就变的手无缚鸡之力。 
    此刻就算是来一只一级魔兽，邢铭也只有束手就擒的份，可以预想，他的下场一定不会很好！ 
    邢铭微微闭上眼睛，希望能尽快恢复一些体力，这样才能多一分安全和希望，同时他的注意力则在高度集中，生怕这个时候万一过来一两只魔兽，如果以这样的方式死在这里，那才叫冤枉…… 
    不曾拥有强大力量的人，永远不可能明白，那种强大的力量突然消失的痛苦，邢铭微微平息下来，却不敢在这里修炼，况且，在聚灵逆行阵里修炼，只有傻子才会做那种无用功！ 
    幸运的是，大阵里的魔兽似乎都没有意识到，一顿大餐就在大阵的边缘处，邢铭也因此躲过了一劫，半晌过后，他终于恢复了一部分体力！ 
    邢铭再也不敢耽误片刻，他立刻连滚带爬的出了聚灵逆行阵，刚一越过光幕，他便一下躺在了草地上，仰望着那仿佛从九天之上流下的光幕，牙齿咬得咯咯作响！ 
    “这到底是哪个变态，竟然在这里布置了聚灵逆行阵！？”邢铭骂了一声，却想不明白是怎么回事，他也没有时间多想，赶紧坐在地上，就准备修炼，恢复灵力！ 
    “啾――！”一声尖锐的鸣叫声突然响起，其中蕴含着无比的威力。 
    邢铭立刻一惊，猛然抬头，却见西方的天际，一道巨大的雪白身影快的飞过，朝着魔兽山脉的外围飞去，是白色的鹰隼！ 
    “喂！鹰隼老兄！”邢铭顿时大喜，慌忙站起来朝着白色鹰隼挥手，像极了一个落难的人突然见到了救援者，“鹰隼老兄，我在这里！” 
    但是让邢铭失望的是，那白色鹰隼根本连半点反应都没有，径自飞了过去，直至消失在浓郁的白雾中！ 
    邢铭目瞪口呆，半晌才骂了一句：“你这个聋子！” 
    没有了救援者，更没有了灵力，邢铭一时间就然有些垂头丧气。 
    他想立刻开始修炼，却又担心会有魔兽突然出现，以自己目前的实力，就算是一级魔兽也可以轻而易举的杀死自己！ 
    可是，如果不修炼的话，实力是不会自己恢复的，遇到魔兽，还是会死……邢铭顿时陷入了两难之中！ 
    迟疑了一下，邢铭一咬牙，哼道：“赌了！修炼是死，不修炼也是死，那倒还不如修炼，那样的话，或许还有一丝希望！” 
    想到这里，邢铭立刻再不犹豫，顿时盘腿坐在了淡蓝色的光幕外，进入了修炼的状态！ 
    不得不说，邢铭选择修炼的决定，是多么的明智！ 
    聚灵逆行阵吸收阵中的灵气，再释放于天地之间，淡蓝色的光幕外，正是大阵源源不断释放灵气中，最为靠近的地方！放眼整个魔兽山脉，恐怕也没有哪一个地方能比这里的灵力更加的充裕了！ 
    邢铭现在却没有想到这些，当他进入内视状态，用神识‘看’到自己体内的情况时，想自杀的心都有了！ 
    此时，邢铭的体内灵力几乎完全被吸走，经脉都已经变得干涸，四个灵力旋变得比那淡蓝色光幕还要稀薄，简直就像是一团淡淡的雾气一般，随时都有可能消散！ 
    邢铭强压下心中翻腾的情绪，艰难的引导着那四个灵力旋恢复旋转，但是因为体内的灵力实在是太过稀薄，几乎就等于没有，所以无论他怎么努力，那四个灵力旋依然没有任何动静！ 
    “不会吧！？”邢铭心中暗暗着急，穴位被突破之后，灵力旋便会自行旋转，根据秘籍上的记载，哪怕是体内灵力完全干涸，灵力旋也不会停止旋转的。 
    可是现在……邢铭有些茫然了，随即，他再次坚定信心，不就是停止旋转吗，干脆就当成一次修炼，当初能突破四个穴位，现在一样也可以！ 
    想到这里，邢铭干脆不再多想，只是咬着牙一心引导灵力旋，一次次的失败，一次次的尝试，最终还是失败！ 
    邢铭依然没有放弃，他知道，如果今日无法成功，以后再想恢复就难上加难了，他不能就这样放弃！ 
    邢铭无法看到，当他在艰难修炼的时候，那淡蓝色光幕外，浓郁无比的灵气正在缓缓向他靠近。 
    渐渐的，那些浓郁的灵气终于将其围绕起来，透过他的皮肤，逐渐渗透到身体中去。 
    只是可惜，因为他的经脉干涸，大量的灵气渗入他的经脉之后，再次渗出，消散在天地之间。 
    但正是这个过程，却留下了一丝丝的灵气！ 
    这丝灵气漫无目的的飘荡在静脉内，最终有极小极小的一丝灵气进入了四个穴位中的灵力旋，渐渐的，灵力旋在变的浓郁！ 
    不知道过了多长时间，邢铭的意识都开始有些模糊，突然，头顶百汇穴内的灵力旋薄雾，似乎动了一下！ 
    ………. 
    今天临时有事，11点之前肯定更新！ 
    大家多见谅，现在正在抓紧时间码字，十一点之前肯定有更新 
第I卷 苍穹大陆 第一百零七章 五个穴位 
    一百零七章五个穴位 
    ps：比约定的时间晚了二十分钟，实在是抱歉。老金已经尽了最大努力，合肥瑶海区这边从八点多突然停了电，据说是某地方失火了到九点多才来电。 
    今天就更新一章吧，明天三更补上，请大家继续支持 
    不知道过了多长时间，邢铭的意识都开始有些模糊，突然，头顶百汇穴内的灵力旋薄雾，似乎动了一下！ 
    邢铭瞬间就打了一个激灵，浑身立刻变得精神抖擞，心中更是一喜。他知道，四个灵力旋轻微的异动，意味着他从现在开始，有了恢复灵力的希望！ 
    如果不曾拥有，就绝对不知道失去后的怀念与懊丧，更不知道那种期盼着失而复得的急切心情。 
    现在的邢铭就是这样，他曾经在短短半年的时间里，从一个丹田都被抹去的废材，修炼到了引气前期，这其中所付出的努力与艰辛，实在是无法与外人明细！ 
    但是，他自己却是知道。 
    从在帝都拜月城花了两个月的时间来调养身体，才摆脱了生活无法自理的艰难尴尬之境。到后来的甲武学院中，意外的筑基，邢铭终于拥有了一定的实力，虽然不能说是傲视群雄，但至少不是那个连丹田都被抹去的级废物了！ 
    直到后来，邢铭经历了高级魔兽鹰隼的追杀，又经历了与无数魔兽的厮杀，以及穆谷等杀手的暗袭，邢铭完全可以说是经历了千辛万苦，经历了无数的磨难，甚至差点连命都失去。 
    就是这样，他才艰难的突破了引气前期，拥有了自保的能力！ 
    再到后来，帝都决斗广场战西江王国使者团，震惊全场。落日城内轰杀数十名武魂级级强者，战大陆青年强者，终于被人尊称为‘青年强者之王’。 
    这前后不到一年的历程中，谁又能真正明白，邢铭所付出的艰辛努力？谁又会知道，邢铭对于力量的渴求？ 
    若非如此，邢铭何苦连续两次踏足魔兽山脉，来这处处危机的恐怖禁地？ 
    可就是这样，他却忽然遭遇了聚灵逆行阵，浑身的灵力瞬间消失的无影无踪，除了四个灵力旋中还多少存留一些稀薄之极的灵气薄雾之外，整个身体中几乎完全干涸了！ 
    这样的打击对于邢铭来说，又怎么会不沉重呢？ 
    所以，在感受到体内那突然一动的灵力旋薄雾时，他无可抑制的激动了起来，仿佛亲身在生与死的边缘徘徊着！ 
    邢铭用尽全身的力气，才勉强压下心中的那份惊喜，全身心的进入修炼状态，试图完全引导四个穴位中的灵力旋。 
    但是，因为那四个灵力旋稀薄的甚至都不能被称为灵力旋，邢铭的引导，没有起到丝毫的作用。他却没有因此放弃，而是一次次的尝试，努力。 
    聚灵逆行阵源源不断的散着浓郁无比的灵气，沿着邢铭的身体周围围绕了起来，逐渐渗透进他的皮肤，顺着经脉四处扩散，最终，一丝的灵气进入了四个已经突破的穴位内。 
    这样的过程，从邢铭坐下修炼开始，就无时无刻不在生着，那一丝丝沉淀下来的灵气，竟然逐渐的浓缩起来。 
    从外部看去，此时的邢铭脸色苍白无比，几乎没有一丝的血色，整个人仿佛大病了一场似的，萎靡不振！ 
    大量灵力被吸走，让他全身几乎连坐起来的力量都不具备了，哪里还会有什么精神！ 
    随着时间的流逝，邢铭的身体周围甚至涌起了一股微弱之极的涡流，那是大量的灵气围绕着他旋转而造成的。 
    邢铭却没有注意到，在他的头顶上，一个不是很大的灵气漩涡，逐渐开始旋转起来，与此同时，大量的灵气开始渗透到他的身体里。 
    修炼状态中，邢铭感觉着自己头顶百汇穴内的灵气越聚越多，而且也开始微微动了起来，但是可惜的是，这只是灵气自然的激荡，却不是之前那流畅自然的灵力旋的旋转，二者有着太大的差别。 
    见到这种情况，邢铭却也没有丝毫的失望之情，与刚才灵力全失的情况相比，现在无疑要好了很多，只要一直在进步，这就已经足够了！ 
    有着这样的想法，邢铭的心态自然就平和了下来，将全部的注意力都用来引导穴位内的灵气。 
    渐渐的，原本邢铭头顶那细小的灵气漩涡，竟然逐渐变大了，而且那增大的趋势丝毫没有减弱，反而有着越来越强的样子。 
    终于！ 
    邢铭突然感觉到，百汇穴内的灵气雾团竟然真的开始缓缓转动了起来，他终于确信，这绝对不是自己的幻觉，而是真实的，那团灵气，真的开始转动了！ 
    这个时候若是有人从外部看去，就会震惊的现，邢铭的头顶，竟然形成了一个巨大的灵气漩涡，这漩涡足足有数米的直径，旋转力度也再不断的增强，吸力同样也是越来越大，那淡蓝色光幕散而出的灵气，被大量的吸收进了漩涡。 
    而这漩涡的中心，就是邢铭的头顶！ 
    大量被吸收的能量，透过他的皮肤，逐渐融进了他的静脉内，进入了四个穴位，其中的灵气雾团在不断的壮大。而百汇穴内的雾团，早已经开始旋转了起来。 
    有了一个，自然就会有二个，三个。 
    在百汇穴内的灵气雾团开始旋转之后，脑后风府穴，双足底涌泉穴内的灵气雾团，都已经开始了旋转。这个变化，几乎就让邢铭泪流满面。 
    如果不是还在修炼，他甚至都可能高兴的直接跳起来！ 
    不敢有丝毫的大意，邢铭还在继续修炼。四个穴位内的灵气雾团的旋转度越来越快，力度也是越来越强，灵气雾团在不断的被浓缩，体积也在不断的缩小。 
    而与此同时，他的经脉中，也已经有了灵气在流动。 
    一切，都在向着最好的方向展，邢铭心中充满了斗志，只要挺过这个难关，在外界如此充裕的灵气的滋养下，实力就算无法完全恢复，至少也可以恢复四五分的灵力！ 
    随着四个穴位中灵力旋的压缩，邢铭忽然感觉到，仿佛一道清凉自灵台中传出，随即四个穴位便跟着响应，全部都出现了这种清凉的感觉，随即，便流遍了四肢百骸！ 
    是灵力！ 
    邢铭顿时狂喜，稀薄的灵气雾团，在经过不断的压缩之后，终于形成了灵力。如此一来，他已经拥有一定的实力了！ 
    趁热打铁，邢铭立刻稳定心神，继续不停地运转那好不容易产生的灵力，让其沿着体内的经脉缓缓流转。 
    现在的他，不求能以多快的度恢复，能在多么短的时间内聚集多少灵力，他很清楚，在经历了干涸的状态之后，体内的经脉虽然都十分的‘饥渴’，但是如果突然间就涌进大量的灵力，经脉肯定会受不了而被冲断！ 
    所以，邢铭只是轻柔的引导着灵力，让其在经脉中不断的流淌着，度却是十分的缓慢，仿佛像是干涸了许久，又突然有水注入的河流一般，水流并不湍急，只是温润的渗透着干涸的河床。 
    如果灵力是河水的话，那么体内的经脉就是那干涸的河床，灵力流淌所过之处，经脉都被滋润着，从原来的干涸，到现在的开始散勃勃的生机！ 
    直到灵力在体内所有被打通的经脉中全部流淌了一遍，也就是在体内运行了一个周天之后，邢铭终于算是松了一口气，心中那块大石头也算是彻底的放下了。 
    没有了负担，他终于可以专心的修炼，以图在最短的时间内，最大程度上恢复实力。在这危机四伏的魔兽山脉中，若是没有实力，那就只有死路一条，绝对没有二条路可选！ 
    这个时候，邢铭的身上开始散出淡淡的白色雾气，头顶上那个巨大的漩涡也开始逐渐缩小，最终变得肉眼难见，但是却没有完全消失，而是以一种近乎透明的状态在匀的运转。 
    实际上，如果有修真者在此，从远处看向邢铭的话，就会惊讶的现，淡蓝色光幕之外的数百米的范围内，大量的灵气都在缓缓向着邢铭的方向靠近。 
    以他为中心，一个巨大无比的漩涡正在逐渐的形成。 
    这就是聚灵逆行阵的妙用了，虽然它的功用与聚灵大阵正好相反，一个是聚集灵力，一个是吸收灵力而后散出去。 
    可也正因为如此，虽然聚灵逆行阵内部无法存在半点灵力，可是在外部，越是靠近大阵的地方，灵气就越是浓郁，即便比不上聚灵大阵，却也相差不是太过巨大。 
    再看邢铭的所坐的地方，距离那淡蓝色的光幕也不过三四米远。这么点距离，使得聚灵逆行阵释放出的灵力，一时间被邢铭所吸收，只有极小的一部分扩散到空中，进而回归于天地之间。 
    再加上邢铭的身体现在都处于‘饥渴’的状态，这些浓郁的灵气简直就是为他所准备的，虽然这些灵气中，很有可能有一部分本来就是属于他的！ 
    邢铭自然不会想到这些，他此时正全身心的修炼着，体内的灵力越的充盈，让他情不自禁的兴奋起来。 
    不过，当灵力在他的体内运行了十个周天之后，灵力增加的度逐渐减缓了，邢铭立刻知道，体内的灵力即将达到一种饱和的状态。 
    他不禁欣喜万分，刚开始那种糟糕的状态让他怎么也不敢想象，他竟然还可能在这么短的时间里恢复灵力，而且甚至有可能恢复到巅峰状态。 
    随着灵力吸收度的逐渐减缓，邢铭体内的灵力却在不断的增加，而变化最为明显的，便是那四个穴位中的灵力旋。 
    先就是头顶百汇穴内的灵力旋，因为是一个开始旋转，所以此时这个灵力旋四个灵力旋中，最为雄厚浓郁的一个，同时也最为纯净。 
    从刚开始的干涸状态，到现在体内灵力充盈，百汇穴内的灵力旋功不可没！ 
    其次就是脑后风府穴中的灵力旋，不但有着粗壮的灵力旋在旋转，其上更是流光闪动，仿佛一道落选而上的飓风，威势吓人！ 
    至于双脚脚心的涌泉穴，其中的灵力旋更是粗壮，源源不断的为经脉提供着灵力。 
    实际上，这四个灵力旋一旦旋转起来，便会自行运转，根本不需要邢铭去刻意的催动，但是因为之前那忽然失去所有灵力的经历，邢铭却是再也不放心让它们自行运转，必须要亲自催动着四个灵力旋。 
    直到体内的灵力变得充盈无比的时候，邢铭才总算是彻底的放心了，便准备缓缓的收回神识，让四个灵力旋自行运转。 
    但是，就在这股时候，邢铭忽然现，这四个灵力旋在运转的时候，度似乎比以前要快了一些，而且释放出来的灵力，也比以前要浑厚不少！ 
    这个情况立刻引起了邢铭的注意，他正思索着这到底是怎么回事，就忽然感觉到，大量的灵力开始在丹田处汇聚。 
    因为早已经没有了丹田，所以这里反而更加的空旷，能聚集的灵力自然也就多了不少，短短片刻的时间是，庞大的灵力就已经聚集在了一起。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，心中却是一动，他清楚的记得，当初在落日城修炼中，准备突破脑后天柱穴的时候，那些灵力就是在丹田处汇聚的，难道说……自己今天不但灵力完全的恢复了，甚至这股灵力还想冲一冲天柱穴！？ 
    这个念头刚刚闪过，邢铭就忽然感觉到，丹田处的灵力似乎突然变得狂暴了起来，仿佛一股乱流，但是却又不显得混乱。 
    刹那间，这股灵力就好像是得到了什么命令一般，沿着经脉突然涌动而出，直奔脑后的天柱穴而去！ 
    邢铭顿时紧张了起来，他曾经也试图冲击过天柱穴，但是那股剧烈的疼痛让他立刻就退缩了，可是如今这股灵力竟然想自行冲击天柱穴，当真不知道会有什么后果。 
    不过，邢铭也清楚，这种灵力自行冲击穴位的现象，是因为体内的经脉确实已经达到了饱和状态，这个时候，那些多余出来的灵力就会自谋出路，于是，突破便成了唯一的一条路！ 
    就在邢铭胡思乱想间，那股汹涌澎湃的灵力瞬间就冲击到了天柱穴前，狠狠的撞击在那道穴位前的‘大门’上，轰然作响！ 
    轰――！ 
    仿佛一道炸雷，刹那间在邢铭的耳边炸响了，他只觉得眼前一黑，几乎连脑袋都要生爆炸看！ 
    “啊――噗――” 
    邢铭顿时就是一声惨叫，随即，一口鲜血不受控制的喷了出来，那种几乎被刨开脑袋的痛苦，让他简直难以忍受！ 
    邢铭勉强让神识保持清醒，浑身却已经疼痛的剧烈抖，所以连那股灵力冲击的结果，也没有闲暇去查看，只是用神识引导着体内的灵力，缓缓流向天柱穴，希望能减轻痛苦。 
    而这个时候，当一股狂暴的灵力再次在丹田处聚集的时候，邢铭忽然意识到，刚才的冲击，并没有突破天柱穴，所以这股灵力……想再来一次！ 
    邢铭顿时紧张起来，不禁有些迟疑。如果这一次能突破的话，那自己的实力肯定就会有质的飞跃，而且距离引起中期就更近了一步。 
    可若是没有成功，那种剧烈的疼痛，对神识都会造成一定的伤害！ 
    只是片刻的功夫，那股狂暴的能量就已经再次聚集完成，眼看就要对着天柱穴起冲击了。这个时候，邢铭不禁一咬牙，把心一横，暗道：“横竖都无法阻止这股能量，既然不管同不同意都要冲击，那干嘛不索性帮上一把！？” 
    想到这里，邢铭立刻催动四个灵力旋快的运转，一股汹涌澎湃的灵力被释放出来，与之前的那股灵力共同汇聚于丹田处。 
    两股灵力合二为一，就变得更加的狂暴，气势也更加的凶猛。 
    呼――！ 
    一种无息的声音似乎已经响起，那道狂暴的能量在聚集完成之后，瞬间就再次沿着经脉，朝着天柱穴冲了过去，其上，还附着邢铭的神识与灵力。 
    眼看那股灵力距离天柱穴越来越近，邢铭心中却极度紧张了起来，心神不敢有片刻的分神，完全注意着那股狂暴的能量。 
    这个过程说来缓慢，实际上也只是电光火石之间就已经到了天柱穴的‘门口’，瞬间就撞了上去！ 
    轰――！ 
    又是一声仿若炸雷般的响声突然在耳边响起，紧接着，邢铭突然感觉眼前一阵明亮，却没有出现之前那种眼睛黑，口吐鲜血的事情。 
    他顿时明白过来，自己竟然再次突破了一个穴位，天柱穴！ 
    下一刻，他整个人刹那间就进入到了一片宽广空旷的地方。 
    是穴位内部！邢铭立刻认了出来，如果没有猜错的话，这个地方，应该就是刚刚被突破的天柱穴内的空间！ 
    紧接着，邢铭看到，那股狂暴的能量在穴位内肆虐了一阵之后，似乎平静了一些，而且受到体内螺旋般的灵力的影响，这五个穴位中的狂暴能量，竟然也组成了自身的灵力旋，在天柱穴的内部空间内，开始逐渐露出了峥嵘！ 
    “哈……哈哈……哈哈哈……” 
    当睁开眼睛之后，邢铭再也忍不住，仰头大笑了起来，看着那淡蓝色的光幕，他笑的是如此的豪爽，只是，他的眼中却闪过一丝的寒芒！ 
    “聚灵逆行阵！” 
    邢铭的脸色很不好看，任谁瞬间就彻底被吸走了灵力，甚至差点连恢复的机会都没有，恐怕这个人也绝对不会高兴的。 
    “不管是谁布置的大阵，我都一定要破解掉，一定！” 
第I卷 苍穹大陆 第一百零八章 一声叹息 
    一百零八章一声叹息 
    ps：解释一下，昨天合肥瑶海区这边停电，所以无法及时的更新，请见谅。 
    这是补昨天的一更，接下来如果不出意外，应该还有两更。 
    另外，定一下更新时间，下午五点，一章。晚上十点，二章。如果有什么意外，会及时通知大家。请支持 
    “乾坤手！” 
    一声暴喝突然在寂静的寂静的魔兽山脉中响起，刹那间，云雾涌动，四周的灵气开始扭曲起来。 
    邢铭站在那道淡蓝色的光幕之前，身上散出一股迫人的威压，经脉中的灵力疯狂的在丹田处汇聚，其浓郁程度简直形如实质！ 
    电光火石之间，邢铭右掌轻轻打出，这看似轻飘飘的一掌，却忽然搅动了漫天的风云只见淡蓝色光幕外的灵气竟然都跟着涌动起来，以邢铭为中心，疯狂的涌来。 
    刹那间，一个长达四五米的金黄色巨大手掌毫无声息的凭空出现在了邢铭头顶数十米的空中，瞬间就产生了铺天盖地的威压。 
    “去吧！”邢铭心中淡淡的说了一句，附着神识的‘乾坤手’几乎是瞬间就移动了是几十米，狠狠的轰击在了那道淡蓝色的光幕上！ 
    “轰――！”一声惊天巨响顿时炸响，与此同时，狂帮而巨大的能量波动更是惊天动地，直冲云霄，仿佛要将天捅个窟窿！ 
    “实力果然又强了几分，现在汇聚灵力也变得轻松自如了！”邢铭在打出一记‘乾坤手’之后，心中立刻大喜，想不到自己竟然意外的因祸得福，从现在的情况来看，自己至少也要是五阶武师了，甚至还有可能更高。 
    因为又突破了一个穴位，所以体内的灵力也更加的充沛了，一记‘乾坤手’打出，邢铭竟然没有感觉到疲惫，看起来哪怕是再打出几掌也是没有问题的。 
    这与刚离开落日城时，一次最多能打出三掌相比，实在是提高了不少。 
    再看那巨大的手掌在印上淡蓝色的光幕之后，顿时能量激荡，轰声震天。四周散乱的能量顿时被这混乱的灵力所激荡，铺天盖地朝着四周激射而去。 
    远在几十米之外的邢铭同样也没有逃得过这股能量的冲击，他立刻瞪大了眼睛，脚踏天机步，一个简易的八方壁垒阵顿时就布置好了！ 
    轰――！ 
    朝着邢铭冲来的能量都是被‘乾坤手’所激荡，从而四处乱窜的一些能量，而‘乾坤手’中的能量因为附上了邢铭的神识，所以哪怕是极其细微的一丝，他也能轻易的掌控其走向。 
    所以，对于那些散射而来的能量，一个简易的八方壁垒阵就已经足够了！ 
    邢铭自然防御的十分悠闲，可是那道淡蓝色的光幕显得就没有那么轻松了，随着巨大手掌印在其上，那激荡庞大的能量几乎将淡蓝色光幕搅动的混乱不堪，险险就要打了进去！ 
    噗噗噗噗！ 
    一阵急促的清响，邢铭脸上带着淡淡的微笑，只见那巨大的手掌竟然以肉眼可见的是度在消融，只不过片刻的时间，巨大的灵力手掌就消失的无影无踪了，而那道淡蓝色的光幕，也逐渐恢复了平静，只是偶尔还会有一些散乱的能量碰撞，激起一阵阵微弱的涟漪罢了。 
    邢铭却没有任何意外和惊讶的神情，反而满脸的笑意，‘乾坤手’打在淡蓝色光幕上没有起到任何作用，这一点他早就有心理准备。 
    要知道，这淡蓝色光幕本来就是聚灵逆行阵的能量罩，只看这光幕的幅度，就可以知道这座聚灵逆行阵的范围，到底是多么的宽广巨大！ 
    这样的一座聚灵逆行阵，如果连‘乾坤手’中的灵力都无法吸收的话，那聚灵逆行阵的恶名还真就是浪得虚名了！ 
    邢铭明知道‘乾坤手’根本不会给聚灵逆行阵造成半点伤害，却依然打出了那一掌，其根本目的，是想找出这座他所见过的最大的阵法的阵眼，究竟在什么地方！ 
    这淡蓝色的光幕实在是太大了，范围也太广了，邢铭无论是向上看，还是往左右看去，根本都无法望到尽头，单单只是能量罩的高度，就足以让邢铭心生骇然之情。 
    要知道，对于一位修真者来说，布置一座大阵不难，难的是布置这种级大阵，那所需要的，不仅仅是对于大局的把握，更需要会当凌绝顶的眼光！ 
    试想一下，若是布置一个能让人一览无余的阵法，那实在是太简单不过，就算是邢铭在布置落日城外的护城大阵时，同样也没有用太多的精力。 
    因为，他可以站在城楼的阁楼上，将整座城尽收眼底，这样就可以清楚的看到每一个阵位的准确位置。 
    但是现在眼前的这座大阵却完全不同，它的范围之广，实在是邢铭所仅见，若是让邢铭来布置这样大的一座阵法，他也只能摇头兴叹。 
    在如此大的范围内，不但要把握好每一个阵位的准确位置，甚至还要有着足够的大手笔去连接大阵中的脉络。 
    若想做到这种地步，就至少要能上得空中，俯视群山，只有如此，才能布置出最为准确的阵位，这样的大阵，不但是最为稳定，威力同样也是最大的。 
    可是，以邢铭现在的实力，不要说御空飞行，就算是凌空矗立片刻也做不到，就更不用说什么俯视群山了。 
    当然，如果让他站在山头上，对其中一座山进行布阵，却也是可以信手拈来的！ 
    所以，邢铭现在的实力，还是只能布置那些眼光可以看到的大阵，对于那种范围过大的阵法，他就只能蹒跚而行了。 
    邢铭看着面前的这座聚灵逆行阵，眉头微微皱起，心中却是泛起了一丝惊骇，如此大手笔，到底是何人所为！？ 
    刚才的那一掌‘乾坤手’，也只是让面前的能量罩激荡震动了一番，甚至根本没有引起整个大阵的半点反应，自然就不用说找到阵眼了。 
    仅此一点，邢铭就对布置这座大阵的人心悦诚服，因为自己与对方相比，差的绝对不是一星半点，而是有着天壤之别！ 
    当然，这里所说的差别，也只是自身实力上的差别，而在阵法方面，邢铭自问绝对不会比任何人差。 
    邢铭心中清楚，如果硬是让他去布置这样一座范围极其广大的大阵的话，他也并非是毫无办法。依仗着神识的识别，他完全可以从一点开始，逐步向前推进，将大阵的脉络先布置好，然后再去布置阵位，最后催动阵眼，启动整个大阵！ 
    只要有足够的时间，这种办法完全是可行的。邢铭心中有数。 
    只不过，如果想布置一座和眼前的聚灵逆行阵范围一样大的大阵的话，按照邢铭的办法，逐步的布置大阵的脉络，再翻山越岭，去布置大阵的阵位……耗费的时日恐怕要以年为单位来计算! 
    所以，仅仅是从这一座大阵上，邢铭立刻就看出了双方那巨大的差距，当别人布置如此巨大的一座大阵后不知道多少年，自己才出现在这个世界上，起码到现在为止，自己也只能布置护城大阵，至于更大范围的阵法……暂时还只是一种奢望罢了！ 
    而且更为重要的是，布置一座大阵，可不仅仅只需要视线能看得到就足够了，在这个过程中，更需要的是神识的‘观察’。 
    人的肉眼很多时候都会出现误差，会欺骗自己，但是神识不会，它可以精准的寻找到大阵的各种位置，乃是布置所必须的！ 
    所以，即便邢铭有那个能力御空飞行，可如若他的神识没有那么强大，无法将群山都包揽进去，这种大范围的阵法，他依然无法布置！ 
    摇了摇头，邢铭心中轻叹：“如此之大手笔，也只有大乘期以上的修真者，才能够施展出来吧！？” 
    这个时候，邢铭几乎已经彻底打消了，要将这座聚灵逆行阵给破解掉的念头，恐怕他倾尽全力，也无法撼动整个大阵，最多也就只能让大阵的局部震颤几下。 
    而且，有一点邢铭可是没有忘记，这聚灵逆行阵其中有一项功用，是用来禁锢的！ 
    从知道这是一座聚灵逆行阵开始，邢铭心中就产生了一个巨大的疑惑，那个神秘的高人，为何要在这个地方布置一座这样的阵法？ 
    难道这大阵里，真的禁锢着什么恐怖之极的东西，否则的话，为何要布置如此巨大的一座大阵！？ 
    想到这里，邢铭不禁又走近了两步，直到就要贴上淡蓝色光幕的时候，他才算停下了脚步，眼中却是精光暴涨，灵敏的神识探进了大阵之中，百米范围内的景物逐一扫过。 
    但是令他失望的是，他并没有现任何东西，除了刚来到这里见到的那头野猪摸样的魔兽之外，他就再也没有见到过任何的活物。 
    “不对！” 
    邢铭突然自语一声，“那白色鹰隼在离开这里的时候，爪子上分明是抓着一只魔兽，也就是说，自己只是没有现大阵中的魔兽，可是这并不代表其中没有魔兽！” 
    他仰头看着那巨大的大阵，不禁轻轻摇头，“真是想不到，传说竟然有可能是真的，也只有大乘期以上级别的修真者，才能够在万年前横扫整个苍穹大陆，以一己之力结束武神之间的战争。同样，也只有如此强者，才有可能布置出如此巨大的阵法！” 
    这个时候，邢铭心中几乎就相信了传说，那个来自九天玄界的级强者，脚踏飞剑凌空而来，以一种无比强横的姿态横扫了整个苍穹大陆，结束了武神之间的战争。而后来不知因为什么原因，他又在这里布置了一座惊天大阵。 
    那种仙人般的绝世风采，波澜壮阔的大手笔，想来都让邢铭无限神往。再加上他这次因祸得福，所以对于这座阵法的主人，也就没有了恨意。 
    实际上，他之前的恨意，也只是因为太过狼狈而产生的怨气罢了。 
    邢铭不禁摇头一笑，为自己有些孩子气的想法感到好笑，其实归根结底还是自己实力不济，否则的话，哪里会等到被吸走了灵力，才现这是一座聚灵逆行阵！？ 
    突然间，正在沉思的邢铭脸色骤然生了变化，同时身形暴退，心中惊骇无比，只是刹那间，他就已经暴退了数百米，甚至连他的长枪都来不及拿起。 
    直到退到了浓郁白雾的边缘，他才堪堪停住了脚步，惊骇莫名的看着那淡蓝色光幕后方，仿佛那里有着极其恐怖的东西一般。 
    这个时候，一道仿佛蕴含着天地间最为古老，仿佛可以肆无忌惮的摧毁一切的力量的声音，缓缓传了过来。 
    “吼――” 
    这声音并不大，似乎只是某种魔兽的吼叫声，但是，邢铭在听到这个声音的时候，浑身不禁一僵，竟然生不起半点反抗的心思。 
    这道声音，虽然是魔兽的吼叫，可是听在邢铭的耳中，却仿佛是沉睡了太久的人缓缓醒来，幽幽的……一声叹息。 
    声音中所蕴含的沧桑与无奈，以及那浓浓的不甘，邢铭都能清晰无比的感觉到，他不禁心中大为骇然，这种诡异的事情，他还是一次碰到！ 
    只是一声低沉的吼声，竟然就能让他有如此感觉，而且听声音仿佛是从很远很远的地方传来，那简直就是另一个世界。由此可见，对方的精神力之强大，简直难以想象！ 
    邢铭瞪大了眼睛，直直的看着光幕后方的崭新世界，浑身几乎都已经僵硬，呆呆的不知道如何是好！ 
    但是半晌过后，他也再没有听到任何的声音，还是和以前一样的安静。 
    难道……刚才只是自己的幻觉！？邢铭心中也不禁有些疑惑，但是他更愿意相信，这大阵中确实是有一个极其强大的人或者魔兽存在的！ 
    这个存在的强大，已经出了任何人的想象，对方的一声叹息，就足以惊天动地，让能量扭曲…… 
    果然如此！果然如此！邢铭心中惊骇，这聚灵逆行阵，果然是用来禁锢某个人或者魔兽的存在。 
    可是，那被禁锢的人或者魔兽，究竟有多么大的体积和力量，竟然需要如此巨大的聚灵逆行阵？这样的阵法，也确实太过恐怖了一些！ 
    能享受到如此高规格的待遇，大阵中的那个神秘人物，到底是谁……？ 
    邢铭的思绪在不断的翻腾着，浑然忘记了任何的动作，只是呆呆的站在白雾的边缘，怔怔的看着淡蓝色光幕后方，脸色变幻不定。 
    但是，半晌过后，邢铭都再也没有听到任何声音，也没有见到任何东西，就好像，刚才的情景真的就是他的幻觉一般，再也不曾出现！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百零九章 他是谁！？ 
    一百零九章他是谁！？ 
    “咕咚！”一声。 
    邢铭下意识的咽了一口口水，半晌都没有回过神来。 
    那声仿若低沉的吼声，又好像是一声低沉而悠长的叹息，蕴含着浓浓的悲哀与不甘，让邢铭一时间思绪起伏。 
    “呼――！”邢铭缓缓活动了一下僵硬的身躯，长长的出了一口气，脸上不禁有着一丝的尴尬，摇头苦笑一声。 
    “实在是想不到，自己的胆子，竟然小到了这个地步！” 
    “不过……那个被困在聚灵逆行阵中，出幽幽叹息的，究竟是谁？他是人类，还是魔兽？”邢铭的脑海中浮现出这个疑问，久久不能释怀，对方仅仅只是一声叹息，其中所蕴含的那种无上威严，就足以让邢铭浑身僵硬，生不起半分的抵抗之力！ 
    在确定了对方并不在附近之后，邢铭总算是松了口气，警惕的扫视了四周，然后缓步向前，将自己刚才来不及拿上的漆黑长枪，拿了回来。 
    想起刚才自己的表现，他的心中更是尴尬。 
    总以为自己的胆子很大，但是现在看起来，也不过如此！邢铭暗暗心道，“这应该与胆子大小无关，人在面对未知事物的时候，总是会本能的感到恐惧，这没有什么好羞耻的！” 
    邢铭在心中暗暗开导自己，他这并不是在为自己找借口，只是因为，如果连自己心里这关都过不去的话，他的心境永远不可能进步！ 
    所以，邢铭绝对不允许这件事情在自己的心中留下阴影，思念藉此，《太上清心诀》自然运转，他的心中顿时一片宁静，灵台中清明无比，整个人顿时安静了下来！ 
    “咿！？” 
    一个略带着惊奇的声音突然传来，这个声音十分的细小，低微到微不可察。 
    但是，邢铭还是听到了，虽然不是那么确定。 
    刹那间，邢铭警觉的戒备起来，锐利的目光扫视四周，握着长枪的手也紧了紧，五个穴位中的灵力旋同时运转，大量的灵力汇聚于丹田处，随时准备出致命一击！ 
    与此同时，邢铭的神识瞬间放出，扫过方圆数百米的范围，却没有现半点异样，浓郁的白雾中空空如也，左右宽广无比。 
    唯独那淡蓝色光幕的后方，虽然没有探查到任何东西，可是邢铭心中却有种异样的感觉，仿佛那里肯定存在什么东西，只不过是自己看不到罢了！ 
    邢铭的双目射出两道精光，直直的盯着阵法内部，除了满地的青草与高大的树木之外，再也没有任何异样。 
    “这一次，难道真是自己的幻觉？”这个念头刚冒出来，就被邢铭给打消了，作为一个引气前期的修真者，同时又修行了《太上清心诀》，怎么可能会有幻觉出现！？ 
    “如此说来，这个地方定然有着十足的古怪！”邢铭做出了这样的判断，浑身的警惕性更加强烈，神识一遍遍来回扫过，仔细的搜索着方圆百米内的每一寸土地。 
    结果，依然没有任何现。 
    邢铭提起了长枪，缓缓向后退了两步，让自己距离淡蓝色的光幕稍远一些，在扫视四周，确定没有任何危险之后，他一咬牙，转身朝右方走去。 
    不管那个被困在大阵中的人物是人类还是魔兽，也不管有多么危险，邢铭都下定了决心，一定要将这个地方探个明白，否则的话，他即使回去了，也会食不甘味！ 
    更何况，那个恐怖之极的存在，可是被困在聚灵逆行阵之中，即便再怎么恐怖，也未必能翻起什么风浪！ 
    这样想着，邢铭便大步朝前走去，他想要知道，这个聚灵逆行阵的范围，到底有多大！ 
    邢铭的身影越走越远，渐渐的，他的身影变成了一个黑点，消失在浓郁的白雾之中，再也看不清。 
    而这个时候，在邢铭原来所在的地方，淡蓝色光幕后方的内部世界中，一双犹如闪烁着亮光的眼睛突然凭空出现在数百米高的空中，这双眼睛极其的巨大，每一只眼睛都比人类的脑袋还要大上几分。 
    很显然，这是一种巨大生物的眼睛，却也不知道，究竟是原本身高就在数百米，还是一种飞行魔兽，此时正盘旋在数百米的空中。 
    因为诡异的是，除了这双巨大的眼睛和周围的眼眶之外，这个生物的身体其他部位，完全都看不到，仿佛是隐匿在了空中，只露出了一双巨大而恐怖的眼睛。 
    也正因为如此，才没有办法判断，这到底是一种飞行魔兽，还是一种身躯巨大无比，高达数百米的魔兽！ 
    这双巨大的眼睛泛着淡淡的红光，仿佛两个挂在空中的红灯笼，只是其中射出的贪婪眼神，让人不寒而栗。 
    此时的邢铭自然不知道，在他原来所在的地方，竟然有如此恐怖的存在，他正在沿着淡蓝色的光幕往前走，与此同时，他的神识早已经放出，在方圆百米处不断的探查着，以防突然出现什么危险。 
    他不得不如此的小心翼翼，从穿过大峡谷，再穿过那片浓郁的白雾来到了淡蓝色光幕附近，邢铭就一直没有遇到什么好事！ 
    他总觉得，这个地方似乎有些古怪。这只是一种隐约出现的感觉，虽然不是十分的真切，但却会不时的出现。 
    邢铭就有些凛然了，他自然明白，修炼了《太上清心诀》，本身修为又达到了引气前期，他的感知早已经蜕变成了神识，也正因为如此，他对于危险的感觉比普通的武者不知道要敏感了多少倍！ 
    如今能有这样的古怪感觉，也就意味着，这附近可能存在着危险！ 
    想到这里，邢铭便更加的警惕起来，手中的长枪紧紧的握着，锐利的目光随时扫视四周，神识更是寸寸探查而过。 
    但是令邢铭意外的是，他连续走了两个小时，也没有见到一只魔兽，更没有遇到任何危险，甚至连周围的环境都没有生什么变化。 
    邢铭顿时惊诧不已，看起来，这个地方要比自己想象的古怪的多！ 
    仔细思量了一下，邢铭停下了脚步，五个穴位中的灵力旋急旋转，顿时在身体周围形成了一片力场，四周的白雾都被驱散开来。 
    邢铭立刻转身，突然沿着来时的路返回，狂奔而去。 
    那股越来越明显的危险感觉让他明白过来，以他现在的实力，这聚灵逆行阵附近绝对不是他冒险的乐园，如果稍微不注意，都有可能随时送命。 
    意识到了这一点，脚下天机步自然施展，整个人几乎就像是一连串虚幻的影子一般，刹那间便疾驰而过，只留下微微的烟尘，以及那飞扬的草叶！ 
    当邢铭再次来到他一次见到淡蓝色光幕的地方，抬头看着大阵内数百米高的空中时，他不禁微微皱起了眉头。 
    视线所及之处，只是蔚蓝的天空，那里什么东西也没有，偶尔有几朵白云飘过，与地面上的森林相得益彰，煞是美丽。 
    但是，邢铭的目光却久久的停留在空中，心中心念急转。 
    在那蔚蓝色的天空下，邢铭似乎感觉到了灵力残留的痕迹，但也只是恍惚之间的感觉，仔细看去，却又现什么都没有留下。 
    邢铭就不由苦笑了起来，看来自己还真是有些神经过敏了，在这聚灵逆行阵之中，哪里还会有什么灵力，恐怕就算是灵气，也不会留下一丝。 
    难道是刚才的事情把自己给吓破胆了？邢铭脸上不由一红，自己堂堂一个修真者，竟然会被一声莫名的叹息给吓住了，这要说出去，简直就让人笑。 
    邢铭哼了一声，面带不屑的看了那蔚蓝的天空一眼，转身进入了白雾，朝着大峡谷的方向走去。只是，他的神识，却密切注意着身后的动静。 
    当邢铭完全走入白雾里，他觉身后依然没有丝毫的动静，才微微松了口气，心想可能真的是因为自己过度紧张，实际上并没有什么事情生。 
    他不由觉得有些好笑，摇了摇头，不经意的回头看了一眼，刹那间，他的眼睛瞪得大大的，身子也不禁僵住了！ 
    就是这不经意的回头，让邢铭看到了他毕生难忘的一幕。 
    因为刚进入白雾中，并没有走的太过深入，所以虽然他的视线受到了影响，但是却也能够模糊的看到聚灵逆行阵中的一些情景。 
    所以，邢铭在不经意的回头后，看到了……两个灯笼似的大眼睛，以及那血红的眼眶，出吃之外，还有若隐若现的巨大身躯…… 
    这是一个足足有数百米高的级魔兽！ 
    邢铭立刻做出了判断，他呆呆的看着大阵内的那头魔兽，身躯和四肢都看不清楚，只是若隐若现，分不清是什么魔兽。只是，邢铭却能看清楚的那双充满了贪婪与杀意的眼睛。 
    “嘎……” 
    一道干涩刺耳的鸣叫声突然响起，那双大眼竟然是冲着邢铭缓缓而来。 
    邢铭顿时一惊，心中却是沉着无比，面对这突然出现的怪兽，他必须要保持足够的冷静，才能相处应对的办法！ 
    但是，在邢铭思考的瞬间，他就忽然感觉到周围一紧，四周弥漫的白雾竟然就好像活过来一样，直接将他围绕了起来，那丝丝的白雾仿佛匹练和丝带，将邢铭紧紧的裹了起来。 
    下一刻，邢铭就感觉到，那浓浓的白雾把他缠起来之后，竟然向着淡蓝色光幕靠去，很显然，这些白雾是要把自己送给那头怪兽！ 
    “妈的！”情急之下，邢铭不禁爆了粗口，浑身灵力疯狂运转，强大的气势破体而出，那浓郁的白雾瞬间便被驱散而开，再也近不了邢铭的身体。 
    “呼――！”邢铭松了口气，心中却顿感不妙，“如果一直这样释放灵力驱除白雾，自己最多能坚持六七个小时，可是如果要走出白雾，起码也要一天的时间。所以，自己现在根本走不出去。可若是留在这里，那也只有死路一条。就凭刚才那怪兽能操纵白雾这一种能力，就不是自己所能抗衡的！” 
    要知道，邢铭还从未听说过，身在聚灵逆行阵之中，竟然还能隔空操纵外界的东西，这已经有些出他的理解范畴了！ 
    邢铭一时间陷入了左右为难的境地，如果选择离开，最终的结果肯定会力竭。可若是选择留下，那就是等死…… 
    “妈的！事到如今，也只有拼一把！”邢铭忽然想到了什么，突然暴喝一声，“天机步！” 
    刹那间，邢铭的身形以极高的度开始晃动，脚下那玄奥无比的步法不断的施展着，涌泉穴中的灵力快的输入到地下。 
    在做完这些之后，三颗晶核同时打在了地上。 
    轰――！ 
    一道惊天动地的气势突然冲天而起，逼得那淡蓝色的光幕都不禁起了波澜，不断的有涟漪扩散开来，仿佛一道道波纹，煞是好看。 
    邢铭却没有心情去欣赏这些，他正在紧张的看着聚灵逆行阵中的那头怪兽的行踪，心中忐忑不已。 
    “只要你敢来，就不要怪小爷不客气了！” 
    邢铭死死的盯着那双红灯笼似的眼睛，心中暗暗感到凛然，这双眼睛在距离几百米的地方看起来都像是一对红灯笼，如果靠近了看，真不知道会有多大。 
    该是怎样的一头怪兽，才能拥有如此一双巨眼！？ 
    仿佛感应到了什么，怪兽的那双眼睛停止了靠近，也就意味着，整个怪兽都停止了靠近。 
    邢铭的心中一喜，看来自己的方法奏效了！ 
    这也是邢铭临危不乱，急中生智想出来的方法。按照邢铭对于聚灵逆行阵的记忆，若是在这个恶名累累的阵法外面，再布上一个聚灵阵，那整个聚灵逆行阵中的所有生物都要跟着倒霉了。 
    试想一下，两个阵法，一个吸取灵力，然后释放到外面，另一个是从外部吸收灵力，然后释放到自己内部。两个阵法配合之下，就算那怪兽再怎么强大，又怎么能受的了聚灵逆行阵的吸力！？ 
    一人一兽，对峙了起来。 
    那头怪兽不离开，却也不敢再前进了，似乎是准备寻找机会将邢铭拿下。 
    邢铭却是紧张的等待着那头魔兽先退走，他临时布置的聚灵阵，实际上范围太小，能起到的作用不是很大，之所以能震住那头怪兽，实际上还是刚开始两阵配合的那股气势，至于真正对怪兽所起到的伤害，估计不会很大。 
    所以，邢铭现在是拿着麻杆打狼，两头都怕。邢铭怕，是因为他是在虚张声势。怪兽怕，是因为两阵配合起来，那股势头太过惊骇。 
    邢铭心中暗暗着急，眼看聚灵阵的吸收度似乎快要缓了下来，一旦聚灵阵饱和，那怪兽肯定会现自己是在虚张声势。 
    想到这里，邢铭就要再次布置一个聚灵阵，却突然一惊，只听得仿佛来自遥远的天边，一道幽幽的叹息突然传来：“唉――！回来吧！” 
    这道声音并没有说话，只是轻叹一声，但是邢铭就是听出了这个意思，很荒唐的想法和感觉，但事实确实如此！ 
    紧接着，只见那长着两只红灯笼眼睛的怪兽，‘嘎嘎’叫了两声，一双大眼睛缓缓消失在蔚蓝的天空中，仿佛从来没有出现过一般。至于的身体……本来就没有出现过！ 
    他是谁！？ 
    邢铭心里瞬间充满了好奇与疑惑……大阵中……真的有人存在！？ 
    抱歉，三章暂时还没有写出来，下面的情节要好好的考虑，争取给大家一个好看的故事。所以明天再更吧！ 
    另外，不要怀疑老金的话，老金从书到现在，从没有断更过，每次更新不够多，欠下的章节，二天都会补上，大家也是有目共睹的。 
    昨天确实是小区这边停电，大家若是有合肥的朋友，也可以问一下是不是真的。 
    所以，老金没有必要找什么借口，请大家继续支持。谢谢。 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十章 稳步提升 
    一百一十章稳步提升 
    邢铭实在是有点难以置信，在聚灵逆行阵之中，竟然真的有人存在！？ 
    这真是让人难以想象，究竟是什么人会生活在聚灵逆行阵之中。甚至，对方只是一声轻微的叹息，竟然就让那眼睛比灯笼还大的怪兽乖乖的退走。 
    邢铭可没有忘记，那怪兽虽然被禁锢在聚灵逆行阵之中，但是却会操纵大阵之外的白雾，如果非要把自己困在这里，那也是轻而易举的事情！ 
    可是，邢铭呆呆的伫立了很久，直直的盯着淡蓝色光幕后方的崭新世界，却再也没有见到半点异象，仿佛之前的那头怪兽，以及那两声叹息从来都不存在一般！ 
    但是邢铭却知道，不但有那头巨大怪兽的存在，而且在聚灵逆行阵之中，应该还有人类存在。因为邢铭从那两声叹息中听的出来，一声叹息，或许只是魔兽的叫声，可是叫回那头巨大怪兽的二声叹息，怎么听都像是人类出来的！ 
    邢铭的心中涌起了巨大的好奇，几次都想鼓起勇气再闯一闯聚灵逆行阵，但是一想到自己这点微末的实力，他也就只能摇头苦笑！ 
    哪怕是自己再次突破了一个穴位，可是比起这巨大的聚灵逆行阵的逆天威力来，还是根本不够看的！ 
    想到这里，邢铭只能轻叹一声，朗声说道：“这位……朋友，如果是你救了我，那么我感激不尽，不知道阁下需要什么样的回报！？” 
    邢铭不是没有想过，那头巨大的怪兽，是否就是那个出叹息的人类养的魔宠，亦或者，对方很可能根本就不是人类，而是一头修炼了无数年的魔兽，最终已经修炼成精，可以化成*人形了？ 
    仔细想一下，也不是没有这种可能。 
    苍穹大陆灵气的浓郁程度是地球的数十倍，在长达数万年的时间长河中，又怎么会没有出类拔萃的人物和魔兽出现呢？ 
    由此，魔兽修炼成*人形，也并非是不可能的。 
    但是不管是哪一种可能，对方毕竟是救了自己，这一点邢铭是不会否认的，所以不管对方到底是人类还是魔兽，他都必须要道谢。 
    但是让邢铭失望的是，等他说过之后，回答他的，只是一片寂静，仿佛刚才的异象从来都没有出现过一样。 
    微微摇了摇头，邢铭心怀感激的对着大阵内抱了抱拳，然后提起长枪，转身大步离开。他体内的灵力破体而出，激荡不已，让周围那些浓郁的白雾不断的被激荡开来，仿佛见到他的到来，主动分开为他让路一般。 
    直到走出了白雾，来到了魔兽山脉外围的大峡谷里，邢铭才算停住了脚步，这个时候，距离他离开那淡蓝色的光幕，已经过去了整整一天的时间。 
    只不过，在浓郁的白雾中，他对于时间的变化没有太明显的感觉罢了。 
    站在大峡谷之中，邢铭神情凝重的望向那片白雾，仿佛要看穿过去，直直的望到了那流彩光滑的淡蓝色光幕，以及那光幕后方，那双巨大的火红眼睛。 
    最让邢铭难以忘怀的，是那两声深深的叹息，其中带着三分的沧桑，两分的无奈，以及五分至尊无上的威严。 
    “我现在实力微末，无法探得这聚灵逆行阵的真实面目！”邢铭神情复杂，望向聚灵逆行阵的方向，心中暗暗说道，“但是，终有一天，我会达到和你同等的高度，甚至要越你。我一定要破掉你的聚灵逆行阵！” 
    再次深深的看了远方一眼，邢铭提着长枪转身离开。 
    这一次勉强称得上是探险的经历，让邢铭深受刺激，无论是那仿佛来自天际的聚灵逆行阵，还是那辆声深深的叹息，都给了邢铭太大的压力与震撼，同时也让他原本有些自大的头脑开始清醒起来。 
    帝都决斗广场斩杀西江王国使团，落日城外轰杀各大隐藏世家的级强者，哪怕他表现的再怎么镇定，也无法掩盖他内心的那一丝丝自大与得意，即便他已经是两世为人，可是不要忘记，前世的邢铭，也不过是一个二十多岁的年轻人。 
    来到苍穹大陆，邢铭的手中掌握着这个世界独一无二的阵法，有着绝对不次于任何一种功法的修真功法，再加上如此辉煌的战绩，哪怕他再怎么老成持重，也不免产生一些自大的心思！ 
    可是，那宽广无限的聚灵逆行阵，以及那两声叹息，就仿佛当头棒喝一般，将他生生的打醒，让他值得，自己到底有多弱小！ 
    通过这两天的经历，邢铭明白，在苍穹大陆之上任意一个不起眼的角落里，可能都会有让他仰望的存在，他的得意与自大，端的是无比的可笑。 
    也是从这一天开始，邢铭摆正了心态，开始朝着那至高无上的境界攀登而去。当然，在这个时候，他的目标，还只是那个布置出大的聚灵逆行阵的人。 
    他完全有理由相信，苍穹大陆上流传的那个关于天外来客的传说，也就是自己所猜测的那个大乘期的修真者的传说，是真的！ 
    但是现在看来，邢铭的心中不得不有了一些动摇，自己估计那个传说中的天外来客只是大乘期的修为……会不会太低估他了？ 
    邢铭没有见过大乘期的修真着，他的师父天机子也只是金丹前期的修为，况且，据说当时整个地球修真界中，也早已经没有了出窍期以上级别的修真者，凡是能达到出窍期的强者，无不是去了别的灵气浓郁的星球。 
    所以，邢铭见到的修为最高的修真者，实际上也就是他的师父天机子。至于大乘期的修真者，那只是在传说中才存在的。 
    “既然无法见到修为强大的修真者，那干脆自己来好了！”邢铭突然灿烂的一笑，看着聚灵逆行阵的方向，眼神战意涌动，“见不到大乘期的修真者，不见就是了，等到自己突破到大乘期，自然就见到了。” 
    自言自语间，邢铭心中涌起一股强大的自信，在这个灵气充裕的苍穹大陆，他定要完成这个壮举，而且……要在最短的年限内！ 
    邢铭站在峡谷内的一块巨石上，山风吹的他的长袍猎猎作响，缕缕头随风飘动，眼神锐利，竟然有着一种睥睨天下的气势！ 
    ………… 
    “吼――！” 
    一道巨大的咆哮声响彻群山，其中所蕴含的巨大能量与威严，让山脉中的魔兽一阵骚乱，四处逃窜。 
    “我靠！” 
    和那些魔兽一样，此时的邢铭也是狼狈不堪，慌忙躲闪着。 
    在他的面前，是一头外形和猎豹很像，浑身漆黑，唯独额头上长着一撮白毛的魔兽。这个家伙不但有着锋利的爪牙，以及迅猛无比的度，除此之外，的尾巴竟然比鞭子还要厉害，威力堪比刀枪。 
    的身体甩过，尾巴立刻就好像一条鞭子似的抽了过来，所过之处，碗口粗细的大树也能瞬间扫断。 
    然而，最让邢铭感到头痛的是，这头魔兽最厉害的攻击，竟然是的叫声！ 
    这家伙的声音中，似乎含有一种声波之类的攻击方式，每次张嘴咆哮一声，都要把邢铭震得一阵头晕，却也无可奈何。 
    邢铭气喘吁吁的看着这头魔兽，满脸都是汗水。 
    为了磨练自己，邢铭自打回到魔兽山脉外围之后，便将自己很大一部分灵力禁锢，只留下一丝的灵力在经脉中流动。 
    也就是说，他竟然要单纯的依靠肢体的力量，来与山林中的各种魔兽进行搏杀！ 
    如果是以前的话，他怎么也不会做出如此疯狂的举动。要知道，比起那些天赋异禀的魔兽，认了天生就是处于劣势的位置，像鹰隼那种高等级的魔兽，恐怕只要挥动一下翅膀，就能将邢铭直接拍死！ 
    但是，在见识到那巨大的聚灵逆行阵之后，邢铭便知道，他与那位布置大阵强者相比，相差的实在是太远！ 
    所以，为了快的提高实力，他只哟痛下决心，只给自己保留一丝的灵力，遇到低级的魔兽，便全靠肢体！ 
    这样一来，邢铭先感到难过的，就是他手中的那杆漆黑的长枪！与这长枪的粗大相匹配的，就是它的重量！ 
    之前可以轻松舞动的长枪，如今拿在手中，邢铭却显得十分的吃力，如果不运行那仅剩的一丝灵力，他甚至都没有办法使用。 
    就这样，邢铭便开始了他的历练旅程，白天依靠肢体的力量和魔兽厮杀，夜晚解开禁锢，进行灵力的修炼。 
    如今将近两个月过去，邢铭不但身体壮实了不少，甚至舞动起长枪，连灵力都不需要运转，一杆漆黑的长枪便可以舞的密不透风！ 
    最让邢铭感到惊喜的是，那一丝的灵力，在身体适应之后，竟然快的增长，如今的经脉竟然明显的拓宽了，五个穴位中的灵力旋也雄厚无比，几乎就要实质化！ 
    这些明显的提高，让邢铭的斗志更加昂扬，这一天，他便来到了一处不知名的山头上，想试探一下这山头上是否同样有厉害的魔兽存在。 
    果不其然，这头猎豹模样的漆黑魔兽很快就出现在了邢铭的面前，刚一开始就让邢铭手忙脚乱，狼狈不堪。 
    虽然后来邢铭也算是稳住了阵脚，可是面对这样一头竟然能出声波之类攻击的魔兽，他还是头疼不已，单凭肢体的力量，根本无法应付这种形式的攻击！ 
    邢铭平举着长枪，微微调整着呼吸，表面上看起来十分的从容，实则有些狼狈，心中也是心念急转，思考着对策。 
    “吼~~”那魔兽与邢铭对峙了片刻，显得有些不耐烦起来，低吼一声，似乎是在挑衅！ 
    邢铭顿时大怒，心想：小爷我不运用灵力，你还真当我好欺负了？ 
    想归想，他却只能冲那魔兽瞪眼，不到实在危急的时刻，他是不愿意运用灵力的，那样就起不到任何训练的效果！ 
    “吼~~”见邢铭没有反应，那魔兽又叫了一声，同时呲牙，右前爪也不断的拨动着，浑身开始蓄力，似乎随时准备扑上来 
    三千字，接下来还有两章，今天更新万字。欠下的那一章，明天补上。 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十一章 稳步提升（2） 
    一百一十一章稳步提升（2） 
    邢铭顿时紧张起来，目光也变得锐利起来，死死的盯着这头魔兽，同时举起了手中的长枪，直指对方。 
    “唰！”的一声。 
    邢铭突然身形暴涨，手中长枪闪电般的刺出，直逼这头魔兽的头部，气势勇猛无比，一往无前！ 
    “吼~~~”那魔兽仿佛一惊，随即四肢猛地力，闪电般的扑了上来，锋利的獠牙寒光流过，若是被咬住，不死也是重伤。 
    轰！ 
    邢铭只觉得头脑一下炸开了，眼前一黑，浑身一丝力气都使不上，几乎就要栽倒在地。 
    刹那间，邢铭心中顿时大惊，他再怎么防备，也没有想到这魔兽竟然会出如此厉害的声波攻击，只是这一下，就已经让他丧失了武力。 
    只是一瞬间，那头黑色的魔兽就已经扑到了邢铭身前，锋利的前爪几乎就要搭上他的胸口，这一下若是划下去，邢铭定会被开膛破肚，当场死亡！ 
    电光火石之间，邢铭双目突然精光暴涨，手中长枪猛地横在身前，堪堪挡住了黑色魔兽的利爪。 
    “当！” 
    立传与长枪相击，竟然出了一声金属互相撞击的声音，可见其利爪之坚硬！ 
    “吼~~”这魔兽被长枪弹了开去，顿时怒吼一声，显然对于自己这一击未能奏效很是恼怒。 
    听到的吼声，邢铭立刻大惊，但是感到自己并没有受到任何伤害，不禁大喜过望，看来这魔兽的声波攻击也是有限制的，不是每次都能奏效！ 
    想到这里，邢铭也不禁松了一口气，刚才的情形实在是危急，如果不是自己体内还有一丝灵力可以运转，恐怕刚才一下就要交代在这里了。 
    呼――！ 
    没等那魔兽反应过来，邢铭手中的长枪就在此刺出，度之快，比之魔兽扑身而上还要快，还要迅猛凌厉！ 
    “嗷――！”那魔兽猛然一惊，急忙跳开，却现无论如何躲闪，都无法躲过邢铭的长枪，不禁怒吼一声，还没等反应过来，就觉得前腿处突然一阵剧痛传来，顿时一声惨叫吼出！ 
    邢铭见一击奏效，长枪横挑，却现这魔兽实在是沉重，再加上他已经耗费了大量的体力，这一挑竟然没有任何动静！ 
    “嗷――！” 
    魔兽猛然后退，前腿处顿时喷出鲜血。愤怒的看了邢铭一眼，痛叫了两声，转身跳开逃进了森林之中，转眼就不见了踪影。 
    “呼！” 
    邢铭顿时浑身一软，连站立的力气都没有了，一下坐在了地上，大口的喘着粗气。 
    刚才那一击，几乎就用尽了他全身的力气，如若不然，定不会让那魔兽逃走。 
    “还真是神奇的魔兽！”邢铭将身子靠在一棵大树上，剧烈的喘息，心中却在暗暗思索，“竟然会出声波攻击，刚才自己那一击，就是因为被声波攻击所影响，才没有刺中的咽喉！” 
    “不过……”邢铭又不禁摇头一笑，“这家伙还真是人性化十足，在被自己刺伤之后竟然立刻选择逃跑，而不是像普通的野兽，在受伤之后就兽性大，凶残无比。” 
    休息了一会，邢铭终于站了起来，微微活动了一下身体，感觉有些酸疼，显然是刚才的打斗有些用力过度了。 
    邢铭也没有在意，这种疼痛他早已经习惯了，在这段时间里，他总是在用单纯的肢体力量与魔兽搏杀，光是受伤也已经不知道多少次了，这些小小的疼痛，他自然不放在心上。 
    看了看天色，邢铭便开始往回走，他将自己的宿营地选在了一片光秃秃的乱石堆旁边，那里同样有着参天的大树，他在树上做了一个吊床，这样做不但能减少来自魔兽的威胁，更有着开阔的视野，随时都能现偷偷来袭的魔兽！ 
    花了半个小时，邢铭终于来到了乱石堆，那里有着一大堆的树枝木材，这都是他事先准备好的。 
    熟练的将火堆架好，邢铭立刻引了火，随后便从空间戒指里取出了早已经处理好的魔兽肉块，架在火上烤了起来。 
    不多时，肉块上就出了滋滋的响声，一阵阵的肉香味飘进了鼻子里，他不禁使劲咽了口口水，脸上满是笑意。 
    “如果有可能，这种山林生活还是很不错的！”邢铭微微一笑，不断的翻转着肉块，脑海中则浮现出了今天与那头黑色魔兽战斗的场景。 
    能出声波的魔兽……邢铭微微皱起了眉头，一时间却想不出如何应对。如果单纯的依靠肉体的力量，肯定是无法对抗声波，可若是运用灵力，又无法达到淬炼身体的目的。 
    “看来，需要用心琢磨一下了！” 
    邢铭喃喃的说道，“今天能侥幸保住性命，也是因为运用了灵力，这样做，最多只是保命，却无法让身体更加强化。声波……” 
    不是阵法修真者，就不会深刻理解身体强度有多么重要。 
    对于阵法修炼者来说，身体的强度，直接关系到穴位内部空间的大小，同样对于经脉的强度也有着一定的影响。 
    只有足够强的身体，才能将自身的实力挥到最大，威力也就最强。 
    这就好像一把锋利的宝剑，在一个婴儿的手上，同样也可以吹毛断，在一个成年人的手中，也是如此。 
    但是，一个婴儿拿着宝剑，却无法挥出宝剑的全部威力，可若是放在一个成年人手中，自然就大大的不同了。 
    同样的道理，若是宝剑放在一个绝世高手的手中，那么它的威力自然也就能被挥的淋漓尽致，所向披靡！ 
    所以，身体的强度差异，其实就和婴儿与成年人，以及绝世高手之间的差异，是同样的道理，这也是邢铭为何会对身体的强度如此的重视。 
    因此，邢铭便有些为难了，面对会出声波攻击的魔兽，他没有丝毫的办法。 
    “难道……非要用灵力吗？”邢铭皱起了眉头，喃喃自语，随即就摇头一笑，有一个这样的对手磨练身手，只要不威胁到生命，就不用灵力！ 
    做出了决定之后，邢铭就轻松下来了，手指在身上点了几下，一股汹涌澎湃的灵力瞬间从五个穴位中喷薄而出，下一刻就流遍了四肢百骸，身体顿时充满了力量。 
    他兴奋的挥了挥拳头，只有在失去力量的时候，才能明白拥有力量的可贵与好处！ 
    此时火堆上的肉已经被烤的焦黄，散着浓浓的香味，极为的诱人，邢铭立刻兴奋起来，在经过简单的处理后，便大口吃了起来。 
    ………… 
    东方的天际泛起了鱼肚白，邢铭提着长枪，缓缓朝着一座不算很高的山头上走去，不时警惕的看着四周。 
    突然，一个黑点出现在山头的视线里。 
    “吼~~” 
    一声兽吼传来，紧接着，那黑点几个跳跃，以极快的度赶来，很快就露出了他的本来面目。 
    这是一头长得像是猎豹的魔兽，只是个头却比猎豹要大上一圈，甚至堪比猛虎。看到邢铭，顿时仰头张开大口猛吼一声。 
    “吼~~~” 
    邢铭顿时笑了，这家伙似乎也在这里等着自己啊，他摇头一笑，大步朝前走去，手中的长枪却握紧了！ 
    “吼~~”那魔兽吼叫了一声，浑身摆出一副攻击的姿势，像极了猛虎下山的勇猛气势。 
    邢铭却是一怔，这魔兽的吼叫中，却没有带着声波攻击，而且看这魔兽的架势，似乎也没有前一天那浓重的杀气了。 
    “这家伙这样做，难道是想麻痹自己！？”邢铭快的思索着，脚步却没有停下，直到在那魔兽身前二十多米的地方，才停了下来。 
    “吼！！”那魔兽吼叫了一声，震慑山林。 
    邢铭平举长枪，眼睛却是一缩，他清楚地看到，这头魔兽的右前腿处，竟然结了疤。 
    “这才不过短短的一个晚上，的复原能力也太强了一些吧？”邢铭心中都有些嫉妒，“看来如果不伤到要害，根本无法给这家伙造成重创！” 
    “吼！”那魔兽有些不安的叫了两声，目光盯着邢铭手中的长枪，却不敢上前，只是在原地不停的挠动着前爪，显然十分的忌惮。 
    邢铭顿时现了这一异状，他心中不禁一乐，当真是人性化十足的魔兽，有着平常的野兽所没有的智慧！ 
    这样一来，一人一兽之间的气氛顿时变得的轻松了不少，完全没有了刚才的紧张。 
    略微思索了一下，邢铭手腕微动，长枪便顿时消失不见，“既然你对长枪如此的忌惮，那我就把长枪收起来，等到关键的时候，一击致命！” 
    ……… 
    二更送到，大家对本书有什么意见，都可以提出来。另外，若是大家有兴趣的话，也可以加入本书的交流群，群号就在书页简介的下方，本书有什么最新的动态，也会在群里布。 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十二章 稳步提升（3） 
    一百一十二章稳步提升（3） 
    “吼！”见邢铭收起了长枪，魔兽长啸一声，顿时四肢猛地力，闪电般的扑来，那锋利的爪子长长的伸出，充满了杀意。 
    “这狡猾的畜生！”邢铭心中暗骂了一声，脚下瞬间力，整个人就好像是一头猛虎一般扑了过去，他要和这魔兽对碰！ 
    眨眼间，一人一兽瞬间碰撞在了一起，魔兽的爪子闪电般的从邢铭的脸上划过，他立刻弯曲身子，堪堪避过了这比刀剑还要锋利的爪子，同时电光火石间打出一拳。 
    “砰！”拳头正中魔兽的脖子，立刻打得那魔兽在空中一个趔趄，身子不禁打转！ 
    邢铭正要乘胜追击，却见那魔兽竟然接着自己那一拳的力道，突然闪电般的转身，与此同时，那粗大的尾巴突然在邢铭的眼前放大，让他连反应的时间都没有！ 
    “砰！”一阵沉闷的声音响起，那粗大的尾巴仿佛一道鞭子，准确无误的抽在了邢铭的胸口。 
    呼！ 
    邢铭只觉得一股大力瞬间传来，他脚下一空，整个人顿时仰倒在地，重重的摔了下去。 
    “啪！” 
    “妈的！”邢铭被摔得眼前一黑，浑身的骨头都像是要散了架似的，下意识的骂了一句，随即就地一滚，堪堪避过了魔兽紧接而来的一爪，半跪在地上大口的喘气，同时警惕的盯着那头魔兽，以防止再次攻击！ 
    “狡猾的畜生！”邢铭心中暗恨，这家伙虽然没有用声波攻击，可是那简单的一抓，一咬，一甩，力道大的离谱，若非这段时间不断的磨练身体，只是这一抽，就足以让自己昏厥过去。 
    “吼！”那魔兽见自己的攻击奏效，立刻咆哮了一声，气势更盛，而且，的眼中似乎还有着一丝的……得意！ 
    邢铭立刻瞪大了眼睛，这家伙竟然还知道嘲讽自己？ 
    被一头魔兽嘲讽，邢铭顿时恼羞成怒，双腿力，一下弹跳而起。与此同时是，他再次向魔兽扑了过去，脚下踩着天机步法，虽然没有使用灵力，却也是轨迹难以捉摸，度奇快！ 
    “吼！”那魔兽也是一惊，慌忙向后跳了一下，顿时与邢铭拉开了距离。 
    但是邢铭又怎么会如此轻易的被他甩掉，他连续几个跳步，就来到了那魔兽身前，同时身子诡异的晃动，在那魔兽向前扑去之际，堪堪错开，竟然来到了的身侧。 
    呼！ 
    邢铭狠狠的一拳打出，这一拳几乎使出了他全身的力气，一往无前，气势非凡，立刻打在了那魔兽的肋骨处。 
    “砰！”一声闷响。 
    那魔兽竟然被这一拳打得横向飞了出去，重重的摔在地上，又翻滚了几下，这才稳住了身子。 
    这个时候，才出了一声痛吼：“吼~~~” 
    “哼！”邢铭对冷笑一声，同时也有些得意的看着，“你这个畜生，这一拳的滋味不好受吧！？” 
    尽管胸口还隐约作痛，但是邢铭这使尽了全身力气的一拳，却也不是那么容易被接下的，更何况他还是打在了魔兽身上最软弱的肋骨处，这一拳所造成的伤害就更严重了。 
    “吼~~~”那魔兽急切的低吼了两声，身子竟然微微有些抽搐，四肢在地上不住的挠动着，显然不是一般的痛苦！ 
    邢铭顿时一喜，心道：“看来自己那一拳是伤到了的内脏了，否则的话，不会如此痛苦的！” 
    趁病，要命！ 
    邢铭没有丝毫的犹豫，趁着这个机会，立刻又扑了上去，脚下依然踩着天机步，同样没有使用灵力！ 
    但是，眼看就要到达魔兽身前，突然猛地抬头，张开血盆大口，猛地出一声怒吼：“吼~~~” 
    “我靠！” 
    刹那间，邢铭只觉得头脑几乎炸开了一半，眼前一黑，一下栽倒在地，连反应的机会都没有。 
    “这个混蛋畜生，竟然又使用了声波攻击！”邢铭心中暗恨，同时迅的运转灵力，头脑立刻恢复了清明，疼痛感也少了许多。 
    他却没有立刻起来，而是继续佯装昏倒，暗暗注意这魔兽的动静。 
    邢铭的心里却是大恨，这混蛋魔兽掌握着让自己束手无策的声波攻击方式，自己却没有丝毫的办法，只能缕缕被算计，这种憋屈感让他真想一枪穿透对方。 
    这个看起来勇猛无比的魔兽，怎么还有如此的智慧！？再这样下去，他都分不清楚到底谁是人类，谁是魔兽了！ 
    “吼~~”出乎邢铭预料的是，这头魔兽竟然没有继续攻击，反而缓缓向后退了几步，只是低吼不断，却不再有任何行动。 
    邢铭缓缓抬头，却见这家伙正撑着前腿坐在地上，连利爪都收了起来，只是低声哼哼！ 
    “这家伙被自己打怕了？”邢铭顿时心中奇怪，却也缓缓站了起来。 
    那魔兽一双凶狠的眼睛，此时却是没有半点凶狠的意味，只是死死的看了邢铭一眼，随后转身跑掉了！ 
    邢铭更加奇怪了，却想不明白其中的原因，看着那头魔兽跑走，他微微摇头，轻叹一声，随后转身离开。 
    “仔细想来，这家伙也有点意思！”邢铭在回去的路上，满脑子都是那头魔兽的影子，尤其是跑掉前的那一幕，更是不断的徘徊。 
    “为什么没有乘胜追击，反而转身跑掉了呢！？”邢铭疑惑的自语，却依然想不明白。 
    经历了这一幕，一时间邢铭也失去了继续历练的兴致，回到乱石堆之后，便往其中一块巨石上躺下，将自己下在身体内的禁锢解除，开始修炼起来。 
    与此同时，邢铭的神识放出，警惕着周围的一切动静。 
    经过了将近两个月的磨练，他的身体强度大大的提高，五个穴位的内部空间也有所增加，经脉也强壮了一些。 
    这些变化所造成的直接后果，便是邢铭体内的灵力的大量增加，五个灵力旋雄厚之极，几乎就要实质化！ 
    以现在灵力的雄厚程度，邢铭完全可以连续打出过五记的‘乾坤手’，比之来魔兽山脉之前的三记，竟然生生的提高了两次，这也就意味着，他体内生生的多出了两只‘乾坤手’所形成的巨大手掌所需要的庞大灵力！ 
    这绝对是一个恐怖的提升度，按照‘乾坤手’功法的记载，引气期的修真者也只是能勉强使用这门武技，也就是说，即便是引起后期的修真者，如果不懂得‘借力’，最多也就能打出一记‘乾坤手’。 
    这也就是说，邢铭以引气前期的修为，竟然堪比普通修真者引起后期的实力。尽管这是在‘借力’的基础上，可比起普通的修真者来说，这也已经是一种恐怖的实力了！ 
    这一切，除了有阵法修炼本来就比普通的修真功法霸道之外，邢铭这种纯粹的身体磨练，也是不可或缺的！ 
    在意识到了这一点之后，邢铭的心中便有些庆幸，如果自己一直仰仗着灵力，想要提高修为，不知道要浪费多少的精力！ 
    灵力在体内运行了十个周天之后，邢铭缓缓睁开了眼睛，一道精芒一闪而过，随后便恢复了平静。 
    突然，邢铭猛然回头，却惊讶的现，在自己神识感知范围之外，那头已经跑掉的猎豹模样的魔兽，竟然在远处一块石头上坐着，目光望向自己这边 
    今天更新了九千字，欠了一千，加上之前欠下的五千，一共是六千字，明天一定一起补上。 
    为了给自己压力，老金承诺，明天若是无法补上，以后就绝对不再码字！ 
    另外，希望大家加入本书的交流群，大家一起讨论，让本书的情节更好，谢谢大家！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十三章 二魔宠 
    一百一十三章二魔宠 
    见到那魔兽就在数百米外的巨石上，目光盯着自己这边，邢铭就不禁一惊，一时大意忘记了布置八方壁垒阵，想不到危机就悄悄的来到了身边！ 
    邢铭立刻跳了起来，长枪瞬间出握在手中，警惕的看着那头魔兽，却见只是望向这边，丝毫没有过来的意思。 
    “难道被自己给打怕了？”邢铭心中暗暗嘀咕，转念一想，应该并非如此，的声波攻击，让自己根本是防不胜防，就算是全力戒备，也抵挡不住。而且，拥有如此奇特诡异的攻击方式的魔兽，又怎么会被自己给吓住？ 
    邢铭无奈的摇头，手腕微动，又将长枪收了回去。 
    看了那漆黑的魔兽一眼，邢铭转过身去，自语道：“真是一头奇怪的魔兽，不但攻击方式奇特诡异，甚至连行为举止也是如此的奇怪！” 
    “吼~~~”似乎是察觉了邢铭在说些什么，那魔兽不禁低吼了一声，声音低沉。 
    邢铭不在意的笑了笑，在确定了这魔兽确实没有要跟自己再战的意思，他也就稍微放松了一些，这才现，原来天色已经不早。 
    他忍不住咋舌，最近几天，修炼耗费的时间似乎都在慢慢增加，从之前的每次半天的修炼，到现在几乎用了一整天，期间的变化十分的显著。 
    “难道随着修为的提升，修炼的时间也在增加！？”邢铭略微一思索，就明白了原因。 
    之前修炼的时候，身体强度有限，穴位内的空间也远远不如现在这般宽广，经脉同样没有现在粗壮。所以，吸收灵力到饱和状态，所需要的时间也就很短。 
    可以预见，随着以后修为的逐渐增加，每一次修炼的时间必然会逐渐延长。 
    想到这里，邢铭就缓缓点头，难怪那些真正的强者每次闭关都要几个月或者几年，甚至还有可能更长，身体容量的增加就是其中一个原因。 
    当然，那些强者长时间闭关是否还有别的什么原因，就不是邢铭所能知道的了，因为他自身的境界太低，无法触摸到那个层次。 
    此时天色已经接近傍晚，邢铭也感觉有些饥饿，便很快架起火堆，从空间戒指中拿出肉块烤了起来。 
    “吼~~”那魔兽见到火堆，似乎有些焦躁不安，不禁再次低吼了一声。 
    邢铭也没有在意，只要不上前来，隔着如此远的距离，即便出声波攻击，也无法伤害到自己，这是在他在数次的战斗中，所摸索出来的经验。 
    很快，火堆上的肉块就被烤的冒出了油脂，出‘滋滋’的响声，一股淡淡的肉香也随之散了出来，惹人口水。 
    微风吹过，香味便随之飘荡，不过片刻的时间，整个乱石堆似乎都飘起了香味。 
    “吼~~~” 
    那魔兽显然也闻到了这股肉香，立刻站了起来，双目放光的看着邢铭，前爪不断的挠地，似乎想上前来，又有些忌惮。 
    邢铭不禁一怔，随即就哑然失笑，看起来这家伙还真是有些馋虫的天赋，遇见烤肉就无法安坐了。 
    再看那魔兽，随着肉香不断的浓郁，终于没有忍住，迟疑着迈动了脚步，缓缓向前走去，鼻子不断的抽搐着。 
    邢铭一直在注意着那魔兽的动静，如今见没有忍住，终于上前，便再也忍不住笑了起来，这家伙还真是一个馋虫，双方之前还进行了一场生死之战呢，现在就厚着脸皮跑来了？ 
    这时，肉块已经被烤的焦黄，浓浓的肉香扑鼻而来，邢铭也忍不住抽了抽鼻子，食指大动。 
    “吼~~~”那魔兽突然吼了一声，四肢猛地力，只不过几个跳跃间，就来到了距离邢铭数十米的地方，显得躁动不安，不住的打转。 
    邢铭低声笑了起来，迟疑了一下，又拿出了一块肉块，架在火堆上烤了起来，同时将已经烤好的那个肉块取了下来。 
    在地上摔了几下，肉块外面那层焦肉就被摔了下来，顿时嫩香扑鼻。 
    “吼~~~” 
    那魔兽急的团团转，低吼连连，想上前来却又有些忌惮，一时间焦急不已。 
    邢铭看的忍俊不禁，终于大笑了起来，无奈的摇头笑道：“你这个家伙……接着！” 
    说话间，邢铭已经将那块刚烤好的肉块撕了两半，将其中一半扔给了那头魔兽。却见那家伙立刻一个虎扑，准确无误的叼住了肉块，快的咀嚼着，三两口就将肉块给吞了下去。 
    “吼！！！” 
    似乎是肉块的美味太过强烈，那魔兽立刻兴奋的吼叫一声，呲牙咧嘴的显示出的愉悦情绪。但是转眼间，再次将希冀的目光投向了邢铭手中的另外一半烤肉！ 
    “我靠！” 
    邢铭看的目瞪口呆，忍不住暴了一句粗口，“你这混蛋怎么这么无耻呢！？我们是敌人！是敌人！” 
    那魔兽自然听不懂邢铭的话，只是死死的盯着他手中的那块烤肉，甚至连口水都快出来了，只是不断的低吼。 
    邢铭的额头立刻冒出了几条黑线，心想，这魔兽要是无耻起来，那就无敌了！ 
    想到这里，邢铭无奈的摇摇头，终于还是将手中的那一块烤肉扔了过去，“去吃吧，无耻的家伙！” 
    那魔兽立刻兴奋的吼了一声，纵身一跃，准确无误的叼住了肉块，痛快的咀嚼着，口中还不时的‘哼哼’着，显然兴奋之极！ 
    “无耻的魔兽！” 
    邢铭忍不住又骂了一句，这才继续烤肉，同时下定决心，不管这家伙待会再怎么吼叫，都不会再给烤肉，要是以着这无耻魔兽的食量，恐怕把空间戒指中的肉块全部烤了，也不够吃的！ 
    “吼！！” 
    那魔兽三两下吃完了烤肉，竟然再次低吼了起来，甚至开始缓缓的往前走来，目光直直的盯着火堆上的烤肉，那摸样似乎是意犹未尽！ 
    “……” 
    邢铭几乎就要破口大骂，刚想着不再给这家伙半点肉，谁知道这个念头刚落，那家伙竟然不知廉耻的上前来了！ 
    漆黑的长枪被握在了手中，邢铭的眼神也变得凌厉了起来，他可是领教过这头魔兽的狡猾，天知道究竟是真的被肉香所吸引，还是想要趁此机会算计自己！ 
    似乎感受到了邢铭的强烈敌意，黑色魔兽顿时停住了脚步，低吼一声，前爪挠了挠地，那情景仿佛是在说：我没有恶意！ 
    尽管只是一个动作，邢铭却是从的眼睛中读出了这个意思。他不禁愕然，这家伙当真是人性化十足啊！ 
    微微摇了摇头，邢铭又将手中的长枪放了下来，继续烤肉。 
    那魔兽又再次往前走去，直到来到了邢铭对面，隔着火堆与之对望，这才停了下来，直接趴在了地上，目光却一直都没有从肉块上移开。 
    邢铭算是看出来了，这家伙是非吃饱不可了。 
    “拿去吧！”邢铭将那块尚未完全烤好的肉块丢了过去，哼了一声，没好气的说道。 
    “吼~~~”那魔兽立刻接住了肉块，兴奋的咀嚼了起来。 
    邢铭摸了摸自己的肚子，现连续烤了两大块肉，自己却连半口都没有吃到。他不禁又拿出了一块肉，架在火堆上烤了起来。 
    见到邢铭继续烤肉，那魔兽立刻安静了下来，老老实实的趴在对面，目光还是死死的盯着火堆上的肉块。 
    整整三四个小时，直到邢铭将整个空间戒指里的肉块全部烤了，他才算吃到了一块，这个时候，他看着那魔兽的眼神，几乎都要变成锋利的刀子了！ 
    “无耻的魔兽！” 
    邢铭恨恨的说了一句，提起长枪，猛然一个纵身，便来到了旁边的一棵大树上，躺在吊床上，瞥了一眼那头魔兽，微微闭上了眼睛。 
    他却没有注意到，那魔兽趴在火堆旁，盯着邢铭的目光中，竟然闪现过一抹的柔色，但也只是一闪而过，眨眼间便不见了踪影。 
    一夜无声，唯有山风微微吹过。 
    待到东方泛起了鱼肚白，邢铭便自然的醒来，稍微整理了一下衣着，便纵身从吊床上跳了下来。 
    “吼~~~” 
    一声低沉的吼声突然在旁边响起，邢铭立刻一惊，忙转身看去，只见一头身体雄壮，气势威猛的猎豹模样的魔兽，正缓缓从大树的后面走了出来，冲着自己呲牙咧嘴的！ 
    邢铭决定不再理会这头无耻的魔兽，立刻转身离开，直奔小黑所在的大山而去，将近两个月不见，他很想知道小黑成长到了什么地步！ 
    “吼~~~” 
    那头黑色的魔兽低吼一声，看着邢铭飞奔而去的背影，也跟着狂奔而去。 
    连续奔跑了半个小时，邢铭猛然停下了脚步，皱眉转头看去，却见那家伙还在跟着自己，而且度惊人不比自己慢，这让他惊奇不已。 
    “吼~~”见邢铭停下，这头魔兽也跟着在距离邢铭数十米处停了下来，低吼了一声。 
    “你这家伙，到底要干什么！？”邢铭皱起了眉头，如果这家伙继续跟着自己，万一碰到了那两只恐怖的鹰隼，他可不敢保证这三只魔兽之间会不会生争战。 
    “吼~~”那魔兽吼叫了一声，惊人几个跳跃来到了邢铭跟前，有些亲昵的靠了过来。 
    邢铭没有任何动作，五个穴位中的灵力旋却已经急的运转起来，随时都能做出最准确的反应。 
    但是随即，他就惊讶了。 
    只见那头黑色的魔兽竟然来到邢铭身前，亲昵的蹭着他的腿，低吼不断，显得十分的温驯，那情形，像极了小黑每次见到他的时候。 
    “这……” 
    邢铭惊愕的看着这头黑色的魔兽，脑袋里充满了疑问，这家伙该不会是因为自己昨天晚上给了几块烤肉，就要跟着自己了吧！？ 
    “你…你要跟着我？”邢铭迟疑的问了一声，“你能听懂我的话吗！？” 
    “吼~~~”这家伙也不知道有没有听懂，只是低吼了一声。 
    邢铭无奈，又问道：“如果你能听懂我的话，就叫两声，如果听不懂……那就随你叫吧！” 
    “吼~~吼~~”魔兽叫了两声，依然蹭着邢铭的腿，亲昵无比。 
    能听懂！邢铭顿时松了口气，又说道：“既然你能听懂，那我问你，你是否真的要跟着我！？” 
    “吼~~” 
    “既然如此，那你叫什么名字？” 
    “吼~~” 
    “……”邢铭讪笑一声，暗骂自己愚蠢，这魔兽怎么可能会说话，“……既然你这家伙也是一身漆黑，那么从现在开始，你就叫……大黑吧！” 
    邢铭都有些怀疑，自己是否跟‘黑’有缘，先是小黑在刚出壳的时候，浑身漆黑，现在又来了一个大家伙，又是浑身漆黑！ 
    “吼~~”那魔兽似乎十分的高兴，围绕着邢铭的腿团团转，不断的蹭着！ 
    “既然你同意了，那就跟着我走吧！”邢铭也有些兴奋，想不到几块烤肉也能换回来一头魔兽，而且还是一头具有特殊的声波攻击技能的魔宠！ 
    这笔买卖，当真是赚大了！ 
    “吼！！” 
    邢铭斟酌了一下，又说道：“对了，有件事情需要嘱咐你，我们现在要去的地方，有很多的鹰隼，们可以称得上是我的朋友，到时候你们可不能生什么争战！” 
    “吼~~~”那魔兽大黑低吼了一声。 
    “那好，大黑，我们走！”邢铭哈哈一笑，意气风，双脚猛地力，天机步自然施展，整个人拉出了几条残影，那度之快仿佛就要破空而去！ 
    “吼~~~”大黑长啸一声，四肢猛地力，也跟着狂奔而去！ 
    一路上风驰电掣，邢铭浑身灵力不断的运转，脚下就像是生风了一般。看了一眼旁边的大黑，他不禁心情大好。 
    实际上，邢铭不是没有考虑过这大黑的忠诚程度，毕竟几块烤肉换来一个魔宠，这买卖似乎有些太过简单了，让他都有种不真实的感觉。 
    但是，他在大黑的身上却没有感觉到任何的恶意，甚至有一种自心底的亲昵，他就放下心来，魔兽比起人类，更加的单纯，喜好也是流露在外。 
    既然他没有感觉到大黑有别的用意，这就说明，这家伙是真的要跟着自己，这让邢铭怎能心情不好呢！？ 
    连续翻过了几座山之后，半天的时间就已经过去了。 
    这个时候，一人一兽也已经站在了小黑所在的那座大山的山脚下，邢铭仰头望去，只能看到一片葱郁，却见不到半只魔兽。 
    “啾――！” 
    一声尖锐的鸣叫声突然响起，瞬间就传遍了附近的山林，这声音似乎还有些稚嫩，但是却蕴含着淡淡的威严。 
    “吼~~~”大黑立刻警惕了起来，獠牙呲着，脖颈处的毛全部根根竖起，锋利的爪子也伸了出来！ 
    很显然，对于这声鸣叫，大黑是很有敌意的！ 
    “不要冲动！”邢铭立刻抚摸着大黑宽厚雄壮的背，笑道：“这就是我跟你说的鹰隼，待会如果见到了，可不要冲动啊！” 
    “吼~~”大黑不甘的低吼一声，却也听从主人的命令，将獠牙和利爪都收了起来。 
    “这就对了！”邢铭大笑一声，率先登山。 
    两个月没见小黑，邢铭当真有些想念，那小家伙在这两个月中，不知道经历了何等残忍痛苦的训练，也不知道，如今成长到何等的地步了！ 
    当邢铭和大黑来到山顶时，顿时被眼前的景象给惊住了。 
    放眼望去，只见四只身躯近两米长的鹰隼，展开巨大的翅膀，在天空中不断的翱翔，眨眼间，又同时俯冲而下，快如闪电。 
    在即将冲到地面时，又突然划了一个优美的弧形，突然上升，那优雅而充满了力感的身躯在空中矫健无比，让邢铭看的赏心悦目！ 
    “是小黑！”邢铭大喜过望，忍不住喃喃说道，这四只鹰隼，明显就是四只还未成年的小鹰隼，虽然两个月没见，而且其中也早已经没有了火红色羽毛的鹰隼，但是邢铭还是一眼就看出，其中一只浑身长着三彩羽毛的小家伙，就是小黑。 
    尽管们都翱翔在百米之上的空中，但是身上所散出的淡淡灵力，却是无论如何也掩盖不住的。 
    “吼~~吼~~”看到四只鹰隼不断翱翔，大黑在地上莫名的躁乱起来，不是出低沉的吼声！ 
    “啾――！”空中的四只鹰隼立刻现了山头上的大黑，立刻俯冲了下来，同时出尖锐的叫声，锋利的巨爪也常常伸出。 
    “不要！”邢铭立刻一惊，慌忙大喊一声，将大黑护在了身后，心中却在苦笑，他原本担心大黑会冲动，想不到这四只小家伙比大黑还要冲动！ 
    “啾――！”空中的小黑鸣叫了一声，巨爪立刻收了回去，闪电般的落到了邢铭面前，顿时亲昵的依偎了过来。 
    其他三只小鹰隼也都鸣叫了一声，同时改变了飞行方向，飞到别处去了。 
    邢铭哈哈一笑，伸手摸着小黑的脑袋，“小家伙，终于长大了，真厉害！” 
    “啾――！”小黑高兴的鸣叫一声，脑袋不断的蹭着邢铭的胸膛，站立起来，也已经过了邢铭。 
    “吼~~”旁边的大黑见主人竟然不理会自己了，顿时有些不满了。 
    “啾！”小黑顿时厉声叫了起来，一双鹰眼直直的盯着大黑，脖子处的羽毛也竖了起来，仿佛见到了巨大的危险！ 
    邢铭顿时苦笑了起来，果然不出自己所料，这两个家伙在一起，果真是针锋相对，眼看就要争斗起来。 
    “大黑！不许胡闹！”邢铭立刻一瞪眼，左手挥动，顿时将大黑给收进了空间戒指中，同时往其中输入了一股灵力，以供养大黑。 
    做完这些，他才总算是松了口气，欣喜的抚摸着小黑，笑道：“小家伙，让我看一看你这段时间的训练成果！” 
    “啾！” 
    小黑兴奋的应了一声，突然展开双翅，冲天而起。 
    刹那间，只见小黑以奇快无比的度在天空划过，若非邢铭的眼力极强，恐怕都难以看清的飞行轨迹。 
    随后，邢铭便瞪大了眼睛，他看到，小黑突然在空中停了下来，双翅猛地蜷曲，就好像人的双手蜷曲。 
    下一刻，邢铭就突然感觉一股不弱的能量波动，他瞳孔猛地收缩，却见小黑突然尖叫了一声，双翅前端的羽毛根根竖起。 
    “嗖嗖嗖嗖嗖！” 
    电光火石之间，小黑双翅前端的羽毛，竟然仿若漫天箭雨一般激射而出，那每一根羽毛都携带着不弱的能量，直奔下方的一棵大树而去！ 
    “漫天箭雨！”邢铭立刻失声叫了起来，见到这种场景，他立刻想起了当初一次见到那只雪白的鹰隼，被那射的漫天羽毛箭雨给逼得狼狈不堪的场景。 
    他却没有想到，小黑竟然在短短两个月的时间里，竟然就学会了这一招，当真是让人惊叹不已！ 
    “噗噗噗噗！” 
    一阵闷响过后，前方的那棵大树的树干上顿时出现了密密麻麻的洞孔，那漫天的箭雨，竟然就这样穿透了两人都无法合抱的大树！ 
    “这威力……也太过惊人了一些！”邢铭喃喃自语，心中震惊无比！ 
    “啾――！” 
    小黑在空中高声鸣叫，双翅挥动，缓缓落了下来，亲昵的对着邢铭叫了一声，仿佛是一个取得了一些成绩的孩子，在父母面前炫耀。 
    邢铭欣喜不已，哈哈笑道：“好！好！” 
    “啾――！” 
    就在这时，两只巨大的鹰隼从峡谷的对面飞了回来，落在了山头上。一只浑身长着七彩羽毛，另一只却是浑身雪白。 
    “啾――！”那两只鹰隼见到邢铭，不禁叫了一声。 
    “啾！” 
    小黑也叫了一声，声音中似乎有些伤感，同时紧靠着邢铭的身体。 
    “啾！”那只七彩鹰隼看着邢铭，又叫了一声。 
    邢铭有些疑惑，随即便反应过来，问小黑：“你的父母，要你跟我离开！？” 
    他从小黑的叫声中就听了出来，小黑的父母似乎以为自己是来接走小黑，所以才有些伤感。 
    果然，只见那只雪白鹰隼尖叫了两声，然后和七彩鹰隼冲天而起，飞向了对面的白雾之中。那其余的三只小鹰隼，也跟着叫了起来，同时跟着两只成年鹰隼飞了过去。 
    片刻之后，五只鹰隼就消失在了峡谷对面的白雾之中，再也没有了一丝声音！ 
    邢铭呆立当场，看着那五只鹰隼消失的方向，久久无语！ 
    这是补前两天欠下的章节，六千字，请各位笑纳，呵呵。 
    另外，厚着脸皮求红票，大家支持一下吧！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十四章 回归之旅 
    一百一十四章回归之旅 
    邢铭缓缓摇头，心里轻叹：“连鹰隼都是如此的重情重义，人类该情何以堪呢！？” 
    就因为自己曾经救了那七彩鹰隼的命，就将孩子送给了自己，甚至在训练的时候，也是不遗余力，从小黑那矫健的身姿，以及那恐怖的‘漫天箭雨’技能中就可以看的出来，两只鹰隼对于小黑的训练，肯定是特别照顾的！ 
    以邢铭的眼力自然可以看的出来，小黑仅仅只是身躯，就要比那三只鹰隼要大上一圈，虽然其中或许有自己灵力滋养的功效，但是两只成年鹰隼的训练也绝对是功不可没的！ 
    “你们有如此情义，我又怎么会忍心待薄小黑呢！” 
    邢铭心中低低一叹，摸着小黑那柔顺的羽毛，轻声笑道：“小黑，我们走吧！” 
    “啾――！”小黑低叫，已经足够坚硬的鸟喙咬着邢铭的衣袖，不断的往后扯！ 
    邢铭一怔，随即问道：“你要做什么？你要我到你的背上去？” 
    “啾啾！”小黑连连点着脑袋，显然因为主人明白了自己的意思而十分的高兴，鸣叫声不断。 
    邢铭有些不敢相信，虽然小黑有着两米长的身躯，双翅展开也足有五六米之长，可是要载着自己飞行，真的有这个能力吗？ 
    “啾！”见邢铭迟迟不动，小黑不禁又叫了两声，同时鸟喙咬着他的衣袖，使劲的向后拽着。 
    “你能载的起来吗？”邢铭迟疑的问道。 
    “啾啾！” 
    小黑似乎对于主人的怀疑感到十分的不满。 
    邢铭不禁点头笑了笑，说道：“好吧，我也看一看，你这小家伙究竟成长到了什么地步！” 
    实际上邢铭也知道，小黑作为魔兽，体内所蕴含的，可不仅仅是野兽的肢体力量，更重要的是，就仿佛人类修炼武元力一般，每个魔兽的体内，都有着独特的力量。 
    这种力量，和人类的武元力虽然有所区别，却也是属于能量的一种，如果修炼到极致，也足有惊天动地的威力。这就好像上古凶兽，以及修真界的灵兽和神兽一般。 
    传说中，神州古老的四大神兽，每个都拥有翻天覆地的威力，们所修炼的，也是一种独特的力量！ 
    脑子里闪过这些信息，邢铭也就跳到了小黑的背上，拍了拍的脑袋，笑道：“小家伙，我们走吧！” 
    “啾！”小黑鸣叫了一声，双翅开始缓缓的扇动，周围的空气顿时激荡了起来，下一刻，小黑就缓缓离地，飞了起来。 
    邢铭顿时心中惊喜，小黑的力量果然强大，才不过几个月大，就能载动自己了，如若再过一两年，岂非会更加强大，甚至会越那两只成年鹰隼！？ 
    “啾！”小黑缓缓升到了空中，高兴的鸣叫了一声，继续向着更高的空中升去，一双巨大的翅膀开始快的扇动，力量也是越来越大！ 
    “小家伙，很不错！”邢铭拍了拍小黑的脑袋，哈哈笑道。 
    小黑立刻兴奋的叫了两声，挥动翅膀朝着前方飞去。 
    “等一下！”当群山都出现在邢铭的眼中，他立刻一惊，忙说道：“小黑，立刻上升，向左边飞去！” 
    他的脸上写满了震惊，因为当小黑升到空中以后，他突然震惊的现，下方那条狭长的大峡谷的方位和走向，竟然有种十分熟悉的感觉。 
    随后，他又突然灵光一闪，两个月前他遇到那聚灵逆行阵所形成的淡蓝色光幕之时，便想探明这大阵的尽头，但是因为自己的实力不足，无法凌空飞行，所以他根本无法看到大阵的全貌。 
    但是如今有了小黑，邢铭便有了机会探查大阵，他又怎能错过？ 
    “啾！”小黑应了一声，立刻向左飞去。 
    邢铭却是越看越震惊，人在空中，他才愕然现，整个魔兽山脉内，似乎远不止这一处峡谷，甚至于在魔兽山脉的深处，同样也有不少的峡谷，只是因为距离太过遥远，无法看清楚。 
    最重要的是，这些峡谷的走向和方位组合在一起，似乎有一种隐约存在的规律，好像是……一种阵法！ 
    没错，就是阵法！ 
    邢铭恍然大悟，差点就要击掌赞叹，他相信自己绝对不会看错，这些峡谷组合在一起，定然就是一种阵法。 
    虽然因为看不到所有的峡谷，所以分辨不出这到底是什么阵法，但是邢铭可以确定，这种大手笔的阵法，威力又岂能小了？ 
    以山脉为阵位，以峡谷为脉络，此种惊天阵法，当真是让邢铭大开眼界，感慨不已，如此的大手笔，又怎能不让人惊叹！？ 
    邢铭不由悠然神往，能施展出如此的大手笔，布置出如此惊天动地的大阵，那该是何等境界的强者？ 
    “总有一天，我邢铭也会达到如此境界！不，我定要越此等境界，达到一个前无古人的高度！”看着下方那不时出现的峡谷，以及其中隐约散出的能量，邢铭心头暗暗下了决心，“看那淡蓝色的光幕，竟然有如此广阔的范围，甚至站在鹰隼背上，都无法过那光幕的高度，何等的大气，简直就若气吞山河！” 
    “啾！”在即将飞近峡谷对面的白雾范围内时，小黑突然惊叫了一声，度骤减，同时转变了方向，显得有些惊慌！ 
    邢铭也是顿时一惊，忙问道：“小黑，怎么了？” 
    回答他的，只是一声鸣叫。 
    邢铭就苦笑，情急之下，他竟然忘记了小黑不会说话。他的心中也有些疑惑，前方究竟有什么东西，让小黑如此的惧怕？ 
    突然，一道灵光闪过脑海，邢铭眼前顿时一亮，两个月前那双灯笼般的火红眼睛，又出现在了他的脑海里……难道是？ 
    “小黑，我们回去吧，直奔西北方向的落日城！”邢铭说了一声，心中却是愈的肯定，那个很可能身高数百米的怪物，就是小黑惧怕的根源！ 
    “这魔兽山脉中，究竟存在着什么秘密？那个巨大的怪物又是什么魔兽？”邢铭心中暗暗思索，“还有，那两声仿佛来自于无尽远古的叹息，究竟是谁出来的？” 
    这魔兽山脉似乎隐藏着太多的秘辛，邢铭每来一次，心中的疑惑都会加深几分，好奇心也就强了几分。 
    “终有一日，我一定要揭开这魔兽山脉的所有秘密，破解其中所有的大阵，让自己的心中再也不存在疑惑！”邢铭握紧了拳头，“那个神秘的天外来客……” 
    直到飞离了魔兽山脉的范围，小黑那惊惧的情绪才算勉强平息了下来，只是的飞行度却不敢减缓，仿佛想逃离魔兽山脉似的。 
    邢铭虽然疑惑不解，可他却无法与小黑沟通交流，就无法得知究竟生了什么事情。不过，见到小黑的情绪逐渐平复下来，他也就不再多想，自己现在实力不济，即便知道了，恐怕也没有什么办法。 
    待得实力提高了，自有解开这些秘辛的一天！ 
    想到这里，邢铭摇头一笑，再回头深深看了一眼魔兽山脉，便躺在小黑的背上，悠闲的闭目养神，嘴角还带着淡淡的微笑，仿佛看到了自己揭开魔兽山脉的秘辛，横扫苍穹大陆，甚至白日飞升的那一天！ 
    ………… 
    落日城。 
    数量豪华马车停在车门外，一位身材彪悍的大汉站在城门处，一脸的倨傲神情，对门口那几个护卫哼道：“让邢铭和邢振出来，前来迎接大人！” 
    那些护卫却也不是没有见过这种场面，几个月前，二少爷邢铭将那些所谓的绝世强者杀的落花流水，所以在这些护卫的眼中，那些强者们也和普通的武者没有什么区别，已经是见怪不怪了！ 
    “抱歉，我们大将军不是谁想见就可以见的，在落日城，只有大将军和城主才能被称为大人！”护卫队长哼了一声，一脸的不屑，谁都可以称大人？ 
    “放肆！”那大汉怒喝一声，浑身杀意凛然。 
    那护卫队长却只是不屑的冷哼一声，连正眼看对方一眼都没有，这种看似威风，实际上不堪一击的人，他见的多了！ 
    “小子，你可知道，马车中坐着的那位大人是什么身份！？”这大汉仿佛也知道落日城的护城大阵的厉害，也就强忍了怒气，冷冷的说道。 
    护卫队长看了看那几辆颇显豪华的马车，心中顿时有数，这定是某个势力或者世家的人，自以为高高在上，却是二少爷最为厌恶的一类人！ 
    “我奉劝几位，尽早离开落日城，若是等二少爷来了，就算你们想走也走不掉了！”护卫队长不屑的冷哼，出身平民人家的他，对于这样一类人同样也是十分的讨厌！ 
    “好！好！”那大汉指着护卫队长，气的手指都在抖，最后冷冷的说道：“小子，我记住你了，等我随大人进了落日城，定然会让你后悔为人！” 
    “哼！好大的口气！”护卫队长不屑的说了一句，转身离开了城门，跟这种人，他半句话都不想多说。 
    同时，他也要借机去通知大少爷，又有人来挑衅了…… 
    高氵朝很快就要再次到来，希望大家继续支持。呵呵 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十五章 神殿来人 
    一百一十五章神殿来人 
    “前面就是落日城了！” 
    天空中，邢铭举目遥望，一个黑点出现在视线中，正是位于西江王国与拜月帝国交界处的落日城，“小黑，下去吧，我们步行过去！” 
    这里距离落日城至少还有几十里的路程，邢铭便准备步行赶路，他知道，关注着邢家动静的人肯定不少，那么，光是落日城附近，肯定就有很多双眼睛在盯着。 
    如果就这样冒然的飞过去，肯定会落到有心人的眼里，过多的暴露自己的底牌，这绝对不是一件明智的事情。 
    “啾！” 
    小黑应了一声，立刻俯冲而下，就如同猛虎下山一般，勇往直前。 
    邢铭盘腿坐在小黑的背上，脸上没有丝毫的惧意，这一路来，他早已经习惯了小黑的这种飞行方式。 
    小黑的成长度尽管已经快的离谱，而且身躯也有着足够的力量，但是邢铭总是担心会过度的消耗。 
    所以在回来的路上，每飞行一段路程，邢铭就会让小黑停下来休息一阵，随后在继续飞行，所以这一路来他经历了数次的下降过程，自然也就已经习惯了。 
    待得小黑降落在地上，邢铭便从的背上跳了下来，微笑着说道：“小黑，到空间戒指里去吧，再往前一段路程，就有些惹人注目了！” 
    “啾！”小黑应了一声，对空间戒指并不陌生，尤其喜欢里面的魔兽晶核，所以听到邢铭的提议，立刻两眼放光。 
    邢铭自然明白这小家伙心里在想什么，不禁笑着拍了拍的脑袋。 
    突然，邢铭想到了什么，立刻说道：“对了，小黑。你进入空间戒指以后，万万不可与里面的大黑争斗，明白了吗？” 
    一听这话，小黑的一双小鹰眼立刻滴溜溜的转着，仿佛看到了什么好玩的事情，应了一声，算是答应了邢铭，“啾――！” 
    邢铭这才松了一口气，手腕一动，一道肉眼难见的亮光突然闪过，小黑不禁鸣叫了一声，“啾――！” 
    听的声音，似乎显得十分的痛苦！ 
    邢铭立刻吓了一跳，慌忙问道：“小黑，怎么了！？” 
    “啾啾！”小黑不会言语，但是叫声却是焦急不已，似乎在诉说着什么。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，浑身也立刻警惕了起来，手腕一动，一杆漆黑的长枪就出现在了手中。 
    与此同时，神识扫视四周，却没有见到任何异样。 
    “小黑，究竟怎么了？你怎么没有进入空间戒指中……空间戒指！？”说到这里，邢铭立刻一惊，突然明白了过来，失声叫道：“空间戒指……的空间不够！？” 
    想到这里，他立刻输出灵力，顿时赶紧将大黑放了出来。 
    “吼~~~” 
    大黑刚落在地上，立刻就软到在了地上，显得萎靡不振，十分的虚弱，连吼声都是低低的，完全没有了往日的威严。 
    邢铭顿时大感惭愧，慌忙身手扶住大黑，灵力快的输入倒的体内，片刻之后，的精神便好了一些。 
    “呼！”邢铭这才算是松了一口气，心中却是后怕之极，他怎么也没有想到，空间戒指中只有两个立方米左右的空间，其中又装着近百颗晶核，以及一些杂物，竟然还硬生生的把大黑给装了进去！ 
    如若不是及时现，大黑甚至有可能被生生的挤死在戒指中！ 
    “吼~~~”大黑甩了甩脑袋，低吼了一声，显得十分的委屈，想来在空间戒指中定是受了不少的苦头。 
    邢铭歉意的拍了怕的脑袋，心中暗暗思索，自己之所以会犯如此低级的错误，只是因为对于空间戒指产生了依赖，所以才会下意识的忘记它的内部空间大小。 
    看来，是要尽快提高修为了。只要达到了化虚期，便可以炼器，到时只要有一些上等的材料，便可以炼制一把本命飞剑，同时再炼制一只空间容器。 
    如此一来，就不会再犯如此低级的错误了！ 
    “好吧！既然如此，我们就步行而去吧！”邢铭摇头一笑，又抚摸了大黑一下，便起身大步前行。 
    “吼~~”见不用再进入那狭小的空间中去，大黑顿时欢快的叫了一声，跟着走了过去。 
    “啾！”小黑同样也跟着叫了一声，腾空而起，在一人一兽头上盘旋着，朝着落日城的方向，翱翔而去。 
    当落日城清楚的出现在邢铭的视线中时，他的瞳孔立刻收缩了，城门前三辆马车停在那里。在马车外，几个人正在缓缓的来回走动着，从他们身上的那股气势来看，便可以看的出来，对方绝对不是一般的武者。 
    邢铭眉头皱了起来，心中思索：“看来，这落日城似乎又要不平静了，既然如此，索性就把一切麻烦都解决了吧！” 
    一道寒光自他的眼中闪过，邢铭的嘴角挂起了一丝冷笑，大步向前走去。 
    ……… 
    落日城东门外，彪形大汉愤怒的来回走动着，半晌后，除了护卫依然也见不到半个人影，他顿时怒了起来。 
    快的走回马车旁边，大汉恭敬的说道：“大人，这邢家也太过嚣张了，得知大人到来，竟然还敢如此的倨傲，连迎接大人都没有，当真极其可恶！” 
    马车中顿时传来了一个阴柔之极的声音：“哼，邢家也当真大胆，竟然敢如此对待本宗，如此羞辱，本宗定然不会放过邢家！” 
    这时，旁边一辆马车中又传来一个声音，却是清脆悦耳：“巡狩者大人，灵儿早就跟您说过，整个邢家之人都是如此的傲慢无礼，他们连大人和神殿都敢不放在眼中，就更不会把我帝国皇室放在眼里了。” 
    那一个阴柔的声音说道：“哼！那邢铭仗着有护城大阵，就可以肆无忌惮了吗？车仆，去将那大阵摧毁，跟随本宗杀进落日城，让那邢家之人知道，挑衅巡狩神殿与本宗的威严，将会是多么严重的后果！” 
    “是！”那大汉一喜，立刻应了一声，随即就眼露凶光，大步走到那落日城外的护城大阵前，仔细的观察了起来。 
    “大人，传闻中，这落日城的护城大阵威力极大，这位车仆大哥要破解大阵，恐怕要有些困难啊！”另一辆马车中的清脆声音，再次响了起来 
    ps：三更。 
    哭啊，自己把自己给逼上了绝路。不过大家放心，老金绝对不会乱许诺，虽然今日确实没有完成承诺，还差了三千字，但是明天一定会全部补上。 
    当然，今天也不是补不上，但是明天还要上班见客户，只能不解释了！ 
    唉，自己狠狠打了自己一耳光，脸都绿了！！！！！！！！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十六章 武宗强者！？ 
    一百一十六章武宗强者！？ 
    “哼！”那当先一辆马车中的阴柔声音再次响起，不屑的冷哼了一声，“不过是一个残缺不全的阵法而已，车仆虽是一名武灵，同时也是一名灵甲师，要破解这样一个残缺不全的阵法，还不是手到擒来！” 
    说到这里，这阴柔的声音突然变得暧昧了起来，桀桀怪笑两声：“灵儿，过来服侍本宗，随本宗一起扫平整个落日城！” 
    “啊~~” 
    一听这话，那名叫灵儿的少女不禁惊叫了一声，说话的声音中似乎都有些颤抖，显然十分的恐惧：“……是，大，大人！” 
    话音落下，旁边那辆马车的车帘就被掀开了，一个面容清淡高雅，同时又充满青春气息的少女缓缓走了下来。 
    这少女身穿粉红色长裙，髻高高的挽起，散着一种与她自身年龄不相称的高贵之气，仿佛是大世家的娇贵小姐，亦或是拥有深厚底蕴的帝国的公主一般。 
    令人惊诧的是，这少女的脸上，似乎隐约有着一种恐惧，仿佛每前进一步，都是如此的艰难，就好像在她面前的不是一辆马车，而是通向无底深渊的地狱！ 
    “大人！”走到一辆马车前，名叫灵儿的少女躬身行了一礼，显得十分的高贵，只是她的动作，却是如此的僵硬…… 
    “上来吧……” 
    马车中传出那个阴柔的声音，其中甚至带着一丝淫邪的意味。 
    这少女顿时娇躯一颤，却还是乖巧的点了点头，在旁边护卫的搀扶下，登上了马车，掀开车帘走了进去。 
    “啊~~~” 
    车帘刚被放下，马车中就突然传来了少女的一声惊呼，紧接着，惊呼声就变成了娇媚酥骨的压抑呻吟，“噢~~~” 
    随即，马车便剧烈的晃动了起来，少女的呻吟声也越来越强烈，越来越高昂…… 
    马车附近的几名大汉却仿佛什么都没有听见似的，目光全都放在了落日城的护城大阵上，对于身边正在生的事情，充耳不闻。 
    “啊~~~” 
    突然，少女那娇媚的呻吟，竟然突然变成了痛苦的惨叫，随即，凄厉的叫声就不再停歇，透过马车的阻挡，在平原上传了很远…… 
    落日城大阵内的几名护卫顿时瞪大了眼睛，互相对视了一眼，目光中都带着不可思议的神色，他们也见过了不少的强者，可是怎么也不敢相信，今日所来的一行人，竟然能在光天化日之下就干出这种苟且之事！ 
    更何况，从那少女的凄厉惨叫中明显可以听的出来，她正在受着残忍的折磨！ 
    “无耻！”所有的护卫都不禁低声骂了一句，却也无可奈何，他们自身实力有限，却是不敢出护城大阵，自然也就无法奈何这些荒淫的强者！ 
    “去将此处生的事情，如实的禀告大少爷，请他定夺！”护卫队长脸色铁青的吩咐手下，对方竟然敢如此肆无忌惮的在落日城门外做出这种事情，无异于狠狠的羞辱了整个落日城！ 
    “是！” 
    那护卫也是恼怒之极，立刻飞去禀告邢峰。 
    此时，邢铭也已经渐渐走近了落日城，那三辆马车在他的眼中也是越的清晰，他的眉头不禁皱了起来。 
    “小黑，我们自西门处进城，避开这些人！”邢铭朝着天空上盘旋的小黑说了一句，随后便加快度，无声的绕道而行，很快便来到了西门外。 
    西门处的守卫自然是认识这位二少爷，立刻放行。 
    “啾啾！” 
    邢铭与大黑刚入城，就听到小黑急切的声音，他立刻回头，却哑然失笑，只见小黑不断的徘徊在城外的空中，却无法进来。 
    原来，由于落日城的护城大阵一直处于开启的状态，能量罩笼罩整个落日城，有着邢铭的带领，大黑自然可以轻松的进来，但是空中的小黑就没有这个本领了，只能焦急的叫着。 
    邢铭笑着挥了挥手，那八方壁垒阵顿时出现了一个缺口，小黑闪电般的飞了进来，看样子似乎还有些畏惧。 
    片刻之后，缺口自行合上，一人两兽便继续前行！ 
    邢铭没有回将军府，而是直奔东门，在护卫队长的陪同下登上了城楼，俯视城门外的那三辆马车！ 
    当他看到城外的情景时，立刻皱起了眉头，眼中一缕杀机一闪而逝。 
    “真当我落日城无人了吗！？”邢铭冷冷的问了一句，指着那辆依然在晃动的马车，听着其中传出的凄厉惨叫中夹杂的女人的呻吟声，脸色冷的吓人，转头问那护卫队长。 
    “他们是什么人！？通知我大哥了吗？” 
    护卫队长对二少爷最是崇敬，闻言立刻答道：“回二少爷，小将已经派人去通知大少爷，至于来人的身份，小将问过，但是他们的神态极为倨傲，只说让您和老爷出来拜见，他们好像是自称大人……” 
    将自己与城门外这些人的对话详细的说了一遍，护卫队长最后才说道：“因为没有大少爷的命令，小将不敢擅自做主，便不予理会！” 
    邢铭微微点头，拍了拍他的肩膀，笑道：“你做的很好，对于这种人，交给我来处理，你去执行守卫任务吧！” 
    不管对方到底是什么身份，来落日城有什么目的，就凭他们的说话以及眼前的行为，邢铭自然就将他们列入了不受欢迎的名单。 
    “既然你如此的肆无忌惮，那小爷就给你们加点料！”邢铭阴冷的一笑，转头对身边的大黑说道：“看你的了，让他们见识一下你的厉害！” 
    “吼――！” 
    大黑毫不犹豫的伸出了利爪，露出了獠牙，高高的站在城墙上，突然仰天长啸一声，威严的声音震动原野！ 
    “~~~” 
    对于普通的野兽来说，大黑的长啸所蕴含的声波攻击，根本难以承受。在门外那些人震惊的同时，那三辆马车前的马匹突然大惊，惊慌失措的调头便夺命奔逃，同时恐惧的叫声不断一时间混乱不堪！ 
    “哈哈哈……”邢铭顿时大笑了起来，在做那苟且之事的时候突然被惊扰，一定不会很舒服吧！？ 
    他拍了拍大黑的脑袋，赞叹的笑道：“伙计，干的不错！” 
    “吼~~”大黑显然对这夸奖十分的受用，得意的吼了一声。 
    突然，一股冲天的气势轰然而出，邢铭顿时一惊，只见那夺命奔逃的三辆马车中，突然数道人影冲天而起，尤其是中间的那辆马车，轰然破裂，两道人影散着强烈无比的武元力波动，其中一个身影火红，头披散着。 
    在他的怀中，竟然还抱着一个浑身赤裸的女人！ 
    “果然是强者！” 
    邢铭心中不禁赞叹了一句，目光紧紧的盯着这两道人影，不知在思索着什么。 
    唰！唰！ 
    只见那道火红色的身影手掌一挥，那轰裂的马车中的粉红色长裙顿时飘了起来，将那浑身赤裸女人给裹了起来，两人飘然落下。 
    与此同时，一声暴喝突然传来：“好畜生，找死！” 
    刹那间，一股惊天动地的武元力波动瞬间传来，只见那火红人影轻飘飘的拍出一掌，天地间的能量似乎都颤动了起来。 
    “咻――！” 
    一道尖锐的破空声呼啸而来，整个天地间的能量顿时起了涟漪，邢铭顿时瞪大了眼睛，目不转睛的看着那空间的能量波动，心中震惊不已。 
    那人一出手他便感觉到，这人的武力之高，实力之强，绝对是邢铭自从来到苍穹大陆以来，所见的最强大的武者！ 
    单是这一掌，就足以让人心惊胆战，如若没有护城大阵，邢铭自问绝对不可能接下来这一掌！ 
    不过幸运的是，那呼啸而来的能量，狠狠的撞击在了八方壁垒阵的能量罩上，一股惊天动地的炸响轰然响彻天地。 
    轰~~~！ 
    整个八方壁垒阵的能量罩都剧烈的震动了起来，炸开的能量四散激射而出，整个落日城的东门外几乎都是散乱的能量。 
    那些亡命奔逃的马匹，瞬间就被激射而来的能量穿透身躯，鲜血狂喷着倒地身亡！ 
    噗噗噗噗！ 
    邢铭突然现，在城墙下竟然还有一个彪形大汉，距离大阵最近的他，无疑是受到了大阵最为特殊的照顾。 
    只见八方壁垒阵在剧烈的颤抖着，整个落日城上空的能量罩都诡异的扭曲了起来，那呼啸而来的能量绝大部分就被瞬间分散，沿着能量罩流转，眨眼间就被大阵吸收。 
    下一刻，那能量罩就突然下压，随即天地间的能量就疯狂的涌进大阵，磅礴无比的灵力能量呼啸而出，直直的轰向了那正在下降的火红人影。 
    距离大阵最近的那彪形大汉瞬间就睁大了眼睛，满脸惊骇恐惧之色，此刻的他想要逃跑也已经来不及，瞬间就被那磅礴的能量所淹没，整个人都被撕碎！ 
    而那怀抱着赤裸女人的火红人影见状顿时又是一掌拍出，正中那大阵反击而出的能量。 
    “砰！” 
    一阵炸雷声响起，两股巨大的能量相撞，空间都扭曲了起来…… 
    邢铭已经无法用言语来形容眼前的场景，以及那巨大的威力。他尚还是次见到如此强大的武者，竟然只是轻飘飘的一掌，就抵消了八方壁垒阵反击而出的能量！ 
    此等武力，绝对过了邢铭所见过的任何一个武者！ 
    武宗强者！邢铭看着那数道人影缓缓落在地上，眼中满是震惊之色，那个火红的身影，竟然是一名武宗强者，甚至是更高级别的强者！ 
    眼见那数道身影落地，邢铭强压下心中的震惊，轻轻呼出一口气，心念急转。来人竟然是武宗强者，对方到落日城来，难道也是为了那传闻中的功法和武技？还是为了阵法？ 
    就在这时，落日城内数道人影正在往东门处赶来，为一人赫然是大长老青山，在他的身后，大将军邢振，副将邢峰，以及一道娇小的身影也跟着赶来。 
    邢铭顿时皱起了眉头，面对如此强者，他都没有了信心，武宗级别的武者之强大，已经出了他的想象！ 
    这个时候，父亲等人到来，起不到丝毫的作用，反而会让自己分心！ 
    邢铭的拳头紧紧的攥了起来，眼中闪过一道寒芒，哪怕对方是武神亲临，自己也绝不会让家人受半点伤害！ 
    八方壁垒阵不行，那就动用十面落丹大阵！ 
    邢铭的双手突然合十，随即十根手指便突然弯曲，令人眼花缭乱的指法结出一道道印记，带着雄厚的灵力被打入了空中，整个十面落丹大阵立刻剧烈的沸腾了起来。 
    做完这些，大长老青山已经来到了城楼上，一眼就看到了站在城墙边的邢铭，同样也看到了他身边的大黑，不禁眼神一凛！ 
    “大长老来了！”邢铭这个时候已经从刚才的震惊中平静下来，《太上清心诀》自然运转，所有的负面情绪都被一扫而空。 
    青山的脸色却是十分的凝重，刚才那种威势，他的感受无比强烈，自然知道来者到底是何等级别的强者！ 
    “大长老，以您老的见识，可知道对面这几人的来历？”邢铭死死的盯着城外的那几人，他们已经安稳落地，正往落日城走来。 
    当先一身火红的那人，怀里依然抱着那个女人，看样子似乎丝毫都没有把落日城放在眼中！ 
    青山脸色凝重的缓缓摇头，道：“老夫从未见过这几人，不过可以确定，当先那人至少是一名武宗强者。苍穹大陆之上，武宗强者虽然不多，却也不少。隐藏世家，巡狩神殿，甚至是……遁世种族，可能都有武宗以上级别的强者！” 
    “遁世种族……？”邢铭一怔，他还是一次听到这个名字，“这是什么？” 
    青山微微摇头，摆手道：“此事暂且不提，只是这人的强大实力，恐怕就难以应付啊……”说到这里，他把目光投向了邢铭。 
    “大长老放心，那武宗强者虽然是站在大陆巅峰的存在，却也并非天下无敌！”邢铭自然明白青山的眼神是什么意思，笑着说道：“落日城的护城大阵即便无法击败对方，却也不会那么容易被攻下来的！至于以后的事情，日后再想办法！” 
    “也只能如此了！” 
    青山缓缓点头，“先把今日的危机度过，再谈日后的事情！” 
    这时，那几人已经来到了落日城下，冷冷的望着城墙上的邢铭等人。 
    “小子，这四人都不是普通的强者，若要动手，老夫也只能对付一人，今日的事情有些麻烦啊！”青山望着城下的四人，语气中有些感慨。 
    青山纵横苍穹大陆十几年，遇到的强者不计其数，但也甚少遭逢敌手。但是自从与邢铭这小子搭上关系之后，所遇到的强者，甚至连武魂强者也是稀松平常了！ 
    邢铭看了一眼地上远处地上的尸体，却没有多少紧张的神色，只是笑道：“大长老放心，既然我们能让对方十几人变成四人，也就能将这四人全部变成尸体！” 
    “……”青山斜了他一眼，差点就破口大骂，“你小子，对方被大阵所杀的那几人，都不过是马夫护卫之类的人物，剩下的这四人，才是真正的强者！不过，那红袍人怀中的女人，似乎并非高手！” 
    邢铭点头一笑，他自然能看的出来，刚才那样说，也不过是为了调节一下气氛罢了。 
    “你可是邢铭！？”那红袍人阴柔的哼了一句，将那女人给放在了地上，随后，在邢铭与青山惊愕的神情中，他竟然缓缓上升，整个人凌空飘了起来，站在了与邢铭平齐的虚空处！ 
    提前更新。 
    小声问一句，老金昨天食言了，大家能原谅俺不？ 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十七章 龙灵儿！？ 
    一百一十七章龙灵儿！？ 
    “你又是谁！？” 
    邢铭淡淡的问道，他这是才看清这位身穿大红长袍，疑似武宗的强者，心中顿时涌起一股怪异的感觉，他是……一个男人！？ 
    对于这位强者，邢铭几乎找不出什么词语来形容，他有着一副让女人都要嫉妒的清秀俊美的面容，披散着长，五官精致之极，一双眸子就仿若天上的星辰，深邃的几乎让人迷醉！ 
    更让邢铭皱眉的是他的脸色，白皙娇嫩之极，即便隔着十几米，他也能清晰的看到对方的‘娇媚’之色。 
    这‘娇媚’的男人微微皱眉，不屑的看着邢铭，“小畜生，你可知道本宗是谁，竟然敢这样跟本宗说话！？” 
    邢铭微微一笑：“所以我才问你，究竟是谁！还有，你的爹娘若是没有对你教养，我倒是不介意代劳！” 
    “放肆！”那‘娇媚’的男人顿时大怒，脸色变得冰冷无比，“邢铭，这可是你自己找死，就怪不得本宗了！立刻出来受死！” 
    邢铭摇头一笑，这些人还能再无知一些吗？ 
    从引得别人的觊觎之心之后，邢铭一直在与那些所谓的强者打交道，但是除了极少数的武者之外，他所见到的那些人，几乎都是一副高高在上的嘴脸，仿佛普通的武者和平民都是蝼蚁，可以任他们随意的踩死！ 
    “你若是想战，小爷一定奉陪到底！”邢铭神色突然转冷，瞪着一双眼睛，张嘴骂道：“但是，你若再敢说半个脏字，小爷管你是‘本宗’还是‘笨宗’，都要宰了你这个娘娘腔！” 
    邢铭是真的怒了，实力低微，技不如人，他从未想过要将那些所谓的强者踩在脚下，甚至连与那些强者一较高下的心思都没有。 
    可是这些强者一次次的挑衅，甚至还是这种极度蔑视的挑衅，让邢铭知道，如果只是这样一味的忍耐下去，每次都是任由别人欺压到落日城，就算自己可以忍耐，落日城也将会快的没落下去！ 
    “小畜生，你找死！”那‘娇媚’的武宗顿时勃然大怒，作为一向被人捧在头上的巡狩者大人，他几时收到过如此侮辱！？ 
    唰！ 
    只见那武宗双手突然平推而出，一股巨大的能量波动突然汹涌澎湃，激射而来，刹那间天地间的能量汹涌翻腾，一条能量狂蟒瞬间在空中形成，就仿若怒海翻腾的巨龙，朝着落日城张开那吞天灭地的大口，几乎要将天地都要吞噬。 
    “圣级武技！？” 
    见到这狂蟒翻腾，青山顿时骇然失色，失声道：“小子，这是圣级武技‘怒海狂龙’，威力无比……” 
    他的话还没有说完，就见那条能量巨龙仿若出了一声怒吼，携带着凌厉无比的威势向着落日城重来，他顿时大惊，武元力疯狂运转，双掌闪电般的打出，同时脚下后退，希望能阻挡那巨龙。 
    就在这时，青山的耳边突然传来了一声暴喝。 
    “五雷轰顶！” 
    他顿时骇然回头，只见邢铭右手突然挥动，一道淡淡的力量从他的手上激射而出。 
    刹那间，原本还晴空一片的天空，只是眨眼间就乌云密布，无数道雷蛇电龙蜿蜒而下，张牙舞爪的向着下方扑来。 
    下一刻，只见那无数道雷电突然融合在一起，形成了五道粗大的雷电，就如同九天之上的雷河倾泻而下，轰向了悬浮在天空中的那名‘娇媚’武宗。 
    轰轰轰轰轰！！！ 
    五道江河般宽阔粗大的雷电，在电光火石之间便凌空轰下，刹那间整个天空都被照亮，强烈的白光刺的所有人都不禁闭上了眼睛。 
    轰――！ 
    当最后一声炸雷过后，天地间终于平静了下来，在邢铭挥手之间，那些狰狞的雷电顿时就消散在天空之中，天上的乌云也随之逐渐消散。 
    只是片刻，天空就恢复了平静，蔚蓝的安宁重现于落日城上空，那些恐怖的雷电，狰狞的乌云，就仿佛从来都没有出现过一般。 
    “真是个变态！” 
    青山目瞪口呆的看着眼前的情景，只是闭眼的刹那，落日城外几乎就变成了狼藉一片，如若不是城外的人太少，那里早已经成了人间修罗场！ 
    再看那片刻之前还凶猛无比的‘娇媚’武宗，直挺挺的摔在地上，浑身焦黑，没有了丝毫的动静，显然是受到了重创！ 
    青山不禁又是一阵骇然，不愧是武宗级别的级强者，在大阵如此狂暴的攻击下，竟然依然能保持着身躯的完整！ 
    要知道，几个月前的那场大战，数十名隐藏世家的强者，被这五雷轰顶所击中，瞬间就化成了飞灰。双方之间的差距，竟然如此之大。 
    武宗级别的巅峰强者，当真名不虚传！ 
    城墙上的邢铭却是皱起了眉头，有些不可思议的看着躺在地上的‘娇媚’武宗，奇道：“连五雷轰顶都生生的挡了下来，竟然还保住了性命，不可思议！” 
    这十面落丹大阵的最强攻击‘五雷轰顶’的恐怖威力，邢铭可是再清楚不过了，就算对方是武宗级别的巅峰强者，也不可能抗得过！ 
    可这位‘娇媚’的武宗，虽然身体也遭受了重创，但邢铭神识扫过，立刻就现了这人的生机，虽然有些微弱，但却不至于致命！ 
    “他是怎么抗住这‘五雷轰顶’的？”邢铭抱着臂膀，托起了下巴，饶有兴趣的看着地上浑身焦黑的‘娇媚’武宗，突然想到了一种可能，“难道说……他的身上有强大的法宝，才抗住了雷电？” 
    邢铭的眼前顿时一亮，也只有这一种可能，否则的话，就算是放在修真界中，十面落丹大阵也是赫赫威名，又怎么会是一个武宗能抗住的呢？ 
    想到这里，邢铭对旁边的青山丢下一句：“大长老，烦劳你在这里盯着城外剩下的三人，我下去看一看！” 
    话音刚落，他就飞下了城墙，大黑低吼一声，随后跟上了主人。 
    邢铭来到城门处，扫了一眼城外那仅剩的三人，却见他们还都在震惊的呆滞状态，也就没有理会，而是直接出了大阵，来到了那位武宗身边，仔细的观察了起来！ 
    “吼~~~” 
    大黑似乎对地上这个浑身焦黑的家伙还有些忌惮，呲牙咧嘴的露出獠牙，锋利的爪子不断的挠地。 
    “噤声！大黑！”邢铭安抚了大黑一声，又将目光转向了地上的武宗。 
    这位‘娇媚’的武宗，身上那套大红的长袍早就已经被雷电给轰的化成了飞灰，原本嫩白的身体也变得焦黑，几乎看不出原来的模样。 
    若不是他的胸膛还在微弱的跳动，任谁也看不出他还活着！ 
    邢铭微微皱眉，在他的身上，看不出半点异样，更看不出有任何的法宝。 
    “难道是自己的猜测错误？事情并非自己所想象的那样？”邢铭自言自语，这位‘娇媚’的武宗身上没有任何衣料，整个身体也都是一览无余，哪里还有什么法宝！ 
    “一定有蹊跷！” 
    邢铭心里肯定自己的判断，武宗强者的实力再强，也无法抵挡‘五雷轰顶’！ 
    他的目光从这位武宗的头顶开始看起，一直向下，没有放过一寸一毫。 
    突然，当邢铭的目光再次回到了这人的头顶，目光顿时一凝，“连衣服都化成了飞灰，怎么还会有头！？” 
    想到这里，他手腕一动，一杆漆黑的长枪就出现在了手中。 
    枪尖挑开他的头，邢铭仔细的查看，一串晶莹的仿佛珍珠一般的东西顿时出现在他的视线中，邢铭一把将珠子拽了下来，拿在手中仔细端详！ 
    这一串一共五颗珠子，外形圆润，呈晶莹的透明之色。五颗珠子用一根晶莹的细丝穿着，整串珠子看似没有任何能量波动，却显得很是非凡。 
    邢铭立刻输出灵力，顿时惊讶的现，这珠子竟然毫无反应，但是输出的灵力却如果石沉大海，完全都被这五颗珠子给吸收掉了。 
    “能吸收庞大灵力的宝贝！” 
    邢铭顿时大喜，这位武宗能够抗过那恐怖的‘五雷轰顶’，无疑就是靠了这串能吸收灵力的珠子，“你倒是聪明，竟然把这宝贝藏匿在披散的头之中！” 
    低笑了两声，邢铭立刻将这串珠子放在了空间戒指中，随后突然抬头，暴喝一声：“全都站住！” 
    远处那三个正要逃走的身影顿时一僵，艰难的转过身来，恐惧的看着邢铭。 
    “全部过来！”邢铭冷冷的喝了一声。 
    “吼~~~”大黑也跟着低吼助威，似乎是在配合邢铭。 
    “小子，不要大意，这三人中除了那个女人之外，其他两人的实力却也不弱，当心他们的暗算！”青山不知道什么时候来到了跟前，不禁提醒道。 
    邢铭缓缓点头，笑道：“我倒是希望他们逃，这样我也正好有理由动手！” 
    青山立刻转头看了邢铭一眼，忍不住打了个寒战，他自然明白这句话中所蕴藏的杀机，这小子何时变得如此毒辣了？ 
    那三人缓缓走来，脸上带着掩饰不住的恐惧之情，邢铭刚才的那惊天举动，实在是给了他们极大的震撼。 
    在他们的眼中，巡狩者大人那是站在大陆巅峰之上的恐怖存在，但是他们却无法想象，如此一位巅峰强者，竟然被那恐怖的大阵给生生的轰杀！ 
    这个时候，他们看向邢铭的目光中，就有着难以掩饰的畏惧了，刚才那五道粗大的雷电所表现出来的恐怖力量，足以让任何人恐惧的俯称臣！ 
    邢铭看向那三人，其中两个身材魁梧的男人，身上都散强烈的武元力波动，一看就是实力不俗！ 
    只不过，在他们的脸上，有着与他们实力不相符的恐惧表情。 
    邢铭又将目光移到了最后一人身上，这是一个大约二十岁左右，髻凌乱，脸色惨白却掩饰不住她的美貌的女人。 
    邢铭立刻认了出来，这女人就是初见之时，被这名红袍武宗给抱在怀里的女人，他的脑海中不由浮现出了之前这两人在马车中做苟且之事的场景，脸色又寒了下来。 
    “说，你们是什么人！？” 
    邢铭冷冷的看着三人，“来落日城挑衅，有何目的！？” 
    站在最前面的一个护卫打扮的男人听到这话，仿佛心中突然有了底气，昂道：“邢铭，你可知道你在做什么！？你这样做，是在跟整个巡狩神殿作对！” 
    “巡狩神殿！？”邢铭惊讶的问道。 
    “当然！”那人傲然说道，“邢铭，被你杀死的这位，是我们神殿的巡狩者大人，神殿一定不会放过你的！” 
    “那你又是谁？”对于这人的威胁，邢铭也不在意，只是淡淡的问道。 
    “本人苍鹰，乃是巡狩者大人手下，四大金刚之一！”那人傲然回答。 
    邢铭微微一笑，又将目光转向了另外两人。 
    “猛虎，四大金刚之一！”另外一个男人同样傲气十足。 
    “你呢？你又是谁！？”邢铭看着那个有着与她年龄不相符的妩媚的女人。 
    这女人还没有说话，旁边那名叫苍鹰的男人就傲然开口了：“邢铭，我看你是吓傻了吧？连你的死对头，拜月帝国的二公主龙灵儿都不认识！？” 
    “龙灵儿！？” 
    邢铭呆呆的看着那个明显有些惊慌的女人，一时间竟然没有反应过来！ 
    啊啊啊啊，厚着脸皮求红票啊，票票实在是太少了！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十八章 冰山一角（1） 
    一百一十八章冰山一角（1） 
    “呵！” 
    邢铭顿时感到新鲜极了，饶有兴趣的看着那个脸色苍白，裹着粉红色长裙的女人，诧异的问道：“你们是说，这位……是拜月帝国的二公主，龙灵儿！？” 
    苍鹰冷笑道：“传闻你邢铭还是以为天才少年，现在看来也不过是浪得虚名，竟然玩起这种装疯卖傻的手段来！邢铭，看来你当真不值得神殿的重视！” 
    对他这种废话，邢铭自动过滤了，若是巡狩神殿不重视，又为何会派一位武宗级别的巅峰强者作为巡狩者，前来落日城？ 
    就算是巡狩神殿强者如云，也没有几个武宗强者吧？ 
    若真是在传闻中，自己是天才少年，在大战之前，对方为何又会对自己蔑视无比？ 
    看到苍鹰和猛虎倨傲的神情，邢铭也只是淡淡一笑，看向了那位‘龙灵儿’，“原来阁下就是二公主啊，当真是久仰了！” 
    他的心中却在心念急转，看这两人的神情，似乎真的不知道眼前这个女人，并非真正的龙灵儿。这也就意味着，很可能是拜月帝国皇帝龙傲天，欺骗了巡狩神殿…… 
    邢铭隐约记起，青山曾经说过，龙傲天曾经将一名公主献给了巡狩神殿，如今看起来，应该就是这个女人了！ 
    那女人勉强一笑，却不敢接话，她从邢铭的神情里看了出来，他见过真正的龙灵儿。 
    “哼！” 
    邢铭冷笑一声，手中长枪点了点地上的武宗，“巡狩者大人，就打算这么一直躺下去？请起吧！” 
    躺在地上的巡狩者微微动了一下，嘴里出了一声痛苦的呻吟，却没有起来，只是勉强睁开眼睛，暗淡无光！ 
    邢铭冷哼了一声，他的神识已经感应到了这名武宗身上的能量波动已经强烈起来，这才出言诈了一声，现在终于确认，这名武宗虽然拥有那串珍珠宝贝，却也没有完全抵挡得住‘五雷轰顶’的恐怖威力。 
    “三位，回去告诉你们那个所谓的巡狩神殿，你们这位巡狩者大人的小命，小爷我收了！”邢铭冷冷的看了苍鹰猛虎以及那位冒牌的龙灵儿，眼中闪过讥讽的笑意，“想要寻仇，亦或是有别的任何手段，小爷都接着！” 
    “邢铭，你找死！”苍鹰和猛虎异口同声的暴喝，两人浑身都出威猛的气势，迫人心魂，让旁边的冒牌龙灵儿都情不自禁的向后退了几步。 
    “滚！”邢铭冷冷的从牙缝中迸出了一个字，一脸的寒意！ 
    “小畜生，去死吧！”苍鹰闪电般的一拳轰出，携带着凌厉无比的威势与能量，仿佛要把天都打破一个窟窿！ 
    “要死的是你！”邢铭冷冷一笑，突然暴喝：“乾坤手！” 
    只见他轻飘飘的拍出一掌，刹那间，四周灵力疯狂汇聚，一个巨大无比的手掌突然出现在几米高的空中，电光火石之间，那灵力所形成的巨大手掌就狠狠的轰在了苍鹰和猛虎的头上。 
    “噗！” 
    一声闷响，随即，一声炸响突然响彻落日城和城外的原野：“轰――！” 
    天惊地动，云海翻腾，灵力狂暴无比的四散而出。 
    整个落日城外的大地几乎都在震动，就仿若末日瞬间到来一般，就连天地都裂开了一道口子，似乎连通了地狱深渊！ 
    “啊――！” 
    那冒牌龙灵儿瞪大了眼睛，满脸惊惧的看着眼前的场景，张大了嘴吧拼命的嚎叫呼喊，似乎要把心中的恐惧都嚎叫出来一样。 
    与冒牌龙灵儿正好相反的是，青山没有丝毫的动静，眼前的情景，让他甚至连呼吸都已经忘记了，只是呆呆的看着那巨大的手掌，以电光火石般的度，轰在了苍鹰与猛虎的身上。 
    这当头轰下的巨大手掌，瞬间就让这二人的肉身轰杀成渣，气势之惊人，威力之恐怖，都让青山都忍不住浑身颤抖，呆立无语！ 
    呼！ 
    微风吹过，那只巨大的手掌只用了片刻的时间，就消散在了天地之间，所留下的，只是那一个长达四五米的大坑，其中还散着淡淡的能量波动！ 
    邢铭，青山，冒牌龙灵儿站在坑边。 
    大将军邢振，副将邢峰，小丫头灵儿，三人站在城楼上。 
    除了邢铭，所有人都仿佛石化了一般，呆呆的看着那巨大的深坑，眼前一遍遍的闪现着那金色的巨大手掌，那是来自九天之上的手掌吗？亦或是武神的手掌！？ 
    灵儿眨巴着美丽的眸子，看到其他人脸上震惊的神色，一双灵动的眸子顿时笑成了一双月牙，弯弯的，美丽极了！ 
    这就是自己的公子……灵儿心中窃喜，更有着一丝丝的甜蜜！ 
    “这……这是神级武技？”所有人的脑海中都充满了疑问与震惊，这种拥有无与伦比的威势的巨大手掌，除了神级武技，还能怎么解释！？ 
    距离最近的青山和冒牌龙灵儿，更是有着最为直接的感触，当那巨大的手掌当头拍下的时候，两人心中顿时升起了一股绝望的情绪，尤其是青山，更是惊恐交加。 
    因为，他震惊的现，这一掌若是攻向的自己，甚至连反应都无法做出，更遑论抵挡了。如此恐怖的攻击，如此惊天的武技，真的是这小子打出来的！？ 
    “这……这……”冒牌龙灵儿惊骇欲绝，颇有姿色的脸蛋上，充满了震惊、恐惧、难以置信，仿佛置身于无底的深渊，被那些恐怖的怨灵缠绕着。 
    “呼~~”邢铭长出了一口气，刚才那一掌瞬间出，灵力的疯狂汇聚对于经脉和身体都有着不弱的考验。 
    若不是近两个月在魔兽山脉对身体的锤炼，这种没有丝毫准备，瞬间而的‘乾坤手’，是绝对无法出的！ 
    “说吧，你叫什么名字，冒充龙灵儿前来落日城，有何目的？”邢铭仿佛什么都没有生一般，淡淡的问那冒牌龙灵儿。 
    “啊？哦！”那女人这才突然反应过来，慌忙收起了惊骇之色，脸色神态都变得恭敬无比，“……奴家本名……” 
    通过这女人的诉说，邢铭才算明白，这女人本是帝都的一名普通武者，却意外的被龙傲天封为公主，随后才知道，龙傲天是要将她献给巡狩神殿…… 
    …… 
    “既然如此，那就请你将巡狩神殿详细的介绍一下！”邢铭微微点头，眉头皱了起来，转头扫视了一周，又说道：“先进城……” 
    厚着脸皮，哭天抢地，凌空翻转三百六十度，求红票啊啊啊啊啊啊~~~~ 
    另外，各位对于本书有什么意见，都可以提出来。 
    嗯，有一点忘记提了，主角与凤清舞在魔兽山脉产生感情的那一段，是一个硬伤，老金确实处理的不好，自己看起来都十分的别扭。 
    不过，因为暂时还没有想好要怎么修改，所以只能暂时这样，等想好了，再修改，实在是汗死！ 
    最后，大家觉得意见出场的女人中间，谁才最适合做一女主，或者是唯一女主？几个女主，谁是女主，都由大家来决定！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百一十九章 冰山一角（2） 
    一百一十九章冰山一角（2） 
    “巡狩神殿在什么地方？” 
    “极北冰原之中，具体的位置无人知晓……” 
    “把神殿的层次结构详细的介绍一下！” 
    “……奴家只知道，巡狩神殿中强者如云，光是武宗级别的巡狩者大人，就有十几位，下面武魂与武灵更是不计其数，实在是太多！” 
    “那么……巡狩者之上，还有没有更高的存在？我说了，要详细的介绍！” 
    “这个奴家就不太清楚了，只是隐约听说，在巡狩者大人上面，还有尊者……却也不敢肯定！” 
    “尊者？哪位尊者？苍穹大陆一共才三位武尊，哪位尊者和巡狩神殿有牵扯？” 
    “这个，奴家也不知道，奴家在神殿，只是像玩物一般，若非被巡狩者大人看中，现在可能连性命都保不住了！” 
    ……… 
    邢铭冷冷的看着面前这个局促不安的少女，眼中冷忙闪烁，半晌才开口问道：“你刚才所说的这些，都是真的？” 
    “奴家怎敢骗二公子，万万不敢！”这少女慌忙答道，看着邢铭的目光中充满了恐惧，很显然，之前在城门外那恐怖的一幕，深深的烙在了这少女的脑海中，让她一生都无法忘怀。 
    邢铭缓缓点头，心中也明白，就从他所见到的场景便可以看的出来，这少女在那名武宗的心中肯定没有什么地位，否则的话也不会当众与这女人行那苟且之事。 
    如此说来，这少女对巡狩神殿也不会知道的太过详细，如果她真的知道，那才真是惹人怀疑了呢！ 
    “还有什么需要说的么？” 
    邢铭又问了一句，“关于巡狩神殿和拜月帝国皇室的任何事情，我都很感兴趣……” 
    少女微微摇头，声音小的几乎都听不到：“神殿的大人们都是高高在上的存在，奴家就算是想知道也不可能！” 
    “皇室的消息，你总该知道了吧？”邢铭的神色依然冰冷，让旁边的青山等人都不禁皱起了眉头，他们从邢铭这句话中，感觉到了浓烈的杀意…… 
    “奴家只是顶替二公主前去神殿，这样奴家的家人才能得到富贵……”少女的声音显得有些哀怨，“其他的事情，奴家真的不知道……” 
    “既然如此，那你就帮我传句话给巡狩神殿，这位巡狩者的命，被我狩了！”邢铭的语气中有着一种不容置疑的威严，“如果巡狩神殿想要寻仇的话，让他们尽管来落日城，我随时奉陪！” 
    “是是是！” 
    少女赶紧应道，恭敬无比，眼中却是闪过一丝喜色，邢铭这话，无疑是要放了自己，他又怎能不喜？ 
    “来人，送她出城！”邢铭喝了一声。 
    送走那位少女之后，其他人立刻看向了邢铭，眼中都带着疑惑与欣喜，他们可没有忘记，刚才在城外，邢铭那惊天动地的一掌。 
    “铭儿！” 
    “二哥！” 
    这时，旁边侧厅里走出来两道身影，其中一人端庄淡雅，婀娜娴静，脸上带着宠爱的笑意，正是邢铭的母亲，邢夫人！ 
    另外一人，则是身材娇小，跟在邢夫人旁边，蹦蹦跳跳，显得活泼可爱之极，却是小丫头邢月儿。 
    “二哥，你终于回来了，月儿很想你喔！”小丫头跑到邢铭身边，拉着他的胳膊不断的摇晃着。 
    “月儿，不许胡闹！”邢夫人脸上带着浓浓的笑意，将自己的这个小女儿给拉了过去，笑骂道：“你这丫头，一点规矩也没有！” 
    邢铭拍了拍小丫头的脑袋，说道：“娘，我回来了！” 
    “回来了好，回来了好啊！”邢夫人看着儿子，满脸的欣慰与慈爱，这个儿子一直都是她的骄傲，让她颇为自豪。 
    “二哥，我和母亲在阁楼上见到了你施展的神级武技，好厉害！”小丫头满眼的崇拜之情，兴奋的又蹦又跳。 
    邢铭微微一笑，问道：“厉害吧？二哥传给你，好不好！？” 
    “真的！？”小丫头立刻眼眸一亮，显得高兴极了。 
    邢铭点头，笑道：“当然是真的……” 
    他话还没有说完，就见小丫头一下跳了起来，高兴的拉着母亲的手，叽叽喳喳的说道：“娘，是二哥要教我神级武技了，神级武技啊！” 
    邢铭宠爱的摇头一笑，转身对父亲说道：“父亲，从今天开始，我会将落日城的八方壁垒阵白天关闭，晚上开启。我这次回来是从西门进城，一路上看到城内已经是极为的落魄寂寥，如果再这样下去，落日城恐怕也已经是不攻自破了！” 
    邢振微微点头，说道：“这话自然没错，但是……如果撤销了大阵，万一有人攻来，该如何防御？” 
    邢铭笑道：“接下来如此不出什么意外，我会在落日城待上很长一段时间，甚至一两年也有可能，我们也只是撤销八方壁垒阵，外面还有一个十面落丹大阵，刚才那大阵的威力，你们都见到了，就算是武宗，只要进入大阵，也只有死路一条！” 
    说到这里，邢铭又说道：“况且，这落日城中除了我之外，还有大哥会操纵大阵，父亲你们就放心吧！再说，我倒是希望那些强者攻来。一个武者，如果畏战，那就不配做一个武者！” 
    邢铭昂然而立，“身经百战，才能踏上巅峰！从今天开始，我要让整个苍穹大陆都知道，我们落日城绝不再是任人欺压，不管什么鸡鸣狗盗之徒都可以来耀武扬威！” 
    他的身上散着凛冽无比的杀意，几乎让所有人都打了个寒战，但是却也十分的解气振奋，以往只能躲在八方壁垒阵内做一个缩头乌龟，任人在城外叫骂也不敢有半点反抗。 
    但是从邢铭的话语中，他们听出了强烈的战意与奋起，似乎从这一天开始，落日城从以前的被动防御，开始转为攻守平衡，距离八方出击，也只是时间的问题了！ 
    凡是见过了那大阵的恐怖威力，以及邢铭施展的神级武技，就没有人会怀疑这一天的到来，所有人都不禁精神一振！ 
    “没错，落日城不只是会让人欺压，同样也会让人知道，我们还有一支铁军！”邢峰也被二弟的话说的热血沸腾。 
    青山在旁边暗暗点头，从邢铭身上散出的气势就可以看的出来，这小子比离开之前更加的强横了，同样，他也逐渐的霸道起来了。 
    这个少年，从一个名满帝都的恶少，逐渐进入了青山的视野。到了现在，他已经逐渐的成长了起来，甚至让整个苍穹大陆都知道了他的名号，威震苍穹！ 
    如今，他终于伸出了他的铁拳，露出了狰狞的獠牙，朝着大陆的巅峰走去。 
    这时，邢铭突然喊了一声：“将那名武宗带上来！” 
    “是！”两名护卫应了一声，立刻转身出去。 
    “月儿，跟娘亲去后堂！”邢夫人一见几人要提审那名武宗，就带着小丫头邢月儿去了后堂，“灵儿，你也跟着一起来！” 
    邢铭心中顿时苦笑，看来母亲也是知道，自己这次是要动手了，她不想让两个小丫头见到血腥。 
    “走！” 
    这个时候，两名护卫将那名浑身焦黑的武宗提了进来，所有人的目光顿时集中在他的身上，在座的所有人中，除了青山还没有人见过武宗级别的巅峰强者。 
    “咳咳…”这武宗显然还没有从之前的雷击中恢复过来，气息远远没有初次见他的强横，反而十分的微弱，“邢铭，你敢如此对我，就不怕落日城被屠城吗？” 
    邢铭不怒反笑，饶有兴趣的看着这名武宗，笑道：“巡狩者大人，我没说错吧？你认为我不这样对你，巡狩神殿就会放过我了么？既然如此，我为何不趁着巡狩神殿来复仇之前，好好的‘招待’你呢？” 
    见邢铭那肆无忌惮的神态，那巡狩者顿时怒了，怨毒的说道：“邢铭，你最好不要落在本宗的手中，否则的话，我一定会让你后悔为人！” 
    “哈哈哈……”邢铭顿时大笑了起来，指着这名兀自嘴硬的家伙，无奈的摇头道：“你们这些高高在上的强者啊，死到临头都不知悔改！” 
    那武宗顿时脸色一变，却因为满脸的焦黑而无法显露，不过，他眼中那一闪而过的恐惧，却没有逃得过邢铭的眼睛。 
    “邢铭，你要杀我！？”那武宗色厉内荏的吼道，声音却是十分的微弱。 
    “越是强者，越是怕死啊！” 
    邢铭拍了拍对方那焦黑的脸蛋，冷笑道：“苦苦修炼数年甚至数十年，历尽艰险与磨难，甚至经历过难以回的惨事，付出了难以想象的代价，才达到如此境界，晋升为武宗……” 
    随着邢铭的话说出，那武宗的呼吸越来越急促，眼中闪现暴戾狰狞的神色，甚至有着浓浓的怨毒，还有一丝的回忆之色。 
    很显然，他是想到了往日一些不堪回的往事，激起了心中的怨毒！ 
    “邢铭，我要杀了你！我要杀了你！”巡狩者武宗的吼了起来，只是声音却十分的低沉，仿佛是用他那最后一口气从喉咙里咆哮了出来。 
    邢铭脸上带着淡淡的微笑，看着他那狰狞的眼神，丝毫不为所动，等那巡狩者骂够了，他才淡淡的笑道：“骂够了？本来想给你个痛快，但是现在，我改变主意了！” 
    说到这里，他突然喝道：“将他带下去，给他最好的疗养，使他尽快恢复！” 
    所有人都有些惊诧，甚至就连那两名护卫都不敢置信的看着邢铭，不明白二公子为什么会要治疗一个敌人…… 
    邢铭盯着那巡狩者的眼睛，冷冷的说道：“难得有一个免费的陪练，不能就这样浪费了！” 
    “是！”两名护卫轰然应诺，随后便将那依然急促喘息的巡狩者给带了下去。 
    “小子，你要让他当陪练？”青山惊奇的看着邢铭，眼中有着难以忍耐的笑意，“这小子还真敢想，竟然要让一名武宗给你当陪练！？” 
    “我救他一条命，他给我当陪练，那太正常不过了！”邢铭微微一笑，有些狡黠，“大长老，难道你不想有一个武宗陪练？这样的机会，一生恐怕也没有几次吧？” 
    青山顿时眼睛一亮，笑道：“你这个小子！我幸好不是你的敌人，否则的话，下场一定很凄惨吧！” 
    邢铭摇头一笑，摆了摆手，说道：“大长老，父亲，这巡狩神殿的势力似乎十分的复杂，竟然跟尊者有关系，我们所见到的，也不过是冰山一角。真正隐藏在暗中的巡狩神殿势力，恐怕会更加的可怕！” 
    “所以，我们要尽快提升实力！”邢铭沉吟着，“同样，落日城的实力也需要充实，否则的话，等待我们的，就是巡狩神殿的疯狂报复！” 
    “小子！”青山立刻瞪眼，“你以为实力的提升这么简单的？就好像吃饭喝水一样！？” 
    邢铭顿时就笑了：“所以，我才留下了那名武宗做陪练！” 
    依然提前更新，厚着脸皮求红票，啊啊啊啊啊！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十章 悲惨的巡狩者 
    一百二十章悲惨的巡狩者 
    “天机步！” 
    落日城内的将军府的小院中，一声清脆悦耳的娇喝突然响起，刹那间，三道模糊的身影突然出现，在最前方的，是一位身穿淡绿色练功服，身材娇小的少女。 
    她的手中握着一把纤细的柳叶剑，身姿轻盈，就如同万花丛中的仙子，身上散着不弱的灵力波动，表明了她是一位修真者。 
    这少女正是灵儿，此时她正与一位身材修长，体态堪比婀娜少女，但肤色却有些黑的人对战，剑气纵横。若非有八方壁垒阵阻挡，恐怕小院四周的围墙早就已经不堪重负，轰然倒塌。 
    在灵儿的对面，那身材修长的人手持一把长剑，怒吼连连，咆哮不断，仿佛恼怒之极！ 
    他眼露凶光，咬牙切齿，如若眼神可以杀人，恐怕灵儿早已经被杀千百万次了。 
    灵儿似乎有些畏惧对方的凶悍，动起手来不禁有些畏缩，小脸也是一片惨白，勉强格挡着对方的攻击，却显得有些狼狈。 
    而此时的邢铭，却是躺在厢房门口的躺椅上，悠闲地品茶，仿佛极为享受。 
    在他身边，一头浑身漆黑，仿若虎狼一般的魔兽卧在地上，低吼不断，看那情形，竟然是在观看院中的两人对战，而且十分的兴奋。 
    “去死吧！” 
    突然一声暴喝自那体态修长之人口中而出，他的眼中凶光毕露，手中长剑闪电般的刺出，直逼灵儿的胸口。那度之快，让她连回手格挡的机会都没有。 
    “吼~~~” 
    卧在邢铭身边的大黑突然咆哮一声，刹那间，小院中的能量竟然起了一丝涟漪，激荡而出，直逼那体态修长之人而去。 
    “唔！” 
    那人不禁闷吭一声，整个人顿时踉跄一下，几乎栽倒在地上，狼狈不堪。 
    他勉强稳住了身形，咬牙切齿，怨毒的望向邢铭，“小畜生，你竟然敢如此对本宗，他日本宗若是不死，定会让整个落日城为你陪葬！” 
    在他对面的灵儿却是脸色苍白，慌忙后退了几步，也不知道是畏惧他的狰狞的神态，还是刚才那致命的一击！ 
    邢铭淡然一笑，不急不慢的说道：“巡狩者大人，在你前来落日城耀武扬威的之前就应该想到，做错了事情，总是要付出代价的，不管你是武宗还是武尊，就算是武神，又能如何？” 
    那巡狩者大怒，意识到自身的处境，只有强忍怒气，冷笑道：“小畜生当真狂妄，你以为凭着那所谓的护城大阵，就真的可以抵挡巡狩神殿的攻击？无知之极！” 
    “这个就不劳巡狩者大人关心了，大人最好还是关心一下自己的处境，考虑该如何活着走出落日城吧！” 
    邢铭哈哈一笑，随即突然问道：“巡狩者大人，如果我没有记错的话，当日在落日城外，有一位彪形大汉，似乎是在寻找破阵之法？” 
    “哼！” 
    那巡狩者冷哼一声，不屑的说道：“小畜生，你真的以为就凭你的大阵，就可以横行苍穹大陆？天下何其之大，强者何其众多！又怎么会没有能破解大阵的人存在！？” 
    “哦~~” 
    邢铭抑扬顿挫的应了一声，随即似笑非笑的说道：“如果你再敢吐出半个脏字，我保证，你一定会后悔！” 
    “你！” 
    巡狩者指着邢铭，气的说不出话来，他这几日所受的羞辱，要远远越身体上的痛苦，几乎让他痛不欲生。 
    但是对于邢铭的这句话，他却有种似曾相识的感觉，一时间竟然无话可说。 
    是在落日城外！ 
    巡狩者突然记起，在落日城外，邢铭也说过同样一句话，结果自己就遭到了五雷轰顶的凶猛轰击，才落到今日的下场。想到这里，他生生的把将要骂出口的话咽了回去，只是怨毒的盯着邢铭。 
    “灵儿，今日就到这里吧，你先休息一下！”邢铭将脸色稍微恢复一些的灵儿叫了过来，目光却一直停留在巡狩者的身上，防止他有任何的偷袭。 
    待得灵儿站到了邢铭身后，他才再次笑道：“巡狩者大人，不知我们是否可以坐下来谈一谈？如果你能回答我几个问题，你肯定会获得更好的待遇！” 
    “白日做梦！”巡狩者冷笑两声，怒道：“邢铭，你若还是一名武者，就将本宗体内的禁制解开，你我做一次公平的决斗！” 
    邢铭微微摇头，脸色却渐渐的转冷：“看起来，巡狩者大人还是没有相通，既然如此，只有委屈大人了，小黑！” 
    “啾~~” 
    空中顿时传来一声鸣叫，一个身长过两米的三彩大鸟俯冲了下来，贴着八方壁垒阵的能量罩划出一道优美的弧线，随后再次飞到了空中。 
    “邢铭！你欺人太甚！”巡狩者顿时暴喝一声，心中却是又惊又怒，他对这只幼年鹰隼，实在是畏惧之极！ 
    自从他的伤势恢复了三四分之后，邢铭便从未间断过对他的折磨，每日总是与给他雪耻的机会为由，一次次的逼他动手，但是却无耻的在他的身上下了禁制，让他连平时五成的力道都无法施展。 
    由此，每次战斗的结果，都是邢铭轻松获胜，而巡狩者却被打的遍体鳞伤，好不容易恢复的伤势，又再次退回了原点。 
    但是让他勃然大怒的是，他竟然连自尽的机会都没有，每日等邢铭离开时，不但以言语嘲讽，随后便会将他打晕，并且派人严密看守，甚至在关押他的厢房外，还布置了一个阵法，让他即便醒来，也只能在厢房内活动，连门都出不了半步！ 
    最让他感到耻辱的是，邢铭若是兴起时，就突然会放掉他。但是，在他还没有来得及高兴的时候，就现，自己竟然成了天上盘旋的那只鹰隼的玩物。 
    就仿佛在狩猎一般，总是会将自己折磨的快要死去，才堪堪罢休。 
    还有那头可恶的豹虎…… 
    如今七天过去了，他依然在这种仿若炼狱的痛苦中存活，没有半点机会！ 
    “巡狩者大人，还是那句忠告，你何时想通了，就能即刻脱离这种痛苦，否则的话，这种经历会伴随你的一生，我保证！” 
    邢铭冷笑，心中没有半分的怜悯。他很清楚，如果当日战斗中胜出的那人是对方的话，自己的下场，绝对比现在要凄惨百倍千倍。以巡狩者那种变态的兴趣，恐怕整个落日城都会遭殃！ 
    “对了，有件事情我必须要告诉你！”邢铭突然想起了什么，似笑非笑的说道：“我有一种秘法，完全可以得到你脑海中的记忆。当然，这需要先将你的修为废掉，或者……将你杀死。只不过这样太过麻烦了一些，所以还是希望大人能够合作！” 
    邢铭下定决心要撬开这个家伙的嘴巴，比起那些隐藏世家，巡狩神殿无疑具有更大的威胁，尤其是对方竟然跟武尊都有关系。 
    甚至，青山和孙友铁都曾经提到过，似乎苍穹大陆那位最巅峰的武者――武圣，与巡狩神殿也有着说不清道不明的关系！ 
    这就让邢铭大为忌惮了，他可是见识到了巡狩者的强大，那圣级武技‘怒海狂龙’的恐怖威力，邢铭可是记忆犹新！ 
    一名武宗竟然都恐怖到如此逆天的程度，那武尊级别的武者，又该是如何的变态呢？ 
    如果是武圣，又该是何等的强大？ 
    所以他必须要了解巡狩神殿一切，知己知彼才能百战百胜！ 
    听到邢铭的话，那巡狩者眼中顿时闪过一丝骇然的神色，失声道：“你竟然会搜魂法？邢铭，你是南宫世家的人？还是遁世种族的人？” 
    遁世种族！？ 
    邢铭心中一动，他已经不是一次听到这个名字了，前几日从青山那里就已经听说，只是却不知是何含意，如今看来，这‘遁世种族’似乎让巡狩神殿都感到忌惮！ 
    至于南宫世家，邢铭就不感到陌生了，几个月前他轰杀的那群隐藏世家的武者中，南宫潼就是南宫世家的人，那从尸体中搜寻记忆的方法，他也是在那时听到的，如今用来诈巡狩者，想不到却收到了奇效。 
    “我是谁，这并不重要，关键要看巡狩者大人是什么态度！”邢铭微微一笑，不承认，却也没有否认！ 
    “邢铭！若是你有胆量，就杀了本宗！”那巡狩者傲然而立，指着邢铭，冷喝道：“本宗死的那一刻，就是你落日城覆灭之始！” 
    “呵呵，既然如此，那我也不客气了！” 
    邢铭阴阴一笑，突然暴喝：“大黑，好好招待巡狩者大人！” 
    “吼~~~” 
    大黑顿时兴奋的吼了一声，噌的一下站了起来，吼吼着朝巡狩者扑了过去。 
    “邢铭，你胆敢……啊……” 
    巡狩者的喝声还没有说完，就突然惨叫起来…… 
    终于码出了一章，不容易啊。明天去修电脑，谁知道主机箱尖叫，显示器没反应，这是什么问题？指点老金一下，唉，俺是个电脑方面的白痴啊。 
    最后说声抱歉，今日就这两章了，明天的更新可能也会晚一些，看电脑是什么毛病，如果修的快，就正常更新，如果修的慢，就要晚上下班后再来网吧码字了，见谅。 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十一章 神秘宝珠 
    一百二十一章神秘宝珠 
    时间飞快的流逝，转眼间，一个月的时间就已经过去。在这一个月的时间内，邢铭每日训练小黑和大黑，同时开始传授月儿和灵儿两个小丫头最基本的修真知识。 
    除此之外，邢铭把所有的时间都用在了修炼上，在见识了巡狩者的强大实力之后，他便知道，自己距离那些站在大陆巅峰的级强者相比，差的实在太远！ 
    要知道，巡狩者虽然是一名武宗，却也不是最为巅峰的强者，在武宗之上，还有恐怖的武尊、武圣，甚至有武神存在也说不定！ 
    如果面对他们，邢铭相信，自己只有死路一条！ 
    还有一个原因，让邢铭必须要去努力的提高实力，那就是自己和落日城目前所处的位置，以及当前的局势。 
    因为实力有限，所以邢铭在面对那些隐藏世家的强者时，总是只能处于被动，出了落日城，没有了大阵的庇护，他在苍穹大陆上几乎是寸步难行！ 
    不管什么势力的武者，都敢来落日城耀武扬威，压的众人只能龟缩在落日城内，这对于武者来说，无疑是奇耻大辱！ 
    所以，邢铭一定要拼命的提升实力，他必须要改变这种被动挨打的局势，要让落日城成为所有别有用心的武者，心中的禁忌！ 
    他要让所有的武者明了，落日城，不是谁都可以挑衅的，那是一个极其恐怖的存在，和大陆的十大禁地比起来也毫不逊色！ 
    因此，邢铭收起了落日城外的八方壁垒阵，让落日城的城门大开，等待着那即将汹涌而来的众多武者，和纷杂的势力。 
    这样做无疑会引来连番的大战，但却不失为一条历练的捷径，甚至比在魔兽山脉的历练都会有效。 
    摇了摇头，不再去想这些。邢铭坐在独立小院的躺椅中，饶有兴趣的把玩着那串从巡狩者手中得到的珠子，眼中露出深思的神色。 
    这串珠子看不出究竟是什么材料，晶莹的亮泽仿若珍珠，而其中流转的光晕，却又非珍珠可以拥有，的确有些独特。 
    邢铭试着将灵力输入其中，却如同石沉大海，没有半点反应，甚至连一丝涟漪都无法激起，这让他惊奇不已，同时好奇心也更加的强烈。 
    “可以吸收灵力的珠子……”邢铭的眉头微微皱了起来，仔细端详着，他突然现，在阳光的照射下，这串珠子的内部竟然隐隐有流光划过，但是转瞬即逝，如果不是仔细观察，根本就很难现。 
    “难道……”邢铭的心思动了起来，那划过的流光，像极了灵力在浓郁到极点之后所散而出的光晕，“这串珠子的内部，实际上还别有洞天？” 
    想到这里，邢铭立刻将神识探了进去，眼前的景象突然生了变化。 
    他仿佛置身于一个广阔无比，无边无际的空间之中，其中充满了柔和的光晕，除此之外却再也没有任何其他东西！ 
    不过，即便如此，邢铭心中也是一惊，他知道这应该就是珠子的内部空间，而那些充盈的柔和光晕，就是最为纯净的灵力，而不是散淡的灵气。 
    如此广袤的空间内，竟然全都是如此纯净的灵力！ 
    邢铭惊愕难当，放眼望去，这广旷无垠的空间内除了灵力竟然毫无二样，这该是何等庞大的一股灵力！？ 
    “真是难以想象……即便是苍穹大陆如此浓郁的灵气，可就算是天地间所有的灵气全部浓缩凝聚起来，也无法与这一颗珠子内的灵力相媲美吧？” 
    邢铭惊骇无比，“如果在这其中修炼，实力提升的度，该是何等的恐怖？” 
    “除此之外，其他的四颗珠子，是否也像这一颗一样，都有着如此广袤的空间？其中是否也都有着如此浓郁的灵力？”想到这里，邢铭立刻从一颗珠子中退出了神识，快探查其他四颗，结果让他狂喜不已。 
    其他的四颗珠子内部，和一颗毫无二致，都是同样无垠的空间，同样浓郁到了极点的灵力！ 
    他甚至都开始想象，进入珠子内部空间进行修炼的情景，脸上布满了喜悦的笑容。 
    但是很快，邢铭的脸色就垮了下来，他忽然意识到，这珠子虽然有着广阔无垠的内部空间，但是他却不知道该如何开启，更遑论进入了。 
    这也就意味着，他虽然得到了一件绝顶的宝贝，但也只能干看着，而无法使用……除了用来吸收灵力之外！ 
    这个现让邢铭恼火不已，心中暗恨，用来吸收灵力……难道来吸收自己的灵力不成！？ 
    邢铭心中很是不甘，这可是除了空间戒指之外，他得到的最厉害的宝物，却只能干看着，这实在是有点打击人。 
    所以，他想着该如何才能操纵这串珠子。 
    “难道是像操纵空间戒指一样，输入灵力，而后用神识操纵？”邢铭略一思索，就知道这个方法行不通，输入灵力直接就会被吸收掉，根本无法达到目的。 
    “如果只用神识呢？” 
    邢铭试着将神识扫过这串珠子，最终只能无奈摇头。神识想要进入珠子不难，但是要想操纵珠子，却是难如登天。 
    当邢铭试图操纵其中一颗珠子的时候，眼前突然就是一片漆黑，等恢复正常，才现神识已经从珠子中退了出来。 
    再看那五颗珠子，依然没有任何变化，就好像什么都没有生过一般，光晕不时流转，晶莹温润。 
    “真是邪门了……”邢铭不禁嘀咕了一声，这种事情他还是一次遇到，这五颗珠子若是天生而成，那应该就具有某种灵性，那样的话，它又怎么会允许自己的神识进入其中？ 
    可若不是天生而成，而是某位强者炼制的法宝，其中就应该存在着禁制，自己的神识更不可能进入。而且，若真有禁制，自己怎么会毫无感觉？ 
    “神奇的珠子……”邢铭对着这五颗珠子干瞪眼，“但是研究不透，也是无用……” 
    说话间，邢铭就要将这五颗珠子扔进空间戒指中，但是当他的目光下意识的扫过，眼神却突然一凝，直直的盯着最外边两颗珠子，以及那那从珠子中露出的晶莹细丝。 
    “这是……” 
    邢铭突然现，这五颗珠子似乎有些不对劲，中间的三颗排列均匀的串在细丝上，空隙大小一样。 
    而外面的两颗珠子，与其他珠子的空隙，似乎大了一些。 
    再看那根露出来的细丝，同样看不出是何种物质，但是它的两端似乎有些不均匀，就好像是……被人拽断了似的！ 
    看到这里，邢铭心中忽然一动，“莫非这五颗珠子，实际上并不完整，应该还有其他的珠子才对！” 
    邢铭之所以如此猜测，除了这些迹象之外，最重要的是，这一串珠子并没有围成一个圆圈，而是呈‘一’字型被串了起来。 
    他把两端露出来的细丝对接在一起，现五颗珠子围成一圈很是拥挤，所有他可以确定，这串珠子绝对不完整，只是一部分！ 
    “不管你是天生而成，还是别人炼制的法宝，既然你落在了我的手里，那就是我的了！”邢铭看着那串珠子，嘿嘿一笑，“等我实力足够强大的时候，一定要操纵你！” 
    邢铭心中有数，自己之所以看不出什么名堂，那是因为实力太弱，修为不够，所有即便其中有什么异样或是禁制，在自己看来也和没有是一样的。 
    “等本少爷突破化虚期，就把你给炼化掉！”邢铭心中暗哼一声，颇有不甘，“化虚期……应该快了吧？” 
    经过了二次在魔兽山脉两个月的身体锤炼，邢铭的身体强度大大的增强，经脉和穴位的内部空间也增加了不少，修炼度比起二次历练之前，要快的多！ 
    从魔兽山脉回来的这一个月，邢铭明显可以感觉到自己修为的飞提高，虽然除了百汇、双脚涌泉、风府、天柱五个穴位之外，其他的穴位都还没有突破。 
    但是邢铭已经可以感觉到，两只手心的劳宫穴似乎有些蠢蠢欲动的迹象，虽然这种感觉很是隐约，却也说明了他修炼进度的加深与快！ 
    微微一笑，将那串珠子放进了空间戒指之中，邢铭一下站了起来。 
    来到厢房门口，现灵儿还在修炼，邢铭脸上不禁露出了笑容，看了片刻之后，才转身离开，走出了独立小院。 
    “我们的巡狩者大人修养好几天了，估计骨头都松散了，是该让他老人家活动一下筋骨了……”邢铭嘀咕了两句，脸上带着灿烂的笑容，仿佛是去会见一位多年不见的老朋友一般。 
    …… 
    落日城外的原野上，两道身影相隔十数米，对面而立。强烈的能量波动在两人之间不断的碰撞着，进行激烈的交锋。 
    噗噗噗噗噗！ 
    波动的能量不断的互相撞击，出沉闷的响声，就如同逆向而动的两个浪头撞击在一起，气势骇人！ 
    邢铭的双目圆睁，体内五个穴位中的灵力旋急的旋转着，不断的涌出澎湃汹涌的灵力，扑向对面的巡狩者！ 
    噗――！ 
    一声闷响过后，那巡狩者顿时脸色骇然，狼狈不堪的向后退了数步，这才堪堪稳住脚步，怨毒而震惊的看着邢铭。 
    “邢铭，想不到你的进步如此之快，才不过短短几日不见，你的威势竟然比顶阶武灵还要强大凌厉！” 
    邢铭淡然一笑，刚想说话，却突然毛骨悚然，梢也根根竖起。 
    他只觉得一股巨大无比的压力突然涌来，仿佛怒海狂潮一般瞬间就将他淹没，又仿佛远古巨兽的血盆大口，要将他生吞活剥！ 
    “精神力攻击！” 
    邢铭顿时明白了过来，对方不过是借助自己分神的机会，来偷袭自己！ 
    “如果你以为这样就可以得逞，那也太小看本少爷了！”邢铭心中冷冷一笑，却没有即刻反击，能和一名武宗交手，那绝对是难得的机会，他想趁此机会见识一下，站在大陆巅峰的武宗强者，究竟有什么手段！ 
    邢铭对面的巡狩者双目精光暴涨，那强大的精神力简直形同实质化，仿若密集的箭雨一般不断的射向邢铭，他的脸上同时露出了喜色，虽然这几日他身上的伤势依然没有完全恢复，但是精神力却恢复了六七分，用来对付一个小小的武灵，已经足够了。 
    看到邢铭被自己的精神力箭雨完全包围，巡狩者乘胜追击，在放出了最后一波箭雨之后，再也忍不住哈哈大笑了起来：“邢铭，任你如何天才，也想不到本宗的攻击手段会如此的犀利和诡异吧？哈哈哈……” 
    巡狩者得意与嚣张的笑声，传遍了落日城外的原野。他多日来受到的屈辱，在邢铭被箭雨包围的那一刻，瞬间得到了释放！ 
    ps：上午去修电脑了，据说是两方面的原因，一是内存条的插口坏了一个，所有只能把两根内存条换成了一根大的。 
    二是因为显卡接触不良，又换了一个显卡。 
    但是，等老金回到家才现，换了这些东西之后，码字是可以了，但是就算放音乐，电脑都会花屏，无良的奸商！ 
    过两天再去找他们，这几天就安稳的码字，欠了好几章了，得尽量补上，幸好机子还能码字 
    书评区很冷清啊，大家对本书有什么意见或者建议，就提出来，好的欢迎，坏的更欢迎，但是不要骂人哦！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十二章 七星宝珠 
    一百二十二章七星宝珠 
    “邢铭，看你这次还不死！”巡狩者桀桀怪笑了起来，那原本就十分阴柔的声音，听起来就像是鬼哭狼嚎，让人毛骨悚然！ 
    从旁侧看去，邢铭只是立在原地，身上的淡蓝色长袍迎风飘荡，猎猎作响，并没有任何异样。 
    唯独处于精神箭雨中的邢铭，才知道此时情势的危急。 
    他必须承认，尽管他已经给予巡狩者足够的重视，但结果，他还是轻敌了。 
    巡狩者身上的伤势并没有完全复原，实力能挥出三四成就已经很难得了，所以邢铭便将其当成了一名顶阶武灵级别的强者来对待。 
    但是巡狩者的这一手，让邢铭顿时惊醒，就算是一名濒死的武宗，依然还是武宗！哪怕对方伤的再这么重，却也不是自己这个小小的武师可以比的！ 
    任何能够晋升武宗级别的级强者，都有其过人之处，亦有着远远越常人的天赋。最重要的，是有着常人难以想象的艰苦修炼！ 
    有着如此天赋，又经历过无数磨难的武者，又这么会被区区的伤痛所困死？即便是临死前的反击，也不是普通的武者可以承受的！ 
    此时的邢铭就深刻认识到了这一点，心中不禁暗暗佩服，不管对方的人品性格如何，仅仅凭他能做到如此地步，就足以让人心生敬佩。 
    邢铭很清楚，如果换做自己，在身受重伤，经脉被禁锢了三分的情况下，远远无法比得上巡狩者！ 
    试想一下，如此武者所出的精神力箭雨，又岂是好对付的？ 
    不过，邢铭却没有丝毫的气馁，他知道自己同样有着对方难以企及的优势，那就是强大的神识和神奇的功法！ 
    面对那密集的精神力箭雨，邢铭脸色不变，《太上清心诀》自然运转，灵台一片清明，心境平和如古井无波，无悲无喜。 
    这一刻，邢铭就好像那入定之后，进入了空明之境的老僧，脸上祥和一片。 
    刹那间，正在放声大笑的巡狩者的脸色变了，他惊愕的望向了对面的邢铭，眼神中甚至带着一丝难以置信的神色，失声喃喃自语：“他，他要破本宗的精神力？” 
    只见邢铭迎风而立，浑身散出浓烈之极的灵力波动，与之伴随的，是一股极其骇人的压迫感，传遍了四周。 
    突然，邢铭猛的睁开了眼睛，暴喝一声：“给我破！” 
    随着他的暴喝喊出，他的身体周围竟然以一种肉眼可见的能量波动激荡而出，瞬间传遍四面八方。 
    刹那间，一股惊天动地的灵力波动激荡开来，就好像灭天毁地的风暴一般，横吹而过！那些直逼而来的精神力箭雨突然四散而开，直接被震碎，消散在空中，瞬间便归于了平静，简直就像是从来都没有出现过这种场景一般！ 
    这一切，都是在短短的一瞬间生，巡狩者所的精神力箭雨，才刚开始，就被生生的结束！ 
    “这……这……” 
    巡狩者呆呆的看着眼前的场景，竟然有着短暂的失神，喃喃自语：“他竟然破了我的精神力？他竟然破了？” 
    “巡狩者大人，你还有什么招数，一起使出来吧！”邢铭站在原地，哈哈大笑，“我要提醒你，现在你身上有伤，不要总把自己当成武宗，希望你能把当成对手，尽情的施展你的手段！” 
    巡狩者逐渐回过神来，冷冷的看着邢铭，怒道：“把你当成对手？邢铭，你当真是大言不惭！你也配作本宗的对手！？” 
    他说话的声音本就阴柔无比，此时冷笑起来，更是刺耳。 
    邢铭的脸色却没有丝毫变化，他早已经习惯了巡狩者的这种语气和声调，只是笑道：“巡狩者大人说的很对，我是没有资格做你的对手。但是你不要忘记，你已经落到了如此地步，就只能按照我说的做！” 
    上前走了几大步，在距离巡狩者数步之遥的地方站定，邢铭冷冷的说道：“你的精神力运用的很不错，坦白说，就目前而言，你是我所见过的最厉害的武者！” 
    说道这里，邢铭顿了一顿，突然话锋一转：“但是，你既然如此厉害，为何又为我所擒了呢？” 
    巡狩者冷哼一声，不屑的说道：“那是因为你借助大阵的威力，而本宗的车仆被你杀了。如若车仆尚在，不要说一个小小的阵法，即便是……也可以轻易的破掉！” 
    “即便是什么？”邢铭突然问道。 
    “哼！”巡狩者冷哼一声，似乎不屑于多说半个字。 
    邢铭微笑着点头，“好，既然大人不愿意多说，我也不逼问。不过，我有一个提议，希望大人考虑。” 
    “什么提议！？”巡狩者冷冷的看着邢铭，试图想从这个狡猾无耻的少年的脸上，看出他又想耍什么花招！ 
    “我给你一年的时间！”邢铭竖起了右手食指，郑重的说道：“在这一年之内，我不会解开你身上的禁制，更不会让你又完全恢复的机会，同样也不会杀你。但是，我会随时向你挑战，不管你用什么办法，只要你能有一次赢了我，你就可以离开落日城！如何？” 
    “你说的是真的！？”巡狩者盯着邢铭，目光闪烁不定，仿佛想从他的眼中看出这个承诺的真假。 
    但是，他看到的，只是肆无忌惮的挑衅与讥讽。 
    巡狩者顿时勃然大怒：“好！本宗就与你定下一年之约，但是，你不可以使用护城大阵！” 
    “只对你一人时，绝不使用！”邢铭微微一笑，仿佛看穿了巡狩者的内心。 
    “你……”巡狩者一滞，心中暗骂邢铭狡猾。 
    实际上，巡狩者根本就不曾真心与邢铭立下什么一年之约，他之所以会同意，实际上也只是为了拖延时间。 
    要知道，巡狩者被擒，巡狩神殿又怎么可能不震怒？只要等到神殿的人马一到，落日城定会血流成河，到时候他便自由了！ 
    但是他却没有想到，邢铭已经看穿了他的用意，只是许诺在对他一人时，绝不使用。这也就意味着，一旦神殿的人马到来，就是他巡狩者丧命之时！ 
    这一下，巡狩者的心情复杂起来，他既希望神殿的人马能快点到来，又不想让他们来，当真是矛盾之极！ 
    “既然大人沉默，我就当你是默认了！” 
    邢铭哈哈一笑，忽然想起了什么，顿时从空间戒指之中拿出了一串珠子，笑问道：“对了，大人，能不能跟我介绍一下这串珠子！？” 
    “你！” 
    巡狩者见到这串珠子，脸色顿时大变，“七星宝珠真的落在了你的手里了！？” 
    “七星宝珠！？”邢铭顿时一喜，脸上却没有表露出半点情绪，“没错，是在我的手里！”…… 
    汗，又花屏了，真是该死！明天再去修电脑，今晚就这些了，请原谅。 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十三章 巡狩者之死 
    一百二十三章巡狩者之死 
    “邢铭，你还真是眼疾手快！”巡狩者怨毒无比的盯着邢铭手中的七星宝珠，那情形似乎比一个月来受到邢铭数次的羞辱还要恼怒，仿佛生命中最为珍贵的东西被抢夺了过去。 
    邢铭嘿嘿一笑，说道：“多谢夸奖，但是如果没有你不远万里来落日城，我也得不到七星宝珠，所以我能得到这宝贝，还是多亏了你啊！” 
    “你……哼！”巡狩者气的说不出话来，他自然听的出来，邢铭这是在告诉自己，既然敢来挑衅，并且怀着某种掠夺的目的，自然就要有被掠夺的准备。 
    但是，巡狩者却极其的不甘心，同时也极其的愤怒。身为巡狩者，他何曾被人如此的羞辱、挤兑过？又何曾有人敢如此掠其锋芒？ 
    可是在这个他从未放在眼中的落日城下，竟然连番折戟，栽的鼻青脸肿狼狈不堪。现如今，连他最为珍视的法宝都被邢铭抢走，这种屈辱，几乎就让他暴走！ 
    巡狩者的脸色变得从未有过的狰狞，几乎是从喉咙里迸出的声音：“邢铭，我一定要杀了你――！” 
    那尖锐阴沉的声音刚落，巡狩者的身体就突然爆出一股吞天灭地的般的气势，整个人如同那不顾一切扑向猎物的毒蛇，出了那致命的一击！ 
    “去死吧！” 
    刹那间，只见巡狩者身上气势冲天而起，整个人突然冲向了邢铭，同时口中暴喝：“怒海狂龙，去吧！” 
    轰――！ 
    一道狂暴的武元力瞬间破体而出，在虚空中凝聚成一条怒目圆睁的巨龙，张着血盆大口向邢铭扑去。 
    “小畜生，去死吧！”就在武元力巨龙凝聚而成的刹那，巡狩者突然又是一声暴喝，一股让人惊骇的威压瞬间向邢铭笼罩过去，又是‘精神力箭雨’！ 
    “我靠！” 
    邢铭被巡狩者狂暴的攻击吓了一跳，心中更是惊讶，这个娘娘腔竟然隐藏的如此之深，体内被自己下了禁制，并且还有伤势在身，竟然还能出‘怒海狂龙’和‘精神力箭雨’。 
    更让邢铭奇怪的是，之前巡狩者受了如此的剧烈的羞辱，都没有暴走，现在自己只不过是抢了他的七星宝珠，竟然引得他如此疯狂！ 
    “这混蛋既然还隐藏着如此实力，为何早不杀了自己，或者逃走！？”这个念头刚在邢铭的脑海中闪过，他就惊愕的现，巡狩者在连续出这两次恐怖的攻击之后，竟然浑身一软，直接瘫软在地上。 
    “妈的，这混蛋竟然想用毕生的武元力，来拼掉自己的命！” 
    怒骂一声，来不及多想，邢铭体内五个穴位中的灵力旋瞬间疯狂旋转了起来，一股浩瀚之极的灵力波动自他身上传出，“乾坤手！” 
    刹那之间，一只巨大的金色手掌出现在那条狂暴翻腾的巨龙之上，以毁天灭地之威轰然而下，正中那条巨龙的脑袋。 
    轰――！ 
    惊天动地的剧烈震动瞬间传遍了原野的四面八方，那撞击而散的武元力瞬间就被打散，激射而出，转瞬消失在天地之间！ 
    与此同时，邢铭的神识仿佛一道开天巨斧一般，自空中直劈而下，虽然邢铭是一次出如此大招，但是这一击，携带着的是邢铭全部的毕生的神识，其威力之恐怖，让巡狩者只会浑身战栗，连反应都无法做出，眼睁睁的看着那道根本不存在的开天巨斧轰然劈下！ 
    噗！ 
    天地间的能量轻微的震荡了一下，与之前‘乾坤手’那恐怖之极的威力相比，开天巨斧的威力仿佛极其弱小，根本就不是同一档次的招式！ 
    但就是这看起来毫不起眼，动静也极其寻常的一招，却让本就软倒在地上的巡狩者瞬间就出了一声凄厉的惨叫：“啊――！” 
    这凄厉的叫声简直惨绝人寰，巡狩者的身体虽然没有受到任何伤害，但是他的灵魂却受到了最为直接的剧烈伤害，那开天巨斧的狠烈一劈，几乎就将他的灵魂劈成了两半！ 
    巡狩者浑身抽搐着，双眼恐怖的凸出，其中全是惊惧与来自灵魂深处的痛苦，片刻之后，他的双眼就失去了神色，仿佛濒死的鱼的眼睛！ 
    更让人感到骇然的是，巡狩者的身体不再抽搐，竟然逐渐的僵直了起来，额头和脖颈处的青筋和血管高高的隆起，仿佛随时都要炸裂一般！ 
    巡狩者张大了嘴，想惨叫，却无法出声音。他简直就想立刻死去，也不愿意受这人间炼狱一般的煎熬。 
    但是，浑身的僵直让他连眨眼都无法做到，只能清晰无比的享受这实在不愿承受的痛苦！ 
    他这才知道，原来，就算是求死，也不是一件容易的事情！ 
    “我靠！” 
    邢铭疲惫之极，将全部的神识凝聚成一把开天巨斧，这种消耗对他来说，依然是十分巨大的。 
    但是当他见到这种攻击所形成的伤害时，也不禁被吓了一跳……这真是自己的攻击造成的伤害！？ 
    邢铭微微喘息着，强自打起精神，快走几步来到了巡狩者跟前，看着他那痛苦无比的样子，忍不住心中轻叹，“哪怕是对于武宗来说，修真界的功法和武技，依然高的离谱！” 
    邢铭哪里知道，即便是再怎么强大的武者，拥有再怎么强大的精神力，对于拥有神识的邢铭来说，也是无法望其项背的！ 
    要知道，每个人都拥有精神力，只是有着强弱之分罢了。 
    但是，精神力只有浑厚到一种极其可怕的地步，才能形成神识。普通的武者哪怕修炼万万年，没有特定的方法，也是无法将精神力修炼到一定的地步的，这与时间的长短无关！ 
    所以，巡狩者的那‘精神力箭雨’与邢铭的神识碰撞，无异于以卵击石，失败也是必然的事情。 
    更为恐怖的是，神识的攻击，乃是受武者的意志所支配。当神识在不够强大的时候，攻击的目标就是对方的神识或者是精神力。而当神识足够强大时，武者便可以攻击任意目标。 
    这也就是在传说中，那些至高无上的强存在，甚至只用一个眼神，就能击杀对手。这种恐怖的手段，就是神识的攻击！ 
    几个呼吸间，邢铭的疲惫感更加的强烈，他不禁使劲摇了摇头，一阵眩晕传来，他差点栽倒在地。 
    “看来用神识攻击，消耗果然巨大！”邢铭感叹了一句，心中暗暗决定，以后若是不到极其危急的时刻，就绝对不能用神识进行攻击。 
    邢铭咬了一下舌尖，疼痛让他稍微清醒了一些，看了一眼地上仿佛死鱼一般的巡狩者，他的身体摇晃了两下，险些倒下。 
    “你这个混蛋……”邢铭艰难的骂了一句，眼前一黑，终于再也忍不住，扑通一声摔在了地上。 
    嗖――！ 
    破空声传来，一道人影自落日城中激射而来，几个跳跃，这人就已经来到了跟前，却是一直在城楼上注意着两人动静的青山！ 
    “你小子……”看着昏倒在地的邢铭，青山不禁苦笑一声，“能出如此恐怖的攻击，自己却也倒下了，你还真是在玩火啊！” 
    嗖嗖！ 
    几道破空声突然传来。 
    青山顿时一惊，立刻抬头扫视四周，却现远处数道人影正在急赶来，他再也不敢多做停留，伸手提起地上的两人，朝着落日城激射而去。 
    刚到城楼上，青山就立刻对同样注视着城外动静的邢峰说道：“邢峰，城外有人要趁火打劫，立刻启动护城大阵，阻止对方！” 
    “大长老放心，邢峰不会让这些混蛋踏进落日城半步！”一身漆黑月甲的邢峰威武雄壮，昂然答道。 
    说话间，只见他双手猛地挥动，落日城上的天空顿时变了颜色，风起云涌，灵力更是激荡不已。 
    十面落丹大阵，启动！ 
    城外两人已经来到了城下，顿时就感觉到了这股恐怖的气势，立刻骇然变色，同时对望了一眼，都看出了对方眼中的惊骇――除了邢铭，落日城内竟然还有人可以操纵护城大阵！ 
    来不及多想，两人狂啸一声，闪电般的后退，远远的遁去。他们日夜监视落日城，可是知道这护城大阵的厉害！ 
    “哈哈哈……” 
    看到那两人狼狈逃窜，邢峰顿时哈哈大笑起来，放声喊道：“你们这些鼠辈，竟然如此胆小，还配做武者么？哈哈哈……” 
    那两人却仿佛没有听到这话似的，狼狈遁去，很快就消失在邢峰的视线中，与面子相比，还是生命更重要！ 
    “哼！鼠辈而已！” 
    邢峰不屑的骂了一声，从对方这极快的度就可以看出，这二人的实力绝对远在自己之上，至少也应是两名武师，却这样狼狈离开，丝毫没有武者的风范！ 
    旁边的青山将两人放在了城墙上，笑道：“武者，也未必都是勇往直前，豪迈热血，这二人只不过是监视落日城的眼线罢了！” 
    邢峰恨恨的说道：“都怪我实力低下，眼看着别人监视落日城，却不敢派兵出击，亦不敢与之对战，鼠辈，我也是鼠辈啊！” 
    青山微微摇头，笑道：“大公子此话有些偏颇，技不如人却能坦然承认，光是这份心胸，就不是一般人可以比拟的！” 
    邢峰恨恨的一拳砸在城墙上，恨声说道：“但是，我宁愿让别人坦然承认他们的实力不如我！” 
    看着邢峰那昂然的战意，青山微微颔，心中赞叹，邢家果然满是刚强之人！ 
    “大长老，落日城四周都是别的势力的眼线，城内的一举一动都逃不过他们的眼睛，今日若不是大长老及时出手，二弟恐怕就危险了！” 
    邢峰沉着脸，说道，“如果那些人想要困死落日城的话，只要将四周的道路全部封死，落日城就会变成一座孤城。虽说城内有着大量的粮食储备，可这样下去也不是办法，我们必须要尽快想出一个两全其美的方法，既能解了落日城之围，亦能将那些眼线全部拔掉！” 
    青山微微摇头，叹道：“难啊，落日城周围方圆千里都是一马平川的平原，无险可守。面对那些强者，军队也起不到作用，反而只能徒增伤亡。” 
    邢峰自然明白这个道理，只能心有不甘的长叹一声，眼神锋利的看向远处，那里肯定就有别人的眼线。 
    “老夫倒是有个办法……”青山忽然想到了什么，说道：“如今天气已经转暖，城内甲武学院的的新址的建造也即将竣工，是时候将帝都的那些学生迁来落日城了！” 
    邢峰一怔，随即脸色就露出了喜色，忙问道：“大长老，你的意思是说，要用那些学生来铲除这些眼线？” 
    甲武学院的学生虽然无法与那些强者相抗衡，但是总体实力却是不弱，如果用学院的学生来对抗那些眼线，却也不失为一条可行的办法。 
    青山笑道：“学生自然是要历练的，与其去其他地方历练，倒不如与这些武者进行实战，这样实力提高的更快。更何况，学院尚有十几位长老，都有着不弱的实力，如果由他们带领的话，那些学生将会受益无穷啊！” 
    邢峰顿时眼睛一亮，根据这段时间的接触，落日城外的那些眼线，实力都不是很强，大多都是一些武师，如果有甲武学院的长老带领，那些学生军定会爆出难以想象的威力。 
    如此一来，应付那些眼线，已经足够了！ 
    “啊！” 
    一声微弱的呻吟突然响起，青山和邢峰两人立刻回头看去，却见躺在地上的邢铭微微睁开了眼睛，眉头紧皱，显得十分痛苦的样子。 
    “老弟，你怎么样！？”邢峰立刻将邢铭扶了起来，忙问道。 
    “这次惨了！”邢铭拍了拍额头，苦笑了起来，“神识消耗过度，看来要修养一段时间了！” 
    与巡狩者的战斗中，邢铭那一记开天巨斧虽然威力无比，却也造成了巨大的消耗，让他头痛欲裂！ 
    实际上，邢铭虽然嘴上说要修养一段时间，心中却是没有底的。 
    原因就在于，他根本不知道该如何恢复神识！ 
    前世在天机门的时候，因为邢铭实力不够，并且一心扑在阵法的钻研上，所以师傅天机子只是传授了修炼之法，关于神识的事情，却是很少详细的提到。 
    而邢铭能掌握如此多修真方面的知识，还要归功于他翻阅的大量资料。 
    所以，现在神识消耗过度，邢铭反而不知道该如何恢复，只能心中苦笑，凡事有得必有失啊。自己在短时间内得到了大量关于修真和阵法方面的知识，却也失去了师傅的密切教导。 
    “老弟，你尽管放心的修养！”邢峰见邢铭没有大碍，也就放心下来，笑着将他与青山的打算说了出来，最后说道：“我认为大长老的计划很是不错，这样不但能让那帮学生得到历练，更能摧毁那些势力的眼线，将那新建的卫星城全部重新夺回来，这是一举两得的事情！” 
    自从邢家军全部退缩落日城内，东面数百里处新建的四座卫星城便只能忍痛舍弃了，如此一来，这四座卫星城反而成了别的势力对付落日城的桥头堡，这一直让邢峰感到窝火，如今机会来了，他又如何会放过！？ 
    邢铭略一思索，便知道这个计划是可行的，甲武学院的那十几位长老他都见过，实力都在武修以上的级别，甚至有几位还是武灵级别的武者，足以应付那些眼线了。 
    见老弟点头，邢峰立刻高兴的哈哈大笑，说道：“老弟，安心休养吧，落日城还有大哥在，你就尽管放心！” 
    邢铭微微一笑，说道：“既然如此，大哥，那你就辛苦一些了！” 
    邢峰高兴的直摆手，笑道：“老弟，你这话就见外了，大哥是军人，一天不打仗，就浑身不自在。如今有了这样的机会，当然是大哥来了！” 
    邢铭就笑了下，有些皱眉的说道：“大哥，大长老，我先回去。至于这位巡狩者，恐怕也只是废人一个了，把他送出落日城，任他自生自灭吧！” 
    “小子！” 
    青山忽然站了过来，出声道：“巡狩者不能放！” 
    邢铭疑惑的问道：“为何？” 
    “这巡狩者在落日城所受到的待遇，定会让他毕生难忘！”青山淡淡的说道：“你认为，即便他成为一个废人，对落日城就没有威胁了吗？” 
    邢铭皱起了眉头，如果是对一个交战中的对手，他自然可以毫不犹豫的下杀手，可是这巡狩者已经丧失了武力…… 
    “你若是想落日城今后再多一个祸患，自然可以放了他！”青山冷冷的说道。 
    邢铭缓缓点头，说道：“来人，将这人处决！” 
    说完，他忍不住闭上了眼睛，等再次睁开，眼中已经没有了任何愧疚的神色，反而是一片清明！ 
    青山使劲点头，说道：“小子，你成长了！” 
    邢铭苦笑道：“如果成长非要以这种方式完成，那么我希望，少一些这样的成长吧！” 
    “可惜啊，有人是不会同意的，更不会让你安宁！”青山难得的露出了一个笑容，意味深长的说道。 
    邢铭就点头，突然又是一阵头晕，浑身一软，就要栽倒。 
    青山一把扶住了他，说道：“回去休养吧！” 
    “再等一等！” 
    邢铭勉强站直了身体，直到看着巡狩者被砍下了头颅，尸体被抬走，他才缓缓转身，眼中闪过一道复杂的神色，却不知道在想些什么…… 
    抱歉，今天就这一更，从明天开始补欠下的章节，大家多原谅。 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十四章 引气中期 
    一百二十四章引气中期 
    邢铭盘腿坐在独立小院大树下，眉头紧皱，脸上不时闪现痛苦之色，显示出他此时并非是在享受，反而是在经受着难忍的疼痛。 
    他确实感到十分的痛苦，如果不进入修炼状态，脑袋就仿佛要爆炸一般的刺痛，让他的脸色都不禁变了。 
    所以，邢铭只有整日进入修炼状态，体内经脉中灵力的流动稍微能减轻一些疼痛的感觉，这让他多少松了一口气。 
    不过，光是这样还不够，因为在修炼的过程中，虽然对神识有所帮助，但也是极其有限的，一旦退出了修炼状态，那种刺痛感就会再次袭来，反复折腾了几次，让邢铭恼怒不已，却也没有丝毫办法。 
    “唔！” 
    缓缓睁开双眼，邢铭顿时眉头紧皱，忍不住闷吭了一声，显得十分的痛苦。 
    “这该死的神识，使用起来威力如此之大，但是没有想到，它的后遗症也是如此的严重！”邢铭呻吟着骂了一声，脑子却在飞的转动，希望能在自己记忆的某个角落中找到关于修炼神识的方法。 
    但是，结果让他失望了，在他的记忆中存储了大量的修炼功法和阵法资料，但是关于神识方面的记载，还真是不多！ 
    “这样下去不是办法！”邢铭心念急转，喃喃自语：“这种刺痛让自己根本没有办法静下心来修炼，这样修炼的效果还不如平时的一半。并且这样修炼也只是缓解刺痛，却无法根本上修复神识！” 
    邢铭仔细的寻找，却仍然没有丝毫的方法，不禁有些心烦意躁，身上的火气也大了起来，忍不住就要火怒骂几声。 
    “冷静，一定要冷静。烦躁解决不了任何问题！”邢铭心中尽力安慰自己，同时《太上清心诀》自然运转，一股清凉舒爽的感觉顿时传遍了全身！ 
    刹那间，邢铭的脸上露出了狂喜的神色，嘴里喃喃道：“《太上清心诀》竟然……可以修复神识！？” 
    在他运行《太上清心诀》的那一瞬间，只觉得灵台中顿时清明一片，更让他欣喜不已的是，在这清明过后，便是一道清凉舒适的感觉流遍了全身，脑袋中的那股刺痛竟然大大的减轻，虚弱的身上也有着一丝增强的迹象！ 
    现这些之后，邢铭不再有丝毫的犹豫，立刻继续开始运转《太上清心诀》，按照这门功法的运行路线，一遍一遍的引导着灵力在经脉内快的运转。 
    在这个过程中，邢铭那虚弱的神识在逐渐的强化着，同时浑身都舒爽的几乎要呻吟出声，哪里还有之前被刺痛折磨的痛苦模样！？ 
    一直在厢房门口注视着邢铭的灵儿，见到公子紧皱的眉头逐渐的舒展开来，心中不禁松了一口气，小脸上也终于露出了甜蜜的笑容。 
    从前日公子被护卫扶回来之后，便一直愁眉不展，偶尔脸上还会有痛苦的神情闪过，灵儿便揪心不已，生怕公子会出什么问题。 
    如今见到公子无恙，灵儿便放下心来，看着公子平静修炼的样子，小脸上不由浮上了两朵红云，煞是好看！ 
    她在旁边的大黑身边坐了下来，身穿粉红色练功服的她显得恬静淡雅，甜美的笑容之外，似乎又多了一份高贵的神态，这仿佛是一种与生俱来的气质，在她出神的时候，便不知不觉的显露出来。 
    正在酣睡的大黑将身子往灵儿的腿上蹭了蹭，一副享受的神色。 
    这个场景，就仿佛一副淡雅的水墨图画，恬静，优美，沁人心脾，让人看了就会痴痴的出神！ 
    邢铭却没有欣赏到如此甜美的画面，他正浑身舒爽的运行着《太上清心诀》，感受着那种清凉，明净的感觉，仿佛进入了一种极其美妙的境界。 
    随着《太上清心诀》的运行，他的神识也在不断的增强，灵台中那股神识已经从原本淡薄的状态，逐渐的变得浓郁，如今已经有种实质化的迹象。 
    不得不说，这《太上清心诀》端的是极其的神奇，竟然在如此短的时间内，就将他的神识修复到如此地步！ 
    要知道，神识和体内的灵力可是大大的不同。 
    若是想修炼增加灵力，只要有正确的功法，进入修炼状态之后，直接吸收天地间的灵气，将其转化为灵力，就已经可以了。 
    可是神识却不同，它实际上比精神力要高上太多。最重要的是，在天地之间，并没有可供修炼者吸收，并且用来增强神识的物质存在！ 
    所以，修炼神识的难度，要远远过修炼灵力的难度！ 
    但是，邢铭只是修炼了短短的片刻，神识就有着显著的增强，这无疑是一个奇迹！ 
    这也证明了，《太上清心诀》究竟有多么的神奇！ 
    有了这个现，邢铭顿时欣喜了起来，灵台却依然是一片清明，《太上清心诀》不断的运行，神识在逐渐的增强！ 
    不知道过了多长时间，直到邢铭的神识快要接近之前的巅峰状态之时，他心中忽然一动，《太上清心诀》和自己所修炼的无名功法，完全是两种截然不同的运行路线，如果同时修炼的话，应该也不会互相影响才对。 
    想到这里，心念一动，一部分灵力立刻按照阵法修炼的路线运行起来。 
    “没有影响！” 
    邢铭心中一喜，看来自己的猜测是正确的，这两种完全不同种类，不同性质的功法，在运行的时候，完全是彼此独立的，丝毫不受对方的影响。 
    但是片刻之后，异变突生。 
    邢铭现，即便自己不去刻意引导，经脉中灵力的运行度却也突然加快，在完全不受自己控制的情况下快的运转起来。 
    “这是怎么回事？”邢铭顿时惊讶无比，转念一想，顿时就明白了过来。 
    原来，这《太上清心诀》的运行，并非对无名功法的运转没有任何影响，实际上正好相反，《太上清心诀》就仿佛催化剂一般，一旦《太上清心诀》开始运转，无名功法的运行度就会大大的加快。 
    现这一点，邢铭没有丝毫的惊讶，反而很是理解。因为，在《太上清心诀》与无名功法之间，存在着极其密切的关系。 
    要知道，邢铭在修炼无名功法之时，就是用神识来引导灵力运转。而《太上清心诀》对神识有着极其显著的作用。 
    如此一来，邢铭修炼《太上清心诀》的同时，无疑就是在刺激无功名法修炼，所以邢铭体内的灵力突然加快了运行度，也就不难理解了。 
    虽然想明白了这个问题，但是邢铭心中却还是放心不下。因为这对他来说，尚属次遇到这种情况，他根本不知道接下来会生什么事情，更不知道灵力突然加快运转度，会是什么结果。 
    无奈的是，邢铭已经无法停下无名功法的运转，《太上清心诀》在不断的运行着，无名功法的修炼就越来越快，灵力运行的度同样如此。 
    邢铭想停下《太上清心诀》的修炼，可是他忽然现，自己的神识正处于恢复状态，想要调动起来，却是十分的艰难。 
    此时若是从外面看去，就能现，摆出一副五心朝天姿势的邢铭，身体周围正涌起一股淡淡的灵力波动，与以往相比有些异常的是，这股灵力波动虽然合适微弱，可气势却是如虹，显得很是威猛。 
    这似乎极其的矛盾，但事实却正是如此，微弱的灵力波动，却气势如虹！ 
    邢铭丝毫没有注意到这些，他的心神全部集中在了正疯狂运转的灵力上，体内五个穴位中的灵力旋正以一种前所未有的度在旋转着，源源不断的磅礴灵力涌进了经脉之中，仿佛永远没有结束的时候。 
    “怎么会这样！？”邢铭心中大为吃惊，他现，只不过片刻的时间过去，他竟然就连《太上清心诀》的运行都无法控制了，身体仿佛都已经不属于自己，只能眼睁睁的看着体内的灵力疯狂的运转。 
    随着灵力运转的度不断加快，邢铭渐渐的感觉经脉有些胀痛了，并且随着时间的流逝，这种疼痛感更加的强烈，几个吐纳呼吸之后，这股疼痛感突然变成了钻心的剧痛。 
    这仿佛自于灵魂深处的剧痛，让邢铭直想痛苦的咆哮，但是声音到达喉咙处，却又生生的被压住，连痛苦的呻吟都无法出。 
    邢铭都感觉自己身处炼狱之中，灵魂正受着烈火的煎熬，他感觉自己整个人都要熔化了！ 
    从外部看去，邢铭的双眼使劲的向外凸着，就好像一双死鱼眼，浑身的皮肤变得通红，就好像正在被烈火烤着一般。 
    因为灵力的疯狂运转，他身体上的皮肤正一寸寸的皴裂，大量的鲜血自裂口处涌出，不消片刻他就变成了一个血人，情形十分的骇人。 
    “呼哧~~~”邢铭浑身已经开始抽搐起来，那难以忍受的疼痛不断的煎熬着他，让他略微一张嘴，一股白气就冒了出来。 
    邢铭宁愿自己现在就这样死去，也不愿意承受如此的煎熬，但是，他连稍微动一下的力气都欠奉！ 
    也幸得如此，否则的话，邢铭一定会立刻自我了断，这种前所未有的痛苦，几乎让他整个人都处于了崩溃的边缘。 
    此时的邢铭，可以说是遇到了有史以来最为危急的关头。 
    五个穴位中的灵力旋不断的释放出汹涌澎湃的灵力，如同怒海狂潮一般涌进了经脉内，他的经脉即便是在魔兽山脉的历练中得到了强化，也无法容纳如此狂暴汹涌的灵力，瞬间就被冲的寸寸尽断，混乱不堪！ 
    但越是如此，《太上清心诀》的运行度就越来越快，同时，无名功法的运转度也更加的迅，这无疑形成了一道恶性循环。 
    邢铭心中焦急万分，如果这样下去，自己肯定会死于灵力的冲击中，绝对比走火入魔还要严重万分。 
    可是明知道如此，他却没有丝毫办法去改变，现在的他就仿佛一个傀儡一般，完全失去了对身体的控制权，只能眼睁睁的看着那散乱的灵力在自己体内横冲直撞，肆意的破坏着自己的经脉！ 
    “妈的！自己在修炼方面一向谨小慎微，怎么就生出了这么个念头……”剧烈的疼痛让邢铭浑身都开始抽搐，他的心中忍不住怒骂来泄，自己怎么就想着让两种功法同时运行呢，这分明是在找死嘛！ 
    随着时间的流逝，邢铭体内的情况没有丝毫的改善，他几乎都要绝望了，但是偏偏，《太上清心诀》还在不断的运行着，又使得他清明无比，连昏迷过去都是一种奢望！ 
    在这种痛苦的煎熬中，邢铭的心不断的在往下沉，他知道，今次，自己恐怕是难逃一劫了！ 
    而这个时候，厢房门口的灵儿却是小脸煞白，一双小手紧紧的捂住嘴，惊恐紧张的看着邢铭，眼泪扑打扑打的往下掉。 
    “公子！公子！” 
    灵儿一双美眸中充满了惊恐与焦急，看着公子几乎变成了一个血人，她甚至连最起码的救助都忘记了，只是嘴里不断的呢喃，眼神中充满了绝望！ 
    一阵冷风吹来，灵儿突然打了一个激灵，她顿时反应过来，哭喊着就朝邢铭奔去，同时体内灵力运转，希望能帮助公子度过这突如其来的变故。 
    “砰！”的一声。 
    灵儿闷吭一声，直接被邢铭身体周围的那淡淡的灵力波动给撞飞了，重重的摔在地上。 
    “公子，公子！” 
    灵儿眼泪不断的往下掉，根本顾不得自己身体的疼痛，立刻站了起来，再次朝着邢铭的方向跑去。 
    “砰！” 
    灵儿再次被撞飞，她再次爬起，向前扑去。 
    不管她用何种方法，都无法突破邢铭身体周围的那层淡淡的灵力波动，可是她却不放弃，对她来说，公子就是她的全部，如果公子出了什么事情，她都不敢想象…… 
    “噗――！” 
    邢铭突然一口鲜血喷出，与此同时，他的双眼，双耳，鼻子里也不断的有鲜血涌出，其情形看起来骇人之极。 
    “不――！” 
    灵儿凄厉的叫了一声，再次扑去，再一次被撞飞，她的眼中，终于露出了绝望的神色，蹲在地上痛哭了起来。 
    此时的邢铭，却是惊骇莫名，情形危急之极。 
    他现，自己体内的灵力竟然完全混乱了起来，与此同时，《太上清心诀》的运行路线竟然也完全混乱了。 
    这个现，让他惊骇的同时，亦看到了一丝希望。 
    如果说，灵力的混乱是因为《太上清心诀》的催化刺激，那么此时，《太上清心诀》的运行已经完全混乱了，是否对灵力的影响就消失了呢？ 
    但是很快，邢铭就现，自己的这个猜测是多么的错误。 
    《太上清心诀》的混乱，让原本就已经十分混乱的灵力突然更加混乱了起来，邢铭几乎就要郁闷的吐血！ 
    实际上，他已经吐血了！ 
    但是很快，邢铭又再次一喜。 
    他现，《太上清心诀》在极度混乱过后，似乎产生了带着某种韵律的颤抖，与之相随的是，他的神识也开始颤抖了起来！ 
    邢铭的心中再次期待起来，他期待哪怕能有一丝的奇迹生，就算是让他能对身体有片刻的自主权，他也可以自行了断。 
    奇迹，终于出现了！ 
    但是，却不是邢铭所期待的那种奇迹，而是《太上清心诀》的运行度，突然生了变化。 
    原本混乱的《太上清心诀》，在经过了短暂的颤抖之后，运行路线竟然突然出现了极大的变化，竟然比原来的路线又多出了两条经脉。 
    轰――！ 
    一阵让邢铭心悸的颤抖突然再次出现，他的神识在这颤抖之中似乎都有些变化了。 
    刹那间，这股震动突然停止，这种巨大的差异，让邢铭又是一口鲜血喷了出来。 
    “噗――！” 
    见到邢铭口喷鲜血，灵儿哭的更加伤心了，却无法帮忙，心都要碎了。 
    然而，就在这一口鲜血过后，邢铭却突然现，《太上清心诀》在经历了这突然的变化之后，竟然片刻之间就恢复了正常的运转，除了路线中多出了两条经脉之外，再也没有丝毫的异样！ 
    呆了一下，邢铭随即就狂喜不已，如果不是身体无法动弹，他都忍不住要大笑起来！ 
    “这，这分明就是《太上清心诀》突破了二层啊！” 
    邢铭心中狂喜，同时也有些明了，看来之前的那种巨大的变化，痛苦的过程，无疑就是《太上清心诀》突破的过程！ 
    果然！ 
    在《太上清心诀》突破之后，片刻就稳定了下来，随后，一股强大无比的神识，自邢铭的灵台中冲天而起，笼罩了整个落日城！ 
    下一刻，整个落日城的一草一木，都清晰无比的出现在了邢铭的脑海中！ 
    “妈的……”邢铭心中喃喃的骂了一声，这二层的《太上清心诀》也太过变态了一些吧？神识竟然可以笼罩整个落日城！？ 
    邢铭不敢多想，赶紧观察体内混乱不堪的灵力，又是一阵喜悦。 
    只见那些混乱的灵力，在强大神识的引导下，快的归拢起来，并且开始沿着经脉运转，将那些之前被冲断的经脉逐渐的修复…… 
    …… 
    当邢铭睁开眼睛的时候，一道逼人的精芒自他的眼中闪过！ 
    先映入眼帘的，是哭成了泪人的灵儿！ 
    今天就这一章，大家不要见怪。据说本书下周大封推，老金是在为封推存稿，等封推的那两天，会大爆的，请理解！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十五章 引气中期（下） 
    一百二十五章引气中期（下） 
    当邢铭睁开眼睛的时候，一道逼人的精芒自他的眼中闪过！ 
    先映入眼帘的，是哭成了泪人的灵儿！ 
    邢铭刚想说话，脸色突然生了变化，他骤然觉，在这一瞬间，体内的灵力运转竟然突然出现了问题。 
    原本在《太上清心诀》突破二层之后，体内经脉中的混乱灵力就逐渐的归拢起来，在强大神识的引导下，开始沿着经脉运转，修复着原本已经支离破碎的经脉与内府。 
    待得灵力在经脉中平稳运转十个周天，经脉基本上完全被修复的时候，邢铭才算退出了修炼状态，睁开双眼。 
    但是现在他突然现，《太上清心诀》在突破二层所形成的强大神识，竟然开始自行引导着经脉中的灵力运转起来。 
    邢铭连解释都来不及，只能赶紧闭上眼睛，再次进入修炼的状态，之前《太上清心诀》突破的时候，他当真是被折磨的害怕了。 
    那种仿佛连灵魂都在燃烧的痛苦，他绝对不想再经历二次！ 
    灵儿见到公子终于平安无事的醒来，顿时心情大好，几乎就要破涕为笑。可是邢铭连话都没有来得及说，就变了脸色，再次进入到修炼状态中，灵儿就顿时明白，公子又出问题了。 
    她顿时再次变得焦急了起来，小脸上还未擦干的泪水顿时又流了下来，那凄凉柔弱的模样，真是我见犹怜！ 
    然而此时的邢铭，却不会注意到灵儿的泪水，他正处于担惊受怕中。 
    进入修炼状态，邢铭愕然现，经脉中的灵力虽然稀薄，但是在强大神识的引导下，运行的度却是比平常要快了数倍，其威势也是极其的威猛。 
    “这诡异的《太上清心诀》到底在搞什么鬼！？”邢铭的眉头皱紧，心中疑惑无比。在他的记忆中，《太上清心诀》不过是修真界中一套广为人知的清心明道的功法，虽说对坚固道心有着极其明显的效果，可是邢铭也从未听说过，这套法诀竟然对灵力的运转有着如此大的影响。 
    就好像现在，在邢铭没有刻意去引导的情况下，他的神识竟然自行引导着灵力，在经脉中快的运转。 
    “这究竟是人控制神识，还是神识控制人！？”邢铭愕然无比，对于自己修炼的无名功法也不了解，对于《太上清心诀》也不是太过了解，所以遇到这种从未见过的情况，他一时间只能是错愕，却没有任何有效地对策，以及合理的解释！ 
    “如果说之前的异样和痛苦，是因为《太上清心诀》即将突破了，那么现在呢？难道说，现在神识自行引导灵力运转，是无名功法即将突破的迹象？” 
    这个想法在邢铭的脑海中刚一出现，就被他给打消了，经过了之前的变故，虽然《太上清心诀》突破了二层，可是因为修复断裂的经脉，灵力的消耗也不小，远远不能与平时那种浓郁的程度相比。 
    在这种情况下，无名功法又怎么可能会有任何突破呢？ 
    按照邢铭两世的经验，只有体内灵力充盈无比，才有冲击穴位的能力，就凭现在这稀薄的灵力，不要说冲击穴位，能拓展经脉就已经是万幸了！ 
    想到这里，邢铭索性完全平静下来，不再多想。他倒要看一看，这诡异的现象到底预示着什么。 
    没有人希望自己的体内存在着无法预知的异样，邢铭同样也不例外，尤其是这种异样，似乎随时都能要了他的小命，他就更不能不在乎了。 
    但是，随着邢铭的仔细观察，他突然觉，经脉中的灵力，似乎是在汇聚，而且是在丹田处汇聚！ 
    邢铭的心思立刻活泛了起来，灵力在丹田内汇聚的情况，他已经不是一次愈大了，记得在突破引气前期的时候，就有这样的情况生。 
    如此说来，难道这次真的要突破吗？邢铭有些不敢相信，毕竟体内的灵力实在是太稀薄了，如果没有十几天的苦修，都无法让灵力再次变得充盈起来！ 
    但是，事实给了邢铭最为准确的答案。他现，五个穴位中的灵力旋不断的高旋转着，释放出源源不断的磅礴灵力，丹田处汇聚的灵力，竟然逐渐多了起来。 
    甚至随着时间的流逝，灵力的浓郁程度和数量，都达到一个十分可观的地步！ 
    邢铭立刻探查五个穴位，结果让他蓦然明白了过来，因为《太上清心诀》的突破，这五个穴位的内部空间，竟然要比原来大了数倍都不止，其中灵力旋的浓郁程度，几乎就达到了实质化！ 
    这个现，让邢铭既惭愧又欣喜。他惭愧的是，自己因为之前那非人般的折磨，从而彻底的松懈了下来，甚至连自身五个穴位中的变化都未能现。对于一个武者来说，要时刻保持高昂的战意，所以出现这种松懈，绝对是不可原谅的。 
    而他欣喜的却是，五个穴位的内部空间扩大，灵力旋自然就可以更大，从而使得可以存储的灵力更多，实力自然又有了质的飞跃。 
    更未重要的是，五个穴位的内部空间增加了数倍，这也就意味着，他所修炼的无名功法与《太上清心诀》配合起来，似乎更甚相得益彰！ 
    只不过，那《太上清心诀》在突破的时候，端的是痛苦了一些，简直让他连回忆都不想，更不要说经历二次了！ 
    “如果《太上清心诀》在突破的时候真的是如此的痛苦，那么，为何这部功法还可以在修真界流传如此之广泛呢？” 
    邢铭突然想到了这个问题，心中隐约有了猜测，“难道说，是自己并未完全领会《太上清心诀》的修炼要诀，亦或者是，《太上清心诀》和自己所修炼的无名功法，在几乎同时突破的时候，就会出现这种生不如死的感觉？” 
    如果是一种可能，邢铭倒是不太相信，《太上清心诀》作为修真界流传最为广泛的清心法诀，哪怕一个刚入门的修真者都可以倒背如流，也从未听说过有谁修炼到生不如死的地步，该怎么领会才是对的？ 
    既然一种可能已经被排除了，那么，现在就只剩下了二种可能――《太上清心诀》与无名功法之间的配合与冲突问题！ 
    邢铭想来就觉得有些头大，他赶紧收敛心神，这个问题绝对不适合现在思考，现在可不是分神的时候，体内的灵力可是正生着异样的变化呢！ 
    邢铭立刻将注意力集中在了体内灵力的变化上，只见随着灵力在丹田处的汇聚越来越多，随着强大神识的引导，在原本被抹去的丹田处，那浓郁磅礴的灵力竟然开始旋转了起来，最终就仿佛一个巨大的漩涡一般，开始疯狂的吸收着周围所有的灵力！ 
    “我靠！” 
    对于丹田处生的变化，邢铭顿时大惊失色，他清楚的感应到了这个漩涡的强大力量，简直就如同惊天的风暴一般，一旦稍作移动，邢铭觉得自己的可能都会被直接撕裂！ 
    “不行，要想办法阻止！” 
    邢铭心中焦急不已，这样下去的话，这个漩涡肯定会越来越大，能量也就越来越强，如此一来，最先受不了的就是经脉，随后便是身体也会跟着被撕裂，最终的结果就是自己爆体而亡！ 
    想到这里，邢铭立刻调动强大无比的神识，试图减缓那灵力漩涡的旋转度，并且将其引导回五个穴位的之中。 
    但是他忘记了，从刚开始生异样的时候，他就已经失去了对身体的控制权，就更不用说要直接控制那强大无比的神识了。 
    所以，邢铭在连续试了数次都是徒劳无功的情况下，最终选择了放弃，心想：“妈的，之前那么危急的情形下，都无法要了小爷的命，难道这一次还能翻起什么风浪来！？” 
    实际上，他也只能如此宽慰自己，因为除此之外，他没有丝毫的办法，甚至连多余的动作都做不出来了。 
    他对自己身体的控制权，再次失去了！ 
    丹田处那个漩涡越来越大，旋转的度也是越来越快，强大的吸力让经脉中的灵力都流转了过去，甚至连五个穴位中的灵力旋，也开始以一种前所未有的度在释放着灵力。 
    不消片刻，那个漩涡已经变得极其浩大，让邢铭的一颗心也在不断的往下沉，完了，完了！这下完了，等着爆体而亡吧！ 
    突然，邢铭的这个念头还没有消失，那个漩涡就突然生了变化。 
    只见那个巨大的漩涡旋转度越来越快，但是却不再吸收灵力，只是一直旋转，仿佛是在积聚着力量。 
    刹那间，只见那个巨大的旋涡中的巨大灵力突然四散而开，瞬间变成两股粗壮的灵力，沿着腰椎下侧的两道经脉突然直冲而上。 
    在这两股灵力到达双肩之时，同时变向，沿着胳膊上的经脉轰然冲了过去，一股让他难以忍耐的痛苦感觉自两条手臂上传来，瞬间就传遍了全身。 
    “啊――！” 
    邢铭心中立刻惨叫一声，如同他能动的话，恐怕早已经跳了起来！ 
    无奈的是，他早已经无法控制自己的身体，只能生生的忍耐着这股疼痛。 
    这个时候，那两道灵力正以闪电般的度冲下，一路势如破竹，瞬间就来到了双手心的劳宫穴之前。 
    “我靠……啊……”邢铭惨叫一声，心中却是惊讶无比，真的要突破了！？ 
    轰――！ 
    邢铭只觉得两只手心突然被刺穿了，两只手也仿佛已经不属于自己了，一股钻心的疼痛突然传来，瞬间就让他眼前一黑，几乎就晕倒过去。 
    但是随即，邢铭就觉得一股浩瀚的力量突然充满了全身，与此同时，一道清流淌过，那股钻心的疼痛顿时消失的无影无踪，取而代之的是浑身舒爽的感觉！ 
    随后，邢铭就现，自己的两只手心中的劳宫穴，竟然就这样被突破了！ 
    两个不算太弱的灵力旋在劳宫穴中匀旋转着，显示出这两个学位是新突破的！ 
    虽然灵力旋不是很强大，可是，只是片刻之间，一股汹涌浩瀚的灵力波动就自他的身上涌出，直冲霄汉，威动天地！ 
    轰――！ 
    邢铭的身上散着剧烈的能量波动，再加上他身上原本就布满的鲜血，整个人简直就是来自地狱中的魔王一般，恐怖，强大！ 
    旁边的灵儿顿时一惊，连哭泣都忘记了，只是惊讶而又焦急的看着公子，身为天生灵体的她，自然能感觉到公子身上产生的细微变化。 
    她的脸上不禁露出了一丝隐约的笑意，从这股浩然而庞大的灵力波动就可以看的出来，公子应该没事了！ 
    不止是灵儿，整个落日城中的武者，几乎都感觉到了这股冲天的威势，心中不禁惊骇，究竟是哪位强者又突破了？ 
    这股灵力波动之强大，让青山都忍不住骤然一惊，站在甲武学院新址的阁楼上，惊讶的望向了将军府的方向。 
    “天纵奇才啊！”青山深深感叹，同时也更加庆幸，自己做出将甲武学院迁移到落日城的决定，是多么的明智。 
    因为他知道，那位狡猾而又天纵奇才的少年，未来的成就，将是无可限量，甚至会达到那个高度，站在那里的巅峰，或者……将那里的强者全部踩在脚下，也说不定！ 
    想起那个地方，青山眼中不禁闪过一丝悲伤，但也只是转瞬即逝，就仿佛从来都没有出现过一般。 
    …… 
    邢铭有些不敢相信的看着自己双手，就这样……突破了？ 
    随即，他就意识到自己身上生的变化，尤其是这股磅礴大气的波动，更是让他欣喜若狂之余，也多了一些思索。 
    他现，自己身上之所以会涌出如此巨大的灵力波动，其根本原因，竟然是因为已经突破的七个穴位！ 
    百汇、风府、双足涌泉、双手劳宫、脑后天柱穴，这七个穴位完全被突破，分别形成了灵力旋，这也就意味着，邢铭从引气前期，正式突破到引气中期！ 
    更为重要的是，这七个已经被突破的穴位之间，竟然形成了一个看似不怎么完整的大阵！ 
    他身上所汹涌而出的磅礴灵力，一方面是因为突破到了引气中期，修为突飞猛进之后自然而然流露出的一种强大气势！ 
    另外一方面，就是因为这七个穴位之间所形成的大阵！ 
    邢铭微微闭眼，顿时惊喜的现，他的强大神识不知何时已经变得随心而动，根本不曾又半分的延迟与异样，使之如臂！ 
    他立刻用神识去探查这七个穴位，脑海中立刻浮现出了这七个穴位所组成的图形，百汇在最上方，其下是风府与天柱，两只手心的劳宫穴在中间，最下方是双脚心涌泉穴！ 
    这七个穴位，似乎是以头顶百汇穴为阵眼，其他六个穴位为阵位，穴位之间的经脉为大阵的脉络，所组成的一个看似有些残缺不全的阵法！ 
    邢铭在记忆里搜寻了半晌，也没有想起来这个阵法究竟叫什么名字，甚至连这到底是不是阵法都不敢确认！ 
    但是毫无疑问的是，这七个穴位之间，存在着某种关联，七个灵力旋所散出的灵力波动，正遥相呼应！ 
    那股汹涌的灵力波动，其中很大一部分就是从这七个穴位所组成的阵法中散而出的！ 
    邢铭心中忽然一动，他立刻用神识尽量减缓头顶百汇穴内灵力旋的旋转度，那股灵力波动顿时就弱了许多！ 
    “看来，这确实是一个阵法！”邢铭终于得出了结论，“不但如此，头顶百汇穴还是这个大阵的阵眼！难怪自己刚筑基时，最先突破的就是百汇穴！现在看起来，这个穴位应该是自己所修炼的功法中，甚至是全身的穴位中，最为重要的一个！” 
    “仅仅是残缺不全的阵法，就有着如此强大的威力！”邢铭心中暗暗感叹，“这还只是突破了七个穴位而已，若是全身的穴位全部被突破，那将会是一种怎样的逆天威力！？” 
    真不愧是最为强横的阵法修炼啊！邢铭心中暗暗点头感慨，他又不禁想起了让自己来到苍穹大陆的‘逆天大阵’，难道说，根阵法有关的东西，都是如此的逆天吗？ 
    邢铭不禁充满了期待，引气中期就已经如此强大了，那若是到了化虚期呢？ 
    他缓缓睁开了双眼，一时间看到了满脸泪水的灵儿，那红肿的眼睛证明了她的伤心。 
    “公子，你没事了？”灵儿的声音在颤抖，看着血人一般的公子终于缓缓站了起来，她的眼泪再也止不住，哇的一声，扑在邢铭的怀中哭了起来。 
    “公子，你终于没事了！灵儿以为……” 
    邢铭心中不禁一疼，轻轻抚摸着灵儿的小脑袋，柔声说道：“是我不好，让灵儿担心了，我向你保证，以后再也不会了！” 
    灵儿趴在邢铭的怀中，放声大哭，仿佛要把之前所有的担心与惧怕，全部哭出来，撕心裂肺！ 
    邢铭眉头紧紧的皱着，心里十分的难受，却只能好言安慰灵儿：“灵儿放心吧，公子刚才只是在修炼，以后肯定不会让灵儿再担心了，好吗！？” 
    “嗯！”灵儿一直哭够了，才重重的点头，但是她却是靠在邢铭的怀中，没有起来！ 
    继续存稿，等大封推的时候大爆，大家多见谅，到时候更新一定会让大家满意的！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十六章 迁移的麻烦 
    一百二十六章迁移的麻烦 
    一连三日，邢铭除了指点灵儿，就是努力的修炼。 
    突破引气中期之后，七个穴位中的灵力旋都显得十分的饥饿，只要进入修炼状态，就疯狂的吸收灵气，再转化为灵力。 
    在这个过程中，邢铭的实力也在飞的提高。待得三天，七个穴位中的灵力终于达到了一定的浓度，灵力旋也饱和之后，邢铭才算停止了这种疯狂的修炼。 
    再想起当日突破时的感受，他都忍不住打了个寒战，那种求生不得求死不能的极度痛苦，他实在是不想再经历一次了。 
    所以，邢铭开始思索《太上清心诀》与无名功法之间，究竟是什么关系，为何每次突破的时候，都是如此的痛苦！而且，随着修为越高，突破的时候所承受的痛苦就越大？ 
    邢铭将《太上清心诀》的修炼路线和功法记载仔细梳理了一遍，没有现任何问题，可是他再回忆起无名功法，却现，同样没有任何问题！ 
    这就让他疑惑了，既然两种功法都没有问题，那么，为何自己在突破的时候会如此的痛苦？ 
    邢铭索性从头开始思考，在自己刚筑基之时，也有着同样的痛苦经历，虽说当时自己的身体还十分的虚弱，只是因为受到灵儿对于灵气的吸引的影响，这才意外的筑基。 
    当时的那种痛苦，邢铭到现在依然不寒而栗。 
    “如此说来，这种突破的痛苦，和《太上清心诀》是没有任何关系的，如果非要说有，那也只是《太上清心诀》在突破之后，强大的神识为无名功法的突破提供了一个良好的契机，仅此而已！” 
    邢铭暗暗思索，“既然《太上清心诀》和无名功法都没有问题，这也就意味着，肯定是自己的身体出了问题！” 
    忽然，邢铭记起了关于无名功法的详细信息。 
    按照无名功法记载的描述，要想进行阵法修炼，一定要有强度过人的身体！ 
    也就是说，自己之所以经历了如此的痛苦，很可能是因为身体的强度不够。因为无名功法是要将整个身体当做一个大阵来修炼，对身体强度的要求，自然要比普通的修真功法高上很多。 
    但是自从自己来到苍穹大陆之后，就一直注重提高实力，却反而忽视了最为基础的东西，所以才会在每次突破的时候，都要承受这种非人般的痛苦！ 
    “看来，自己在魔兽山脉中锤炼身体，还是远远不够的！”邢铭在想通了其中的关键之后，脸上不禁露出了笑意，不怕出现问题，就怕不知道问题出在何处！ 
    如今既然知道了问题的关键，邢铭自然也就有了应对之法。 
    抬头看了看外面晴朗的天空，邢铭微微活动了几下身体，大步走了出来，正看到灵儿正在花园中悉心的摆弄着花草。 
    “灵儿！” 
    邢铭满脸笑意的喊了一声，三日前，他从修炼中醒来，见到灵儿那哭肿双眸，顿时真情流露，心中大是爱怜。 
    虽然最终邢铭除了安慰灵儿之外，也没有多说什么，但是两人之间的关系无疑是更进一步，甚至都有了一种朦胧的气息。 
    灵儿抬头，小脸上立刻露出了甜蜜的微笑，赶紧站起身跑了过来，脆声道：“公子，你醒了！” 
    邢铭笑着点头，看着她那可爱的样子，忍不住拍了拍她的小脑袋，“灵儿，怎么又在摆弄这些花草？” 
    灵儿立刻慌乱了起来，俏脸通红，显得很是手足无措。 
    “公，公子！”灵儿慌忙说道：“灵儿只是见这花园中没有生气，所以就……灵儿并没有偷懒，修炼一直都很勤快的！” 
    邢铭就忍不住笑的更大声了，他拍着灵儿的小脑袋，说道：“不用这么紧张，我又没有怪你！” 
    如果灵儿整天只知道埋头修炼，却也就没有了这种可爱活泼的性格，这也是邢铭所不愿见到的。 
    更何况，以灵儿天生灵体的资质，哪怕只是简单的修炼，也要比其他武者的度要快上不少，这就是根骨极佳的好处，也是其他人所比不上的。 
    见公子不怪自己，灵儿不禁眉笑颜开，甜甜的笑道：“公子，师尊适才派人过来，询问公子的恢复情况呢！” 
    邢铭微笑着点头，说道：“灵儿，收拾一下，随我一起前去拜见青山大长老！” 
    灵儿一怔，她自然看的出来，公子去拜见师尊，定是有事相商。以往在这种情况下，她都不会参与的，可是这次公子竟然要带她一起去？ 
    迟疑了一下，灵儿微微点头，说道：“是，灵儿这就去收拾！” 
    因为在摆弄花草，她的身上也不免沾上了一些泥土，自然是要收拾一下。 
    看着灵儿的背影，邢铭微微皱起了眉头，他已经数次叮嘱灵儿，让她不必以侍女自居，自己也从来没有把她当成侍女，可是现在看来，自己的叮嘱似乎没有什么作用！ 
    走在路上，看着日渐凋零的街道，邢铭心中多少有些不好受，为了一己之私，将整个落日城连带着也没落了，自己这样做，是对还是错？ 
    “公子，你有心事吗？” 
    见到邢铭微微皱起的眉头，灵儿不禁问道。 
    邢铭轻叹一声，说道：“灵儿，还记得我们刚来落日城的时候，这街道的繁华景象吗？” 
    那个时候，这街道很是繁华，人声鼎沸，军士和民众都十分的自在。不过短短一年不到的时间，落日城就迅的没落了下去，军士整日严阵以待，时刻要防备着其他势力的强者袭来。 
    而民众，则因为整日提心吊胆，再加上长时间没有外人前来落日城，也都变得谨小慎微，甚至夜晚都不敢出门！ 
    “公子，现在只是因为外有强敌，民众都无法安心，落日城才逐渐的凋零！”灵儿冰雪聪明，自然明白公子的意思，不禁开解道：“灵儿相信公子，一定会有办法解决的！” 
    “是啊，是要解决了！”邢铭重重点头，落地有声的说道，“以前是时机不到，只能暂且忍耐，但是现在，已经到了该解决的时候了！” 
    灵儿乖巧的嗯了一声，点了点头，跟在邢铭的身后。 
    两人穿过内城，便来到了老城北面，甲武学院的新址就在这里落成。 
    放眼望去，甲武学院的规模庞大，宽厚高大的城墙显示出它的宏伟，那宽广高大的大门同样显得气势不凡，甚至比在帝都的甲武学院大门更加的气派。 
    如果站在城楼上看去，就会现，甲武学院的新址，与老城的大小差不多，几乎就是二个老城！ 
    两人穿过学院大门，来到了一栋很是古朴风气的建筑前，这里就是甲武学院的老师用来办公的地方，青山亦在其中。 
    此时，青山正在与甲武学院的一众长老和老师们坐在议事厅内，似乎正在商量着什么，远远的就看到了邢铭与灵儿。 
    “大长老，冒然前来，打扰你们议事了！”邢铭微微抱拳，就准备离开。 
    青山不禁一瞪眼，哼道：“算了，你小子来的正好，我们商议的事情与你同样有关！” 
    “哦！？” 
    邢铭顿时来了兴趣，笑着问道：“与我有关？不知道是什么事情？” 
    旁边的灵儿乖巧的叫了一声：“见过师尊！” 
    青山就高兴的点点头，眼神中充满了溺爱的神色，随即，便正色道：“是这样的，老夫已经给十三长老写了书信，命他带领着学院的师生即刻启程，迁往落日城！” 
    邢铭眉头一挑，笑道：“这是好事啊，学院那么多的学生来到落日城，定会让这座城池充满了活力！” 
    青山微微点头，又说道：“这固然是好事，不过，却也不是那么容易迁移的！” 
    邢铭上前两步，坐在了椅子上，疑惑的问道：“大长老，难道龙傲天要派兵阻止？” 
    按照邢铭的推断，在整个拜月帝国中，除了邢家军之外，想要拦住学院中数千名师生的转移，除非龙傲天动倾国的兵力，否则都只是空谈。要知道，数千名甲武学院的师生，这绝对是一支不容忽视的力量！ 
    青山摇了摇头，说道：“事情自然不会如此简单，任何人想要动甲武学院，都要考虑好是否能够承受院长大人的怒火！相信龙傲天不会不为自己的帝国考虑的。不过，龙傲天即便无法正大光明的阻止，但是在暗中也不会闲着，肯定会有所动作。再加上落日城外的那些隐藏世家的眼线，这数千名师生想要来到落日城，恐怕也不会那么容易啊！” 
    邢铭缓缓点头，问道：“大长老与众位长老，刚才就是在商议这件事情？” 
    青山点头，笑道：“小子，你一向诡计多端，这一次可又什么好主意？” 
    “大长老真是过奖了！”邢铭不禁一笑，自己什么时候变得诡计多端了？ 
    话虽如此说，但是邢铭还是认真的思考起对策来。 
    很明显，甲武学院的师生想要来到落日城，一路上艰难险阻是少不了的，先要面对的，就是拜月帝国的暗中阻止。 
    碍于大长老与院长的威名，龙傲天定然不会在明面上找麻烦，但越是这样，反而就越是棘手！ 
    要知道，从帝都到落日城，即便是全力赶路，也要将近一个月的路程，在这其中，不但要穿过数座帝国的城池，还有大片的荒原，这其中可以下手的地方，实在是太多了。 
    数千名师生，仅仅是吃饭就是一个头等大事，如若在食物中被人做了手脚，不要说来到落日城，他们能不能出得了帝都都还是一个未知数！ 
    再加上其他的一些小动作，这数千名师生要想平安来到落日城，绝对是不可能的！ 
    得出了这个结论，邢铭的脸色变得难看了起来，如果落日城没有甲武学院的加入，很可能就会一直没落下去，除非邢铭的实力可以快增长到横扫苍穹大陆，让那些人不敢围在落日城外，但是，这只是个梦想罢了！…… 
    好吧，存了两天的稿子，大封推的时候起码有些底气了，今日正常万字更新，请大家红票支持！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十七章 解决之道 
    一百二十七章解决之道 
    “大长老，如果我没有记错的话，学院中有不少老师的家眷都在帝都内，这次学院迁移对他们是否会有影响？” 
    邢铭思索了一会，不禁问道。 
    “这个你大可放心，老夫在前往落日城之前，就已经让所有的老师和家眷全部搬进了学院内！”青山说道，“所以，即便是真的有老师留下，那也是极少数，不会影响大局的！” 
    邢铭顿时就明白了，青山这是吃定了龙傲天不敢直接对甲武学院下手。其实想来也是，如果龙傲天不是畏惧青山与那个从未露过面的神秘院长，他又怎么可能会放任邢家离开帝都？ 
    而甲武学院在这个过程中，更是有全力协助邢家的迹象，在事后龙傲天不可能不知道，他又为何没有出手对付甲武学院？ 
    想明白了这一点，邢铭就知道了，这次甲武学院的迁移中，龙傲天所能做的，也就是尽量减少前来落日城的学生数量，避免让落日城大量的注入新鲜的血液。 
    就算真的无法减少，那至少也要让他们丧失一部分战斗力，如此一来，一旦这些师生到了落日城外，肯定会遇上那些隐藏世家的武者。对于那些高高在上的强者们来说，甲武学院可就算不得什么了，到时候很可能会生冲突。 
    而这个时候，甲武学院的学生已经丧失了战斗力，肯定会吃大亏！ 
    如此一来，龙傲天的目的也就达到了。 
    所以，他根本不需要太过激烈的动作，只要沿途的城池拒绝这数千名师生进入，让他们无法进行补给，在荒原上，偶尔再‘遇到’一两波强盗的突然袭杀，就已经足够这数千名师生受的了！ 
    更何况，那些甲武学院的老师们在迁移之时，定然会带着家眷，如此一来，他们的实力更是大打折扣！ 
    扫视了众位长老的脸色，邢铭就笑了：“大长老，你应该已经有安排了吧？” 
    他看到，包括青山在内的所有甲武学院的长老，脸上都没有丝毫的紧张之色，心中就已经明了，既然连自己都能看明白甲武学院目前所面对的危机，在座的这些长老们，难道会看不出来？ 
    果然，听到邢铭的话，青山就是哈哈一笑：“你小子真是狡猾！不错，老夫已经与众位长老商议，准备在学院的师生们启程之后，就立刻前去接应，这落日城的守卫，可就要交给你小子了！” 
    邢铭立刻点头，说道：“大长老尽管放心，只要我在落日城一天，那些人就不要想踏进城半步！除此之外，大长老还有什么安排吗？” 
    青山迟疑了一下，才点头说道：“确实有一些安排，只是需要你的配合！” 
    邢铭微微颔，“大长老请说，只要我能帮得上忙，就一定会尽力！” 
    现在双方早已经是站在同一条船上，甲武学院来落日城，可以获得更好的展，而落日城也有了新鲜血液的注入，便会充满活力。 
    再加上，在座的这些长老，都曾经在邢家撤离帝都的时候伸过援手，如果没有他们的出手，龙傲天可不会那么轻易的放过邢家。 
    就冲着一点，邢铭也会倾尽全力来帮助青山。 
    青山点头说道：“龙傲天那小子定然会暗中对学院的师生下手，这是毫无置疑的，就算老夫等人接应到了他们，但是数千人的目标太过巨大，要想闯过那些隐藏世家的封锁，却也不是那么容易的！” 
    邢铭立刻就明白了，他唰的一下站了起来，脸色冰冷：“大长老请放心，在你们快要到达落日城之时，只要派人送来书信，我自会去接应你们！” 
    他已经决定，要给那些隐藏世家一个毕生难忘的深刻记忆，让他们知道，不仅仅是落日城的护城大阵对他们有威胁，甚至落日城周围方圆千里，都不是他们可以待的地方！ 
    青山欣慰的点头，有了邢铭的保证，此事也就成功了一半。 
    接下来，众人就接着讨论行动的一些细节，邢铭并没有多说，只是静静的听着，在座的这些人能成为甲武学院的长老，无疑都是很具有智慧的，没有必要在他们面前卖弄心机，那是在自找难看！ 
    更何况，这些长老甚至能算得上是邢家的半个救命恩人，邢铭自然十分的客气！ 
    灵儿站在邢铭的身后，一双大眼睛忽闪忽闪，不知道在想些什么。 
    “灵儿，坐下来！”邢铭拉过一张椅子，放在了自己身边。 
    灵儿顿时俏脸一红，赶紧偷看了青山等人一眼，觉他们还在讨论，并没有注意到这边，不禁松了口气，慌忙摇头道：“不行的，公子……” 
    她话还没有说话，就见邢铭的脸色沉了下来，剩下的话就再也说不下去了，赶紧坐了下来。 
    邢铭这才重新露出了笑容，这个小丫头，如果好声好气的让她坐下，她肯定不会同意，也只有行使一次公子的‘威严’了。 
    “小子，我们就此说定，老夫与其他长老负责接应那数千名师生，至于那些隐藏世家的爪牙，就交给你来负责！” 
    讨论完毕，青山说话了，“甲武学院迁到落日城是势在必行，任何敢于阻止的人，都是我甲武学院的敌人，对待敌人，就只有一个条路――格杀！” 
    青山须怒张，豪迈无双，显露出一个武魂级别的级强者的威严，以及那份恐怖的气势。 
    其他的十几位长老顿时神色一凛，立刻站了起来，说道：“遵命，大长老！” 
    青山这才满意的点头，摆了摆手，说道：“去吧，立刻告诉十三长老，命他们以最快的度赶路，多储备补给，途中尽量不要在任何城池停留，要远远的绕过城池，提高警惕！尤其要防备荒原马贼！” 
    其中一名长老立刻弯腰行礼，“是，大长老！” 
    “去吧，随时做好接应十三长老的准备！”青山摆了摆手，气势非凡！ 
    “是！”一众长老顿时行礼，随后便离开了议事厅，他们知道，接下来的一个月，就是最为关键的时刻，那数千师生能否顺利来到落日城，结果就会在这个一个月内出现！ 
    待得所有的长老全部走出去，青山才把目光转向了邢铭，凝重的说道：“小子，你有把握将那些隐藏世家的爪牙清除掉吗？” 
    邢铭微微一笑，突然一掌拍出！ 
    唰！ 
    看似无声，但是青山仿佛听到了那气势磅礴的破空声一般，他顿时一惊，失声道：“巅峰武灵！？” 
    邢铭的手掌过处，空气中都留下了强烈的灵力波动，甚至连空间都在颤抖，如果这一掌打在人身上，那将会是怎样的一个场景！？ 
    连他自己都吓了一跳，慌忙收回手掌，讶然的看着，“太离谱了吧！？” 
    这只是最为扑通的一掌，只不过运用了灵力而已，想不到竟然会有如此威势，他在打出这一掌的时候，竟然隐隐有种施展‘乾坤手’的感觉！ 
    “这就是引气中期的威力？”邢铭呆呆的看着自己的手掌，一时间笑容布满了脸庞！ 
    “好小子！” 
    青山不禁惊叹，看向邢铭的眼神都变了：“如此威势，至少也是巅峰武灵才能出啊！你小子当真变态，短短两年不到的时间，竟然……达到了巅峰武灵的境界！” 
    邢铭不禁摇头，他最清楚自己的情况，虽然突破了引气中期，但绝对没有达到武灵的级别，最多也就是八阶或者九阶武师而已，只不过，因为灵力的威力原本就要强于武元力，所以他打出的威势自然显得十分强大！ 
    “真是个变态！”青山忍不住再次感慨，自己苦修几十年，才不过晋升为三阶武魂，这其中经历了多少的磨难，外人却不会知晓。 
    可是这个小子呢？ 
    青山不禁羡慕又嫉妒的看了一脸讶然的邢铭一眼，苦笑摇头：“你小子不过修炼了一年多的时间，竟然就从一个丹田被抹去的废材，变成了现在的巅峰武灵强者，如果老夫所猜不错的话，你小子至少一只脚已经踏进了武魂级别的大门了吧！？” 
    邢铭忍不住苦笑了起来：“大长老，你这是在夸我还是在损我？实不相瞒，我现在最多也就是九阶武师，距离武灵级别，还差的太远！” 
    “我靠……”青山几乎是从喉咙里憋出了这两个字，他对邢铭的无耻只能是高山仰止了，“小子，人不能无耻到这种地步！你当老夫是瞎子吗，竟然连你的级别都看不出！？” 
    邢铭：“……” 
    他终于明白，什么叫做有口难言，无奈之下，他也只能耐心的解释：“大长老，我怎么敢骗你呢！？如果你一定要认为我是武灵的话，那我也只能承认，可是……” 
    他话还没有说完，就被青山给打断了：“小子，你终于承认了！老夫在外行走这么多年，你是老夫所见的最无耻的一个！” 
    邢铭只能苦笑，心里却是无比的冤屈，却又无法向别人解释清楚，最终也只能无奈点头，承认自己是一名武灵！ 
    他现在终于明白，为何不管是那些隐藏世家，还是巡狩神殿，都要来落日城索取神秘功法与神级武技了。 
    连青山都不相信自己的真实实力，又怎么能让别人相信呢！？ 
    二更送到，接下来还有一到两更，至少会有一更，看情况而定。最后，求红票，求收藏！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十八章 破魔战阵 
    一百二十八章破魔战阵 
    转眼间，数天的时间已经过去。 
    落日城南面的演武场内，邢铭站在点将台上，迎风而立，脸色冷酷，眼中充满了杀机。大哥邢峰站在他的旁边，浑身充满了铁血之气，比平日里显得更加的豪迈。 
    在两人前面的台下，站着一片黑压压的士兵。这些士兵手持兵器，身上穿着清一色的漆黑月甲，在不算强烈的阳光下，散着森森的寒意。 
    这些士兵的身上都有着一种肃杀的气息，眼神坚定，身材魁梧，一看就是百战勇士，一股铁血的压力直逼而去，让人决然不敢轻视。 
    “各位兄弟，今日召集你们前来，是有一件极度危险的任务，要让各位去执行，你们敢吗！？” 
    邢峰站在台上，脸色冷峻，中气十足的声音传遍了整个演武场。 
    “敢！敢！敢！”所有的士兵都昂然吼了起来，无论是声音还是手上的动作，都是整齐划一，毫无二致。 
    邢铭在旁边看的暗暗点头，父亲不愧为帝国名将，从这些士兵的军容上就可以看的出来，他的治军之严，端的是令行禁止，使之如臂。 
    难怪龙傲天会对邢家军如此的忌惮，如此虎狼之师，任何与之为敌的人，恐怕都要大为头疼吧？邢铭暗暗想到，心中不禁为父亲感到自豪。 
    再看旁边的大哥，邢铭就再次点头，大哥也遗传了父亲的豪迈风骨，干练勇猛，如果放在战场上，定是一员猛将，难怪在大哥尚未成年，就被父亲带到了军中！ 
    “好！” 
    邢峰的吼声打断了邢铭的思绪，只见他猛然拔出了腰间的长剑，遥指天际，吼道：“各位兄弟，我邢家军纵横苍穹，未逢敌手，这是辉煌的战绩，苍穹大陆的历史中，将会有我们邢家军浓重的一笔！” 
    “吼！吼！吼！”底下的士兵轰然应声，气势壮如山河。 
    “但是，如今为什么我们只能龟缩在落日城中！？”邢峰大吼，“那是因为，那些高高在上的隐藏世家的强者们，将我们围困在了落日城中，不敢迈出一步，作为一名军人，我感到耻辱！” 
    这一次，下面静悄悄的，邢峰的话无疑说到了他们的心坎上，让他们满脸的羞愧，甚至不敢抬头看点将台上的大公子！ 
    “为了洗刷这耻辱，我才把你们召集了过来！”邢峰放声喝道，“我要带领你们，将围在落日城外的那些所谓的强者们，全部清除，要让整个苍穹大陆都知道，犯我邢家军威严者，亡！” 
    “吼！吼！”这一刻，所有的士兵热血沸腾，哪怕他们即将面对的，是站在大陆巅峰的武道强者们，也无法阻止他们的已经燃烧的鲜血！ 
    “你们都是八阶以上的武士，比起那些强者来，实力低下，入不得他们的法眼！”邢峰一脸的狰狞之色，怒道：“但是，我们要让他们知道，哪怕是一只蝼蚁，也能咬疼他们，甚至在他们身上咬下一块肉来！你们敢吗！？” 
    “敢！敢！” 
    这些身经百战的士兵们，在这一刻，被彻底的激起了血性，为了捍卫军人的荣誉，哪怕粉身碎骨，他们毅然勇往直前！ 
    邢峰露出了欣慰的笑容，重重点头：“你们都是好汉子，无愧邢家军的称号！” 
    所有的士兵都昂然而立，没有什么比得到认同更让他们开心的。 
    “咳……”邢铭轻咳了一声，向前走了一步，看着台下的这两千名士兵，心中暗暗赞叹，有这两千猛士，天下大可去得！ 
    “现在，请二弟训话！”邢峰立刻吼了一声。 
    唰！ 
    所有的士兵立刻举臂向上，吼道：“二公子！” 
    邢铭微笑着摆摆手，看着台下的士兵，笑道：“今日召集各位的目的，大哥已经跟大家说明了，我就不多说废话了！” 
    停顿了一下，邢铭再次开口：“我要说的，只有一点，我们的实力低下，对方的实力强大，看起来似乎是以卵击石！不过，我要告诉大家，我们未必会是失败的那一方，不管对方是谁，不管他们有何等的实力！” 
    话音刚落，他就突然暴喝一声：“乾坤手！” 
    呼――！ 
    刹那间，天空突然一暗，一只长达四五米的巨大手掌突然出现在十几米高的空中。 
    电光火石之间，那巨大手掌已经轰然而下，重重的轰击在不远处的地面上！ 
    轰――！ 
    地动山摇般的剧烈颤抖瞬间传来，狂暴汹涌的能量激射而出，四散开来，那两千名士兵几乎都站不稳，均都骇然望向了那巨大手掌轰击的地方！ 
    一个巨大的深坑出现在众人的视线里，坑中能量狂暴混乱，仿佛要撕裂空间一般的恐怖！ 
    看着这场景，所有人的眼中不禁露出了骇然的神色，心中更是一突，这一掌若是打在自己身上，是尸骨无存，还是灰飞烟灭！？ 
    能出这一掌的武者，是武灵，还是武魂级别的级强者？ 
    但是很快，这些士兵的脸上就露出了惊喜的笑容，他们忽然想了起来，这一掌，是二公子打出来的！ 
    也就是说，自家的二公子，实际上至少是一名武灵级别的强者，那可是站在大陆巅峰的武者啊！ 
    一时间，所有人的心中都充满了惊喜与自信，有二公子坐镇，还有什么敌人是打不垮的？邢家军又有什么好畏惧的！？ 
    “二公子！二公子！”所有的士兵自的吼了起来，在这个强者为尊的世界中，邢铭这一手，已经瞬间就将他们征服！ 
    邢铭迎风而立，脸色平静之极，任凭这些士兵如何的欢呼，他也没有任何异动。只不过，在他的眼中，却是闪过一道欣慰的神色。 
    在刚才实战出‘乾坤手’之后，他就在仔细的观察着台下士兵们的反应。他现，这些人虽然极其惊骇，但是阵型却没有丝毫的慌乱，除了被剧烈的颤抖所颠簸之外，他们连脚步都没有移动一下！ 
    临危不乱，才能在危急时刻死战不退，才能称得上是一名优秀的军人！ 
    邢铭很庆幸，邢家军如此的英勇！ 
    “大哥，留下二十名实力最强，级别最高的人，其他人可以解散了！”邢铭低声说了一句，便缓缓后退两步，为大哥让出了位置。 
    ……… 
    看着大哥挑选出的这二十名军士，邢铭暗暗点头，这二十人在普通的武者中，都算是不错的了，大多都是九阶武士，一只脚已经踏进了武师的门槛内！ 
    甚至，其中还有三四个武师级别的武者！ 
    邢铭也不过是巅峰武师，自然无法凭借自身的修为，来看穿这些人的实力。可是，自从突破到了引气中期之后，他的神识大大的增强，只是一眼扫过，就轻而易举的看透了这些人的修为！ 
    “各位，废话不多说，之所以留下你们二十人，是有一个重要任务要交给你们！”邢铭从点将台跳了下来，来到了这二十人面前，说道：“接下来，我会传授给你们一套战阵，你们二十个人，要用最短的时间学会这套战阵，并且毫无保留的传授给你们的部下，一个月之内，必须让你们的部下能熟练运用！这，就是我给你们的任务！” 
    二十个军士立刻大声吼道：“是！二公子！” 
    邢铭微微点头，“很好，接下来，全部听我安排……” 
    为了顺利接应甲武学院的师生前来落日城，同时也是为了将城外那些隐藏世家的爪牙清除掉，邢铭特意从自己所熟知的阵法中，选取了一种刚猛而又威力不凡的大阵，破魔阵！ 
    据传说，这套破魔阵原本并非修真界的阵法，而是传自上古洪荒时期仙魔大战之时，所使用的阵法，威力奇大无比！ 
    当然，这也只是一个传说，邢铭自然也不会当真。不过，这套阵法的威力，却是不容置疑的。 
    前世邢铭在复原这套阵法的时候，就曾经以天机步布下此阵，随后他自己置身阵中，顿时就现，阵中杀气极其浓重，只是短短的片刻，他就仿佛置身于千军万马之中，随时都有可能粉身碎骨！ 
    如若不是心志坚定，他甚至都无法破掉阵眼，才出了大阵！ 
    由此便可以知道，破魔阵的威力！ 
    邢铭之所以选择这个阵法，却还有另外一个原因，这套阵法，可以分解为无数小阵，每一个小阵中，只有区区三个阵位，甚至不需要阵眼！ 
    而每数个小阵，都可以随意组合，由其中一个小阵做阵眼，其他几个小阵做阵位，便会形成完整的破魔阵！ 
    所以，破魔阵实际上却是变化无穷，但却又简单之极！ 
    这样的阵法，正好适合军队！ 
    令邢铭感到惊喜的是，这二十个军士对于自己的要求，竟然有着很是深刻的理解，甚至不消片刻，就按照自己的要求组成了七个小阵！ 
    大事可成！ 
    见到这种情况，邢铭顿时心中欣喜，传授起来也更有精神了！ 
    “如此战阵，当真是奇妙无比！”旁边的邢峰却是旁观者清，自然能看出这大阵的纷杂变化，心中不禁惊骇，就算自己明知道战阵的变化，可若是想破解，却也是无从着手！ 
    他心中不禁为那些隐藏世家的爪牙感到悲哀了，分明实力强大，却遇到如此难缠的战阵，他们一定会很郁闷吧！？…… 
    今日的更新完毕，请兄弟们多多红票支持啊。 
第I卷 苍穹大陆 第一百二十九章 暗夜袭杀 
    一百二十九章暗夜袭杀 
    “杀！杀！杀！” 
    落日城巨大的演武场内，两千名邢家军最为精锐的军士，在不断的互相绞杀着。 
    这两千人分为两队，均是手持木质武器，身上穿着坚硬厚重的铠甲，与同伴之间互相对战，虽然无法伤到筋骨，却亦散着浓烈的杀气，这就是精锐之军的血腥之气！ 
    如果从高高的点将台上看去，就会现，这两千人看似杂乱无章，实际上确实蕴含着某种奇特的规律。 
    他们每三人背对而立，脚下步伐稳重，杀意凛然。三人不断的变换方位，若是其中有人受伤，后面立刻就会有人补上。 
    整个大队亦是如此，若是某个小阵全部受伤，瞬息之间就会有新的小阵补上。 
    在每一个大队的正中央，都有一个看起来毫不起眼的小阵，这个小阵只是负责协调指挥，却不亲自参战，这个小阵，就是整个破魔战阵的阵眼！ 
    实际上，在整个破魔战阵中，负责绞杀的，只是最外层的一圈小阵，在他们的后面，是大量的候补小阵。而每一个小阵，都在不断的旋转着，变换着方位，这使得他们的武力可以得到最大程度的挥，亦不会影响到整个大阵的运转！ 
    “杀！杀！杀！” 
    这两千军士杀气浓郁，吼声震天，光是这股气势，就会让其他的军队军心不稳！ 
    看着台下这两千人在不断的演练，邢峰兴奋的满脸红光，忍不住摩拳擦掌，“二弟，你的这套战阵，当真是奇妙无穷，变化莫测！哪怕是再强大的军队，在遇到这种战阵的时候，也只有被一口一口吞掉的份，根本毫无反击之力！这次我们对上隐藏世家的爪牙们，也有了一战之力！” 
    邢铭微微点头，说道：“大哥，这还要归功于你和父亲治军有方啊，如果没有如此精锐的军队，即使破魔战阵再怎么强大，却也起不到什么作用。” 
    邢峰赞同的重重点头，道：“父亲一向严于治军，邢家军才能让龙傲天如此的忌惮，否则的话，我们邢家恐怕早就让帝国皇室给铲除了。” 
    说到最后，邢峰的脸色不由沉了下来，显然他又想起了以前的遭遇，邢家在边疆卖命，后方却不断的遭到皇帝的猜忌，如若不是家里出了一个天才性的二弟，恐怕邢家即便是想坚持，也是有心无力啊！ 
    邢铭摆摆手，笑道：“今日不说这些，龙傲天那里，我们早晚是要与之对上的。大哥，接下来的战斗，就由我来带队吧，你在落日城留守！” 
    邢峰立刻一瞪眼，哼道：“二弟，你这是什么话，大哥作为军中副将，自然是理应冲锋陷阵，落日城可以没有大哥，但却不能没有你，明白吗！？” 
    邢铭还想反驳，邢峰就大手一摆，干净利落的说道：“此事就这样定了，如若二弟不放心的话，倒是可以为大哥压阵！” 
    “那……好吧，此事就听大哥的！”邢铭无奈的一笑，他知道大哥性格直爽，对战事也是极其的热衷，也就没有再争辩。 
    只不过，邢铭却还是有些不放心，不禁叮嘱道：“大哥，破魔战阵虽说威力强大，可若是那隐藏世家的爪牙之中，如果有实力较为强大的高手，恐怕就有些麻烦了。所以你在带队的时候，万万要注意保护最中间的那个小阵，一旦那个小阵被攻击，整个大阵都会受到巨大的影响！” 
    破魔战阵不同于其他的阵法，对于处于破魔战阵之中的军士来说，他们的攻击范围，实际上也就是大阵的攻击范围。 
    可是，这些军士最高的也不过是武师级别的武者，他们的攻击范围，也就是自身的四周，以及举手可及的地方。 
    如果那些隐藏世家之中，一旦出现一名高阶武灵强者，或者说他们有飞行武技的话，在空中肯定会看出大阵的关键所在，到时候可就麻烦了。 
    试想一下，能晋升为武灵的武者，有几个是眼力差的？ 
    就算对方看不出大阵的关键，可若是从空中对大阵进行攻击的话，也会打的这两千军士毫无还手之力！ 
    听到这话，邢峰的眉头立刻皱了起来，迟疑着说道：“如此说来，如果对方有可以凌空飞行的强者，大阵就会很危险了？” 
    邢铭微微点头，说道：“没错，事实就是如此。不过大哥尽管放心，只要前面的军士不慌乱，敌人就无法破坏大阵的阵眼，只有被一丝丝绞杀的份。至于对方可以凌空飞行的强者，就交给我来对付！” 
    邢峰一怔，随即便反应过来，问道：“你也要去？那你的意思是……要开启落日城的护城大阵？” 
    “目前而言，也就只有这一个办法了。如果我们两人都离开的话，就没有人会操纵十面落丹大阵了，只有启动八方壁垒阵，方能万无一失！”邢铭轻叹一声，这个时候，他充分的感觉到了缺少人手的坏处，即便自己实力再强，可一旦被对方调虎离山的话，落日城也就只有被动挨打的份了！ 
    “看来，是该着手培养一批武者了！”邢铭心中暗暗说道。 
    邢峰却重重点头，说道：“既然如此，那我们现在就开启八方壁垒阵！” 
    邢铭却是摇头，笑道：“大哥不用如此着急，现在开启大阵，只会让对方心生警惕，还是和以往一样，在夜晚开启大阵！” 
    “你打算趁着夜色偷袭那些人？”邢峰一怔，随即说道：“老弟，此法未必可行啊。那些隐藏世家的爪牙们，个人实力都要强于这些军士，一旦在暗夜之中，他们就更加占据优势，到时候邢家军的伤亡恐怕会很大！况且，我们尚未得到大长老的回复，并不确定甲武学院的师生究竟何时到达落日城，如果冒然出击……” 
    邢峰虽然豪迈勇猛，但是却不愚蠢，数年的行军经历，让他在战事方面十分的睿智，思虑也是十分的全面。 
    “呵呵，大哥可以放心！”邢铭呵呵一笑，说道：“破魔战阵，并不是非要在白天才可以挥威力，夜晚的破魔阵，更能打对方一个措手不及！” 
    “至于大长老那里，我们就更加不用担心！” 
    邢铭看着台下那两千名不断操练的军士，说道：“这两千人，不但实力不弱，而且年龄并不大，还有着很大的提升空间，我们为什么不让他们拥有更加强大的实力呢？” 
    “你的意思是……练兵！？”邢峰明白了过来，老弟这是要拿隐藏世家的那些所谓的强者们，来操练邢家军啊，如果高等级的陪练，尚属次啊！ 
    邢铭的目光落在台下那两千人身上，轻声说道：“落日城外方圆千里都是沃野，只是因为拜月帝国和西江王国的敌对关系，以及经常生小规模的战事，才使得这里无人耕种。如今落日城眼看就要迅的衰败下去，我们必须要改变这种情况！” 
    邢峰这时终于明白了二弟的用意，点头说道：“是啊，当初大哥初来落日城的时候，这里还十分的繁华，因为有落日城西面四座卫星城的护卫，这里的民众不需要担心战事，很是安居乐业！” 
    “日后，他们同样会安居乐业！”邢铭铿锵有力的说了一句，似乎是在说给自己听，又像是在说给所有人听！ 
    “等大长老的书信一到，我们就兵！”邢铭说道。 
    “没问题！”邢峰握紧了拳头，他等这一天，已经等了将近一年的时间了，如今终于要扬眉吐气，大开杀戒了！ 
    邢铭的目光遥望东方，嘴角露出了一丝冷意，喃喃自语：“那些隐藏世家的强者，与修真界古老战阵的碰撞，一定会很精彩！” 
    ……… 
    二十日后，两千军士早已经操练成熟，对于战阵的运用也是娴熟无比，若非自身实力的限制，他们定会充分挥出破魔战阵的威力。 
    即便如此，当大将军邢振前来查看军士的训练情况时，也是惊讶的目瞪口呆，深深感叹这破魔战阵的巨大威力！ 
    “报――！”一个士兵飞奔前来。 
    “甲武学院大长老青山的密信！”邢峰接过信件，立刻兴奋起来：“大长老已经带着甲武学院的数千师生，从帝都出了，这是二十天前的信件，也就是说，最多不过十天，他们就要抵达落日城！” 
    邢铭微微一笑，一身白色长袍让他显得更是卓尔不凡，站在点将台上，他淡淡的说道：“大哥，今夜……” 
    邢峰兴奋的点头：“没错！” 
    随即，他便命令那两千军士休整一天，全力备战！ 
    夜幕渐渐的降临，作为落日城的护城大阵，八方壁垒阵再次被开启，一层晶莹的能量罩笼罩在落日城的上空，显得煞是好看！ 
    这时，在西门处，源源不断的人马涌出，绕过城墙，直奔东方而去。 
    在落日城东不到百里，就有着隐藏世家的眼线，再往前，就是落日城四座尚未建成的卫星城，那里已经成为了那些隐藏世家势力的窝点！…… 
    吼吼~~封推了，今日大爆！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十章 血腥清理 
    一百三十章血腥清理 
    柔和的月光蕴含着某种奇特的能量，洒在地上，让黑夜变得不再那么黑暗。 
    突然，几道模糊的身影从原野上闪过，紧接着，便是源源不断的大队走过。他们似乎极其的小心，常常的队伍竟然没有出丝毫的声音。 
    邢铭走在队伍的中间，抬头看着高悬在天空中的三个月亮，眉头微微皱起，有这样明亮的月亮，这次的夜袭似乎无法做到出其不意。 
    不过他随即便也释然，那些隐藏世家的爪牙肯定都不是弱者，即便是在漆黑的夜晚，也难以保证完全不被他们觉，毕竟这些军士的实力都很有限，和那些爪牙比起来具有很大的差距。 
    提着漆黑的长枪，邢铭加快了脚步，按照目前这种度，最多半夜就会赶到距离落日城最近的一处驻点。 
    “小黑，去前面查探！有任何情况及时向我汇报！”邢铭强大的神识冲天而起，一道意识传给了小黑。 
    呼呼！ 
    小黑快的挥动了两下翅膀，飞向了前方。 
    邢铭的脸上露出了一丝微笑，能和小黑通过神识进行沟通，这无疑让他方便了太多，一人一兽也极易形成默契的配合。 
    自从《太上清心诀》突破至二层之后，邢铭的神识大大的增强，不但能与小黑和大黑进行意识上的沟通，甚至还可以明白们的意思，除了大黑和小黑尚且不会言语之外，比起与人类的沟通，完全没有任何差异。 
    邢铭的心中也不禁有些期待，随着小黑和大黑的成长，在加上自己用灵力不断的润养，们能口吐人言也只是时间问题。 
    如今有了小黑的侦查，邢铭很快就能知道远处的一切动静，再加上身边露出獠牙的大黑，他相信，这一次一定会给那些爪牙一个大大的‘惊喜’！ 
    ……… 
    在落日城东方近百里处，一片高低不平的临时建筑出现在地面上，最中间是一座不算太大的两层阁楼，里面微微有亮光传出。 
    在阁楼的旁边，是一大片帐篷，也有用树木支架起来的简易房屋，借着淡淡的月光，可以看到其中有人影来回晃动，显然是巡逻的人员。 
    阁楼内，一个眉目粗浓的中年人坐在椅子上，在他的对面，是一个嘴角带着邪意的年轻人。 
    这年轻人大约二十多岁，脸色有些苍白，嘴角带着邪邪的笑容，让人忍不住侧目。而他的怀中，此时正搂着两名身材窈窕，但是脸色却比年轻人更加苍白，甚至花容失色的妙龄女子。 
    年轻人的两只手在两名年轻女子的身上不断的游走着，很快就从她们的长裙中探了进去，肆意的抚摸着。 
    两名女子的神情惶然，娇躯微微颤抖着，想反抗，却又鼓不起勇气，只能黯然忍受。 
    中年人看的微微皱眉，却也没有出言阻止，只是轻叹道：“二公子你要多注意，此地距离落日城不过百里，如果邢家派人来偷袭，不消半天就可以赶到！” 
    青年哈哈一笑，眼中闪过一道利芒，说道：“二叔不必太过担忧，就算他邢家再怎么有胆，也是不敢出落日城的，离开了护城大阵，他们就失去了依仗！” 
    哼了一声，他又说道：“我倒是怕他们不敢出来！” 
    说话间，他的双手却没有停止在两女身上的肆虐，脸上露出享受的神色，仿佛十分的舒爽。 
    中年人眼中的不屑一闪而过，很快就恢复那副安然的样子，说道：“二公子，听二叔一句忠告，还是远离女色，一心修炼提高实力。要知道，现在的当务之急，是要让老家主对你有一个好印象！” 
    青年的脸色立刻变的狰狞起来，阴沉的说道：“好印象！？二叔，自从慕容白那个废物被邢铭杀死之后，那老东西便对我一直是不冷不热，现在甚至把我派到了这个荒凉的地方，如此作为，又岂是准备把我当成家主来培养？” 
    “二公子，老家主的安排，我们自然不好揣测。不过，提高实力终归是没有错……”中年人的话还没有说完，就被是年轻人给打断了。 
    他不耐烦的说道：“行了，行了！二叔，你先出去吧，我要休息了！” 
    中年人轻叹一声，最终只能微微点头，起身离开。 
    只不过，年轻人并没有现，在他转身的那一刹那，眼中露出了不屑，以及古怪的笑意。 
    “老东西，不过是我慕容家的一条狗，还真把自己当成了本少爷的二叔了，不知道死活！”年轻人冷笑。 
    走出阁楼的中年人回头看了一眼，心中冷笑：“看你这个二少爷能猖狂到几时，一无是处的东西，殊不知，你就要大难临头了！” 
    中年人数天之前就已经接到了手下的传讯，拜月帝国甲武学院的大长老青山，正带领十数位长老与数千名师生往落日城赶来。 
    中年人心中自然明白，有隐藏世家的强者们在此封锁落日城，那数千名师生自然无法通过。但是，邢家会眼睁睁的看着此事生吗？ 
    “看来，我要尽快离开，这里很快就会成为邢家的一个目标！”中年人暗自盘算，身影很快没进了朦胧的夜色之中，远远的离开了慕容世家的驻地，向西赶去。 
    “有人赶来！？” 
    正在赶路的邢铭接到小黑的意识传讯，立刻就是心中一紧，这里距离前方隐藏世家的驻地尚有数里，怎么会有人赶来？ 
    他来不及多想，立刻快的上前，赶到了队伍的最前方，来到了大哥邢峰身边，低声说道：“大哥，有人出现，我去将其拿下，你带着队伍继续前进！” 
    话刚说完，邢铭的身影就激射而出，直奔前方而去。 
    当邢铭看清楚前方来人，再看到远处那隐约的灯火之时，眼中顿时有寒芒闪过，暗中命令小黑：“直接把他解决掉！” 
    他可以肯定，对方定是从前面那灯火处而来，不管是为了探查落日城的情况，还是其他的什么目的，终归是隐藏世家的爪牙，这是没错的。 
    既然如此，邢铭自然不会手软！ 
    小黑如今已经足有三四米长的身躯，在接到邢铭的命令时，只见张开巨大的双翅，悄无声息的闪电般俯冲而下，俨然如同那从千米的高空中冲向猎物的苍鹰，犀利，迅猛！ 
    直到小黑距离那中年人不过数米的距离，他才骤然惊觉，却已然来不及反应，被小黑那钢铁一般的巨爪，刺穿了脑袋，软到在地上。 
    这中年人怎么也想不到，他抱着避祸的心思离开了营地，却先遭遇了祸端，却也是一种讽刺！ 
    “干得好！”邢铭夸奖了一句，小黑立刻冲天而起，兴奋的急拍打着翅膀。 
    邢峰带领着大队赶了过来，低声说道：“老弟，前方就是隐藏世家的一个营地，我们现在即刻攻进去！” 
    邢铭点头说道：“大哥自行带队前去，我来对付对方的强者！” 
    “上！” 
    邢峰大手一挥，两千名身穿月甲，手持锋利兵器的邢家军，悄无声息的摸了过去。 
    邢铭拍了拍大黑的脑袋，低声道：“我们跟上！” 
    看着那蜿蜒如龙的大队散着凛冽的气息，邢铭的脸上露出了笑容，低声自语：“看来，今天晚上将会有很多人无法安然入睡，亦或者是永世长眠啊！” 
    “大黑，小黑，你们来打头阵！”邢铭哈哈一笑，既然已经到了这里，也就不怕被对方知晓。 
    “吼~~”大黑兴奋的低吼一声，矫健的身影顿时扑了过去，站在那片营地外，突然站定，仰天长啸：“吼――！” 
    “啊――！” 
    一阵惨叫突然在营地中响起，大黑那强大的声波攻击，让这些没有任何防备的武者们，顿时七孔流血，头疼欲裂，瞬间就丧失了战斗力。 
    “敌袭――！” 
    “有敌人……” 
    声声混乱的喊叫在营地中此起彼伏，这一刻，邢铭看到了训练有素与杂乱无章的巨大区别！ 
    诚然，这些世家的武者实力自然不弱，可正因为他们个人实力强大，反而不会像军队一样去统一训练，自然也就无法默契的配合！ 
    一时间，慌乱在营地中开始蔓延，大量的人冲出了帐篷，警惕的望着四周。 
    但是，尚未等他们反应过来，早已经组成了战阵的军士们，已经在营地外等着他们。 
    “杀！” 
    邢峰暴喝一声，巨大的破魔战阵开始转动，那隐藏世家爪牙的噩梦，开始了！…… 
    二更。 
    关于文中粗口的使用，其实老金本人是不太喜欢用粗口的，只是考虑到人物的性格，所以才使用了，如果大家不喜欢的话，老金尽量不用，请大家支持！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十一章 青山归来 
    一百三十一章青山归来 
    隐藏世家的武者均有不弱的实力，很快便反应过来，当他们现来人竟然只是普通的军士，立刻舞动手中的兵器，与那滚滚而来的战阵厮杀而去！ 
    阁楼中，正在两个美艳女子身上大肆驰骋的青年，突然眼前一黑，一股钻心的剧痛传来，他心中凛然，武元力自行运转，疼痛立刻消失。 
    青年顿时暴怒，立刻套上衣服，连看都没有看床上的两名美艳女子一眼，大步走出房门，脸色铁青。 
    “怎么回事！？”青年冷冷的问门口的守卫！ 
    “回二公子，有敌人来袭！”守卫立刻恭敬的回答。 
    “一定是邢家！”青年脸色阴沉无比，快走了几步，站在阁楼上看到下方的场景，顿时怒道：“这邢家当真是狂妄无比，只派了这些许的人马，就想与我慕容家为敌！？” 
    以他的实力，一眼便可以看穿，下面那大批来袭的人马，不过是最为普通的武者，在面对慕容家那具有强大实力的武者时，也只有被屠宰的份！ 
    但是，不过片刻，年轻人的脸色就变了，他失声道：“这是……” 
    在他的视线中，那些实力低下的邢家武者，竟然不是像他所想象的那样，在接触慕容家的强者之后就立刻崩溃，反而是步步紧逼，压的慕容家的武者直往后退！ 
    青年的目光顿时变得锐利了起来，盯着下面交战的双方，很快脸色就凝重了起来。他现，邢家的大批人马之间，仿佛在做着很有规律的配合。 
    邢家军三人一组，背对而立，脚下不断的变换步伐，从不与敌人正面抗衡，每遇到一名对手，便是一人主攻，其他两人掩护辅助，让对手既不能尽全力对付主攻之人，亦不能分心对付旁边两名辅助之人。 
    但是眨眼间，那主攻之人，又变成了辅助的攻击，另外两名辅助攻击的其中一人，顿时又变成了主攻。 
    顿时让那对手就无所适从，这时，后方的一个三人小组不知何时突然袭杀过来，两个小组突然同时出手，让那名实力远远强于两个小组的对手，顷刻间毙命！ 
    这样的场景，几乎生在营地的每一个角落，青年的脸色铁青，双拳紧握，却没有急于出手。因为，他看出了其中的不寻常！ 
    青年现，在营地中，到处都是由三人组成的小组，他们的实力并不强大，但是配合起来却是十分的默契，更重要的是，他们所站的方位，以及每一个小组之间的距离，让那些慕容世家的武者无所适从，甚至连还手之力都没有！ 
    “这仿佛是一个战阵！”青年心中暗暗思索，但是却并不着急，哪怕手下的武者全部被杀，他相信自己也可以安然离开。更何况，这些被杀的武者，在慕容家的地位并不算高，如果邢家认为，自己只有这点人手的话，那自己可是会给他们一个大大的‘惊喜’的！ 
    更何况，邢家之所以能够保住落日城不失，只是依仗着那恐怖的护城大阵，既然对方已经出了落日城，他们自然就没有了依仗，与被拔了獠牙的猛兽没有任何区别。 
    既然如此，青年自然要看一看，邢家的武者到底凭借着什么，才敢来这里送死！？ 
    与青年同样没有任何动作的，是站在他旁边的一个身材魁梧的大汉，他仔细的盯着下面的激烈厮杀，眼中不时有精芒闪过。 
    “二公子，邢家的武者有古怪！”大汉声如洪钟，身上散着极其强大的气息，显示出他的强大实力。 
    青年嘴角闪过一丝冷笑，哼道：“像是一个战阵，有些威力。不过，一个由低级武者所组成的战阵，即便强大，又能有多大的威力呢？” 
    大汉也微微点头，说道：“二公子，我方被杀的武者，多是武师。他们无法凌空飞行，只能夹杂与对方的战阵之中，被生生的绞杀！” 
    青年没有继续这个话题，而是轻轻感叹：“这战阵的威力，也确实强大了一些，邢家当真是好运，不但能得到上古时期的神秘功法与神级武技，而且还拥有了此等神奇无比的战阵！如果我所料不错的话，这战阵应该是源自于邢铭手中所掌握的阵法，真是令人嫉妒！” 
    他毫不掩饰自己对于阵法的贪婪之心，眼中更是露出了极度贪婪的神色。因为，如果能得到这神秘的阵法，哪怕手下全部被杀光了，他也会得到家族的奖赏，在族中的地位也会急上升！ 
    想到这里，他指着那下面正在厮杀的战阵，说道：“也该我们出手了，将护卫队全部压上，给邢家一个深刻的教训！” 
    “是！” 
    大汉应道。 
    一直站在战阵外的邢铭，目光却在注视着那一直没有什么动静的阁楼，他强大的神识扫过，便对阁楼上的情况一清二楚。 
    “竟然还留有后手？”邢铭冷笑一声，不管对方有何后手，今夜都要彻底的铲平，为青山和甲武学院师生的迁移扫平障碍！ 
    想到这里，他立刻给小黑了命令：“小黑，准备攻击阁楼！” 
    就在这时，那阁楼上突然出现了一队护卫模样的武者，大约有十几个，这些人的身上都散着不弱的气息，显然都是高手！ 
    邢铭眉头一皱，立刻命令道：“大黑，小黑，攻击！” 
    “啾――！” 
    一声尖锐而响亮的叫声在营地上空突然响起，慕容世家的人都不禁一怔，随即，他们就看到，在朦胧的月光下，一只浑身三彩之色，身躯巨大的鹰隼突然出现在他们的视线中。 
    下一刻，一声威猛如洪钟的兽吼突然传来：“吼~~~” 
    这些人顿时就觉得自己的脑袋仿佛被巨石砸中，一股钻心的疼痛瞬间传遍了全身。 
    “扑通！扑通！” 
    竟然有几名护卫直接被大黑的咆哮声所震伤，从阁楼上直接掉下，重重的摔在了地上，再也没有了动静。 
    “声波攻击！？”阁楼上的青年与大汉很快就恢复了正常，对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇，“是魔音豹！” 
    上有鹰隼，下有魔音豹，光是这两只魔兽，就足以让在场的所有人惊骇。 
    青年脸色顿时大变，他知道自己过于自负了，邢家的强大已经出了他的预料，不禁大喝一声：“全部出击，攻击最中间的那三人！” 
    此时的他再也顾不得研究什么战阵与阵法，保住性命才是最重要的！ 
    刹那间，青年与大汉同时凌空攻下，那青年手中突然出现了一把长剑，散着凛冽的光芒，直刺而下！ 
    那大汉也不例外，手中竟然出现了一把长枪，威猛之极！ 
    邢铭暗暗点头，心中赞许，在这片刻之间，对方竟然就看出了最中间的那三人组成的小阵，就是整个战阵的阵眼，好眼力！ 
    但是，他却没有丝毫的担心，如果这么容易就被攻击到阵眼，他也就不会传授这个阵法了！ 
    “蹬蹬蹬蹬！” 
    阁楼中突然出现了整齐的脚步声，邢铭顿时一皱眉，对方竟然还有伏兵！？ 
    “乾坤手！” 
    他低低的喝了一声，轻飘飘的一掌打出。 
    呼！ 
    一只巨大的金色手掌突然出现在阁楼上空，轰然而下。 
    轰――！ 
    狂暴无比的灵力能量，携带者毁天灭地之威，直直的轰击在了阁楼之上。 
    天地间在这巨响之后，竟然出现了短暂的平静，所有人都呆呆的望向了阁楼的方向，那里，已经变成了一片废墟，原本的阁楼早已经灰飞烟灭！ 
    慕容家的二公子与那名护卫大汉，虽然早一步离开了阁楼，避开了那狂暴无比的攻击，却也被激射而至的能量逼得手忙脚乱。 
    就在这时，小黑却已经在空中等着两人！ 
    只见突然俯冲而下，闪电般的攻向了狼狈不堪的两人。 
    “二公子，小心……”大汉惊骇的喊了一声，但话还没有说话，就见眼前一道身影闪过，他的声音变戛然而止！ 
    邢铭稳稳的落在了地上，在他的手中，那名大汉的头颅已经软软的垂下，了无生机！ 
    再看那二公子，却是被小黑的巨爪给穿透了肩膀，吊在了空中，凄厉的惨叫着！ 
    邢铭看也没有看他一眼，大喝一声：“杀！” 
    “杀！”两千军士立刻就反应了过来，同时大吼一声，手中的长剑闪电般刺出，将那些尚未回过神来的慕容世家的武者格杀！ 
    邢铭却没有半分高兴，这还只不过是一个隐藏世家的驻点，就已经有些棘手，在前方尚有数个驻点，今夜，将会是一场苦战啊！ 
    由于慕容家二公子被擒，护卫队长被格杀，所有的伏兵也都被邢铭那一记‘乾坤手’给轰杀。慕容家的武者顿时丧失了斗志，战斗立刻呈现出一边倒的局面。 
    不到二十分钟，战斗就已经彻底的结束！ 
    “受伤的士兵立刻返城，其余的人，继续出击！”邢峰大吼一声，杀的热血沸腾的他大是开怀！ 
    “出击！”所有的军士同时大吼，却没有一人退出。 
    ……… 
    当东方的天际渐渐泛起了鱼肚白，除了邢铭外，所有的邢家军身上，都沾满了血腥。 
    而原本的两千军士，却也剩下了一千出头，在这一夜的血战之中，生生的伤亡了近千人！ 
    邢铭心中不由感慨，隐藏世家的实力，当真是雄厚无比，一个夜晚，拔了不到十个驻点，竟然就有如此巨大的伤亡，这还是在运用了战阵，再加上大黑与小黑的配合之下，才取得这样的战绩！ 
    “看来，是我太小看天下英雄了！”邢铭紧皱着眉头，看着那或死亡，或受伤的近千军士，长长叹息！ 
    “战争本来就会有伤亡，能击败那些实力强大的武者，兄弟们没有人会有怨言！”邢峰来到他的身边，出言安慰道。 
    邢铭苦笑着点点头，如此大的伤亡，实非他所愿！ 
    “大长老应该快到了吧？”邢铭深深的呼吸了几下，笑着问道。 
    远处的地平线上，数个黑点出现在邢铭的视线里，很快，那些黑点的数量就越来越多，直到邢铭彻底看清楚。 
    “他们来了！”邢峰感慨的点点头…… 
    三更。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十二章 神殿的报复 
    一百三十二章神殿的报复 
    “大长老，辛苦了！”当迎接到青山时，邢铭不禁重重的说了一句。目光却看向了青山身后那数千名师生，或许是因为长途跋涉的缘故，又或许在路上与别人有过厮杀，他们的脸上竟然都有了些风尘之色。 
    邢铭心中欣喜，有了这些人的加入，落日城想要恢复昔日的繁华，指日可待！ 
    “呵呵，我看最辛苦的还是你小子吧！”青山的眼力可不差，他一眼就看出，邢铭身后的这些军士，都经历了一场大战。 
    邢铭赞叹道：“大长老好眼力，请吧！” 
    青山微微点头，笑道：“走！” 
    邢家军近千名军士，再加上甲武学院数千名师生，已经是一支颇为庞大的队伍了。这支队伍走在原野上，甚至有些浩荡的意味。 
    “小子，你竟然只是用这千名军士，就扫清了那些障碍？”走在路上，青山终于把自己心中的疑惑问了出来。他可是知道那些隐藏世家的爪牙的实力，每次要想往城外送信，在派出信使的同时，至少也要再放出信鸽才能放心。 
    可是，这小子竟然只带了这一千多人，竟然就将这一路上的隐藏世家爪牙给清除掉了？ 
    要知道，这一千多的军士，都只不过是高阶武士，最多也不过是低阶武师罢了。如此低下的实力，又怎么能敌得过那隐藏世家的强大战力？ 
    邢铭笑道：“大长老，难道谁规定了不能以弱胜强吗？” 
    “你小子……”青山深深的看了他一眼，哼道：“你就是个小变态，凡事到了你的手里，就总会出现别人意想不到的情况！” 
    “大长老，你到底是夸我还是损我？”邢铭摸了摸鼻子，苦笑道：“只是那些隐藏世家太过小看落日城了，如果他们派出武灵以上级别的武者来封锁落日城，我也只能无可奈何了！” 
    “那些隐藏世家，早已经习惯了高高在上，哪怕你曾经用护城大阵轰杀了数十位武魂级别的级强者，却也无法让他们对你正视，只以为你能有如此实力，全靠了护城大阵，其实也不过是一名武灵罢了！” 
    青山微微笑道：“他们以为，在距离落日城外数百里的地方封锁落日城，就会逼得你走投无路，却不知道，他们的这种做法，和送死其实没有什么什么区别，反而还为你提供了练兵的机会！” 
    邢铭微微一笑，却也没有说什么。 
    要想对付这些隐藏世家的爪牙，其实根本没有任何难度，更不需要出动邢家军。只需要在那些隐藏世家的驻点的营地外围，布置上一个凶杀的大阵，就足以让他们灰飞烟灭。 
    但是，邢铭却没有这样做。因为对付这些爪牙，实际上没有任何意义，这只是一些小鱼小虾，最多也不过是武灵级别的武者。 
    对付了他们，不但无法对隐藏世家造成一定程度的打击，还容易暴露出自己的真实实力。这次若不是为了给甲武学院的师生开道，邢铭是绝对不会出手的！ 
    不过，既然甲武学院的师生已经到来，那自然就不同了。如果让这些学生和邢家军配合在一起，对落日城周围进行大范围的清扫，不但能提高他们的实力，而且不需要自己出手，这是一举两得的事情！ 
    脑海中考虑着这些，邢铭对旁边的青山说道：“大长老，我们需要加快度了，这次只是打通了一条道路，其他方向的隐藏世家爪牙们若是知道了消息，定会在中途拦截，那样的话，形势就将对我们很不利！” 
    青山脸色凝重的点点头，说道：“加快度！” 
    幸运的是，直到众人来到落日城下，依然没有遇到其他隐藏世家的人，而这个时候，邢峰也已经带着邢家军出城接应了。 
    数千人浩浩荡荡的进城，这对沉寂了将近一年的落日城来说，已然算是一件十分轰动的事情了。 
    所以，当邢铭等人进城的时候，就看到街道两旁站满了围观的民众，以及嬉闹的顽童，他的脸上顿时露出了笑容。 
    “有了这些学生的加入，落日城终于开始逐渐的焕生机了！”邢铭心中暗暗说道，这些民众既然敢出来看热闹，这也就意味着，他们已经习惯了这种生活，对于那些所谓隐藏世家的强者，也不再是那么的畏惧了。 
    这是一个好的开始！邢铭自心底的笑了。 
    在进城之后，城主凌康，以及大将军邢振，都对那些新到的师生们鼓励了几句，引得那些学生不禁有些沸腾。 
    他们在帝都的时候，就不断的听说关于邢家与落日城的的威名，尤其是邢铭一举轰杀数十位级强者的事迹，更是让他们热血沸腾。 
    身为少年，又是武者，自然对于这种事情十分的热衷，恨不得传闻中的那个人就是自己。 
    正因如此，这些学生不但对于落日城没有任何陌生感，反而因为来到落日城而感到十分的兴奋。 
    …… 
    “大长老，你们路上没有遇到什么麻烦吧？”待得安顿好所有的师生，已经是两天后的事情了。 
    这两天中，邢铭和大哥邢峰一起，不断的安慰着在此前一战中受伤或者阵亡的军士以及其家属，见到那种哀伤的气氛，心中也不免戚戚然。 
    所以，两天之后，邢铭便不忍再继续探望下去，只得狼狈的逃离，将剩下的事情都交给大哥来做，而他自己却是来到了甲武学院之中。 
    和性格直爽的青山聊上几句，心情反而会轻松不少。 
    “遇上了几波马贼，被老夫给打了！”青山满不在乎的哼了两声。 
    邢铭就替那些马贼悲哀了，被一个三阶武魂给‘打’，能有什么好下场？ 
    “大长老，既然学院的师生都已经到来，是否可以组织这些学生，配合军队一起，分批次的开始清理落日城周边的那些驻点？”邢铭笑着问道，“如此一来，不但可以给学生提供历练的机会，还可以让那些隐藏世家知道，落日城并不是那么容易招惹的！你看如何？” 
    青山略微思索了一下，就哈哈笑道：“既然是你小子提出来的，相信你已经有了完善的计划了吧，此时你来操作就可以了！” 
    邢铭就不说话了，这老头怎么能这么无赖呢，难道增强甲武学院学生的实力，他就没有责任？ 
    “不过，有一件事情必须要告诉你！”青山的脸色忽然凝重起来，说道：“我得到消息，巡狩神殿似乎有了大动作！” 
    “冲我来的！？”邢铭眉头一皱，问道。 
    “废话，不是冲你，难道还能是冲神殿自己？”青山哼了一声，“一个巡狩者死在了落日城，这无疑是给了神殿一记响亮的耳光，以那些人的跋扈，又怎会不勃然大怒？” 
    邢铭不置可否的笑道：“既然如此，清理周边隐藏世家爪牙的行动，就要立刻进行了！” 
    “这件事情你来安排，老夫不插手！”青山呵呵一笑，又说道：“我这里还有一个消息，不知道你是否喜欢听！” 
    邢铭挑了挑眉头：“说来听听？” 
    “龙灵儿被巡狩神殿收为圣女了！”青山淡淡的说道，听在邢铭的耳朵里，却是石破天惊。 
    “什么！？”邢铭几乎跳了起来，失声问道 
    抱歉，今日只有四更了，下面的情节需要斟酌，明日至少四更。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十三章 锤炼 
    一百三十三章锤炼 
    “龙灵儿被巡狩神殿收为圣女了？” 
    由不得邢铭不讶然，龙灵儿被巡狩神殿收为圣女，这也就意味着，拜月帝国很可能就和巡狩神殿联手，共同对付邢家了。 
    如此一来，落日城的处境恐怕就会更加的艰难了！ 
    “没错，这个消息整个拜月帝国应该都已经知道了。两个月前，龙灵儿正式进入巡狩神殿，帝都为之欢腾！”青山微微点头，他自然知道这意味着什么。 
    邢铭的眉头皱了起来，问道：“既然如此，当初那个假冒龙灵儿的少女，又为何会以龙灵儿的名义前往巡狩神殿？难道龙傲天就不怕巡狩神殿在知道真相之后，一怒之下灭了拜月帝国？” 
    青山微微摇头，道：“此事却不是我们所能得知的，或许龙傲天与神殿之间有什么交易也说不定。” 
    邢铭的心念急转，道：“若是龙傲天与巡狩神殿之间真有交易的话，他所付出的代价定然不会太小，难道说，他就如此急不可耐的要灭掉我邢家？” 
    青山点头道：“没错，巡狩神殿一向胃口大的惊人，并且极度的贪婪。更何况，普通的女人进了神殿之后，地位极其低下，也只是供神殿的武者玩乐的工具罢了。但是，龙灵儿却可以直接被收为圣女，如此一来，难道神殿就不知道原来那个龙灵儿是冒牌的？如此想来，这其中的交易，必然不小啊！” 
    邢铭冷哼一声，说道：“不管龙傲天与神殿之间到底有何交易，这都与我们无关。只要我们把实力提升上去，哪怕整个大陆都与我邢家为敌，又能如何！？” 
    青山不禁苦笑，年少轻狂啊，整个大陆都与之为敌……即便是武神在世，也不敢说出这样的话吧？ 
    看到青山的神色，邢铭自然明白他在想什么，但是他却不在意。虽然他不敢确定，苍穹大陆是否还有其他的修真者存在，但是，他却有信心走到那武道的高峰！ 
    更重要的是，那些隐藏世家和巡狩神殿之所以敢对自己下手，只是因为，自己的实力太过低下！如果自己有着武神的实力，怕是再也没有人敢如此对待自己了吧？ 
    这便是人性，不管是在地球，还是在苍穹大陆，都是如此。 
    所以邢铭可以肯定，与整个大陆为敌的情况是不可能出现的，如果真的出现，那也只是因为，整个大陆都对自己所拥有的功法和阵法起了贪婪之心，还要自己的实力微末才行！ 
    但是，自己会给他们这个机会吗？邢铭淡淡一笑，自然不会！ 
    “大长老，你对神殿了解多少，能不能详细的介绍一番？”邢铭突然出声问道。他总觉得，青山有很多话都没有对自己说出来，甚至连他的举动，也有些古怪。 
    就好像青山将甲武学院迁移到落日城的举动，难道真的只是因为，离开了帝都，甲武学院就会有更好的展吗？ 
    邢铭相信，青山不管将甲武学院迁移到任何一个地方，都不会有人反对，甚至其他的国家都会大力的欢迎才对，他没有理由非要将学院迁移到危机四伏的落日城来！ 
    只不过，青山的这些举动，并没有对落日城不利的地方，他不愿意说，邢铭也就没有多问。但是这并不代表邢铭什么都不知道！ 
    青山看了一眼邢铭，见着少年脸上一片坦然，不禁笑道：“小子，关于驯兽什么的事情，老夫知道的并不多。据传说，神殿位于极北之地，很少有人到过哪里，即便知道地址，也无法到达那里！” 
    邢铭轻轻点头，这与极北冰原的冷漠所说没有二至。 
    他又问道：“据说，神殿与大陆上的某位尊者，以及那位武圣之间，似乎有些牵扯？” 
    这才是邢铭最为关心的问题，巡狩神殿，到底是一个什么样的组织，这对他来说十分的重要。因为邢铭在见识过武宗的强大实力之后，就有些明白这个世界巅峰武者的恐怖了，他担心落日城的护城大阵，未必能抵挡住那些恐怖到变态的强者。 
    青山摇头，轻叹道：“这也只是传闻，谁也不敢去找一位武尊和武圣去证实这个传闻，传闻也就变成了传说！” 
    邢铭点头笑道：“原来如此，大长老，我还有最后两个问题。一，你曾经无意中说到了遁世种族，这是一个什么样的家族，灵儿的来历和这个种族是否有关联？二，你将甲武学院迁往落日城，当真只是为了学院更好的展吗？” 
    青山一怔，直直的盯着邢铭的脸庞，试图从他的脸上看出他问这两个问题的意图，但是可惜的是，邢铭面色平静，目光清澈，看不出任何异样。 
    轻叹一声，青山说道：“小子，一个问题，老夫没有办法回答你，不是不能，而是不敢！二个问题，老夫现在也不能回答你。” 
    “大长老，你这好像都是在说废话！”邢铭哼了一声。 
    他可没有那么好糊弄，青山在提到遁世种族的时候，神色间十分的忌惮，而自己之前每次问道灵儿的来历的时候，他同样十分的忌惮，所以他才联想，灵儿和那个遁世种族之间，是否有什么关联？ 
    “臭小子，没大没小！”青山瞪了他一眼，却只能无奈的摇头，苦笑道：“你问的问题，老夫确实无法回答，也只能说废话了！不过，老夫可以答应你，等时机到了，老夫一定会告诉你，为何要将甲武学院迁移到落日城来！” 
    邢铭皱了皱眉，自己的问题等于没问！ 
    看到青山苦涩的笑容，邢铭点了点头，说道：“既然如此，那我就不打扰大长老了，对于清除周边隐藏世家爪牙的事情，会由我大哥来跟你商量，告辞！” 
    看着邢铭龙行虎步的离开，青山不禁摇头苦笑，低声自语：“小子，不是老夫不肯相告，无奈你的实力太低，与那位九天玄界的级强者相比，相差太远。如果你现在知道了那些事情，只会让你背上沉重的包袱，会害了你自己……” 
    “老家伙，口风还真严啊！” 
    走在回去的路上，邢铭不禁哼了一句，青山越是避而不答，他就越能感觉到，事情绝对没有那么简单。 
    “以青山毒辣的眼力，定然在很早一起就可以看出，邢家与拜月帝国相比自然是远远不如，甚至邢家一旦离开，就会遭到拜月帝国的全力打压。但是，他为何还要坚持与邢家站在一起？仅仅只是为了灵儿这个天生灵体的徒弟？” 
    邢铭暗暗思索着，“还有巡狩神殿，以及那些隐藏世家，还有魔兽山脉中的那座聚灵逆行阵，这其中，又有什么关联？” 
    “看来，需要自己去探索的秘辛，尚有很多啊！”邢铭深深的呼吸了几下，将这些思绪全部抛出脑外，不再去想。 
    “不管其中有什么秘辛，当前最要紧的，是要提高自己以及落日城所有人的实力，如果落日城内每个人都是武灵以上级别的强者，不要说与落日城为敌，怕是全大陆都要来朝拜了吧？” 
    邢铭嘿嘿一笑，不再去想这个不现实的白日梦，脚下加快脚步，向前走去。 
    ……… 
    在甲武学院到达落日城的七天，青山与邢家军的副将邢峰，共同宣布了一项决定，由邢家军和甲武学院的师生互相配合，轮流出城清扫那些隐藏世家的爪牙。 
    这其中，邢家军不须使用战阵，只能依靠自己的实力，甲武学院的学生同样如此，依靠自己的实力，将那些爪牙清除掉！ 
    如此一来，原本简单的任务，就变得危险起来，这些军士和学员，大多都是武士级别的武者。而他们要面对的，至少也应该是武师以上级别的武者，这其中巨大的差距，足以致命！ 
    因此，在这项决定中，采取的是自愿的原则！ 
    邢家与学院提供了历练的机会，是否有胆量参加，就要取决于军士和学员自身。 
    按照邢铭的想法，如果一味的使用战阵的话，这些军士和学员的实力提升度就会减慢，因为他们会依赖于战阵。 
    出乎邢铭预料的是，即便没有战阵，对手的实力又是如此的强大，可是这些实力并不算高的学员，竟然全部自愿参加！ 
    至于邢家军，那自然就不用多说，身为军人，他们自然不会退缩。 
    “少年热血啊！”看着那些漏*点四射的学员，邢铭不禁感慨，他却忘记了，他现在依然是一名少年！ 
    “小子，这次行动，由你来压阵吧？”青山看着一身淡蓝色长袍的邢铭，不禁笑问道。 
    邢铭无所谓的点点头，说道：“没问题。不过，大长老，难道你不想一起去？身为一名武魂，此时说不定能碰到战力非凡的对手哦！” 
    青山显然有些意动，却又有些为难，哼道：“老夫身为甲武学院的大长老，亲自参与……” 
    “越是这样，才能让学员们更有斗志嘛！”他的话还没有说完，就被邢铭给打断了，他笑嘻嘻的说道。 
    “你小子……”青山摇了摇头，笑道：“没问题，老夫也参加！” 
    邢铭就笑了，有了前几日的教训，那些隐藏世家一定会往驻点多派人手，甚至会有武灵以上级别的强者也说不定。 
    到时候，可就能看到青山出手了！邢铭的眼中闪过一丝狡黠的神色…… 
    一更。 
    顺便说一下，本书没有抄袭任何人的，如果说有，那也只是这本书的创意，来自于方想大神的《卡徒》，以及高坡大神的《星尊》，本书想着重表达的，是月甲和武道，只是因为老金的功力不够，所以才有些词不达意。特此声明！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十四章 强势崛起 
    一百三十四章强势崛起 
    荒野中的一座尚未完全建成的小城内，残垣断壁，弥漫着一股血腥之气，到处都是狼籍一片，不时就能现成片的尸体东倒西歪的摆在地上，鲜血染红了土地。 
    一队身着青色练功服的少年，眼神凌厉的站在这片尸体前，在确定了没有人再有反抗之力之后，这队少年才转身离开。 
    “向大长老汇报，一座卫星城已经拿下，除了逃掉的数十人之外，其他全部击杀，一座卫星城目前已经易主！”一个看起来像是领头人的少年，手持长剑，指着卫星城的残垣断壁，意气风。 
    “是！”其中一个少年立刻应了一声，转身离去，显然是向大长老汇报去了。 
    “留下三人立刻收拾战场，将尸体焚烧！其他人继续出，目标，下一个隐藏世家驻点，汇合二小队！”领头少年大喝一声。 
    所有少年立刻收拾行装，只留下三人将所有的尸体搬到了一起，很快就燃起了熊熊大火，映红了原野的天空。 
    同样的场景，几乎生在落日城周围的各个驻点和卫星城内，不同的是，有的小队完全是由少年组成，有的却是由杀气腾腾的军士所组成，但结果毫无例外，都是彻底清除了驻点，夺回了卫星城。 
    尤其这些少年，在他们尚显稚嫩的脸上，却露出丝丝的沧桑，以及与他们年龄不相符的成熟和狠辣，同样引人注目的，还有他们身上那股强烈的武元力波动。 
    很显然，这些少年都有着不弱的实力。 
    邢铭与青山站在落日城的城楼上，举目远眺，一队队的人马逐渐的进入了他们的视线，两人不禁露出了安心的笑容。 
    “大长老，有个问题我一直想不明白，我们击杀慕容世家爪牙的事情，定然难以瞒得过其他势力，为何他们仍然停留在落日城周围不肯离去，看样子简直就是等着我们前去铲除他们！”邢铭眉头微微皱着，问道。 
    “那些隐藏世家，已经习惯了高高在上，他们自然不会把这些爪牙放在心上。同样，他们也不会你小子有这个胆子，竟然敢如此大手笔的清扫所有隐藏世家的爪牙！”青山呵呵一笑，显得十分高兴。 
    邢铭点头笑笑，在那些隐藏世家的眼里，实力大多在武师和武修级别的爪牙，却是不会被放在眼中。 
    “报告，所有小队均已经完成任务！”一个士兵跑上城楼，恭敬的说道。 
    邢铭点了点头，说道：“知道了，派一支小队去迎接他们，若是有重伤的人即刻回报！” 
    “是！”那士兵应道，随即立刻转身离去。 
    “这帮小子还真不错！”青山脸上洋溢着笑容，看着那一队队归来的学员，说道：“短短三个月多时间，不但实力突飞猛进，竟然还将落日城周围的隐藏世家驻点完全清理掉！小子，你的这个计划，当真是不错！” 
    邢铭笑道：“这可不是我一个人的功劳，这些学员本就是处于实力快上升的时期，连续不断的战斗，而且对象还是实力高于他们的隐藏世家爪牙，他们的实力得到提升，也是在情理之中！” 
    “这不仅仅是简单的实力提升，还有对他们心性的磨练！”青山微微一笑，道：“经过这段时间的磨练，学员中那几个天才的实力也得到了长足的提升，甚至已经有人晋升为武师了！” 
    “这么厉害！？”邢铭不禁一愣，自己生生的经历了那么多的磨难，才不过是顶阶武师罢了，那些学员不过历练了三个月罢了，就有人突破到了武师？ 
    这似乎……有点打击人了！ 
    看到邢铭脸上愕然的神情，青山没好气的哼道：“小子，干嘛摆出这样一副神情？难道就允许你用不到两年的时间，从一无所有晋升为顶阶武灵？” 
    一提到这个问题，邢铭就只能苦笑，谁又能知道，他确实只是一名顶阶武师罢了，哪里是什么武灵呢！ 
    不过邢铭也知道，以他的情况，自然是不可能按照苍穹大陆的等级划分来确定，因为灵力和武元力相比，本就不是一个层次的能量形式，他若是与一名武灵公平对战，甚至很可能战而胜之。 
    所以，说邢铭有着武灵的实力，也不为过。 
    但这只是综合实力，如果单论体内灵力的浑厚程度的话，他的的确确只是一名顶阶武师。 
    不过邢铭也没有多做解释，他知道，即便是他解释了，也没有人会相信，更无法解释清楚，索性也就默认了。 
    实际上在邢铭的的心底，却是更习惯于用引气中期的修真者来称呼自己，归根结底，他是一名修真者。 
    “小子，这三个月的行动，虽然让甲武学院的学员，以及邢家军精锐的实力全部得到了提升，但这样做，却狠狠地给了那些隐藏世家一记响亮的耳光，要防备他们的联合反击啊！”青山的脸色变得凝重起来，“若是他们聚集大批的高手前来攻击落日城，这对我们来说，又是一个大麻烦啊！” 
    邢铭神情不变，淡淡的说道：“就怕他们不敢来！” 
    自从甲武学院的数千学员到来，落日城的实力大增，邢铭也有了足够的信心自保，更何况，这些学员都在飞快的成长，这个时候，邢铭是不会允许任何人来破坏落日城的展的！ 
    听到邢铭这平淡的话语，青山却陡然觉得后背一凉，他深深的感觉到了邢铭话里的杀机！ 
    没有人比青山更了解邢铭的心狠手辣了，这小子平日里一副温文尔雅的样子，看起来人畜无害。可若是一旦把他给逼急了，他就能让整个大陆为之惊骇！ 
    回想一年前那场震惊大陆的战斗，数十位武魂级别的级强者，就那样被生生的轰杀了，这小子可曾有过半点手软？ 
    “大长老，你为什么用这种眼神看我？”邢铭伸手摸了摸脸上，“您老不会有什么特殊嗜好吧？” 
    “噗！” 
    青山差点没有被自己的口水噎死，他憋了半天，才从喉咙里憋出了三个字：“小混蛋！” 
    “哈哈……” 
    邢铭的笑声，从城下传了过来，在说出那句话的时候，他就已经纵身而下，远远的逃开了。 
    “这老头，有那么多事情瞒着自己，不乘机报复一下，还真对不起自己！”邢铭哈哈一笑，远远的走去。 
    就在落日城沉浸在热闹喧嚣的时候，整个苍穹大陆却是哗然一片，震惊不已。 
    落日城邢家，竟然派人将周围所有的其他势力，扫的干干净净，凡是敢反抗不退者，一律格杀！ 
    此种行径，几乎就等于向整个大陆宣战，狂妄之极，震惊整个大陆。 
    邢家哪来的胆子！？ 
    这是所有人在震惊之余，心中最大的疑惑。 
    即便邢铭身为武灵强者，最多也就是普通武者面前有着很高的地位，可是，在强者如云，高手如繁星的隐藏世家，一个小小的武灵，甚至都入不得他们的法眼！ 
    那么，邢家到底凭什么敢这样做！？ 
    只有一个答案，邢家太过狂妄，自以为拥有神奇的强大阵法，就敢不把天下人放在眼中，认为天下之大，却在他们的脚下！ 
    一时间，整个苍穹大陆在震惊过后，彻底的愤怒了，尤其是那些隐藏世家，一年前损失了武魂级别的级强者，他们尚在观望其他世家的动向。 
    但是如今，连他们的眼线都被清扫干净了，这无疑是邢家在向所有的世家挑衅，凡是被邢家的行为扫了颜面的世家，都纷纷而动。 
    一时间，大批的绝顶高手，开始朝着落日城进！ 
    没有人会怀疑，在如此众多的绝顶高手的疯狂攻击下，落日城还有存在的可能！哪怕邢家有那神奇无比的护城大阵，也是回天无力！ 
    名震大陆的青年强者之王，就要陨落了，这是所有人共同的认知。 
    值得一提的是，在这期间，随着邢家不断的出现在民众们茶余饭后的谈资中，与之为敌的隐藏世家，也逐渐的为人所知。 
    直到这时，民众们和那些普通的武者才知道，原来在苍穹大陆上，竟然还有着这样的家族，他们是如此的恐怖，实力是如此的强大！ 
    那么，身为青年强者之王，又身怀神秘功法与神级武技，以及那恐怖的阵法的邢铭，在如此众多的强敌围攻中，能捍卫他的威名吗？ 
    整个大陆几乎都在谈论着这场即将到来的大战，同时也有大批别有用心的人，涌向了落日城。 
    等待落日城的，将是滚滚翻腾的滔天大浪，亦或是狂风暴雨！ 
    ……… 
    “终于来了！” 
    当邢铭听到这个消息的时候，不禁淡然一笑，在作出清扫周边驻点的决定之时，他就已经明白，这一天，迟早要到来。 
    站在旁边的灵儿满脸焦急之色，贝齿轻咬下唇，一双美眸不时闪过复杂的神色，担忧之极。 
    “公子，你打算怎么办？”灵儿轻声问道，“这次来的，可都是武魂级别的级强者啊，甚至……有武尊级别的盖世高手也说不定！” 
    邢铭微微点头，随即一笑，“灵儿，不用担心，有我在，就不会让你受到半点伤害！”…… 
    二更。 
    求红票，求收藏，求宝贵的意见。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十五章 洛神之美 
    一百三十五章洛神之美 
    “公子，你打算怎么办？”灵儿轻声问道，“这次来的，可都是武魂级别的级强者啊，甚至……有武尊级别的盖世高手也说不定！” 
    邢铭微微点头，随即一笑，“灵儿，不用担心，有我在，就不会让你受到半点伤害！” 
    看似简单的一个承诺，却是邢铭拿自己性命来担保！ 
    灵儿的美眸中不由浮现一层雾气，她赶紧低下头去，生怕公子会看到她的泪水。 
    邢铭将手中的书信放在桌子上，微微轻叹，接下来恐怕又是血腥的杀戮，连他自己都无法知晓，落日城的护城大阵，能否挡住那些盖世高手的全力攻击。 
    不过，邢铭却也没有丧失信心，如果胆怯的话，他也就不会让甲武学院的学员和邢家军，联手将周围的隐藏世家眼线全部扫除了。 
    “公子，灵儿，灵儿……”灵儿贝齿紧咬下唇，似乎有些迟疑，想说什么，最终还是没有说出来，显得很是为难。 
    邢铭笑着问道：“怎么了？” 
    “没，没什么！”灵儿慌忙摇头，生怕公子看出自己的异样。 
    邢铭也没有在意，只是问道：“灵儿，你最近在修炼过程中，有没有遇到什么问题？” 
    这段时间以来，邢铭将主要的精力，都放在了清扫周边隐藏世家的爪牙上，对于灵儿的修炼，就相对关心的少了一些。 
    灵儿应了一声，轻声道：“暂时没有遇到什么问题，只是进度有些缓慢，到现在仍然是筑基期！” 
    邢铭不禁轻笑一声，摇头道：“你这个丫头，你筑基还不到一年的时间，就想再次突破了？” 
    灵儿俏脸一红，低声道：“灵儿只是想尽快提升实力，这样才能帮到公子。若是灵儿的实力强大了，在面对那些隐藏世家的时候，也不需要公子一人独自面对了！” 
    看着灵儿那绯红的脸蛋，邢铭心中不禁有了一丝感动，他轻声道：“灵儿，我让你放弃了原来的修炼功法，转而修真，心里不怪公子太过霸道吧？” 
    灵儿立刻摇头，慌忙说道：“灵儿不怪公子，因为灵儿知道，公子这样做也是为了灵儿好。灵儿能感觉到，公子所给的功法，如果修炼到较高的等级，威力一定很强大！” 
    邢铭重重的点头，说道：“灵儿，能有你这样一个朋友，是我的福气啊！” 
    灵儿立刻低下头去，脸蛋更加的红润，显得娇羞无限，只是轻轻‘嗯’了一声，羞涩的不知道该说什么。 
    “努力修炼吧，迟早有一天，你肯定能越我，达到一种常人难以企及的高度。到时候我可能真的就需要你帮忙了，呵呵……”邢铭笑了一声。 
    灵儿的眼中却闪过一丝坚毅的神色，话语虽轻，却十分的坚定：“灵儿一定会努力修炼的，请公子放心！” 
    邢铭点头，看着灵儿那清纯空灵的模样，脑海中顿时灵光一闪。 
    他站起身来，笑道：“灵儿，走吧，今日我再传授你一门武技！” 
    灵儿乖巧的嗯了一声，跟在了邢铭身后，甚至连什么武技都没有问，可见她对邢铭的信任，这让邢铭在欣慰的同时，内心也更加的柔软。 
    自己何德何能，竟然让如此灵性的少女对自己死心塌地？以自己目前的状态，能给她什么？ 
    心中苦笑着摇头，邢铭就不再多想，直接领着灵儿来到了小院中。 
    两人站定，邢铭说道：“灵儿，天机步你已经完全学会，但是这却还不够，以你目前的实力，要想拉出残影，自然是足够了。可若是想拉出实质化的身影，先灵力就不够浑厚！所以，今天我要传授你一套对灵力要求不高，但是威力极大的剑法，名叫玉女剑法！” 
    这套玉女剑法，乃是邢铭所会的为数不多女式剑法之一，是最适合女人修习的一种剑法，而且威力也是极大。 
    据传闻，这套玉女剑法传自于修真界的一位女前辈，传说在她在睡梦中，梦到了神女舞剑，待得梦醒后，脑海中却多了一套剑法，便是这玉女剑法了！ 
    这套玉女剑法路走空灵，轻盈优美，舞剑的人仿佛是在舞蹈一般，出物外。 
    但是，这套轻盈的玉女剑法，威力却是大的惊人。 
    传说，那位女前辈，就是用这套剑法，轻松的斩杀了当时为祸修真界的一个老魔头，而当时那老魔头的修为，已经达到了元婴后期，一只脚已经跨进了出窍期的大门！ 
    当然，当时那位女前辈也已经是元婴中期的修为，但是即便如此，却也足以证明了这套玉女剑法的威力！ 
    以元婴中期的实力，轻松斩杀元婴后期的老魔头，也就意味着，舞动这套剑法的女前辈，在战斗中至少有着出窍前期的修为！ 
    邢铭在看到这套剑法的时候，也只是因为好奇，所以认真的看了两遍，却不想，如今可以传给灵儿。 
    却也不知道，这是否就是一种缘分！ 
    脑海中仔细回忆着关于玉女剑法的一切，邢铭朗声道：“玉女剑法，重轻盈，心中空灵，灵台清明……” 
    说话间，邢铭的手中顿时出现了一把长剑，修长的身体轻盈舞动，没有一丝力量的感觉传出！ 
    灵儿睁大了美眸，努力不让自己错过公子的任何一个动作，一个神情。她知道，只有自己尽快提升实力，公子才不需要如此的费神，自己也能帮上公子。 
    唰！ 
    长剑出鞘，灵儿开始舞动长剑，那动作，比邢铭要轻盈太多，她只一个动作，就让邢铭愣在了那里。 
    邢铭怔怔的看着灵儿，那轻盈的动作像极了优美的空灵之舞，此时的灵儿，就仿佛站在湖面上翩翩起舞，如同天地间的精灵一般，这一瞬间，她光彩夺目…… 
    “其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪……” 
    邢铭一时间仿若痴了，喃喃自语：“你是灵儿，还是那灼若芙蕖出渌波的洛神？” 
    一套玉女剑法，让邢铭震撼莫名，灵儿的空灵之美，震撼他的心灵。 
    “公子，灵儿练的如何？” 
    不知何时，灵儿已经练完了玉女剑法，宛若那洛神般，来到了邢铭面前，顾盼生波，美丽的让人不敢直视。 
    “啊？……哦！” 
    邢铭猛然回过神来，尴尬的一笑，“那个，咳……灵儿，你练的很不错，很不错！” 
    看到公子那尴尬的神情，灵儿似乎想到了什么，不由噗嗤一笑，顿时百花失色！…… 
    ps：书中的时间问题：本来按照前文，邢铭与凤清舞是有一年之约的，但是因为两人的感情处理的太过生硬，十分的别扭，准备修改。所以，此处就当两人没有这个约定，老金会尽快将前面的章节修改，请大家在看的时候见谅。 
    谢谢。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十六章 淬炼肉身（上） 
    一百三十六章淬炼肉身（上） 
    “公子，你怎么了？”灵儿眉目蕴含淡淡的笑意，看着邢铭那尴尬的神色，她还是一次见到邢铭有这种神色。 
    好在邢铭也有着一定厚度的脸皮，他尴尬的笑了笑，轻咳一声，神色就恢复正常。 
    “灵儿，你练的很不错，真的很不错！”邢铭一本正经的说道，“按照玉女剑法的要诀，继续练习，直到心随形动，才算是真正学会了这套剑法！” 
    灵儿微微点头，说道：“灵儿记下了。” 
    “嗯！” 
    邢铭微微点头，道：“你继续练习吧，我还有事要去找大长老，若是有任何问题，随时来找我！” 
    说完这句话，邢铭立刻落荒而逃。在灵儿那清澈中蕴含笑意的眼神注视下，他的脸皮实在是抵挡不住，心中更是尴尬，只能狼狈的逃离。 
    看着邢铭那落荒而逃的背影，灵儿的嘴角立刻扯起一道优美的弧线，美丽的双眸中也带着浓浓的笑意，却也有着一丝的羞涩和甜蜜。 
    终于，灵儿再也忍不住，轻轻的娇笑起来：“咯咯咯……” 
    这清脆的声音空灵而动听，在小院中不断的回荡，显示出一个精灵般的少女，那愉悦的心情，以及那充满灵性的开怀！ 
    …… 
    “呼――！” 
    走在街上的邢铭不禁长出了一口气，忍不住抹了一把头上的冷汗，自语道：“我靠，真是太丢脸了，自己怎么就能让一个小丫头迷得晕头转向呢？实在是愧为一个心性坚定的修真者！” 
    又回头看了一眼小院的方向，邢铭心中却涌起一丝异样的感觉，再想起自身的处境，他不禁摇头一笑，大步朝着甲武学院的方向走去。 
    “吼~~”一声低吼突然传来，邢铭立刻回头看去，大黑不知道什么时候竟然跟了上来。 
    “你这家伙，平时都懒得走动，今日怎么会有如此好心情？”邢铭看着已经长到自己腰间的大黑，不禁拍了拍他的大脑袋。 
    “吼吼~~~”大黑低吼连连，大脑袋蹭着邢铭的大腿，很是亲昵！ 
    “你这贪吃的家伙！”邢铭不禁骂了一声，心中更是苦笑不得，原来，这家伙竟然是吃腻了将军府中的食物，开始想念起了自己的烤肉。 
    “吼~~~” 
    大黑使劲的蹭着邢铭的腿，显出极度讨好的样子，很显然，烤肉对还是极其有吸引力的。 
    “好吧，今日我们就出去猎取野兽！”邢铭耐不住这家伙的死缠烂打，只得点头答应。 
    “吼！吼！” 
    大黑兴奋的叫了两声，吓得那些街道上的民众远远的避开，生怕这模样可怕的魔兽扑上来伤害自己。 
    邢铭见状，也不能再去找青山了，只得带着大黑赶紧离开。 
    回到将军府，邢铭哼道：“大黑，你自己先去玩耍，我要去训练，待得晚间，就带你去吃烤肉，明白吗？” 
    “吼~~”大黑兴奋的叫了一声，四肢猛的力，竟然直接越过了将军府那高大的城墙，纵身而出，不知道跑哪里去了！ 
    邢铭看的不禁一怔，随即摇头苦笑：“这家伙的实力，竟然又增长了不少！也不知道的声波攻击增强了没有。” 
    “记得在迎接青山与那数千名甲武学院师生的时候，慕容家的那年轻人曾经在危急时叫了大黑的名字，好像是叫……魔音豹？真是奇怪的名字，也不知道是什么级别的魔兽，不过看那青年震惊的样子，似乎对大黑很是忌惮……”邢铭自言自语间，很快便来到了将军府中的一处地下密室内。 
    将军府中有着不少的密室，都是在邢家迁来落日城之后，大将军邢振等人为了闭关，特意命人建造的。 
    所以，这些密室之中，训练用的器具很是全面，兵器和月甲同样也有储备。 
    邢铭将地下密室的门关闭，墙壁上的两颗魔兽晶核就散出柔和的光芒，密室内立刻亮了起来，让整个密室一目了然。 
    邢铭来到密室之中的一面黑色的墙壁前，目光顿时变得锐利了起来，双手缓缓抬起，猛然一掌击打在了墙壁之上。 
    顿时，一道沉闷的响声突然响起：“砰！” 
    当邢铭的手离开墙壁，两道手印顿时出现在墙壁之上，虽然手印并不是很深，有些模糊，但已经足以让人震惊了。 
    要知道，邢铭在打出这两掌的时候，用的是纯粹的肉身力量！ 
    而这墙壁，却是邢振命人特制的，墙壁内部用沉重坚硬的巨石砌成，在巨石墙壁的外面，又加上了厚厚的一层铁甲，才有了如今这黑色的墙壁。 
    如此坚硬的墙壁，哪怕是用刀剑削砍，恐怕也难以留下明显的痕迹。而邢铭紧紧是凭着一双手掌，就让这墙壁上的铁甲凹陷了下去，足以证明他肉身的强度是多么的过人！ 
    但是，邢铭脸上却带着不满，微微皱眉，心中暗暗想到：“看来，自己的肉身强度还是有待加强啊，以目前的强度，若是无名功法再次突破，恐怕还要承受那种生死难耐的痛苦。既然如此，自己就要继续淬炼了！” 
    想到这里，邢铭立刻按照记忆中，苍穹大陆武者对于肉身的淬炼方法，开始在身上绑缚上沉重的铁块与铁砂。 
    做完这些，他再次站在了黑色墙壁的前方，瞬间而动。 
    “砰！”一拳狠狠的砸在了墙壁上，一个模糊的拳头痕迹立刻出现在墙壁上。 
    “砰！”又是一拳。 
    “砰砰砰……”邢铭的拳头像是暴风骤雨一般，不断的落在墙壁上！一个个交错纵横的拳头痕迹，也在墙壁上显现出来。 
    与此同时，邢铭的肘、膝、腿、脚等身体的几乎所有部位，都开始交错的击打在墙壁上，他的频率极高，幅度也尽力做到最大，只有这样，才能使得全身每个部位，每一寸肌肉都得到淬炼。 
    高强度，高频率的淬炼，让邢铭很快就汗如雨下，但是他不但没有停歇，反而继续加快了击打的度与频率，幅度也更大。 
    他知道，在肌肉最为疲劳的时候，不停的重复同一个动作，肌肉就会形成记忆。而这个时候，也是淬炼效果最为明显的时候！ 
    “砰砰砰……” 
    剧烈，频繁如雨点般的撞击声在密室中不断的响起，邢铭已经完全进入了状态，甚至忘记了时间，忘记了疲劳！ 
    改变，在悄无声息中渐渐的生，自从猜测到自己突破所承受的痛苦，与身体的强度有关，邢铭就开始了在密室中的淬炼，三个月来，他早已经形成了一种习惯。 
    每天晚上三个小时的高强度肉身淬炼，会使得他连动一下手指的力气都没有，但这个时候修炼无名功法，却是吸收灵力最快的时候，同时也会使得身体强化的度大大增强！ 
    这样的淬炼，修炼过程，已经成了邢铭作息时间中的一种规律，他的身体，也在不断的强化中………… 
    今日更新完毕，请支持。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十七章 淬炼肉身（下） 
    一百三十七章淬炼肉身（下） 
    落日城北门外数里处，邢铭昂然立在夜幕下，借着明亮的月光，可以看到他的身上散着强烈的灵力波动。他的眼神锐利，简易的练功服下，是越健壮的身躯。 
    邢铭所在的位置，是遍地的大坑，密密麻麻的遍布方圆数里，有的连在一起，甚至有一个小池塘般大小。 
    这些都是自从邢铭的‘乾坤手’大成之后，坚持修炼的所留下的痕迹，由此便可以看出，这‘乾坤手’的威力是何等的强大。 
    这一晚，他再次来到了这里。三个月的苦修，他的身体强壮了许多，每次在苦修完毕之后，他便会开始修炼无名功法，肉身在不断的强化，经脉也同样在强化着。 
    今天晚上，他就要检验这三个月苦修的成果。而检验的最好方法，就是全力施展‘乾坤手’，这门武技是目前是他所掌握的，最耗费灵力的一种，以他体内目前的灵力浑厚程度，足以连续不断的释放出十记‘乾坤手’！ 
    七个穴位中的灵力旋开始缓慢运转，片刻之后，度陡然加快，大量的灵力汹涌而出，汇聚在丹田之处，浓郁无比。 
    “乾坤手！”当灵力聚集到一定的程度，邢铭猛然暴喝一声，一掌突然拍出。 
    唰！ 
    一只巨大的金黄色手掌出现在前方的十几米的上空，只见他心念一动，那巨大的手掌竟然诡异的开始弯曲，瞬间变成了一只巨大的拳头，轰然砸下！ 
    轰――！ 
    巨大的拳头猛然砸在地上，天地间仿佛突然响起了一声炸雷，震动九霄。 
    与此同时，地面猛然一阵颤抖，一个比其他的坑要大上一圈的深坑突然出现，泥土震飞，能量四射，空间几乎都扭曲了起来。 
    这一拳，足有毁天灭地的威势！ 
    但是邢铭却有些不满意，他缓缓摇头，随即眼神陡然再度变得凌厉起来，暴喝再次响起：“乾坤手！” 
    唰！ 
    在那只巨大手掌出现的地方，再次出现了一只金色的巨大拳头，毫无二致的轰然砸下。 
    轰~~！ 
    三个明亮的月亮几乎都失去了颜色，那惊天动地的威力，让大地不断的震动，大量的泥土从再次加深的大坑中激射而出，与之相随的，是浓烈的灵力。 
    “乾坤手！” 
    “乾坤手！” 
    …… 
    轰！轰！轰！轰！ 
    连续不断的炸雷响起，天空中那巨大的拳头一次次的出现，砸在地上，仿佛末日到来一般，其威势让人惊骇之极。 
    直到九记‘乾坤手’全部打出，邢铭才算停下来，微微的喘息着，看着眼前那不断加深的大坑，他的眉头却是紧紧的皱了起来。 
    感受着迎面射来的灵力能量，他有些不满意：“在灵力运行的过程中，还是需要控制灵力旋释放出的灵力，不能瞬间放出。这就是说明，自己的经脉还不够强壮，否则的话，根本不需要先聚集灵力，只要心念一动，‘乾坤手’就会随之而出。” 
    不过邢铭也知道，如此瞬间释放庞大的灵力，体内的经脉将承受极其巨大的负荷，而以目前自己体内经脉的强度，那么庞大的灵力，足以瞬间冲断所有的经脉，甚至是致命都说不定。 
    “看来，这三个月的苦修虽然有些效果，却没有多么巨大的进步，这对目前的自己来说，绝对不够。”邢铭的目光中充满了坚毅的神色，“与冷漠的半年之约就要到了，那些隐藏世家的大批级强者也都在往落日城赶来，还有一部分对自己心怀敌意的青年武者，以及那些对自己的功法武技和阵法，都怀有不轨之心的家伙，都在赶往落日城的路上，不日就要到达。到时候，一场大战在所难免，可是以自己目前的状态，如果是出其不意的话，与低阶武魂级别的级强者有一拼之力。” 
    但是，如果对方是高阶武魂级别的盖世高手，自己也就只能狼狈逃窜了！邢铭暗暗斟酌，虽然有天机步在身，自己全身而退不是问题，可是这却与自己的初衷不相符。 
    按照邢铭的计划，他不但要拿那些隐藏世家的爪牙来练兵，让落日城的军士，以及甲武学院的学员都要大幅度的提高实力，让落日城起码可以成为苍穹大陆上雄霸一方的势力。 
    可是目前看来，这个计划似乎要改变了。 
    一方面是因为这一次隐藏世家的反应出了邢铭的预料，大批盖世高手与级强者的赶来，肯定不会给邢家军与那些学员足够的成长时间。 
    另一方面，巡狩神殿迟迟没有动静，让邢铭心里隐隐有些不安，表面上看起来，隐藏世家的那些盖世高手或许就能给落日城以灭顶之灾，可是邢铭最担心的，还是巡狩神殿。 
    他十分清楚，真正的顶尖高手，还是出自巡狩神殿。大部分的隐藏世家中，实力最高的也不过是高阶武魂，这样的盖世高手或许会让落日城面临巨大的威胁，但还不足以毁灭落日城。 
    因为，邢铭有信心，哪怕是九阶武魂亲临，也无法攻破落日城的护城大阵。更何况，还有十面落丹大阵那种强大无比的攻击阵法，他根本不需要太过担心。 
    可是巡狩神殿就不同了，那里随便出来一名巡狩者，就是武宗级别的顶尖高手，那些家伙实在是强大的有些变态。 
    就好像上次那个有些阴柔的巡狩者，若不是十面落丹大阵威，对方一招‘怒海狂龙’就会让八方壁垒阵面临被摧毁的危险！ 
    如果来两名巡狩者的话，落日城就真的危险了！ 
    想到这里，邢铭的眉头紧紧的皱了起来，喃喃自语：“看来，是该再布置几个大阵了……” 
    邢铭的脑子里别的不多，就是阵法用之不完，他可不敢保证，那巡狩神殿的巡狩者，是否参杂在隐藏世家的强者中来到落日城。如果八方壁垒阵一旦被对方攻破，对落日城来说，那或许就是一场灾难！ 
    深深的看了面前的大坑一眼，邢铭做了几个深呼吸，挥了几下拳头，转身离开。 
    肉身强度远远不够，需要再度磨练。八方壁垒阵不足以抵挡武宗级别的顶尖高手，需要再行布置更加牢固的阵法…… 
    脑子里思考着这些，邢铭进入了城内。 
    翌日清晨，邢铭早早的起来，就见一身练功服的灵儿，正在小院中苦练玉女剑法，她的身段飘逸轻盈，就如同精灵在翩翩起舞，又仿佛天上的仙子在嬉戏花丛，让人几乎无法移开目光。 
    邢铭不禁看的有些呆，脑海中不由自主的又浮现出了当日传授灵儿云女剑法之时，她那充满灵性的舞姿。 
    “咳……”邢铭轻咳了一声。 
    灵儿立刻一惊，满脸警惕，当她现是邢铭站在厢房门前，立刻展颜一笑，高兴的小跑过来：“公子，你醒了！” 
    邢铭看着灵儿那微微冒汗的额头，心中忍不住升起一股爱怜之情，他几乎就要伸手为灵儿擦去汗水，幸好及时反应过来，却已然来不及，伸出去的手立刻变换方向，尴尬的挠了挠头， 
    “嘻嘻……” 
    见到邢铭那尴尬的神情，灵儿顿时轻笑一声，随即再也忍不住，清脆的笑声终于响起：“咯咯咯……” 
    “没大没小！”邢铭尴尬之极，只能狠狠的瞪了这丫头一眼，哼了一声。 
    但是灵儿又怎么会怕他？不由笑的更开怀了。 
    邢铭无奈，也不由被气得笑了，摇头道：“你这丫头，我有那么好笑吗？” 
    灵儿慌忙摇头，只是那憋得通红的小脸，证明了她忍的多么辛苦，公子刚才那尴尬的样子，实在是……太可爱了。 
    不过，这话灵儿可不敢说出来，她还真怕公子会生气，只能忍着笑意，充满灵性的眸子看着邢铭。 
    “咳……” 
    邢铭轻咳一声，赶紧转移话题：“灵儿，你在练习玉女剑法的过程中，可有遇到什么问题？” 
    说到修炼，灵儿很快就平静下来，轻声说道：“公子，灵儿在练习的时候，总感觉无法将玉女剑法的威力挥出来，也不知是不是因为灵儿的资质太过愚钝了！” 
    邢铭不禁脸色一黑，心说：“如果你天生灵体的资质也叫愚钝的话，那天下可还有天纵奇才的人物？” 
    微微摇头，邢铭说道：“灵儿，刚才我看了一下，你在舞剑的时候，度有些过快了。任何一门武技功法，都有其独特的地方，修炼的时候也是各不相同。就好像这玉女剑法，虽然熟练的舞出这套剑法是最为基本的要求，但在舞剑的时候，却不是越快越好。” 
    顿了一顿，邢铭思索着脑海中关于玉女剑法的记忆，继续说道：“你在舞剑的时候，不要一味的求快，要注重剑法的灵性，如果能你将剑当做自己身体的一部分，它就有了灵性，也就是人剑合一的境界，明白吗？” 
    灵儿微微点头，说道：“灵儿似乎有些明白了，公子，灵儿舞动一遍给公子看，好吗？” 
    邢铭的眼前不由浮现出了灵儿那充满了舞姿，不禁轻轻点头。 
    唰！ 
    长剑遥指天际，灵儿开始的了舞剑，她的脚步轻盈之极，就仿佛那天上的仙女，缓缓来到了人间，漫步于风灵秀丽的河山大川，似乎与天地融为了一体。 
    邢铭心中顿时惊讶无比，灵儿的悟性，当真是惊人之极，自己只不过将玉女剑法的理解稍微说了一句，她的舞剑风格竟然陡然一变，更加灵性，更加的动人。 
    灵儿自己也有种明悟，她似乎了解了手中长剑的思想，与长剑融为一体，几乎忘记了外界的一切，全身心的投入到了长剑的舞动中。 
    直到邢铭轻轻的鼓掌，她才从刚才那种轻灵的状态猛然清醒，不禁有些慌乱，一股剑气骤然放出。 
    嗖！ 
    暗红色的剑芒突然激射而出，闪电般的射在小院上空的八方壁垒阵上。 
    噗――！ 
    只有一声轻微的闷响，但是随之而来的景象，却让两人都有些吃惊。 
    只见那剑芒击打在能量罩上，一声闷响过后，那能量罩竟然突然剧烈的颤抖了起来，电光火石之间，那能量罩骤然扭曲，一股声势浩大的能量轰然冲下。 
    “小心！” 
    邢铭暴喝一声，与此同时，他已经搂住了灵儿腰肢，脚下天机步瞬间出，几道残影闪过。 
    轰――！ 
    一声惊天动地的炸雷在小院中响起，激射的能量不分彼此，横扫而过，所有的厢房瞬间就被摧毁。 
    邢铭大惊失色，脚踏天机步，一个简易的八方壁垒阵即刻成阵，微弱的能量罩瞬间将两人笼罩在其中。 
    噗噗噗噗！ 
    无数道灵力能量激射在能量罩上，让那本来就不浑厚的能量罩摇摇欲坠，邢铭立刻放出大量的灵力，脚踏八方壁垒阵的阵眼，这才堪堪维持能量罩不破！ 
    直到几分钟过后，小院中才算是恢复了平静，只是原来整洁祥和的小院，如今却变得狼籍一片，凌乱不堪。 
    两排厢房完全被摧毁，已经彻底的倒塌下去，烟尘高高的升起，弥漫开来，让人忍不住皱眉。 
    小院中的花丛鲜花凋谢，东倒西歪，仿佛被人践踏了无数遍似的。 
    上空的能量罩中，不时还有微弱的能量波动，直到又过了几分钟，才算是彻底的恢复平静。 
    邢铭与灵儿眼中充满了惊讶的神色，两人谁也无法想到，那看起来平常无比的一记剑芒，竟然有如此巨大的威力，简直堪比邢铭的一记‘乾坤手’！ 
    “难以置信！” 
    邢铭艰难的咽了一口口水，眼珠差点没有突出来，这就是玉女剑法的威力？ 
    虽然现在的场景，完全是由八方壁垒阵的能量罩吸收了那道剑芒之后，再反击而来所造成的。但是邢铭却是清楚无比，如果那道剑芒没有足够的威力，八方壁垒阵即便再怎么反击，最多也只能比原来的剑芒强上一丝而已。 
    这也就是说，如果那道剑芒直接击打在地上，造成的破坏绝对不会比现在的场景差上多少！ 
    “这……这是我做的？”灵儿有些难以置信的看着眼前的场景，再看看自己手中的长剑，一双美丽的大眼睛里充满了惊骇。 
    “没错，灵儿，你的那一剑，几乎要比我的一记‘乾坤手’还要厉害！”邢铭苦笑着说道，他现在算是真正了解了玉女剑法的厉害，要知道，灵儿现在还只是刚入门罢了，如果她完全掌握了这套剑法…… 
    难怪那位修真界的女前辈，可以凭借这套剑法，斩杀一位实力过她的老魔头，实在是难以想象，这套看起来飘逸空灵的剑法，威力却是如此的巨大。 
    “公子！灵儿，灵儿……”待得灵儿从震撼中反应过来，顿时慌了，她看着满院的狼籍，小脸上慌乱的几乎都要哭出来了，这真是自己干的么？ 
    邢铭见她这可爱的样子，不禁摇头一笑：“灵儿，没事的，小院毁了，我们可以再建嘛！” 
    “公子，对不起……”灵儿歉疚的说道。 
    邢铭笑道：“这有什么，你能真正掌握这套剑法，我高兴还来不及呢，又怎么会怪你呢，不要多想了！” 
    灵儿微微点头，却还是有些手足无措。 
    “吼~~~” 
    突然，一声低沉而愤怒的吼声从那片瓦砾下传来，只见那厢房倒塌处，瓦砾一阵颤抖，紧接着，一个灰色的身影窜了出来，正是大黑。 
    “吼~~” 
    大黑朝着两人吼了一声，似乎很是不满差点被活埋的遭遇。 
    邢铭不禁笑了，这家伙满身的尘土，漆黑的身体都变成了灰色。他不禁笑道：“不要恼了，晚上补偿你一顿烤肉，行了吧？” 
    “吼~~~” 
    一听到烤肉，大黑立刻兴奋的吼叫了起来，抖了抖身上的尘土，立刻跑到邢铭身前，使劲的蹭着。 
    “你这家伙！” 
    邢铭不禁摇头一笑，转头对灵儿说道：“灵儿，这里已经不能待下去了，我带你去母亲那里，你暂且与月儿住在一起，可以吗？” 
    “灵儿听从公子安排！”灵儿低声说道，就好像一个犯了错的孩子一般。 
    邢铭就笑了，拍了拍大黑的脑袋：“走！” 
    将灵儿送到母亲那里之后，见月儿与灵儿唧唧咋咋的说着什么，邢铭也就放心的离开了。他带着大黑来到了将军府的地下密室中，将门封闭，低声说道：“大黑，晚上想不想吃烤肉？” 
    “吼~~~” 
    大黑兴奋的点点头，低吼一声。 
    邢铭嘿嘿一笑，坏笑道：“想吃烤肉，就要答应我一个要求，与我进行全力的对战，不准使用声波攻击。除此之外，你要使出浑身的解数，如果你赢不了我，晚上的烤肉就没有了……” 
    “吼~~”大黑有些犹豫，向主人动手，现在可不敢。 
    “不想要烤肉了？”邢铭哼哼道。 
    “吼~~~”大黑立刻愤怒的吼了一声，身体微微下沉，右前爪不断的挠地，随时都能起凌厉的攻击。 
    为了晚上的烤肉，就拼了！ 
    邢铭的眼中立刻闪烁着兴奋的光芒，将上衣完全除去，露出精壮的肌肉。 
    自从昨天晚上检验出自己的肉身强度还远远不够，他就不想浪费一分一秒，强化肉身，是他当前最为主要的任务。 
    “吼~~” 
    大黑咆哮一声，四肢瞬间力，骤然扑了上来！ 
    密室之中，立刻响起了密集的搏斗声，激烈无比！ 
    而邢铭的肉身强化计划，却才刚刚上路，他的强者之路，还很长………… 
    抱歉抱歉，今天有些事情，耽误了更新，今日就这一更了。明天至少万五更新补上，请大家继续支持。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十八章 困仙阵 
    一百三十八章困仙阵 
    当邢铭现，在密室中修炼已经无法没有太过明显的效果时，他果断的选择了走出密室。既然没有效果，这就说明自己的身体强度已经达到了一定的地步，即使在密室中再修炼下去，也不会有太大的进步了。 
    “看来，是要继续磨练了！”走出密室的邢铭，看着外面阴云密布的天空，不禁轻轻一叹。连密室中那钢铁的墙壁都无法再给他造成太大的阻碍，可是这样的肉身强度，却依然无法承受突然涌出的大量灵力的冲击。 
    甚至于，那七个灵力旋骤然释放大量的灵力，即使只释放一半，经脉就会感觉到疼痛！ 
    “也就是说，自己目前的身体强度至少要再提高一倍，才能承受所有灵力的瞬间释放！”邢铭暗暗想到：“只有如此，自己才能使用更加强大的武技，威力自然也就更加的强大！” 
    想到这里，邢铭不禁快的走进将军府后院，洗了个澡，将自己身上的汗水与污渍清洗干净，又换了一身长袍。 
    连续不断的苦修，让邢铭在身体不断的强壮的同时，也让他的身上布满了淋漓的大汗和灰尘污渍。 
    一切整理完毕，穿上淡蓝色的长袍，邢铭不由显得飘逸风，却又不失壮实厚重，端的是一个少年高手！ 
    “噌！”的一声，一道黑影突然从窗口窜了进来，扑通一声，落在了旁边的大木桶里，溅起了片片的水花。 
    “大黑！”邢铭看着被溅的到处都是水的房间，不禁有些咬牙切齿，“我跟你说过多少次了，不许这样突然窜进来，你又忘记了！？” 
    这个家伙，就因为邢铭在数天前一次洗澡之后，想逗弄一下大黑，就将其骗到了木桶里。结果就从那时候开始，大黑竟然迷上了洗澡。 
    每次在邢铭洗完澡之后，总是会突然窜进木桶，兴奋的低吼连连，似乎极为享受。 
    “你这家伙，还真是无赖！”看着大黑低吼不断，兴奋的在巨大的木桶里晃来晃去，享受着水花的冲刷，邢铭不禁笑骂了一句。 
    “扣扣扣！”敲门声响起。 
    邢铭转身开门，见到一名护卫正恭敬的站在门口。 
    见邢铭开门，那护卫立刻恭敬的说道：“二公子，将军让二公子到东门处去一趟，说是城外有客人到！” 
    邢铭微微点头，笑道：“知道了，我马上就来！” 
    那护卫立刻行了一礼，转身离开。 
    “大黑，我出去一趟，你要老实一些，不要把水搞得到处都是，不然的话，一个月没有烤肉！”邢铭哼了一声，拿出了杀手锏。 
    一听邢铭要断了自己的烤肉，大黑立刻低吼两声，再也不敢胡乱翻腾，只是安静的趴在木桶边缘，冲着邢铭低吼不断。 
    “只要你老实听话，肯定会有你的烤肉的！”见着家伙害怕的样子，邢铭不由笑了一声，骂道：“也不知道你这家伙到底是不是豹类的魔兽，我看就是猪也没有你这么贪吃啊！” 
    “吼~~~”大黑低吼一声，对于主人竟然拿猪与相比，显得很是不满。 
    邢铭自然不会理会的抗议，大步走了出去，心中却是暗暗思索：“城外来的客人？难道是那些隐藏世家的强者到了？” 
    想到这里，邢铭不敢在多做停留，立刻赶往落日城东门，如果真是隐藏世家的高手到来，一旦护城大阵无法阻挡对方，恐怕父亲会有危险！ 
    情急之下，邢铭也顾不得是否会引起慌乱，体内灵力疯狂运转，整个人纵身而起，踏着屋脊而行，就仿佛展翅的大鹏一般，急向着东门奔去。 
    不过十多分钟，邢铭就来到了东门的城楼上，俯身往下看去，立刻就明白了父亲让自己过来的原因。 
    他看到，父亲和大哥邢峰，以及大长老青山都站在城门外的八方壁垒阵的能量罩内，有些警惕的望着能量罩外的来人。 
    在他们的对面，是两辆马车，车前站着一位华服老者，旁边站着两名青年人，甚至还有一位身穿紫色长裙的女人。 
    那华服老者一副不怒自威的神态，身上的武元力波动并不明显，但是每一次波动，都十分的强大。很显然，这位华服老者绝对是一位高手！ 
    而他身边的两个年轻人，身上同样散着不弱的武元力波动，以邢铭的眼力，虽然无法判断出对方到底是什么级别的武者，但是可以肯定他们绝对不是弱者。 
    令邢铭感到惊奇的是，那紫衣女人身上的武元力波动，竟然隐隐比那两名青年还要强烈，她的实力竟然是三个年轻人中实力最强的一个。 
    来着不善啊！看到这四人，邢铭心中就有了判断，虽然对方只是站在城门前，邢铭却隐隐感觉到一种不舒服，很显然是因为这四人的原因。 
    邢铭立刻放出神识，在这四人身上悄悄的扫过，心中顿时凛然。 
    当神识扫过，那三名年轻人的实力立刻就被邢铭看透，两个青年应该都是低阶武灵，那名紫衣女人应该是武灵巅峰，甚至很可能一只脚已经踏进了武魂的大门。 
    最让邢铭感到忌惮的，是那名华服老者，他用神识竟然无法探出对方的深浅，这也就意味着，对方的实力真的越了他太多，只有这一个原因，他才无法探查出来。 
    由此便可以推断，对方至少也是高阶武魂以上级别的强者。 
    再联想几个月前那名巡狩者身上的武元力波动，邢铭心中就明了，城下这位华服老者，应该是高阶武魂，或者是低阶武宗，但是他的修为绝对没有那名巡狩者强大。 
    当然，也不排除这华服老者用某种特殊的方法掩盖了自己的修为，不过对于这等级别的强者来说，应该是不屑于做这种事的！ 
    知道了对方四人的实力，邢铭心中也就有数了。 
    “三名武灵，一名高阶武魂，放在大陆上任何一个帝国，也都是呼风唤雨的庞大势力了。不知道是哪个世家，竟然有如此大手笔，竟然派出了这等阵容，还真是看得起我邢铭啊！”邢铭心中嘿嘿一笑，确定了父亲等人暂时不会有任何危险之后，他悄悄的从城墙上退了回去。 
    刚下城楼，邢铭脚下天机步就全力施展，整个人几乎就像是一道影子一般，飞的朝着西门激射而去。 
    与此同时，邢铭也在用神识召唤大黑，让尽快赶到东门处去保护父亲等人，万一那级强者攻破落日城的护城大阵，恐怕不管是父亲还是青山大长老，都没有一个能接住对方一招的！ 
    顶级武魂强者的一击，对于他们来说，实在是有些太过恐怖了。 
    同时，他让小黑到落日城南面去等自己。 
    做完这些，邢铭已经来到了落日城外，低声道：“也不知道行不行，拼了！” 
    说完，天机步骤然展开，邢铭的身体都显得飘忽不定，在城南的一片荒野中行走起来，脚下不断的输入灵力，大量的晶核被打入地下。 
    邢铭要布置的，是一个他犹豫了很久的阵法――困仙阵！ 
    困仙阵，顾名思义，那意思就是说，这大阵连仙人都能困住，即便是有些夸张的说法，也足以说明大阵的厉害！ 
    邢铭之所以一直在犹豫是否使用困仙阵，只是因为，这个阵法的威力虽然强大无比，但是布置起来同样复杂无比，光是晶核，就要比十面落丹大阵消耗的数倍还要多。 
    以落日城当时的晶核储量，连半个困仙阵都无法布置起来。 
    而到了后来，邢铭的实力在飞的增长，他就更加的犹豫了。 
    因为，这困仙阵除了将人困住之外，并没有其他的任何作用。所以布置困仙阵，也只是在浪费晶核罢了。 
    所以在修真界中，除了那些山门中为了惩罚犯错的弟子，才将他们关进困仙阵中。其他时候，困仙阵也只是属于被人遗忘的大阵，甚至连鸡肋阵法都算不上。 
    但是现在，他却必须要布置这个看似鸡肋的大阵了。 
    单单只是刚才那一名华服老者就如此的强大，八方壁垒阵也是有着一定限度的防御大阵，未必就能经得起对方的全力攻击，邢铭不敢赌。 
    同时，在面对即将到来的众多级强者，以及隐藏在暗处，虎视眈眈的巡狩神殿的武宗级顶尖高手，邢铭都不禁有些挠头了。 
    如此众多的高手如果联手攻击，不要说八方壁垒阵无法阻挡，就算是十面落丹大阵启动，恐怕也无法阻挡对方。 
    所以，邢铭唯有布置困仙阵，他要将所有来犯的那些强者，全部困在其中！如此一来，各大隐藏世家定然损失惨重，短时间内再无进犯落日城的能力！ 
    要知道，武魂巅峰时期级强者的陨落，可不是哪个世家都能承受的！ 
    从远处看去，邢铭不断的拉出一道道残影，脚下的步伐更是虚幻，几乎连影子都看不到，仿佛他的双腿就凭空消失了一般。 
    实际上，邢铭虽然此刻灵台一片清明，心中也没有任何杂念，但是，他在之前也为困仙阵的布置而大为苦恼。 
    原因就在于，困仙阵布置起来，实在是太过复杂。 
    这个大阵，一共有一百二十八个阵位，其中又分为四个小阵，每一个方位不同，被困者眼前所产生的幻象就会不同，身处的世界，同样也会不一样。 
    所以，困仙阵在布置的时候，对于布阵者的控制力与大局观有着很高的要求，以邢铭目前的神识强度，却也能够勉强控制住大阵的走向。 
    邢铭还在继续，大量的灵力不断的输入到地下，他已经忘记，自己还是一次正式布置如此复杂的大阵，能不能一次就成功，还无法确定。 
    他也忘记了，在消耗如此巨大的灵力之后，还能否力抗那四名来犯的强敌。 
    这一刻，邢铭心中一片空明，仿佛他已经置身于大阵之中，正在创造一个全新的世界一般，那种看着属于自己的世界逐渐丰满起来的过程，让他感动。 
    随着邢铭在荒野上不断的快奔跑，拉出一道又一道残影，从上空看去，一个巨大的图形出现在荒野的地面上，其中仿佛蕴含着某种奇特的规律。 
    做完这些，邢铭又回到了图形的一个角落，如果他不说的话，恐怕没有人会知道，这个看起来毫不起眼的角落，才是整个大阵的关键――阵眼！ 
    “天机步！” 
    邢铭低低了说了一声，脚下猛然力，整个人快的向前奔去，与此同时，大量的灵力被灌注与地下，直到邢铭来到了南面的城墙跟前，才算停止。 
    与此同时，邢铭用神识对站在城墙上的小黑说道：“小黑，带我飞到那大阵的正上方！” 
    话音刚落，他脚下力，几个纵身，就来到了城墙上，随后立刻翻身到了已经长达五六米的小黑身上。 
    呼――！ 
    小黑立刻展开双翅，开始在荒野中的大阵上空盘旋着。 
    唰！ 
    邢铭的手中立刻出现了一把魔兽晶核，他低喝一声：“天女散花！” 
    嗖嗖嗖嗖！ 
    密集的晶核如同雨点一般，被邢铭以‘天女散花’的手法给打了下去，正中那地上的大阵之中，深深的打进了地下。 
    嗖嗖嗖嗖…… 
    邢铭连续打了一百二十八颗，才慢慢停下，站在小黑背上，他的眼神凝重，不禁深深的呼吸了几下，手中出现了一个较大的晶核。 
    “自己从来都没有正式布置过困仙阵，一次能行吗？” 
    他有些紧张了，仓促之间布置如此复杂的大阵，如果万一失败，今日的事情恐怕就有些麻烦了。 
    深吸一口气，《太上清心诀》自然运转，所有的负面情绪立刻被一扫而空，灵台处一片清明。 
    “去吧！”邢铭闪电般的打出那一颗七级的魔兽晶核，心中不禁低声说了一句。 
    随着那颗晶核被准确的打进了阵眼之中，大阵没有丝毫的反应，寂静无声，没有任何的能量波动，也感应不到灵力的起伏。 
    “失败了……”邢铭不禁有些沮丧，苦笑着摇了摇头，想不到自己努力了将近一个小时，竟然就这样失败了…… 
    深深叹息一声，邢铭洒脱的笑笑，拍了拍小黑的后背，说道：“走吧，小黑，去东门。今日，我们就让那四个人见识一下，十面落丹大阵的厉害。” 
    他没有时间去遗憾，失败了就是失败了，目前的当务之急，是要应付东门外的那四个强者。他决定要让他们知道，就算八方壁垒阵挡不住巅峰武魂，还有十面落丹大阵，这可是有强的防御阵法十面埋伏与厉害的攻击阵法落丹阵组合在一起的大阵！ 
    “啾~~~”小黑低低的鸣叫了一声，自小就受到邢铭的灵力滋养，自然与邢铭心中相通，很显然，也感受到了邢铭心中那种巨大的遗憾。 
    扇动着巨大的翅膀，小黑载着邢铭缓缓朝东门飞去。 
    邢铭在小黑背上盘腿坐下，心中轻叹一声，便准备稍作修炼，尽可能的恢复刚才在布置困仙阵的时候，所消耗的巨大灵力。 
    “嗯！？” 
    邢铭突然睁大了眼睛，豁的一下站了起来，死死的盯着那困仙阵。他感受到，随着小黑和自己逐渐离开，这困仙阵竟然逐渐出现了一些灵力波动。 
    刹那间，一道亮光照亮邢铭的脑海。他顿时反应过来，慌忙说道：“小黑，加快度，在前方的城墙上停下！” 
    “啾~~” 
    小黑应了一声，立刻快挥动翅膀，向前飞去。 
    当小黑刚飞过那大阵的边界时，邢铭的脸色突然变得狂喜不已，他死死的盯着那大阵，嘴里呢喃着什么。 
    就在这时，只见那困仙阵突然有了反应，光华大作，一股柔和但是却源源不断的灵力，直冲霄汉，仿佛直接通到了天上！ 
    轰――！ 
    困仙阵，成阵！ 
    小黑在城墙上落了下来，邢铭依然站在的身上，呆呆的看着下方，狂喜不已，喃喃自语：“我知道，我就知道，一定是这样！因为大阵运行所用的灵力和我体内的灵力没有二至，所以，当我在大阵上空的时候，大阵就无法正常运行！因为，大阵一旦运行起来，是要直冲霄汉的！” 
    困仙阵，之所以号称连仙人都能困住，自然就防备了被困者飞往空中，从而脱离大阵的可能。所以，困仙阵的光芒，是直通天上的，任凭你仙人如何厉害，天上地下横行无阻，却也无法通往天的尽头…… 
    邢铭紧紧的握着拳头，不断的使劲挥舞着，激动之情溢于言表！ 
    “有了这困仙阵，有了十面落丹大阵，同样还有着八方壁垒阵，落日城固若金汤！”邢铭想到此处，不由放声大笑了起来：“哈哈哈……” 
    这笑声中含有无限的欣慰与豪迈，在荒野上空传出了很远！ 
    落日城东门的外的那四位强者，听到这张狂的笑声，都不禁心中一惊，出笑声的人实力之强大，不容小觑！ 
    与此同时，一声巨大的鸟鸣声随之传来：“啾――！”…… 
    一更送到，求红票，求收藏。 
第I卷 苍穹大陆 第一百三十九章 雷霆手段（1） 
    一百三十九章雷霆手段（1） 
    看着那光芒直冲霄汉的困仙阵，邢铭心情大好，也许在外人看来，落日城南侧的荒野中只是一片荒芜，没有任何异样。 
    但是他却知道，这里有着威力恐怖到让人惊骇的困仙阵，里面更是幻象横生，让人分不清身在何方，也找不到出去的路，只能老死于其中，或是被自己放出来。 
    有困仙阵在手，哪怕就算是武神亲临，也逃不了不困的命运！ 
    更重要的是，邢铭通过困仙阵的阵眼，连接了一条脉络出来，直接连到了落日城的护城大阵八方壁垒阵和十面落丹大阵上。 
    如此一来，不管在落日城的任何一个方位，只要邢铭愿意，多可以随意将对方给轻松的送进困仙阵内。 
    “有了这最为牢固的监牢，那些级强者还有何惧？”邢铭哼哼两声，心中的一块石头落地，他很是轻松，纵身到了小黑的背上，笑道：“小黑，我们去东门！” 
    将所有的灵力收敛进灵力旋内，邢铭再看困仙阵，那里已经是荒芜一片，根本没有任何异样，心中不由更为满意。 
    他心想：“谁说这困仙阵是鸡肋阵法？没有无用的大阵，只有无用的人！” 
    落日城东门外，邢振，邢峰和青山三人都神色凝重的看着面前的四人，邢振与青山对视了一眼，低声说道：“青山先生，这四人的实力似乎都十分的强大，尤其是那老者，仅仅只是一个眼神，就让人遍体生寒是，该如何应付！？” 
    青山苦笑道：“以对面四人的实力，恐怕不消说我们三人，即便是整个落日城全部加在一起，都不是他一人的对手，想要应付，难啊！” 
    邢振不由有些气馁，他一生征战，从未惧怕过任何人。可那也只是对于旗鼓相当的普通人来说。现在面对的，却是站在大陆巅峰之上的级强者，对方挥手间都有可能让落日城灰飞烟灭。 
    如此巨大的差距，又该如何抗争！？ 
    “邢振，不要考验老夫的耐性，你已经拖了一个多小时了，如果再不撤掉护城大阵，就不要怪老夫无情了！” 
    那华服老者冷冷的说道，他身边的三个年轻人已经缓缓向后退去，似乎怕受到波及。由此也可以看的出来，这老者的攻击，有多大的威力！ 
    这个时候，青山就不得不说话了，他不卑不亢的抱拳说道：“慕容先生，您老人家已经是成名多年的人物，何必跟我们这小小的落日城过不去呢？” 
    “哦！？”那华服老者深深的看了青山一眼，皱眉道：“你认识我？你又是谁？” 
    青山呵呵笑道：“在下甲武学院大长老，青山。三十年前，青山游历大陆，曾经有幸在西江王国见过慕容先生一面。” 
    一听青山说到慕容先生和西江王国，旁边的邢振和邢峰的心中都不由一颤，西江慕容，两人的脑海中立刻出现了一个名字：慕容群！ 
    那个多年前就晋升武宗，据说如今很可能都已经跨入了尊者的行列了。 
    如此恐怖的人物，难道就是眼前的这位？ 
    看青山小心翼翼的神情，恐怕就算不是慕容群，也相差不远了！ 
    邢振和邢峰的脸色变得十分凝重，相信任何一个人在面对如此高手的时候，也不会保持平静的心态，毕竟双方的差距实在是太大了！ 
    那老者微微点头，哼道：“原来是你，老夫在西江的时候，倒也听说过你的大名，怎么，青山，你要来阻止老夫吗？如果是的话，那老夫要告诉你，恐怕要让你失望了。如果洪离那老家伙尚在的话，老夫说不定会给他一个面子，可是你么……哼哼！” 
    那老者并没有说下去，只是那两声冷哼，就足以说明一切了，他根本没有把青山放在眼里！ 
    青山的脸色立刻变得难看之极，目光也渐渐的冷了下来，锐利的瞪着那老者，哼道：“慕容普，你算什么东西，竟然敢出言侮辱院长大人！？当年大人以四十岁出头的年龄踏入武宗的行列，就算是慕容群见了大人，也要恭敬的称呼一声前辈，你不过是仗着极品药材的辅助，如今才不过是高阶武魂，当真是狂妄自大！若不是你有一个资质不错的大哥，你以为自己可以活到现在！？” 
    “放肆！” 
    那华服老者顿时大怒，脸色狰狞起来，只见他身形突然晃动，下一刻，他就已经从原地消失，凭空出现在了数十米高的上空，大手猛然砸下！ 
    呼――！ 
    一股庞大的能量瞬间冲击而下，携带着凌厉无比的气势，几乎就要将大地打穿一个洞！ 
    “老狗，太过放肆！”一声暴喝自邢峰口中而起，只见他在邢振与青山愕然的眼神中，大手猛然平伸而出，化掌为刀，闪电般的直劈而下。 
    “喀嚓！喀嚓！” 
    电光火石之间，落日城上空瞬间乌云密布，黑暗的伸手不见五指。 
    下一刻，无数道雷电凭空出现在天空之中，狰狞无比，张牙舞爪。一瞬间，这些雷电竟然融合在一起，天空中仿佛聚集了足以毁灭大地的能量。 
    “五雷轰顶！” 
    邢峰暴喝一声，刹那间，天地为之色变，五道粗大的闪电凭空轰下。 
    轰――！ 
    水桶般粗细的雷电尽数轰击而下，将那漂浮在空中的慕容普轰击的狼狈不堪，惊骇无比，只能本能的慌乱躲闪着。 
    喀嚓――！ 
    数道闪电过后，天地都仿佛被摧毁一般。 
    砰！ 
    一声沉闷的响声过后，慕容普从天空中掉了下来，重重的摔在地上，不知道死活。 
    那跟随慕容普而来的三名年轻人，惊骇莫名的看着头顶已经消散的乌云，满脸的震撼。操纵雷电，如此恐怖的天威，这还是人力能及的吗？ 
    这一瞬间，他们三人脸上那原本高傲不屑的神色，瞬间消失的无影无踪，有的，只是惊恐。 
    他们想到了自己，如果他们是慕容普的话，恐怕现在早就已经化作飞灰了！ 
    直到所有一切都归于平静，所有人都才缓缓成震惊中回过神来，城墙上的那些邢家军守卫也慢慢探出头来，满脸的惊骇，也带着一丝的自豪。 
    这，就是他们大公子的能力！ 
    这，就是他们的护城大阵的恐怖天威！ 
    “可恶！”邢峰却是失望的摇摇头，心中满是遗憾：“自己终究是无法随心所欲的操纵十面落丹大阵，如果是二弟在这里，这老狗恐怕连渣都不会剩下。看来，以后要加强练习了！” 
    邢峰可不知道，他的遗憾，在别人的眼里，是多么的震撼。操纵雷电，让天地肆意变色，这几乎都已经属于‘神’的范畴了。 
    “大人！” 
    那三个跟着慕容普来的年轻人突然反应过来，慌忙奔了过去。 
    那紫衣女人恨恨的瞪了邢峰一眼，慌忙扶起一脸焦黑的慕容普，急声道：“大人，您没事吧？大人！？” 
    “咳……”原本毫无气息的慕容普，突然咳了两声，紧接着，他缓缓睁开了眼睛，“小畜生，老夫必杀你！” 
    慕容普一下跃了起来，身上的华服早已经变得焦黑，脸色同样如此，甚至连整齐的头也被烧焦，整个人显得狼狈不堪。 
    “大人，您没事，真是太好了！”紫衣女人高兴的说道，其余两个年轻人见慕容普眨眼间又变得生龙活虎，不禁兴奋了起来。 
    大人在那种情况下都没有被杀死，当真是强大无比！ 
    “二老爷，原来您没事啊！”两个年轻人不禁松了一口气，他们和那紫衣女人不一样，那女人只是慕容家的客卿，他们却是仆人，如果慕容普死在这里，那紫衣女人最多被罚，他们可能连命都会丢掉！ 
    “哼！那点雷电，还奈何不了老夫！”慕容普傲然说了一句，随后便大步朝着落日城走来，只不过，在距离城门数十步的距离，他就停了下来，显然心有忌惮。 
    “真是狂妄的老狗！”邢峰冷笑一声，“若非小爷的实力不够，无法完全操纵护城大阵，你以为你能在那五雷轰顶下活下来？” 
    “小畜生！”慕容普的一张脸更加的黑了，双眼几乎能喷出怒火，指着邢峰哼道：“小畜生，待老夫破了落日城，一个先杀你！” 
    “你还有那个机会吗！？”一个讥讽的声音突然响起，所有人的目光不禁看了过去。 
    邢铭大步从从城门里走来，脸上带着浓浓的嘲讽，瞥了一眼慕容普，一脸焦黑的他，一双三角眼十分的明显，显得阴毒无比。 
    “老狗，你要破落日城？”邢铭揶揄着问了一句，随后再也不理会他，转身对邢振说道：“父亲，孩儿来晚了。” 
    邢振欣慰的哈哈大笑：“不晚，不晚！” 
    有这样一个儿子，任何一个做父亲的都会欣慰无比，放声高歌。 
    “小子，不要大意啊！”青山走近两步，在邢铭耳边低声说道：“此人名叫慕容普，乃是西江慕容世家，慕容群的亲弟弟，实力已经达到武魂巅峰。你也见到他的厉害了，刚才那威力巨大的雷电都无法将其杀死。再加上他的大哥慕容群，很有可能已经踏入了尊者的境界，不好对付啊！” 
    邢铭微微点头，笑道：“没事的，他能逃过刚才的五雷轰顶，也只是侥幸罢了，大长老，我心中有数！” 
    邢铭在刚才就已经来到了城门处，事情的经过，他都已经十分的清楚。刚才五雷轰顶之所以没有杀死慕容普，只是因为大哥邢峰的力量不够操纵大阵，无法将五道雷电完全汇聚起来，散乱的雷电对于一名武魂级别的武者来说，还不足以致命！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十章 雷霆手段（2） 
    一百四十章雷霆手段（2） 
    见邢铭根本不理睬自己，慕容普不禁大怒，以他的实力，不管是在西江王国还是苍穹大陆的任何一个地方，别人见到他也都是恭敬无比的。 
    想不到，一个小小的邢家，不但屡次与慕容家为敌，甚至连慕容家内定为家主继承人的慕容白都难逃被杀的命运，他今日来，就是为了给让邢家付出代价！ 
    “想来你就是邢铭了？”慕容普的脸色冷淡，言语中带着威压：“你杀我慕容家的子弟，屡次向我慕容家挑衅，实在是罪恶难恕！今日我代表慕容世家，来押你去西江，接受慕容世家的审判！邢铭，你若是不想让邢家都跟着你陪葬，就乖乖的跟老夫回去！” 
    说到这里，慕容普不禁冷笑一声：“如果让我慕容世家的家主亲临，到时候不要说你邢家，即便是整个落日城，也难逃覆灭的命运！” 
    邢铭摇头轻笑，还没有说话，旁边的邢峰就怒了：“老狗，你倒真是好算计，让我二弟跟你回去，自然就任由你们慕容家落了。这样一来，你们不但掌控了我二弟，得到了他的阵法与武技，也就等于掌控了整个落日城。你们是想借助落日城为跳板，入侵拜月帝国，雄霸整个大陆！” 
    慕容普眼神一变，冷冷的看向了邢峰，他自然知道，邢峰的话说的句句属实，但是他却不能承认，只是冷笑道：“小畜生，老夫也不怕你污蔑，即便以拜月帝国的实力，空为大陆四大帝国之一，又干我慕容家何事？要知道，我慕容家强者如云，若要灭掉拜月帝国，也不过是弹指间的事情，何须如此费神！？当真是小儿之见！” 
    邢峰冷哼一声，也不跟他辩驳，只是讥笑道：“慕容普，你说这么多废话，无非就是为了拖延时间，以便恢复你的伤势，想来，之前的那五雷轰顶的滋味不怎么好受吧？” 
    邢峰不是傻子，他自然明白，一个高阶武魂级别的级强者，竟然愿意与自己一个小小的武师说这么多的废话，肯定是因为刚才被大阵所伤，没有把握稳赢落日城的众人，所以才会拖延时间，以求尽快恢复伤势。 
    慕容普的眼神彻底的冷了下来，因为他的脸色焦黑，所以看不清变化，几人也就只能从他的眼神中，来观察他的变化。 
    “小畜生，老夫……”慕容普的话还没有说完，眼中就突然露出了惊骇的神色，整个人就如同受惊的兔子一般，猛然跳起，慌忙就要向远处逃窜。 
    但是，邢铭戏谑的声音却响了起来：“老狗，出言侮辱我大哥，就想这么离开？” 
    刹那间，天地风云色变，乌云瞬间密布，电蛇雷龙盘旋其上，显得恐怖而狰狞无比，无数道电光正以极快的度融合。 
    而下方正往远处逃窜的慕容普，却惊骇的现，无论自己往哪个方向逃去，都是一片黑暗，唯独天空中的电蛇雷龙在闪烁光，照亮了天空。 
    “大哥，操纵十面落丹大阵的关键，不仅仅是要破坏大阵内能量的平衡，更要将自己完全融入大阵之中，把自己当做大阵的一份子，只有如此，才能随心所欲的操纵大阵，就仿若使用自己的手脚一般！” 
    邢铭脸上带着淡淡的笑容，似乎不在乎慕容普的逃窜，反而仔细的为大哥讲解起操纵大阵的要点，只见他没有任何动作，只是身上散着强烈的灵力波动，大阵就轰隆而动，炸雷不断的响起，雷电越聚越多，能量也越来越大！ 
    看着慕容普那惊骇到狼狈逃窜的身影，邢峰不禁哈哈大笑，尽管是借助了大阵的威势，可是能见到一位高阶武魂强者，被逼得如此狼狈不堪，甚至惊吓的慌乱失措，他已经十分的满足了。 
    “五雷轰顶！”邢铭淡淡的吐出了四个字，但是听在慕容家的四个人耳朵里，却比炸雷还要可怕。 
    轰――！ 
    五道水桶粗的天雷携带着威力无比的天威，轰然而下。 
    那情形，就好像天地已经塌陷，霄汉崩塌，大陆即将毁灭的末日一般，让人心中绝望，生不起半点反抗的念头。 
    轰――！ 
    任凭那慕容普如何躲闪，一道天雷仍然准确无误的轰击在了他的身上。 
    “啊――！”一声惨叫响起，慕容普的身上立刻冒起了熊熊火光，他的身体，竟然燃烧了起来，那凄厉的惨叫声，让人惊骇莫名。 
    轰――！ 
    他的惨叫还没有来得及落下，二道天雷已经袭来。 
    在那巨大的威力下，武魂级别的武者，没有半点抗衡的能力，慕容普的身体顿时化作了点点的火光，散落在地上，变成了渣滓！ 
    轰！轰！轰！ 
    剩下的三道天雷，全部轰击在了空旷的地带，让天地为之颤抖，所有人心惊胆寒！ 
    仅仅两道天雷，就让一位高阶武魂级别的级强者灰飞烟灭，这是何等的威势？ 
    片刻之后，天地恢复了平静，荒原上再次变得狼籍不堪，被天雷烧焦土地，有些地方甚至燃其了大火，那情形，让人心生绝望。 
    跟随慕容普而来的三个年轻人，就仿佛被施了定身术一般，只是呆呆的站在那里，他们似乎还没有从眼前的震撼中回过神来。 
    级强者慕容普大人，就这样被轰杀了？三人都不敢相信自己的眼睛，为何前后的两次天雷，差别会是如此的巨大？ 
    邢振和青山同样被眼前的场景震撼住了，尽管已经不是一次见到这种场面，但是每次见到那五道恐怖之极的天雷，他们就都有一种自心底的恐惧。 
    这种天威，绝对不是人力所能抗拒的！ 
    “老弟，厉害！”邢峰一脸赞叹的看着邢铭，将大阵操纵到如此地步，才算是真正的使之如臂吧？ 
    邢铭微微一笑，直接走出了八方壁垒阵的能量罩，看着那被惊呆了的三人，哼道：“既然你们敢来落日城滋事，就要有付出代价的准备，那么，好好享受落日城给你们的特别招待吧！” 
    没等三人反应过来，邢铭右手一挥，一股能量突然扭曲，八方壁垒阵的能量罩在颤抖了几下之后，三人瞬间凭空消失在原地，不见了踪影。 
    “什么！？”这一次不仅仅是邢振和青山，就连邢峰也瞪大了眼睛，震撼的看着眼前的情景，喃喃自语：“怎么会这样？三个人瞬间消失？” 
    抱歉，没有把昨天的补上，老金汗颜。明天去修理电脑，估计还会欠一些，一个星期之内，一定把所有欠的章节全部补上。 
    请多支持，晚安。 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十一章 雷霆手段（3） 
    一百四十一章雷霆手段（3） 
    ps：这一章是在网吧写的，键盘用的很不顺手，环境也不是很好。大家多包涵，等电脑修好了，全力码字，将欠下的章节都补上 
    不管是青山还是邢峰，哪怕是邢振，也是目瞪口呆的看着邢铭那微微挥动的右手。只是这微微的挥动，就让三个武灵级别的强者凭空消失？这也太过匪夷所思了！ 
    邢铭微微一笑，说道：“父亲，大长老，大哥。那三个青年强者都被我给囚禁了起来，日后，他们便是父亲和大哥的陪练了！” 
    “囚囚禁？”青山难以置信的望着邢铭，他可是知道，要囚禁武灵级别的强者，是怎样的难度，更何况还是一次性囚禁三个武灵？ 
    青山微微皱眉，心中有些不敢相信，就算是自己，想要击杀一名武灵级别的武者，或许不是什么难事。可若是要挥手间囚禁对方就算他有那个能力，却也不会囚禁的方法！ 
    “好小子，真是神奇的家伙！”青山不禁赞叹，看向邢铭的目光中，充满了复杂的神色。 
    一个还要一年才会成年的小子，竟然拥有这么多神奇的地方，恐怕就算是那些武宗级别的盖世高手前来，也不会有如此的能力吧？ 
    邢振同样满脸的欣慰，这是自己的儿子，一个神奇的小子！他不由回想起，当初在帝都时，儿子从昏迷中醒来，似乎就变得越来越神奇。 
    “看来，这小子所说的，在梦中碰到神秘老人的事情，应该是真的！”邢振暗暗想到，也只有如此，才能解释邢铭为何会在如此短暂的时间里，不但拥有一身强大的实力，甚至还有着常人几乎无法想象的神奇！ 
    “老弟，你说的是真的？”邢峰却是才反应过来，直勾勾的盯着邢铭，“你是说，你将那三个年轻的强者都囚禁了起来，让他们做我和父亲的陪练？” 
    邢铭微微点头，笑道：“大哥，这有什么不可吗？” 
    “不可？”邢峰不禁苦笑，说道：“有什么不可的？你小子连一名武宗级别的盖世高手都敢当成陪练，又何况是三名青年武者？” 
    邢峰可是知道，自己的这个老弟，可是曾经将巡狩神殿的巡狩者都敢当做陪练的家伙，在当时看来，简直就是胆大包天。 
    但是，邢铭偏偏就那样做了，而且还做的理所当然，仿佛就算是盖世高手，在他的面前，也必须要低下高贵的头颅！ 
    想到这里，邢峰就不禁摇头苦笑，自己的这个老弟啊 
    邢铭看到三人脸上那精彩的表情，不禁一乐，笑道：“父亲，大哥，不用有任何怀疑，我说的都是真的，那三名青年武者，都被关押在落日城南侧的一处大阵里，除了我之外，没有任何人能放他们出来。所以，他们除了做陪练之外，没有任何别的选择” 
    邢振微微点头，心中又是欣慰，又是有些不真实的感觉，让三名武灵当自己的陪练不要命了还差不多！ 
    邢铭似乎明白父亲心中所想，不由微笑道：“父亲，不用担心，那三名年轻人虽然实力强大，但是当他们在那大阵之中待上一段时间之后，实力就会有所减弱。而且，我会交给你们一部分操纵大阵的方法，这样的话，即便你们在交战中遇到了危险，也自然可以化险为夷，或者可以将他们直接转移到大阵的其他方位！” 
    邢振长出一口气，缓缓点头，儿子已经为他考虑的如此周详了，他自然欣然同意！ 
    尤其是旁边的邢峰，更是欢喜的摩拳擦掌，兴奋的说道：“***，长这么大还是一次跟武灵级别的强者交手，不知道会是一种什么感觉，哈哈” 
    青山在旁边没好气的哼道：“什么感觉？我想，即便那三名武灵的实力再怎么被削弱，也不会废材到连你一个武师都打不过吧？” 
    听到青山的调侃，邢峰脸色不禁一红，倔强的说道：“大长老，您老放心，我是相信二弟的。既然他向我保证，会将那三人给我当陪练，那我自然就会放心的去与他们交手！” 
    青山立刻暗中给了邢振一个安心的眼神，两人相视一笑，尽数都在不言中。 
    实际上，邢峰和邢铭都不知道的是，青山之所以会说出揶揄邢峰的话，却是拜大将军邢振所托。 
    从目前的形势来看，邢家对落日城有着绝对的统治权，这已经是毫无疑问的事情了，有邢铭的护城大阵为依靠，再加上甲武学院的加入，落日城实力大增，在方圆数千里内的势力中，也算是一方较大的势力。 
    如果不出什么意外的话，落日城将会在一段不短的时间内，一直由邢家来统治。 
    但是，邢铭最近将近两年以来，风头太劲，他的光芒甚至就连青山这样的武魂级别的级强者，都被遮盖了。 
    而邢铭的威望，在落日城之中，简直就是妇孺皆知。民众们或许会不知道谁是城主，但是绝对没有人不知道，邢家二少爷拥有神奇的大阵，轰杀了数十名隐藏世家的级强者，被大陆上的武者们，称为青年强者之王！ 
    在如此光环的笼罩下，邢铭的威望和形象，达到了一个别人根本难以企及的高度！ 
    但是，邢振却一直保持着清醒。因为他知道，邢峰才是邢家的大公子，虽然他的威望没有是二儿子高，但是却为守护落日城立下过汗马功劳！ 
    在这种情况下，两兄弟间的长幼秩序，就成了十分重要的事情。而邢振最为担心的，便是大儿子邢峰的心中，是否会因此而产生芥蒂！ 
    所以，他才拜托青山，试探两个儿子。 
    所幸的是，从现在的情况看来，两兄弟的关系并没有因此而有半点的变化，甚至于，两兄弟连半点别的方面的心思都不存在，而且互相信任！ 
    看到这种情况，邢振不由满是激动，心中很是欣慰。 
    他最害怕的，就是看到两兄弟不合！ 
    邢振又怎么会知道，即便邢峰有争雄的心思，邢铭也会退避三舍，绝对不与他有半点的争执，因为，他根本就不是这个世界的人。 
    而且，对于占据了邢家二公子的肉身，邢铭心中多少都会有些亏欠，如果能弥补的话，他自然不会有任何的犹豫。 
    况且，不仅仅是邢铭，大公子邢峰同样也是一个性格直爽，心胸极其开阔的热血男儿，他又怎么会为了这些事情，而产生嫉妒之心？ 
    感觉到有些异样的气氛，邢铭心中微微一动，似乎想到了什么，但是也没有太过在意，只是笑道：“父亲，大哥，大长老，既然此处的事情处理完了，你们是否要去见一见那三个青年武者？” 
    “哦！？”三人都是一怔，邢振奇怪的问道：“我们现在就可以见到他们吗？不是说要让他们在大阵中消耗一些实力之后，才可以作为陪练吗？” 
    邢峰和青山也将疑惑的眼神看向邢铭，带着询问的意思。 
    邢铭笑道：“没有消耗实力，自然是无法做陪练的，不过，只是看一看，却也没有什么影响，跟我来吧！” 
    说完，邢铭率先向城内走去。 
    “吼~~” 
    城门拐角处的大黑低吼一声，转身飞奔而去。 
    “啾――！” 
    小黑尖锐的鸣叫一声，也展开巨大的翅膀，挥动间飞向了天空。 
    邢铭带着父亲等三人，一直来到了落日城南侧的城墙上，俯视前方的地上，笑道：“父亲，你们看，那里就是关押那三个武灵的地方！” 
    “那里？”邢峰不禁挠了挠头，眉头也皱了起来，迟疑的说道：“老弟，你确定没有搞错吗？那里除了一片荒芜的荒原，什么都没有啊，如何关押武灵？” 
    邢振和旁边的青山微微点头，看他们的神色，自然也存有同样的疑惑，希望邢铭能够帮他们解答。 
    邢铭笑道：“你们再仔细的观察那里！” 
    闻言，青山立刻心中一动，朝着邢铭手指的方向看去，身上微微散着武元力波动。很显然，他是在用武元力来探查前方。 
    邢振和邢峰同样也在用武元力探查，不过无奈的是，他们的实力不够，无法感觉到半点异样，只能微微摇头。 
    “这前方似乎有一些极其微弱的能量波动，十分的不明显，若隐若现，如果不是仔细的感应，肯定无法现。”青山迟疑的说道，“即便是有人感觉到了，也只会当成是一种幻觉，因为除了这些之外，那里根本看不到任何东西。小子，你确定那里真的关押着三名武灵级别的强者？” 
    不止是青山，实际上，任何一个苍穹大陆的人都无法理解，分明是一片荒芜的地方，怎么就会有人被关押在那里？更何况，那被关押的，还是三名武魂级别的级武者？ 
    “难道是异空间！？”青山突然失声说道，脸色变幻不定，最后震惊的看着邢铭，“小子，你掌握了异空间的能力？” 
    “异空间！？”邢铭一怔，问道：“什么异空间？” 
    “真的不是？”看到邢铭那疑惑的神色，青山感觉他不像是在说谎，不由疑惑了起来，“除了异空间的能力之外，老夫还尚未听说过任何一种武技，能够将人关押于虚无之中，当真是让人奇怪不已！” 
    邢铭却是留意上了他所说的‘异空间能力’几个字上，他立刻追问道：“大长老，你所说的那个异空间能力，到底是什么东西？” 
    青山脸色有些迟疑，微微轻叹道：“怪老夫多言了邢铭，不是老夫不肯说，而是你如今实力不够，也没有达到一定的境界，老夫若是直接告诉你了，那不是为了你好，而是在害你啊！” 
    他的言下之意，邢铭听明白了：我不是不想说，而是为了你好，而不能说！ 
    深深的看了青山一眼，邢铭愈觉得，这个看似性格直爽，火爆脾气的老头，身上藏着太多的秘密，无论是灵儿的来历，还是那不小心透露出来的‘遁世种族’，还有今日的‘异空间能力’，都是如此。 
    不过，既然感觉到青山并没有任何的恶意，既然他不想说，邢铭也就不再逼问，而是微微摇头，说道：“这不是什么‘异空间能力’，而是一种弥须芥子的技巧，如果非要解释的话，我只能说，这种情况，与空间戒指有些类似，都是内部存在一定的空间。不过，这也仅仅只是类似罢了。” 
    “好了，不说这些了！”说到这里，邢铭不禁一笑，指着远方的荒芜原野，说道：“那里，确实关押着那三名武灵，这是毫无疑问的你们稍等！” 
    话刚说完，就见邢铭左手轻轻的挥动了一下，五根手指突然折弯，随即便快的动了起来，作出一个又一个让人眼花缭乱的动作。 
    “看！”邢铭淡淡的说了一句，手指前方。 
    所有人的目光顺着邢铭手指的方向，向前看去，令人惊讶无比的情景瞬间生了。只见在远处的原野上，突然凭空出现了一个宽广无比，直冲霄汉的光团，仿佛没有尽头，又好像是光柱，仿若来自九天玄界！ 
    渐渐的，那光柱变得透明起来，三人现，在那光柱里面，原来的那三个武灵逐渐的出现在其中，两名年轻男子，一个紫衣女人！ 
    邢振三人的目光都有些震惊了，原本荒芜的大地上，竟然凭空出现一个如此震撼的光团，而在那光团之中，竟然真的有人被关押在其中，这是何等震撼的情景？ 
    “” 
    从城墙上看去，几人现，那被关押在光团之中的三人，似乎就好像看到了什么极为恐怖的事情一般，不断的出凌厉无比的攻击，但是他们的目标，却都指向了那虚无之处，在他们的面前，实际上却没有任何的目标。 
    更为重要的，那三人相互之间的距离，最多也不过数米，但是他们竟然都好像没有看到对方一般，疯狂的攻击着，几乎就像是完全失去了理智！ 
    “这”邢振惊骇的看着眼前的情景，谁能想到，就在片刻之前，这三人都还是要受人仰望的强者，可是瞬息之间，形势却已经生了翻天覆地的变化，从高高在上的云端，一下就跌落下来！ 
    “他们这是怎么了？”邢振不由转头问儿子。 
    邢铭微微笑道：“他们产生了幻觉，以为有极其恐怖的东西在攻击他们！” 
    他的回答很简单，实际上，真实的情况却远远不是如此的简单。 
    困仙阵有着极其复杂的结构与阵位，有着神鬼莫测的束缚能力。而此处的束缚，并不是指真正的将目标捆绑起来。而是，让他们产生无数的幻象，不知身在何处，只能不停的与幻象搏斗！ 
    但是，如果身在阵中，却当那些幻象为虚假的东西，不予理会，那么目标就会遭到幻象的攻击，虽然无法对其造成直接的伤害，却会让其实力迅的衰落，甚至变成一个普通人一般！ 
    不过，除非是对困仙阵极其了解的人，否则的话，任何一个进入到大阵中的人，都不会将那些幻象当做虚假的东西，那种完全的身临其境，绝对让人无法分出真假！ 
    如若不然的话，这困仙阵又凭什么敢说连仙人都能困住呢？ 
    试想一下，连仙人都无法脱困的大阵，又岂是几个武灵可以反抗的？ 
    “异空间能力”青山满脸震撼的看着眼前的景象，嘴里更是喃喃自语，再转头看向邢铭，眼神却有些复杂了。 
    微笑间，邢铭再次挥了挥手。 
    咻的一下，那直冲霄汉的光团立刻消失不见，前方的原野上，再次变得荒芜一片，仿佛什么都不曾出现过一般。 
    “父亲，以后他们三人，就是你和大哥的陪练了，有三名武灵做陪练，相信你和大哥的实力一定会有快的提升!”邢铭微笑着说道。 
    “好，好！”邢振欣慰的直是点头。 
    邢峰却是撇了撇嘴，调侃道：“老弟，你也真够狠心的，那个紫衣女人可是一个绝色女人，你也忍心下次辣手？” 
    邢铭忍不住笑道：“大哥，你该不会是看上那位紫衣女人了吧？父亲，大哥可是要给我找大嫂了，您可要为他把好关，要为我找一个贤惠淑德的嫂子！” 
    “臭小子，竟然敢取笑大哥，我看你是找揍了！”邢峰不禁脸一红，气的一脚踢了过去。 
    邢铭悠的闪避过去，哈哈一笑：“大哥，道理是辩出来的，不要词穷理屈之后，就动手啊！”大笑间，他已经飞身而下，在城墙上点了几下，就到了地面上，飘然远去。 
    “这臭小子！”邢峰恨恨的说了一句。 
    远处的邢铭，回头看了一眼，他的嘴角不禁泛起一丝微笑。 
    “以大哥的年龄，是该为我找个嫂子了看来是要跟父亲提一下，将来的城主夫人，邢家的大嫂，可不能随便的就确定下来！” 
    邢铭心中一笑，再次看了一眼城墙上身材魁梧的大哥，心怀不禁开朗：“以大哥的性格，若是真有一个女人管着他，不知道会变成什么样子嘿嘿！” 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十二章 雷霆手段（4） 
    一百四十二章雷霆手段（4） 
    “嘿，听说了吗，又有四名强者在落日城陨落了！其中还有一名甚至是顶阶武魂强者！”苍穹大陆的某个酒楼内，一名正在大口吃肉的佣兵模样打扮的人，含糊不清的对旁边的同伴说道。 
    “什么？又有武魂强者陨落了？”铜棒惊奇不已，旁边桌子上的客人的注意力也被吸引了过来，认真而好奇的听着两人的谈话。 
    “没错，据说那名顶阶武魂强者，似乎是西江王国慕容世家的家主，慕容群的同胞弟弟，却仍然陨落在了落日城下！”看着周围人好奇的眼神，他的虚荣心得到了极大的满足，不禁兴趣盎然的说道。 
    “嘶~~~”其他人不禁倒吸一口凉气，眼中都带着不敢置信的神色，慕容群的同胞弟弟被杀了？ 
    “不会吧？邢家再怎么大胆，也不敢向西江慕容家挑衅吧？”那名佣兵的同伴震惊无比，同时也有些怀疑，“据说，慕容群在很早以前就已经是晋升为武宗，这么多年过去了，他很可能都已经跨入尊者的境界，那邢家的护城大阵再这么厉害，恐怕也无法抵挡一名尊者的攻击吧？难道邢家就不怕死无葬身之地吗？” 
    那名佣兵说道：“这有什么不可能的，邢家人的胆子，恐怕早就越了大陆所有人的想象，一年前的落日城大战，邢铭凭着那恐怖的护城大阵，就已经轰杀过数十名武魂级别的级强者。虽然那其中也只是一些低阶的武魂，可是几十名级强者，即便是大陆的四大帝国，也不敢随便招惹啊！” 
    那佣兵的同伴也不禁点头，感慨道：“没错，那数十名级强者，想不到邢家说杀就给杀了，当真是一点都不手软啊。邢家这样做，简直就是在跟大陆所有的隐藏世家为敌，但是一年过去了，落日城依然屹立在大陆上，简直就是一个奇迹！” 
    “是啊，是啊……”那名同伴点头轻叹。 
    酒楼中的其他人一时间也是议论纷纷，感慨邢家的雷霆手段的有之，幸灾乐祸，认为邢家和落日城得罪了如此多的隐藏世家，现在又得罪了西江慕容世家，定然会很快覆灭的亦有之。 
    这一日，落日城再度成为苍穹大陆上所有武者所关注的焦点！ 
    一名顶阶的武魂强者生生被轰杀，三名武灵强者瞬间消失的无影无踪，疑为被落日城的邢家所擒，消息传出，震撼了整个苍穹大陆！ 
    “邢家有着雷霆手段！”这是大陆所有人的认知，对于邢家的行为，所有人都感觉到了一股寒意。 
    整个大陆都相信，邢家既然敢对西江慕容世家的人下手，而且还不止一次，就不会对其他任何人手下留情！ 
    一时间，不少原本都正在赶往落日城，跟那些隐藏世家又没有什么密切关系的武者，不禁心生退意，谁也不愿意招惹如此强势的邢家。 
    如果运气不好，恐怕没有捡到什么便宜，却又被殃及池鱼，那可就是得不偿失了。 
    试想一下，连武魂级别的级强者都敢随意轰杀，邢家还会在乎他们那些小小的武者？ 
    而那些决定高手们所关注的，却又是有所不同。在他们的眼中，邢铭有威力无比的护城大阵相助，要向轰杀一名武魂级别的级强者，实际上并不困难。 
    在一年前，他不就曾挥手间就轰杀了数十名级强者么？ 
    那些盖世高手所关心的，是那三个瞬间失踪的武灵。 
    因为众口相传之下，当时的场景难免会有些失真，所以那些盖世高手们不禁有些怀疑，如果真的如同传闻中所说的那样，那就真的太让人震惊了。 
    那三名武灵，是如何瞬间消失的？ 
    所有的盖世高手都想到了一门武技――空间法则！ 
    只有掌握了空间法则，才能让人瞬间消失。也就是说，落日城有人掌握了空间法则，将那三名武灵给关进了异空间！ 
    这种猜测，让所有的盖世高手都感到无比的震惊，要知道，异空间能力，也就是所谓的空间法则，那可至少也要是武圣才能掌握的恐怖能力！ 
    落日城有武圣存在？ 
    这个疑问，几乎让所有的盖世高手都感到无比的震撼，他们不由想到了落日城的种种神奇之处。 
    威力强大的护城大阵，还有传闻中，邢铭可以操纵雷电的能力，再加上如今传闻中的异空间能力，甚至于那传说中的神级武技和神秘功法，无疑都说明了一个问题，落日城中，很有可能真的有武圣存在！ 
    如此一来，还有谁敢与落日城为敌？ 
    那可是圣级的绝世高手，仅次于‘神’的存在啊！只是想一想，都会让人头皮麻，更不要说与之为敌了，那和自取灭亡没有什么区别！ 
    传闻，到底是不是真的呢？ 
    所有的盖世高手，心中都不禁升起了这样一个疑问。 
    …… 
    西江王国，慕容城。 
    大陆极少有以姓氏命名的城池，而慕容城却是其中一座，这代表着极为荣耀的地位，以及那显赫的威势。 
    慕容城，是西江慕容世家的家族所在地，也就是苍穹大陆最有可能踏入尊者的境界，成为四位吴尊的绝顶高手，慕容群的家族！ 
    西江王国原本只不过是一个小小的公国，却因为有慕容家的存在，这个小小的公国，不断的开疆拓土，成为了一个疆土广阔的王国，让大陆四大帝国都不敢小觑的存在！ 
    慕容家，甚至是慕容城，在西江王国都有着极高的地位，而家族中唯一一位武宗，更是西江王国‘神’一般的存在！ 
    这一日，慕容世家的府邸中，长期闭关的慕容群却罕见的出关了，并且，他的脸色极度的阴沉，眼中不时有杀机涌现。 
    他身体所散出来的恐怖威压，让家族中的所有成员都感到极其的不安和恐惧，实力稍弱的武者，连呼吸都十分的困难。 
    此时站在慕容群面前的，是慕容家几位战战兢兢的长老，他们正躬着身子，低头听着慕容群的训斥。 
    “二爷陨落在了落日城！？”慕容群一脸的阴沉，身上散的威压愈加的沉重，让那数名长老都浑身抖。 
    “二爷为何会去落日城？”慕容群并没有像几位长老所想象的那样大雷霆，反而声音极度的平静，但越是这样，长老们的心中就越是不安，因为他们知道，这是慕容群暴怒钱的征兆！ 
    “回……回家主的话，二爷他……是为大少爷报仇去了！”一名长老硬着头皮回答，声音都有些抖。 
    “什么！？”慕容群面色一变，浑身一股沉重的威压骤然激荡，周围的桌椅瞬间就化成了粉末，洒了一地！ 
    “为大少爷报仇！？”慕容群的声音似乎都有些颤抖了，眼神凌厉宛如实质，仿佛刀剑一般，“大少爷也……” 
    “扑通，扑通！”几位长老吓得立刻跪了下来，连大气都不敢出！ 
    “说！到底是怎么回事！？”慕容群脸色阴沉的可怕，冷冷的说道：“如果你们再敢不说实话，就随着二爷一起陪葬去吧！” 
    慕容群看到这些长老的神色，一颗心就不断的往下沉，他唯一的儿子，很可能真的就这样没了！ 
    “是是！” 
    其中一名长老颤抖着说道，“回家主，大公子因为听说落日城有神秘的大阵，所以……” 
    这名长老将这一年来，落日城所生的事情原原本本的说了一遍，尤其是将落日城这一年来的风起云涌，更是详细的说了一遍，不敢遗漏半点，生怕惹得家主一怒之下，让其去陪伴二爷！ 
    “也就是说，大少爷是在落日城，被那个叫邢铭的小子给杀了！？”慕容群的神色仿佛一头被激怒的豹子，张着血盆大口，要择人而噬！ 
    “是……是！”所有的长老都低着头，浑身颤抖不已，二爷是家主的同胞弟弟，大少爷是家主的唯一独子，这两人的陨落，将会引起家主如何的震怒？ 
    慕容群的脸色唰的一下变得惨白，半晌后，他突然哈哈笑了起来：“哈哈哈……好，好啊！先是杀了我慕容群的儿子，又杀了我的弟弟！好啊！落日城，邢铭！” 
    所有的长老都感觉到一股刺骨的寒意，他们的心也在不断的往下沉，因为，家主震怒了。 
    “你们全部听令，调集家族所有的高手，随我前往落日城！”慕容群冷冷的说道，“我要让邢家覆灭，要让整个落日城为大公子和二爷陪葬，要让那个叫邢铭的小畜生，求生不得求死不能！” 
    “是！”所有的长老轰然应道，声如洪钟，这一刻他们知道，他们暂时不用死了！ 
    “落日城……邢铭……”慕容群的眼神凌厉无比，浑身散着无比强大的气势，仰天长啸：“啊――” 
    这一瞬间，几乎所有苍穹大陆的盖世强者，都感应到了一股极其强大的气息，仿佛要吞天灭地！ 
    又一位尊者诞生了！ 
    原来，慕容群竟然已经踏进了尊者的境界，成为苍穹大陆的四位尊者，实力直通天地！ 
    …… 
    大陆极北的冰原中，在狂风与冰雪弥漫的深处，有着一座气势恢宏，金碧辉煌的宫殿般的建筑。 
    在宫殿的最顶层，一位看起来仿佛只有二十多岁的年轻人，正俯视着大地。 
    突然，他的眉头微微皱起，自语道：“尊者？想不到，大陆竟然又有一位武尊诞生了！会是谁呢？” 
    他闭上了眼睛，随即猛的睁开，一道精芒闪过，嘴角挂上了一丝笑容：“原来是西江王国，看来，应该是慕容群那个小家伙了，呵呵……天赋不错的小家伙！” 
    顿了一顿，他又说道：“看来，我的功绩簿上，又要添上一笔了，哈哈哈……” 
    …… 
    苍穹大陆东南的某处，同样有人在遥望西方，微微叹道：“又一位武尊诞生，苍穹大陆，又少了一分元气！” 
    极南之地，西南禁地，东方森林，都有人在仰头轻叹，一片不甘的意味。 
    而此时的落日城，却依然是祥和的平静，邢铭看着焕然一新的独立小院，脸上不禁露出了笑容。 
    旁边的灵儿却是小脸微红，羞涩的说道：“公子，都怪灵儿不好，毁掉了小院！” 
    邢铭不禁一笑，说道：“这有什么，灵儿，这里是你的家！我在练功的时候，不是同样将小院毁掉过不止一次吗？这没有什么，你能连成玉女剑法，就算把整个将军府都给毁掉，那也值了！” 
    灵儿轻轻的嗯了一声，眼中闪过一道甜蜜的神色，小脸上不禁露出了笑容。 
    “对了，大哥和父亲是否都在困仙阵里修炼？”邢铭突然想到了什么，问道。 
    灵儿立刻点头，说道：“是的，公子。将军和大公子还有月儿，三日前就已经进入了困仙阵，开始闭关修炼！” 
    邢铭微微点头，大哥用了七天的时间，完全学会了操纵困仙阵的方法，虽然无法改变大阵，但是控制其中的一些变化，却是没有问题。 
    如此一来，大哥就可以随意在其中修炼，让那三个武灵做陪练，一旦敌不过对方，便可以操纵大阵，安全的脱离对方的攻击！ 
    “灵儿，你想不想也进入困仙阵进行修炼？”邢铭突然问道。 
    灵儿一怔，随即微微摇头，低声说道：“灵儿也行吗？那里面的可都是武灵强者，灵儿怕敌不过他们，会让公子担心的！” 
    邢铭轻笑道：“你所修炼的功法，正好适合操纵大阵。实际上，在整个落日城中，除了我之外，你才是最该负责操纵大阵的人。只不过你的性格太过柔弱，所以我不放心将大阵交给你。不过，你要是进入困仙阵修炼，自然没有任何问题！” 
    顿了一顿，邢铭又说道：“根据收到的消息，目前大批的强者都正在赶往落日城，到时候我多关押几个强者，我们所有人都进入其中进行修炼！” 
    “嗯，灵儿听公子的安排！”灵儿乖巧的点点头。 
    邢铭就笑了，说道：“这才对嘛，好了，灵儿，你去让佣人将小院收拾一下，回头便可以入住了！” 
    说完，邢铭没有多做停留，就有些匆忙的离去了。 
    实际上，他心中很清楚，目前的形势，绝对不像他说的那样好，那些强者也绝对不是说抓就抓的。 
    能成为强者的人，又岂是那么容易对付的？ 
    就算是关押了那三名武灵，也是因为出其不意才成功的，如果再想如此轻松的抓住强者，那也只是痴心妄想了。 
    更重要的是，大批高手前来落日城，以他一人之力，即便对上一个就抓一个，也是双拳难敌四手，根本无法照应的过来。 
    如果是单独挑衅的对手，哪怕对方是武宗级别的盖世高手，邢铭也不会有丝毫的畏惧。因为事实已经证明，落日城外的八方壁垒阵，完全可以阻挡武宗强者的全力一击。 
    邢铭所担心的，是那些强者的联手攻击！ 
    这一次，那些隐藏世家的武魂强者气势汹汹的赶来，可以说是同仇敌忾，很可能会联手攻击，那种威势，绝对不能小觑！ 
    八方壁垒阵能抵挡一个武宗的全力一击，却未必可以阻挡那么多的强者联手攻击！ 
    而邢铭即便拥有了困仙阵，却也无法应对那么多强者，除非祈祷他们不要同一时间到来，但是，这种可能性又会有多少呢？ 
    一旦护城大阵被攻破，即便邢家的人全部躲进了困仙阵内，可是那些民众又该如何？ 
    邢铭可是不止一次的听到过，那些前来挑衅的强者肆无忌惮的扬言，要让整个落日城与邢家一起陪葬！ 
    邢铭相信他们是说的出，做的到！ 
    因为，那些高高在上的强者们，从来都没有将民众放在眼中，普通人在他们的眼里，和蝼蚁没有任何的区别。 
    灭一个城池的民众，和碾死一片蝼蚁，在他们看来其实没有什么区别！ 
    既然邢家身为落日城的实际统治者，邢铭就不能不管这些民众。 
    所以，他做出了一个决定：要在那些强者赶到落日城之前，布置出一个大阵。这个大阵，是在护城大阵被攻破之后，可以将整个落日城隐藏起来的级阵法！ 
    以邢铭目前的实力，他却没有半点信心来完成这个阵法，因为布置这个大阵，需要的不仅仅是灵力，还有强大无比的神识！ 
    此时的邢铭尚不知道，他已经引得一名武尊动了真怒，如果他知道的话，恐怕早在几天前，他就开始着手布置大阵了。 
    在这之前，邢铭已经犹豫了良久，因为他没有信心能够布置成功！ 
    但是在经过了长时间的考虑之后，邢铭最终还是作出了决定！ 
    来到城门外，邢铭立刻放出神识，开始沿着城墙缓步而行，思考着该如何布置大阵。 
    “二少爷，青山大长老请您过去，说是有要事相商！”一名护卫突然来报。 
    邢铭微微点头，笑道：“辛苦了，我立刻过去！” 
    …… 
    来到甲武学院的议事厅，却见青山一脸的凝重，正看着手中的一封信。 
    “大长老，你找我？”邢铭拉了一张椅子，坐了下来。 
    “你先看看这个！”青山轻叹一声，将手中的信递了过来。 
    邢铭有些疑惑的接过，只是扫了一眼，脸色就立刻剧变，失声道：“什么？慕容群竟然出关了？而且亲自带人前来落日城！？” 
    他呆呆的看着信中的一行字：疑似已经晋升为武尊…… 
    电脑下午修好了，从明天开始拼命码字，补上以前欠下的章节，请大家继续支持。 
    另外，书评区设置了一个龙套帖子，大家想在书中扮演什么角色，都可以在跟帖，请大家多多支持。 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十三章 弥须芥子大阵（1) 
    一百四十三章弥须芥子大阵（1） 
    邢铭并不是傻子，从他来到落日城，知道苍穹大陆上那几个巅峰人物之后，就尽量避免与他们生冲突。 
    而慕容世家的那位慕容白，以及那个秦汉两人的挑衅，也让邢铭犹豫了一阵，因为慕容群那个可怕的存在，让他也是十分的忌惮。 
    最终在请教过青山之后，邢铭还是动了杀机。 
    因为根据青山的情报，慕容群自从晋升为九阶武宗之后，便一直停滞不前。直到十几年前，他突然闭关，随后的时间里，他甚至四五年才露一次面。 
    根据青山的推测，慕容群恐怕是找到了突破的契机，所以不得不闭关。而这种时候，他是很难出关的！ 
    因此，邢铭便做出了决定，先拿慕容世家的两人开刀，以便震慑其他的青年武者。 
    但是现在看来，事情似乎出乎了他的预料，慕容群竟然突然出关了，而且，似乎已经晋升为尊者！ 
    邢铭还是有些难以置信，不禁出声问道：“大长老，你不是说过，慕容群最近十几年来，都一直处于闭关的状态吗？而且根据你的推测，他现在可能已经到了最为关键的时刻。怎么现在，他突然出关了？” 
    青山缓缓点头，低声说道：“没错，根据之前收到的消息，在我们前往落日城之前，慕容群才不过刚出关，随后很快就再次闭关，依照以往的时间来看，他闭关一次，至少也要五年左右！但是没有想到，这一次……” 
    邢铭不禁挠了挠头，轻叹一声：“这一下，落日城的麻烦大了！” 
    一名武尊强者来袭，就算只是想一想，也足以让人头皮麻，更不用说与之对抗了。邢铭在见识过巡狩者的厉害之后，就已经充分明白了武宗级别的强者的恐怖。 
    更何况，现在赶来的，是一名武尊…… 
    青山也不禁长叹，微微摇头：“谁也无法预料，慕容群竟然会在这个时候出关。小子，是老夫思虑不周，连累了落日城。这件事情，老夫想办法来解决！” 
    邢铭阴沉着脸，没有说话。 
    议事厅里的气氛顿时就变得有些尴尬了，也十分的压抑，恐怕还没有谁能在即将面对一名尊者的时候，还能高兴的起来。 
    半晌过后，邢铭终于开口了：“大长老，这件事情不能怪你，消息是你提供的，但是决定是我做的。实际上，即便是到了现在，我也依然不后悔当初的所为。当时慕容白和秦汉的气焰太过嚣张，如果不除掉他们两人，那些青年强者恐怕都会被煽动起来，到那时落日城的处境会极其的被动！” 
    顿了一顿，邢铭又说道：“人都有犯错的时候，我也不例外。既然事情已经到了这个份上，再去追究孰对孰错，已经没有太大的意义了。我们现在需要做的，就是想办法化解这次的危机，不然的话，一名尊者，再加上无数的级强者，即便是有一百座落日城，也难逃覆灭的命运！” 
    青山不禁神色复杂的看了他一眼，张了张嘴想说什么，最终却也只是点点头，什么话也没有说出来。 
    “呵呵！” 
    邢铭突然一笑，摇了摇头，说道：“想不到，我邢铭竟然能引得如此众多强者前来，这也是我的荣幸啊！” 
    “你小子！”青山也不邢铭的自嘲给逗乐了，脸色不禁缓和了许多，笑问道：“小子，你打算如何解决？” 
    邢铭微微皱眉，似乎有些迟疑不定。 
    青山不禁轻叹，心中暗道：“不管再怎么天才，毕竟还是年少，在听到武尊来袭的消息之后，尚能如此的镇定，就已经远远越其他的青年武者了！” 
    “看来，只能惊动那个人了……”青山暗暗想到。 
    就在这时，邢铭的脸色突然坚定了起来，咬牙说道：“看来，也就只能如此了！大长老，我们去将军府，找我父亲和大哥，我有一个方法！” 
    青山一怔，再看邢铭那坚定的神色，他不禁微微点头。 
    …… 
    将军府的大堂内，大将军邢振，副将邢峰，大长老青山，城主凌康，都有些不可思议的看着邢铭。 
    “铭儿，你说什么？让我们全部遣散落日城的民众和军士？”邢振惊愕的看着儿子，“为何要遣散所有的民众？” 
    邢铭苦笑了一声，将目光看向了青山。 
    “咳……”青山开口了：“将军，落日城目前，是大难临头了……” 
    接下来，青山将所有的事情全部说了一遍，大堂内的气氛顿时压抑无比。一个武尊强者，以及大批的级强者来袭，没有人会相信，落日城在如此恐怖的高手攻击下，还能屹立在苍穹大陆之上。 
    “如此说来，的确要尽快遣散所有的民众，对那些武者来说，普通的民众和蝼蚁没有任何的区别！” 
    邢振不愧为驰骋疆场的大将军，很快就回过神来，坚定的说道。 
    其他人也不禁点头，如果形势真的如此危急的话，必定是要遣散城内的民众。 
    “不止是民众，还有落日城内的所有军士，以及……甲武学院的所有学生……”说到最后，邢铭不禁有些苦笑了，原本还以为，有着数千师生的加入，落日城的实力将会大大的增强。但是现在看来，却是多此一举了，让这数千师生刚迁移到落日城，却又要狼狈的离开…… 
    青山的眉头微微皱起，心中很是不舍。 
    一直没有出声的邢峰突然站了起来，哼道：“没错，将所有的民众和军士全部遣散，我们留下来，与那些隐藏世家的混蛋拼了！” 
    “坐下！”邢振不禁瞪了他一眼。 
    邢铭在旁边不由一笑，心中反而轻松了不少，说道：“也不一定要全部遣散，将事情对所有人都说清楚，若是有人愿意留下，我们也不反对！对那些军士和学生也是一样！” 
    说到这里，邢铭微微皱眉，说道：“我们将所有的金币全部集中起来，全部给那些被遣散的民众和军士！” 
    邢振点头，说道：“不错，这些民众大多祖辈就在落日城过活，此时让他们背井离乡，肯定十分的艰难。落日城已经到了如此危急的关头，我们要金币又有什么用？” 
    说着，邢振将目光看向了旁边的城主凌康，苦笑道：“凌兄，看来我们兄弟是要暂时分开了……” 
    凌康微微点头，说道：“邢兄，保重！” 
    说着，凌康起身，大步离开了大堂。 
    “这些年，凌兄与我生死相交，落日城多亏有他，才没有被龙傲天控制住，我邢家才有了一处容身之地。”邢振看着凌康的背影，不禁轻叹：“如今，却也到了分别的时候啊！” 
    对于凌康在紧急关头的离去，邢铭非但没有半点的不满，反而心生敬佩。他知道，凌康的离开，却也是需要莫大的勇气的。 
    他只不过是一个普通人，甚至连半点武力都没有，留下来也只能成为累赘，所以他干脆的选择了离开。 
    可是因为和父亲生死相交，凌康不可避免的得罪了帝国皇室。他现在离开，所要面对的，恐怕就是帝国军队的大肆追捕。 
    待得凌康离开之后，邢振立刻站起身，昂然说道：“我们分头行动吧，我和峰儿带领军队去遣散民众，事后再疏散军士。青山先生，这甲武学院，就烦劳先生去疏散了！” 
    青山缓缓点头，立刻说道：“邢老弟大可放心，学院的事情，就交给老夫了！” 
    “等一等！”邢铭突然出声，说道：“父亲，大长老，在遣散的时候，一定要将实情说明，一切都随民众们的意愿。想走的，就送金币，不想走的，我们拼命也要保他们的安全！” 
    邢振欣慰的看了儿子一眼，点头说道：“这是自然，开始吧！” 
    待得所有人都出去，邢铭却是快的回到了独立小院，“灵儿，叫上大黑，跟我去城外！” 
    灵儿见到邢铭那有些焦急的神色，不禁问道：“公子，怎么了？” 
    “情况紧急，边走边说！”邢铭的头上都冒汗了，如今，他简直就是在和时间赛跑，由不得他不着急。 
    来到储藏魔兽晶核的密室，邢铭快的将空间戒指给装满，随后带着灵儿与大黑直奔城外而去。 
    “希望那慕容群不要来的这么快，否则的话，落日城就要有难了！”邢铭来回踱了几步，嘴里喃喃自语 
    感谢‘一撮毛’朋友的打赏，破费了！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十四章 弥须芥子大阵（2） 
    一百四十四章弥须芥子大阵（2） 
    “公子，什么事情如此的危急？” 
    灵儿还从来没有见过，邢铭会有如此慌乱的时候，即便是在一年前各大隐藏世家的级强者围攻落日城，他也是一副淡然的模样。 
    可是现在，邢铭却是显得焦躁不安，不断的来回踱着步，眉头紧紧的皱着，仿佛末日就要来临一般。 
    “麻烦事！”邢铭苦笑一声，随后便将事情的经过全部说了一遍，最后说道：“所以，我必须在那些武者与慕容群到来之前，布置出一个特别的阵法，并且尽量用这个阵法，保住落日城！” 
    灵儿立刻就是一惊，小脸上也不禁变得惨白一片，慌忙说道：“武尊？公子，你是说将会有一名武尊强者来袭？” 
    邢铭点点头，轻叹一声，说道：“若是只有一名武尊，我都没有多少恐惧和担心，毕竟武尊再怎么强大，也有一定的限度。可是，如果一名武尊，再加上大批的武魂级强者，换做是谁，都无法保持镇静！” 
    灵儿缓缓点头，低声说道：“公子，那我们遣散了民众和军士，落日城的实力不就大量的减少了吗？如此一来，处境不是更加的恶劣？” 
    邢铭苦笑道：“那些民众和军士如果留下来，形势才是更恶劣。好了，灵儿，我们不谈这个了！” 
    说到这里，邢铭拍了拍旁边跟着的大黑的脑袋，说道：“大黑，沿着城墙往前走，用最快的度绕一圈！” 
    “吼~~~”大黑低吼一声，四肢猛地力，突然向前奔去，闪电般的越过了前方城墙的拐角处，消失了身影。 
    “灵儿，我们也跟上，沿着城墙绕上一圈，要用最快的度！”邢铭喊了一声，浑身突然爆出一股强烈的灵力波动，向前狂奔而去。 
    “公子这是在干什么！？”灵儿疑惑的看了一眼邢铭的背影，也快的跟了上去。 
    邢铭脚下不断的狂奔，但是他的眼睛却是诡异的闭了起来，神识延伸而出，似乎比眼睛‘看’的更加的清晰。 
    与此同时，邢铭的强大神识几乎覆盖了整个落日城，他猛然惊醒，纵身一跃，便上了城墙，直奔城楼而去。 
    站在城楼上，邢铭俯视整个落日城，强大的神识让他能清楚的‘看’到他的视线无法到达的地方。 
    “弥须芥子大阵……”邢铭感受着脑海中出现的落日城的清晰景象，喃喃自语：“五百一十二个阵位，两个套在一起的阵眼，该如何布置？弥须芥子的能力，那是要达到化虚期才能掌握的，我现在不过是引气中期，能成功吗？” 
    弥须芥子，实际上在修真界，还有另外一个名字――芥子空间！ 
    也就是说，在修真界，最常用到弥须芥子大阵的地方，就是空间容器。达到化虚期的修真者在炼制空间容器的时候，先就要在其中设置一个大阵，这个大阵就是弥须芥子阵！ 
    有了这个阵法，容器中就会产生一个芥子空间，就仿佛苍穹大陆的空间戒指一般，自成一个独立的小世界。 
    而邢铭想要做的，实际上就是要在整个落日城外面，布置上一个弥须芥子大阵，以天地为媒介，炼制出一个弥须芥子的空间容器，将整个落日城，都装在其中。 
    这就是邢铭的打算，也是他要保住落日城的方法。 
    同样，这也是邢铭之所以让邢振和青山遣散民众和学生的原因之一。因为，一旦进入到弥须芥子空间中，就仿佛从这世界上凭空消失了一般。 
    而在弥须芥子大阵之中，如果外面没有人将他们放出来，他们是不可能从其中出来的，没有方法，也没有那个能力。 
    在这种情况下，那些民众，未必就愿意过这样的生活。 
    更重要的是，要想布置弥须芥子大阵，至少也要达到化虚期，以邢铭现在的实力，他对自己能否成功布置出大阵，没有丝毫的信心！ 
    如果成功的话，他也许能救得了落日城。可若是不成功的话，整个落日城面临的，就是覆灭的危险。到那时，即便是想求死，恐怕都不是那么容易的事情了。 
    “呼~~~”缓缓睁开双眼，邢铭收回了神识，神色显得很是犹豫不定，尽管他的神识已经可以轻松的覆盖整个落日城，但是他对于弥须芥子大阵的熟练度，却还是远远的不够。 
    因为就算是在前世修真界的时候，他也只不过只是成功的布置了一次弥须芥子大阵，那还是在天机步的帮助下，完成了大阵的雏形罢了。 
    当然，在一般的情况下，这种由天机步所布置的大阵雏形，和真正的大阵实际上并没有任何的区别。可是对于弥须芥子大阵来说，却不是这样。 
    因为，这个大阵的布置，暂时已经出了他的实力范围。 
    “弥须芥子大阵，并不是简单的布置五百一十二个阵位，再通过两个套在一起的阵眼就可以启动的！” 
    邢铭看着下方奔跑而过的大黑，不禁长叹一声，最终却还是坚定了神色：“不管能不能成功，总要拼一下。如果连试都不敢试……那不是我的性格！” 
    说到这里，邢铭忽然咧嘴一笑，抬头遥望着天空，哈哈大笑道：“不就是一名武尊么？那没有什么大不了的，即便是与整个大陆为敌，那又能如何？哈哈……” 
    “公子……”灵儿不知何时也来到了城墙上，见到邢铭放声大笑，她不禁小声问了一句：“公子，你怎么了？” 
    邢铭微微摇头，问道：“灵儿，现在落日城正处在生死攸关的危急关头，我也不敢保证能够成功布置出大阵，即便是布置了，恐怕也要生活在暗无天日的空间中……所以，我知道你有好的去处，离开吧！” 
    “什么！？”灵儿一惊，慌忙说道：“公子，你要赶灵儿走吗？” 
    邢铭摇了摇头，说道：“不是赶你走，而是……让你去更安全的地方，落日城如今已经是朝不保夕，那些隐藏世家的强者，很有可能在数天之后就会到达前方的卫星城，到那个时候，整个落日城就会被彻底的封锁，那时你想走都走不掉！” 
    灵儿没有说话，却是坚定的摇头，神色坚定，眼神中却是充满了倔强的神色。 
    邢铭苦笑道：“灵儿，落日城已经不是你可以呆的地方，你的来历不凡，完全没有必要跟我一起冒险。以前我不赶你走，那是因为，我自认为有能力保护你的安全，让你有足够的成长空间，能够修炼最适合的功法。但是现在……” 
    “我不走！”灵儿打断了他的话。 
    “你说什么？”邢铭似乎没听清楚。 
    “我说，我不走！”灵儿的神色十分的坚定，“我相信你，既然以前的那些危机你都能化解，这一次也一定可以。” 
    “如果我不能化解呢？你可知道，那将会是什么后果？”邢铭苦笑着问道。 
    灵儿坚定的点点头，说道：“如果你不能化解，我就陪你一起死！” 
    邢铭一下闭上了眼睛，心中充满了感动，但是他却清楚，现在绝对不是感动的时候，如果灵儿不走，一旦两人一起落到了那些隐藏世家的强者手中，就算是想求死，也不可能了。 
    他们所要的，不仅仅是自己的命，还有自己脑海中的阵法、武技、功法。 
    良久之后，邢铭睁开双眼，看着灵儿那坚定的面容，轻声说道：“灵儿，听我的话，先离开落日城，随便去任何地方都可以。只要这一次危机之后，我还活着，就一定会去找你，不管你在哪里，我都一定会找到你！” 
    灵儿还想说话，眼前突然一花，邢铭就已经来到了她的跟前。 
    “啪啪啪！” 
    邢铭在灵儿身上连点了数下。 
    “公子，你，你对我做了什么？我为什么不能动了？”灵儿焦急不已，他已经猜测到邢铭的打算。 
    “灵儿，不要怪我。”邢铭轻轻一叹，摸了摸灵儿的脑袋，“我之前已经将完整的功法传授给你，还有几套武技，你只要自行修炼，不贪功冒进，实力就会快的提升。如果这次危机之后我还活着，就去找你。如果我死了，你还可以想办法替我复仇，对不对？” 
    灵儿贝齿紧咬着下唇，眼中露出绝望的神色，低声说道：“公子，如果你将我送走了，我一定不会独活的！要走，我们就一起走！” 
    邢铭摇头，说道：“必须要有人出来担当，我不能走！好了，小黑会带里你开，以你的实力，最多一天的时间，你就可以恢复自由，到时候，不要再回来！” 
    此时，小黑已经接到了邢铭的传讯，缓缓落在了城墙上。 
    “走吧！”邢铭重重一叹，就要将灵儿提起，却突然听到一个熟悉的声音。 
    “我不同意！” 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十五章 弥须芥子大阵（3） 
    一百四十五章弥须芥子大阵（3） 
    邢铭和灵儿都猛然回头，却见邢夫人正带着小丫头邢月儿，站在城墙上，缓步向着这边走来。 
    月儿在见到城墙上的小黑之后，立刻欢呼一声跑了过去，跳到小黑的背上，高兴的说道：“小黑，你这几天去哪里了？我都找不到你……” 
    “啾~~”小黑挥动了两下翅膀，算是回答了小丫头的问题。 
    月儿也不介意，高兴的拍着小黑的脑袋：“小黑，快飞上天，快带我飞上天！” 
    “啾――！”一听这话，小黑立刻变得老实了起来，甚至连翅膀都收了回来，只是老实的站在城墙上。 
    没有邢铭的命令，什么地方也不会去的！ 
    “灵儿姐姐，你怎么不动了？”见小黑不理会自己，月儿只好将注意力又转向了鹰隼背上的灵儿。 
    但是灵儿却无法给她任何的回答，只能眨眨眼，她体内的灵力已经完全被封住了，甚至连动一下手指都不行。 
    “灵儿这是怎么了？”邢夫人有些不悦的问道，“铭儿，你对灵儿做了什么？！” 
    邢铭和灵儿却都将目光看向了邢夫人，尤其是灵儿，绝望的目光顿时变成了狂喜，她拼命的眨着眼睛，希望夫人能够阻止公子的决定。 
    “母亲，你怎么突然来这里了？”邢铭苦笑着问道，心中也不禁有些后悔，他所有的事情都考虑到了，唯独忘记安排父亲和大哥，千万不能让母亲知道。 
    实际上邢铭也知道，即便是想瞒，他也无法瞒住母亲关于落日城已经到了最为紧急关头的消息。因为，全城都已经开始遣散民众与军士，如此大的动静，绝对不可能严密的隐瞒。 
    但是，也正因为如此，邢铭才打算，在送走灵儿之后，再与父亲商量，将母亲和小丫头送走。可是没有想到，母亲竟然在这个时候来到了城墙上。 
    甚至，她还阻止自己将灵儿送走…… 
    谁知道，邢夫人不但没有回答他的问题，反而瞪了他一眼，哼道：“怎么，我就不能来这城墙上？还是你不想让我来？” 
    邢铭就苦笑了起来，讪笑道：“母亲……” 
    “不用说了！”邢夫人瞪了儿子一眼，说道：“灵儿跟我回去，她哪里也不去！” 
    说着，邢夫人来到了邢铭的身边，低声说道：“臭小子，难道你没有看出来吗，灵儿这丫头对你是一片痴心，你要是把她送走了，以她的性格，不定会伤心成什么样子……” 
    邢铭心中烦躁，却不出火，只能苦笑道：“母亲，她伤心，总比没命要好上很多吧？落日城朝不保夕，谁也不知道那些隐藏世家的强者会在什么时候到来！” 
    邢夫人立刻说道：“你是不是打算也把我送走？” 
    “这……”邢铭苦笑着，却说不出话来，实际上，他确实是这样打算的。 
    “你认为我会走吗？如果我不走，你也像送灵儿那样，准备把我也强行送走？！”邢夫人又继续问道。 
    “……”邢铭已经被问的哑口无言，他知道，母亲比她表面上所表现的，要聪明的多的多！ 
    “让灵儿跟我回去吧！”邢夫人看到儿子的样子，不禁轻叹一声，说道：“我早就已经将灵儿当成是自己的女儿看待了，我们是一家人！” 
    邢铭眉头紧皱，说道：“母亲，这次真的不一样，即便你再怎么将灵儿当做是自己的女儿来看待，可她毕竟不是您的女儿！她是……” 
    说到这里的时候，邢铭忽然顿住了，他不禁迎上了母亲的目光，压低了声音：“母亲，是青山大长老让你来这里的吧？” 
    邢夫人哼道：“臭小子，竟然还敢审问起母亲来了？！” 
    见母亲摆出她的威严，邢铭就笑了，点头说道：“我明白了，母亲，就让灵儿跟着你回去，呵呵……” 
    “这才像话！”邢夫人轻笑一声。 
    邢铭快的在灵儿身上轻拍了几下，只见她娇躯一抖，脸上立刻露出了一片狂喜的神色，一下扑进了邢夫人的怀里，低声说道：“夫人……” 
    邢夫人却是满脸笑容的拍了拍她的脑袋，说道：“灵儿，放心吧，只要你不愿意，就哪里都不用去！” 
    “月儿，你这丫头，跟母亲回去！”邢夫人叫过小女儿，一手带着灵儿，在瞪了邢铭一眼之后，缓缓离去。 
    “这下好了……”邢铭一屁股坐在了城墙上，摇头苦笑，“大长老，你这招厉害啊，知道我肯定不会同意，竟然让母亲亲自来……” 
    从母亲的话语和神态之中，他就明白了事情的经过，同时也清楚了为什么母亲会突然出现在城墙之上。 
    知道灵儿来历不凡的，只有自己和青山两人。而知道灵儿的真实来历的，也唯独只有青山一人。 
    他在这个时候让母亲把灵儿留下来，打得是什么主意，邢铭再清楚不过了――如果他没有猜错的话，青山是打算，一旦落日城被攻破，就将灵儿的身份公布出来。 
    如此一来，那些人定然没有胆量伤害灵儿。因为，既然青山打算将灵儿的身份公布，这也就意味着，灵儿的来头绝对大的吓人！ 
    “这个老头，竟然拿自己的弟子来做挡箭牌！”邢铭不禁有些咬牙切齿，“真是太过无耻……” 
    说到这里，他立刻站了起来，哼道：“哼，找那个为老不尊的老家伙！本少爷现在没有时间，等布置好大阵，一定去找你算账！” 
    缓缓叹息了一声，邢铭举目四望，眉头再次皱了起来，摇头苦笑：“将大阵布置成功，谈何容易啊！” 
    五百一十二个阵位，两个套连在一起的阵眼……那复杂的大阵结构，和所需的大量晶核，就足以让人头皮麻。 
    “小黑，带我去落日城上空！”邢铭低声说道，同时用神识传音：“大黑，在绕城一圈之后，你就到东门处去等我和小黑！” 
    “啾！”小黑应了一声，腾空而起，开始缓缓在落日城的上空盘旋着。 
    这个时候，大黑的吼声也传了过来：“吼~~~” 
    邢铭站在小黑的背上，整个落日城都尽收眼底。他看到，城内的军士都已经开始动了起来，正在开始疏散民众，虽然这些民众都显得有些惊慌，但是并不混乱。 
    甲武学院内的学生也开始动了起来，但是看样子却没有太大的动静。 
    “青山这个老家伙到底在搞什么呢？”邢铭微微皱眉，哼道：“暂时没有功夫去管他，布置大阵才是重中之重。” 
    他的强大神识散而出，笼罩在整个落日城上，感受着大黑奔跑而过的路线。魔兽在路线方面，有着极其出众的天赋，有了大黑的奔跑痕迹，邢铭在布置起大阵来，至少也能节省不少的精力。 
    “吼~~~” 
    片刻之后，大黑的吼声从东面传来，这代表着，已经绕城一圈，到达了东门外。 
    邢铭不禁露出了微笑，说道：“小黑，我们下去吧！” 
    “啾~~”小黑鸣叫一声，朝着东门外滑翔而去。 
    “吼~~”见到主人落在地上，大黑不禁吼了一声。 
    邢铭摇头，苦笑道：“还是不行啊，我目前的神识，最多也就只能覆盖整个落日城，在城外布置一个弥须芥子大阵，将落日城落在大阵之中自然没有问题。但是，因为我的实力有限，即便可以成功布置，大阵内部的空间也不会很大，唯一的办法，就只能是扩大阵法的范围。” 
    他不禁轻叹，要想扩大阵法的范围，神识又没有那么强大…… 
    “看起来，只能沿着城墙，堪堪布置一个阵法了……”邢铭不禁轻叹一声，随即眼神便坚定了起来，说道：“大黑，再沿着之前的路线再跑一次，我跟在你的后面！” 
    “吼~~~”大黑低吼了一声，四肢猛的力，身形矫健的奔跑了起来。 
    “小黑，你到城墙上等我……”邢铭话音未落，整个人已经激射而出，脚下天机步施展而开，庞大的灵力快的输入到地下。 
    与此同时，他的脑海中已经浮现出了弥须芥子大阵的图像，脚下天机步沿着图像中的路线不断的奔跑。 
    在邢铭所过之处，巨大的灵力波动轰然而起！ 
    大黑的度快的出奇，邢铭全力施展着天机步，也不过是堪堪才能跟上的度，他心中不禁暗暗惊奇，豹类的魔兽度快他是听说过的，可是举目看去，大黑奔跑起来轻松无比，显然连自身实力的十之一二也没有挥出来。 
    以这点实力，就能够有如此惊人的度，若是全力施展的话…… 
    脑海中这个念头一闪而过，邢铭就将注意力集中在了眼下的路线上，强大的神识不断的放出，磅礴的灵力输入到地下。 
    半个小时之后，邢铭终于来到了东门处，他急停脚步，纵深而上，眨眼间就来到了城墙上。 
    “小黑，飞起来！”邢铭直接跳到了小黑的背上，大喝一声。 
    “啾~~~”小黑双翅瞬间展开，立刻腾空而起，盘旋在落日城上空。 
    站在小黑背上的邢铭突然手腕一抖，四颗晶核突然出现在他的手中，“天女散花！” 
    嗖！嗖！嗖！嗖！ 
    …… 
    在小黑不断的飞翔中，数百颗晶核被打进了城外邢铭所奔跑过的路线上。 
    “小黑，落下！”邢铭急喝一声。 
    “啾~~~”小黑应了一声，立刻下降。 
    邢铭立刻跳在了地上，快的从东门处奔跑进城里，强大的神识不断的放出，很快便来到了弥须芥子大阵的阵位旁。 
    嗖嗖嗖…… 
    连续不断的打出晶核，五百一十二个阵位，全部被打入了晶核之后，邢铭来到了城中央的阵眼旁边！ 
    “能成功吗？”邢铭的呼吸都有些急促，看着眼前的阵眼方位，显得很是犹豫不定！…… 
    感谢‘]事就好’‘just丶me’朋友的打赏，你们破费了！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十六章 弥须芥子大阵（4） 
    一百四十六章弥须芥子大阵（4） 
    感受着城外的灵力波动，邢铭眉头紧皱，深深的呼吸了几下，不禁平静了下来。 
    邢铭的手中突然出现了几颗晶核，朝着阵眼的位置猛的打出。 
    “嗖嗖嗖――！”几颗晶核全部被打出，深深的镶嵌在了地下。紧接着，邢铭一指点出，一道灵力打入了阵眼之中。 
    邢铭的神识立刻放出，静静的感受着周围的动静，但是半晌过后，邢铭却依然没有感受到半点灵力波动。 
    “大阵没有布置成功？”邢铭眼中忍不住透出的失望的神色，看着前方的阵眼处，不禁轻叹一声，“唉……” 
    “吼~~~”大黑从旁边跟了上来，看着邢铭那低沉的情绪，不禁吼叫了一声。 
    邢铭却能听懂的意思，苦笑道：“是啊，大阵没有成功，不知道哪地方出了什么问题，或许……是我的实力还远远不够吧……” 
    “吼~~”大黑低吼一声。 
    邢铭一咬牙，怒道：“再来，如果无法布置出大阵，落日城肯定无法保住！” 
    说完，他立刻转身朝着城外奔去，沿着之前走过的路线，一寸寸的检查。 
    “是灵力不够？还是阵位不对？”邢铭心中不禁有些茫然，他虽然曾经布置出弥须芥子大阵的雏形，可那只是极小的一个阵法雏形，与现在完整的大阵相比，差的太远，难度也降低了不少。 
    要知道，布置大阵的雏形，只需要施展天机步，在一个极小的范围内将阵法简单的布置出来。可是要布置完整的大阵，不但需要足够的实力，同时也会因为大阵范围内的地形和空间的不同，而产生不同的变化。 
    在这一点上，邢铭没有丝毫的经验！ 
    七个灵力旋开始疯狂的旋转，磅礴的灵力汹涌而出，顺着经脉输入到地下。这一次，他将天机步全力展开，以最快的度，在最短的时间内绕城一周。 
    最后，他再次来到了城内的阵眼旁。 
    这一次，他只用了不到二十分钟，体内的灵力激荡翻腾，喘息也十分的急促，他已经尽了全力！ 
    “希望，这次可以成功！”邢铭暗暗说了一句，激荡的灵力迅的在体内汇聚。 
    下一刻，邢铭猛然打出一股灵力，正中阵眼！ 
    …… 
    甲武学院的议事大厅内，青山正与灵儿对面而坐。 
    “灵儿，你这次可是害苦为师了……”青山苦笑不已，“你这个小丫头，既然你想留下来帮助那小子，为何不直接跟他明说呢？非要为师拉下这张老脸，去找邢夫人说情？” 
    灵儿俏脸微红，羞赧的说道：“师尊，灵儿知道，这次令师尊为难了。可是，因为灵儿的家族中有严令，凡是族人在外，不允许向任何人透露自己的身份，所以……” 
    青山苦笑道：“既然如此，你留下来，又如何能帮助邢铭呢？” 
    灵儿说道：“家族虽然有令，不许透露身份。可是，在紧急关头，灵儿还是可以亮出身份的！” 
    “原来如此！” 
    青山恍然大悟，脸上也不禁露出了笑容。他早就猜到了灵儿的来历，如果他的猜测没有错误的话，那么，只要有灵儿在，就算是整个大陆所有的强者都来攻击落日城，也可高枕无忧。 
    除了巡狩神殿，还没有哪个势力敢冒犯灵儿的家族！ 
    “这下，老夫也就放心了！”青山微微颔，笑道：“有你在，落日城定会安然无恙！只不过，邢铭定是把老夫给嫉恨上了，被那小子给盯上，可不是一件多么愉快的事情！” 
    青山可是知道，不要看平日里邢铭总是一副淡然的模样，显得很是人畜无害。可是一旦触及到他的底线，天知道他会有多么的心狠手辣！ 
    就好像那名巡狩神殿的武宗巡狩者，就因为骂了他两句‘小畜生’，结果不但惨遭五雷轰顶，甚至连死都不是那么容易，生生被折磨了许久，才悲惨的死去。 
    还有那些隐藏世家的数十名级强者，不也一样被轰杀成渣了么？ 
    灵儿低声说道：“师尊，等这次危机过去，公子那里灵儿会亲自去解释的，定然不会让公子误会师尊！” 
    青山摆了摆手，笑道：“不必了，既然你的家族有严令，就不必为难了。老夫料想，邢铭那小子即便再怎么嫉恨老夫，也不会对老夫下手的，他比谁都明白‘分则两害合则两利’的道理！” 
    如果邢铭不明白这个道理的话，他也就不会极力促成甲武学院的搬迁了。 
    “师尊……”灵儿忽然想到了什么，有些迟疑的说道：“师尊不可对灵儿过于有信心，遣散民众和军士的决定，还是不能更改！因为灵儿也不敢确定，这次来袭的强者中，是否会有灵儿家族的死敌……” 
    她的话没有说完，但是青山却完全明白了她的意思。 
    灵儿的身份，可以吓退那些隐藏世家的强者，或许也可以吓退慕容群。但是，一旦有巡狩神殿的人参与其中，那么灵儿的出现，不但不会让他们后退，反而会让他们攻击的更加疯狂。 
    要知道，逮住了灵儿，对她的家族，将会是一个多么巨大的打击！ 
    因为青山记得，那位曾经背叛了灵儿家族的蛇蝎公主，对灵儿是多么恭敬的态度！这就意味着，灵儿在家族的地位绝对不低！ 
    也正因如此，她所掌握的秘密，自然也不会少。对于她的家族的死敌来说，这无疑是极具吸引力的！ 
    “对了，灵儿，你是怎么在事前就已经知道，落日城将会有大麻烦的？”青山忽然想到了什么，不禁好奇的问道。 
    灵儿抿嘴一笑，轻声说道：“从公子的神色上看出来的！” 
    灵儿满脸甜蜜的笑容，她为自己能读懂公子的心事而感到高兴。 
    实际上，从邢铭焦急的回到独立小院，灵儿就知道，落日城肯定有大麻烦了，而且公子看向她的眼神中，带着一种决绝。 
    灵儿就知道，公子很有可能会把她送走，便暗中偷偷让守卫去找了青山，让他去找邢夫人求情。因为灵儿了解公子，知道他对父母十分的尊重，邢夫人的话，他一定会听。 
    果不其然，灵儿成功的留下来了。 
    “其实，就算落日城覆灭，灵儿也愿意与你生死与共！”灵儿目光低垂，长长的睫毛颤动，小脸上带着满足的笑容，心中满是幸福。 
    看着灵儿的神色，青山不禁骂了一声：“真不知道那个小混蛋哪里好，能让你如此的为他付出……” 
    灵儿嘻嘻一笑，快走两步来到青山身旁，小手为他捶肩，“师尊，不管别人如何看公子，但是他对灵儿是好的！” 
    青山微微一笑，看到自己的得意弟子如此的幸福，他又何尝不欢喜呢？ 
    …… 
    落日城的遣散在继续，大批的民众选择了离开。这一年多的时间里，他们虽然习惯了这种不时有强者来袭的生活。但是，毕竟没有人想要把命搭在这里！ 
    只不过短短的数天时间，落日城的民众就离开了大半，除了那些不愿离开的之外，几乎所有的人都已经离开。 
    这个时候，邢振开始命令那些军士解散了，除了留下一支千人的精锐军队之外，其他人全部放金币，让他们离开落日！ 
    而那留下的一千人，正是之前学会了破魔战阵，参与了清剿城外隐藏世家爪牙的战斗的军士！ 
    而此时的邢铭再一次看着城中的阵眼，感受着那不曾出现过的灵力波动，无奈的苦笑：“又失败了……” 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十七章 危机到来 
    一百四十七章危机到来 
    时间飞快的流逝，转眼间，近半个月的时间已经过去。 
    落日城，将军府内。 
    除了邢铭之外，邢振等一行人一次而坐。 
    “来了！” 
    将军府内，邢振晃着手中的书信，脸色平静，目光中带着一丝的坚决，“峰儿，为父和青山先生去迎接那些所谓的强者，你留在府里。一旦……为父无法回来，就按照事先的安排，不管你母亲如何反对，都要带着她和月儿离开！” 
    邢峰立刻摇头，说道：“父亲，还是我去吧，二弟将操纵护城大阵的方法教给了我……” 
    他的话还没有说完，就立刻被邢振给打断了，“怎么，连为父的话也不听了吗？” 
    邢峰立刻低下了头，轻叹一声，说道：“是，父亲。就算是我拼着性命不要，也会保住母亲和小妹的安全！” 
    邢振欣慰的点点头，说道：“峰儿，不要让为父失望！” 
    说着，他将目光转向了青山，说道：“青山先生，我们走吧！” 
    青山脸带笑容，微微点头，说道：“走，邢老弟。我们去会一会那些个强者们，只要老夫尚在，他们就不要想踏进落日城半步！” 
    在大堂外，十几位甲武学院的长老都在等待着，见青山等人出来，这些人立刻迎了上去。 
    青山大手一摆，立刻说道：“走，去会一会那帮混蛋！” 
    所有的长老立刻应了一声，跟着青山和邢振等人一起大步走去。 
    …… 
    落日城的城墙上，邢铭站在城楼上，遥望着东方，眉头紧皱，沉默不语。在他的旁边，大黑的目光警惕而锐利，露着獠牙，锋利的爪子不断的挠着地，显得很是焦躁不安。 
    远方的地平线上，无数的黑点正缓缓的靠近，在如此远的距离外，都能让人感觉到一种巨大的压迫感，充分说明了这些人的实力有多强大。 
    “吼~~” 
    大黑狂躁的挠着地，不住的低吼，獠牙不时有寒光闪过。 
    邢铭微微摇头，笑骂道：“你这家伙，还想主动出击？” 
    他不禁摇头苦笑，这家伙还真敢想，从地平线上的黑点上来看，对方至少有数百人。就从那沉重的压迫感来看，也知道对方的实力不凡。 
    邢铭可不会自大到可以一人一兽就去对抗数百位强者，那和送死没有什么区别！ 
    “吼~~~”大黑不禁低吼了一声，不断的原地转着圈子。 
    邢铭笑道：“不用急，既然对方来了，躲也躲不掉，肯定是要交上手的，有你这家伙大展身手的时候。” 
    “吼~~” 
    大黑兴奋的吼了一声。 
    邢铭笑骂道：“你这家伙，还真是个好战分子。大黑，你的声波攻击十分的独特，关键的时刻就可以起到出其不意的作用，一定要善用！” 
    “吼~~~” 
    “公子……”一个温柔悦耳的声音突然在背后响起。 
    邢铭猛然回头，却见灵儿不知何时精锐来到了城楼上，这丫头小脸上似乎有些羞涩，连目光都不敢与邢铭对视。 
    “你这丫头，怎么突然到这里来了？”邢铭笑问道。 
    “灵儿，灵儿是要来看看，公子这里可是有需要帮忙的地方！”灵儿低声说道，迟疑了一下，不好意思的说道：“公子，让夫人来阻止公子，是灵儿的意思，和师尊无关。灵儿……” 
    邢铭摇头笑道：“你呀，这件事情就不要提了。既然你已经留下了，就和我一起并肩作战。你看！” 
    邢铭手指远处，平静的说道：“这次过来的人，至少也有数百人，想来定会有一番苦战，你的玉女剑法肯定会给他们一个惊喜的！” 
    灵儿立刻乖巧的点头，温柔的说道：“公子放心，灵儿一定会给他们一个天大的惊喜的！” 
    邢铭微微点头，只是看到她眼中那踌躇的神色，心中不禁就笑了。这丫头，还是太过柔弱啊！ 
    “呼――！”邢铭长出了一口气，遥望远方逐渐靠近的黑点，目光渐渐的锐利了起来，“尽管来吧！弥须芥子大阵虽然没有成功，不过，困仙阵、八方壁垒阵、还有十面落丹大阵，都给你们准备着呢！” 
    “铭儿！” 
    邢振与青山一行人来到了城墙上，大步走了过来。 
    “父亲，你们怎么来了？”邢铭有些奇怪的问道。 
    “护卫已经将消息报给为父了！”看到邢铭一脸的平静，邢振不禁哈哈一笑，心中很是欣慰，临危不乱！ 
    邢振微微点头，看着远方已经清晰可辨的人影，他不禁冷哼一声：“一群贪得无厌的东西！” 
    青山在旁边也跟着点头，微笑道：“幸好城内的民众和军士已经遣散了，否则的话，这一次，落日城恐怕就要血流成河了……” 
    旁边的邢铭不禁心中一动，忙问道：“大长老，学院的那些学生，也都疏散了吗？” 
    青山摇头轻叹：“那些孩子，不管如何规劝，都不愿意离开。到目前为止，走的还不到两成！” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，忙道：“不到两成！？这下麻烦大了！” 
    他不禁苦笑，落日城的甲武学院内，足足有四五千名学生，走了不到两成，这也就意味着，起码还剩下了三千名学生。 
    他转头看了看远处那不断靠近的人影，不禁一叹：“算了，既然他们都留下了，那我们就尽量保其周全！” 
    他心中明白，这一次，落日城恐怕真的是要给自己陪葬了！ 
    “妈的！”邢铭不禁大怒，忍不住一脚踢在了城墙上，顿时石屑纷飞。随即，他的身上猛然涌起了强烈的灵力波动，一道灵力猛然打出。 
    轰――！ 
    八方壁垒阵轰然启动，淡蓝色的灵力能量罩骤然笼罩在落日城的上空！ 
    唰！ 
    又是一道灵力劲风打出。 
    噗――！ 
    整个落日城的上空都涌起了巨大的灵力波动，浓郁的乌云滚滚而动，整个天空都暗了下来，狂暴的能量让人心惊胆寒。 
    其他人不禁都将目光看向了邢铭，他们都清晰的感觉到了邢铭身上那股凌厉无比的杀意。 
    青山心中更是一凛，他对这小子的这种神态是再熟悉不过了，当初那名巡狩者到来，邢铭就有着如此浓郁的杀意。 
    而结果，那位巡狩者的下场，让青山都不禁皱眉。 
    现在，邢铭再次怒了，可是这一次他要面对的，是数百名强者。他的结局……还能和上次一样吗？亦或是和那位巡狩者一样？ 
    想到这里，青山又不禁看了乖巧站在邢铭旁边的灵儿一眼…… 
    邢铭微微闭上了眼睛，心念急转：“不行，绝对不能就这样等下去，否则的话，自己将完全处于被动的境地！” 
    他不是傻子，数百名强者同时来袭，如果说他们只是凑巧碰到了一起，邢铭怎么也不会相信。这也就意味着，那些隐藏世家……真的联手了！ 
    数百位级强者联手来袭，对于落日城来说，无疑是一场灾难。 
    在这些强者的攻击下，不管八方壁垒阵还是十面落丹大阵，都无法完全防住这些人。一旦有强者突破大阵，进入了落日城，那就是一场灭顶之灾。 
    哪怕只有一人进入了城内，也不是那些民众和军士可以抵挡的。 
    “就是不知道，这些人是如何联手的，这其中，是否有西江慕容群的影子在里面？”邢铭紧紧皱眉，“亦或是，巡狩神殿插手了？” 
    想到这里，邢铭立刻说道：“父亲，你们在大阵之中，万万不可冒然出去，我很快就回来！” 
    不等父亲回答，邢铭立刻从城墙上跃了下去，“大黑，跟上我！” 
    “吼~~”大黑立刻跳了下去。 
    “一定要成功，否则的话，落日城将会血流成河！”邢铭心中焦急无比，脚下天机步全力展开，沿着弥须芥子大阵的路线开始狂奔起来，磅礴的灵力不断的输入到地下。 
    他所过之处，身后留下强烈的灵力波动。 
    “路线没有错误，阵位同样也没有错误，阵眼同样也没有错误！”邢铭心中不断的思索，“到底是什么地方出了问题？” 
    绕城一圈，眼看那些强者已经逐渐的靠近，距离落日城也不过千米的距离，邢铭心中焦急无比，将弥须芥子大阵一遍又一遍的检查，却无法现半点问题。 
    “妈的！”邢铭狂躁的挥了挥拳头，却没有丝毫的办法。 
    “呼――！”他长长的出了一口气，《太上清心诀》自然运转，那躁动的情绪立刻平息下来灵台处一片清明。 
    “一定可以找到办法，一定可以……”邢铭来回踱步，眼中却是古井无波，再也没有半点烦躁的情绪。 
    “吼~~~”大黑警惕的望着远方，似乎是受到了邢铭的影响，情绪竟然也平息了下来，但是的獠牙和锋利的爪子却是没有收回。 
    将脑海中关于弥须芥子大阵的记忆，前后仔细回忆了一遍，邢铭最终还是只能无奈的摇头，他找不出任何的问题，但是大阵却依然没有任何反应。 
    “所有的布置都没有任何问题，晶核也都是选用的最高等级的，能量自然无须担忧，到底什么地方出问题了呢？” 
    摇了摇头，邢铭拍了拍大黑的脑袋：“走吧，大黑，看来今天一场血战是无可避免了，大不了……我们一起上路！” 
    “吼~~~”大黑怒吼连连，显然十分的愤怒。 
    “走吧！”邢铭不禁一笑，轻轻的拍了拍的脑袋。 
    看到邢铭与大黑缓步上了城墙，青山等人不禁脸色微变，他们隐约明白，邢铭所要布置的大阵，很可能没有成功。 
    “战吧！”邢振没有丝毫的沮丧，曾经驰骋疆场的他，即便是面对死亡，也是怡然不惧！ 
    “是！父亲！”邢铭大喝一声，“所有军士准备，后撤至城内，拼死保卫所有的民众！” 
    那些护卫彼此对望一眼，终是轰然应诺：“是！二公子！” 
    邢铭迎风而立，看着那些距离落日城不过数百米的大批强者，非但没有丝毫紧张，脸上竟然还露出了一丝笑容。 
    “既然来了，本少爷就好好的招待你们！”他的话里，充满了阴冷的寒意。 
    此时，他已经可以看清楚了那些强者的面容，眼中寒芒闪过。 
    青山也来到了邢铭的身边，声音低沉的说道：“小子，老夫来对付那些武魂级别以上的强者吧，待得老夫身陨，就要看你的了！” 
    邢铭哈哈一笑，说道：“大长老，今日你我谁也别想偷懒，这么多的强者，足够我们忙活的，哈哈……” 
    青山也不禁放声大笑起来，“你这小子……好啊，无非是你我一起上路，这样也少了许多的寂寞！” 
    邢铭微微点头，突然说道：“大长老，一旦交手，切勿冒然出手。我要先让这些所谓的强者们尝一尝，本少爷为他们准备的大餐！” 
    青山的眼前立刻浮现出了那恐怖的雷电，不禁哈哈大笑了起来。 
    此时，那些隐藏世家的级强者已经来到了城下，在八方壁垒阵的能量罩外停住了脚步。 
    “嘶――！” 
    看到这些人，青山忍不住倒吸了一口凉气。 
    “怎么了？”邢铭笑问道。 
    “那些隐藏世家还真是看得起我们！”青山不禁摇头感叹，脸上的神情复杂无比，“南宫世家，七大长老，七个高阶武魂。公孙世家，四位级强者……” 
    只是青山能认出来的，就有足足数十位顶阶武魂强者，甚至其中还有一位武宗级别的盖世高手！ 
    而其他人，只是从他们身上的武元力波动就可以看的出来，他们的实力，并不比那些青山所说的人的实力差。 
    “果然是数百位级强者啊！”邢铭不得不赞同青山的话了，“他们确实很是看得起我们！” 
    “这些人，却也未必是真的看得起我们！”青山摇头苦笑，“那些隐藏世家之所以派出那么多的级强者，七分对你，三分却是在对其他的世家！” 
    邢铭微微点头，他明白青山的意思。 
    在那些隐藏世家看来，在如此众多强者的攻击下，落日城定然是无法保住。而在破城之后，邢铭所怀的功法与武技，还有那神秘的阵法，就成了所有人争夺的焦点。 
    这些强者，实际上却是为了争夺武技功法而来的！ 
    “邢振！” 
    城外突然传来一声大喝：“立刻出城束手就擒，否则的话，就让整个落日城为你邢家陪葬！” 
    “狂妄之极！”邢振大怒，手中巨剑猛然甩出，直奔喊话的那人，气势凌厉无比。 
    “当！”的一声。 
    眼看巨剑就要到那人面门，却见他长袖挥动，那巨剑就被衣袖给卷了起来，甩在了旁边。 
    “雕虫小技，也敢出来丢人现眼！”那人不屑的冷笑一声，其他人也不禁嗤笑，他们一眼就可以看出，城墙上的邢振不过是一名武师。 
    在这些级强者的眼中，即便是武灵强者，也入不得他们的眼睛。 
    呼――！ 
    所有的强者突然凌空飞了起来，在与邢铭等人平齐的位置停了下来。 
    城墙上所有人都被震撼了一下，数百位级强者凌空而立，那巨大的声势，光是想一想就让人惊骇不已，更何况如今亲见？ 
    “不愧是真正的级强者！”只是看到这副阵势，邢铭就暗暗心惊，同时也意识到，自己以前所见的那些所谓的强者，与面前的这些级强者相比，差距是何等的巨大。 
    以前的那些强者，只会叫嚣，仿佛泼皮一般。而现在的这些强者，凌空而立，瞬间就将城墙上的众人所有的进路完全封住，仿佛一座大山一般，屹立在众人前方。 
    “你就是邢振？”那个挡住了邢振巨剑的人不屑了笑了一声，说道：“看你在世俗界也有些名声，应该不是傻子。你应当明白如今的处境。若是想活命，带着邢家所有人出来，束手就擒！” 
    “想要我的命，只要阁下有能耐，尽管拿去！”邢振冷笑一声，“其他的，都是妄想！” 
    旁边的邢铭却是脸色淡然，没有丝毫的波动，仿佛眼前的一切都与其无关。实际上，他却是在等着这些强者完全进入到十面落丹大阵的范围内。 
    只是，这些强者却极其的聪明，一直与落日城保持着一定的距离，只有一小半进入到了大阵之中。 
    “既然如此……杀！”那人一声暴喝，浑身顿时散出一阵强烈的武元力波动。 
    呼――！ 
    一股磅礴的能量忽然涌起。 
    只见城墙上的青山面容凝重，双手不断的挥动，强大无比的能量在他身前凝聚！ 
    “天崩地裂！”青山大喝一声，一道耀眼的白光瞬间自他身上出，刹那间袭向了对面的那些强者。 
    “灵力！？”邢铭大惊，失声叫道。 
    电光火石之间，那道白光瞬间笼罩了城外所有的强者。 
    那些强者不禁大骇，身形暴退。 
    “砰砰砰！” 
    当先的那十数位级强者，却在青山的这一击之下，身体骤然爆裂，整个人化作了一片肉泥，激射纷飞！ 
    那些堪堪躲过白光的强者，顿时大惊失色，狼狈不堪。 
    邢铭震惊无比，直直的盯着青山，心中惊异到了极点。 
    刚才那道白光……分明是最为纯净的灵力凝聚而成，这绝对是修真界的武技！ 
    “扑通！”一声，青山顿时软倒在了地上，刚才那一击，一击耗尽了他所有的力气。 
    “臭小子，还等什么呢！用大阵攻击啊！”青山嘶哑着吼了一声…… 
    抱歉，今天临时有事，更新的晚了一些。明天至少四更，请大家监督。 
    II卷威震苍穹 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十八章 迎头一击 
    一百四十八章迎头一击 
    “臭小子，还等什么呢！用大阵攻击啊！”青山嘶哑着吼了一声。 
    “妈的！”邢铭怒骂了一声，双手平伸而出，上下交错挥动，天空中的乌云顿时滚滚而动。 
    “去吧，五雷轰顶！” 
    邢铭暴喝一声，巨大的炸雷声便不断的响起，天空中雷龙电蛇不断密密麻麻，蜿蜒缠绕，不断的往中间汇聚而去。 
    只是一瞬间，五个庞大无比的电团就凝聚而成，仿佛五颗轰然而下的星辰一般，压得人喘不过起来。 
    轰――！ 
    五道天雷轰然而下，耀眼的白光让天地间一片光亮，而那恐怖的威势，却让所有人都禁不住心生骇然。 
    “联手防御！”在这一瞬间，一位级强者携带着浑厚的武元力，猛然暴喝一声！ 
    能够晋升级强者的，自然不会太过愚蠢，刹那间，所有的强者立刻从混乱中回过神来，拼尽了毕生的武元力，轰然朝着天空打出。 
    这一刻，邢铭都不禁大惊失色。 
    他看到，数百位级强者拼出毕生的武元力，那数百道恐怖无比的武元力，竟然生生的将五道天雷给挡了下来。 
    轰！轰！轰！轰！轰！ 
    天地仿佛在这一刻失声了，只见那五道天雷狠狠的攻击在了那些级强者所打出的武元力上，震天的响声过后，天地骤然变得寂静无声。 
    有的，只是那激射而过的武元力，以及那混乱的雷电！ 
    “啊――！” 
    一声惨叫突然响起，显得凄厉无比，在这寂静的空中，诡异无比。 
    “啊！”又是一声惨叫传出，一名级强者一头栽了下去，重重的摔在地上。 
    “立刻下去，躲避城墙上的偷袭！”级强者的人群中，不知道谁又大喊了一句，所有人立刻反应过来，在急下落的过程中，朝着城墙方向看了一眼，这一刻，他们亡魂直冒！ 
    这一时刻，邢铭昂然而立，站在城墙上。他的手中，竟然不知何时出现了一把漆黑的弓箭。他仿佛那远古的勇士一般，满满的拉开巨弓。 
    “蓬！”的一声，级强者的人群中，就有一声惨叫，紧接着，便有一人被弓箭透体穿过，一头栽下！ 
    砰！砰！砰！砰…… 
    这一刻，邢铭手中的那把漆黑的弓箭，仿佛成了催命符一般，弓弦每响一声，便会有一声惨叫，就有一位级强者陨落。 
    这场面诡异无比，不管是那些级强者，还是落日城城墙上的众人，都惊愕的说不出话来。谁也无法想象，这些站在大陆巅峰之上的人物，竟然会陨落在普通的弓箭之下！ 
    若是在平时，不要说弓箭，哪怕是十万大军，也不会被这些级强者放在眼中！ 
    所有人的心中，都有一种不真实的感觉，而他们的耳边，却连续不断的回荡着那死神镰刀一般的声音。 
    “砰砰砰砰砰砰……” 
    邢铭的动作快如闪电，他浑身气势凛然，身边箭筒里的铁箭在迅的减少，每少一根，就射杀一名级强者！ 
    邢铭在这一刻，完全称得上是一夫当关，万夫莫开！ 
    “啊！”“啊……” 
    惨叫声接连不断的响起，只是短短的一瞬间，邢铭竟然就射出了数十支铁箭。这也就意味着，数十名级强者的陨落！ 
    直到片刻之后，那些剩下的级强者全部落地，他们才慌忙远远后退而去，直到弓箭的射程范围之外，才堪堪停住了脚步，却再也没有人敢走上前来。 
    场面，成了双方对峙的局面，一方是数百位级强者，而另一方，却是只有一个武魂强者，人数不过二十的落日城……诡异的对峙！ 
    邢铭将巨弓扔在了已经空了的箭筒旁边，冷哼一声：“手不够快啊，才射杀了不到五十个，远远不够……” 
    旁边的青山这才从惊愕中回过神来，迟疑的问道：“小子，你刚才用的，是弓箭？” 
    邢铭微微点头，遗憾的说道：“怪我准备的不够充分，若是再多准备一筒铁箭，我要让他至少留下一百具尸体！” 
    青山惊异的问道：“你，你早就算到，那些级强者会因为抵挡大阵的攻击，消耗大量的武元力，所以才准备了弓箭！？” 
    看着已经远远退开的那些级强者，邢铭不禁狠狠的踢了一脚城墙，挥了两下拳头，怒道：“先不说这个了，大长老，赶紧趁机休息吧，刚才那一击，消耗肯定不小啊！” 
    说到这里，他不禁多看了青山两眼，刚才青山的那一记‘天崩地裂’，绝对是最为纯净的灵力，虽然不够浑厚，却也足以让邢铭惊骇了。 
    他知道，自己尽管曾经传授给众人修真方面的功法，却从来没有教过青山的‘天崩地裂’！ 
    他是从哪里学会的！？ 
    “吼~~”旁边的大黑低吼了一声，仿佛是在询问什么。 
    邢铭摇头说道：“现在你还不能出击，你和小黑要在最出其不意的时候攻击，这样才能给对方造成最大的伤害！” 
    “吼~~~”大黑低吼。 
    邢铭回身说道：“父亲，今日肯定会有一场惨烈的拼杀！” 
    邢振微微点头，两步来到邢铭的身边，拍了怕他的肩膀，毅然说道：“铭儿，尽管放手干吧，我们父子并肩作战！” 
    邢铭点头，低头看了看城下的几十具尸体，心中却是无法轻松起来。 
    死的这几十人，都是因为在抵抗‘五雷轰顶’的时候，消耗武元力最大的人，也是对方这些人中实力最差的。 
    自己杀了这些人，实际上对这些强者的实力，根本没有丝毫的损耗，最多也只不过是起到了一些震慑对方的作用！ 
    事实上，落日城目前的局势，反而更加的严重！ 
    此时，那些级强者在经过了短暂的混乱之后，又开始逐渐靠近。 
    “铭儿，你看！”邢振指着东方，脸色凝重无比。 
    邢铭重重的点头，“我看到了……” 
    远处那数百位级强者，竟然一分为三，分别涌向了落日城的三面城墙！ 
    “对方分兵了……”邢振脸色凝重，“我们人太少，根本无法分别迎击对方！” 
    邢铭轻叹一声，说道：“放心吧，落日城的护城大阵，并不仅仅只是八方壁垒阵，十面落丹大阵，也并不仅仅只会攻击，这个大阵的防御能力，比八方壁垒阵更加的厉害！” 
    说到这里，邢铭突然问道：“父亲，如果是您在征战，遇到对方分兵的情况，会怎么做？” 
    邢振略一皱眉，立刻说道：“以雷霆之威，打掉对方的主力，对方就会群龙无，混乱不堪。如此一来，己方便可以集中力量，逐步蚕食对方！” 
    邢铭恍然点头，没有说话。 
    “为父也清楚，今日的情况不同于疆场征战，这些都是大陆巅峰之上的强者，只会联合，而不会受人指挥，所以，对方的三支人马，没有主力与分军的区别！” 
    邢振微微轻叹，在面对这些强者的时候，疆场征战的那些经验，没有任何用武之地！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百四十九章 惨烈拼杀(1) 
    一百四十九章惨烈拼杀(1) 
    “轰――！”一声巨响在落日城的北侧突然响起，整个八方壁垒阵的能量罩立刻剧烈的颤抖了一下。 
    “妈的！”正在休息的青山猛然睁开双眼，怒骂了一声，一下站了起来。 
    “小子，你照看这边，老夫去北侧！”被人如此的压迫欺辱，青山的火爆脾气一下上来了，他瞪着双眼，怒吼一声。 
    还没等邢铭说话，青山就纵身而出，向着北侧疾驰而去，很快就消失不见。 
    邢铭与父亲对视了一眼，脸色凝重，深吸一口气，手腕一抖，一杆漆黑的长枪突然出现在他的右手中。 
    “父亲，你在这里守着，我去会一会那些混蛋！”邢铭大吼一声，整个人一跃而下，跳下了城墙。 
    “吼~~~”大黑低吼，也跟着跳了下去。 
    此时，前面的近百位级强者已经迎面撞来，剧烈的武元力波动汹涌而出，庞大的能量轰然撞击在八方壁垒阵的能量罩上。 
    轰――！ 
    能量罩再次剧烈的颤抖了起来，随即就开始扭曲，越来越多的能量在不断的积蓄。 
    刹那间，近百位强者已经完全围攻而来。 
    “联手攻击！”一人猛然大喝，声如洪钟，传遍了荒野。 
    呼！ 
    所有的级强者同时再次出手，空中顿时就如同末日般的黑暗了起来，无数道庞大的武元力瞬间汇聚，形成了一股粗大无比的能量，瞬间以无比的威势轰向了能量罩。 
    轰~~~ 
    那庞大的能量轰击在了八方壁垒阵的能量罩上，那巨大的冲击让能量罩深深的凹陷了下去，几乎就要贴着城墙！ 
    刚到城下的邢铭却没有丝毫的担心，如果只凭这点攻击，就想将八方壁垒阵攻破，那也太过小看八方壁垒阵的防御能力了。 
    果然，只见那能量罩在极度的扭曲之后，轰然反击而出。那情形，就好像两人交战，其中一人一退再退，为的只是蓄势。 
    当这人有了足够的力量之后，给予对手的，将是致命的一击！ 
    轰――！ 
    一道庞大无比的能量从八方壁垒阵的能量罩上激射而出，直逼前方攻来的那近百位级强者。那道能量，与之前那些级强者联手而的没有任何区别！ 
    这一瞬间，所有的强者立刻骇然闪躲，但是无奈那道能量度太快，当先几人根本来不及闪躲，就被那恐怖的能量卷了起来，瞬间撕裂的身体！ 
    但就是这短短的瞬间，后面的那些强者就躲了过去，堪堪避过一劫。 
    而与此同时，落日城北侧突然再次传来一声炸雷般的巨响：“轰~~~” 
    与之相随的，是八方壁垒阵的能量罩夸张的扭曲，以及剧烈的抖动，这一击，几乎让大地都在跟着颤抖，天地为之失色！ 
    “妈的，这些混蛋是想采用同时攻击的办法，让八方壁垒阵根本来不及同时吸收多个地方轰击而来的能量，他们要靠这种方法，摧毁八方壁垒阵！” 
    邢铭心中怒骂一声，立刻大吼：“大黑，声波攻击！” 
    说话间，邢铭已经激射而出，竟然直接出了能量罩，如同离弦的箭一般，朝那些强者激射而去。 
    “他就是邢铭，抓住他！” 
    一声暴喝突然响起，所有的级强者立刻反应过来，再不用别人说什么，立刻朝着邢铭奔去。 
    与此同时，这些强者的手里纷纷亮出了武器，如果有明眼人在场，一定可以一眼看出，这些人手中所拿的，竟然都是雕刻着复杂魔纹的月力武器！ 
    “不要以为只有你们有！”邢铭自然看到了对方手中的月力武器，他冷笑一声，手中漆黑的长枪立刻平伸而出，脚下蓄力，七个穴位中的灵力旋疯狂的运转，磅礴无比的灵力汹涌而出，整个人竟然散出一股骇人的气息！ 
    “小子，你是找死！”见邢铭竟然还敢反抗，冲在最前面的一个级强者，脸上不禁露出了一丝狞笑，手中一把巨剑瞬间激射而出，直逼邢铭面门。 
    邢铭冷哼一声，长枪闪电般的刺出。 
    “当！”的一声，枪尖正中那把巨剑的中央。但是，邢铭想象中的巨剑被格挡飞出的场景并没有出现，在枪尖刺中巨剑之后，巨剑上竟然瞬间传来一股巨大无比的力量。 
    “唔！” 
    邢铭闷吭一声，他觉那股巨大的力量竟然顺着自己的手臂，瞬间就撞击在身上。他的身形立刻暴退，与此同时，体内七个穴位中的灵力旋疯狂运转，庞大的灵力汹涌而出，这才将那股巨大的力量化解。 
    噌！ 
    只见当先那人右手一伸，一股吸扯之力突然传来，那巨剑竟然噌的一下飞回到了他的手中！ 
    “古怪的武技！”这个念头在邢铭的脑海中闪过，他脸上闪过一丝冷笑，身形突然暴涨，心中低喝：“天机步！” 
    唰！ 
    五道残影瞬间被拉出，五杆长枪突然同时刺出，直逼当先那人。这个时候，邢铭的身剧烈晃动，仿佛五个都是他的本尊，让人无法分辨！ 
    “啊！？” 
    当先那人不禁一惊，眼中露出不可思议的神色，身形暴退，心中更是惊骇莫名，他竟然无法分辨出对方的残影与本尊！ 
    就在这时，一声通天长啸突然响彻荒野：“吼~~~” 
    这声音携带着无比的威力，就仿佛远古的恐怖巨兽再现人间，又仿若九天之上的神兽亲临人世，恐怖之极！ 
    刹那间，冲在最前数十人不禁眼前一黑，身形摇晃，几乎就要载到在地。 
    “这么厉害！？”邢铭心中一喜，不到一年的成长，大黑竟然进步如此之大！ 
    不过，这个念头在他的脑海中也只是一闪而过，下一刻，他就暴喝一声，脚下天机步全力展开，瞬间就欺身冲进了人群。 
    噗！噗！噗！噗…… 
    只是短短的一瞬间，全力施展天机步的邢铭，竟然就穿透了十几个人的身体，他就仿佛是那地狱之中缓缓而来的恶魔一般，收割着这些级强者的性命！ 
    大黑这一声巨吼，让后面那些尾随冲来的强者脚下都不禁一顿，立刻停住了脚步，所有人心中都是一惊。 
    有人失声叫道：“魔音豹！？” 
    旁边立刻又有人喊道：“这是一只尚未成年的魔音豹，不用担心，抓住邢铭！” 
    这一切都是生在电光火石之间，当这些人反应过来，再次向前冲去的时候，已经有近二十人倒在了邢铭的长枪之下。 
    下一刻，邢铭就用神识传音，大喝一声：“大黑，退回城内！” 
    他知道，比起度，自己即便全力施展天机步，也只能和这些级强者持平，甚至没有任何的优势！ 
    嗖！ 
    五道残影瞬间合一，邢铭顿时实力大增，脚下天机步更是达到巅峰时刻，闪电般向后退去，在那些强者抓住他之前，堪堪退回到了大阵之中！ 
    “砰砰砰！”数位强者撞在了八方壁垒阵的能量罩上，激起了一阵颤抖。 
    邢铭微微喘息着，心中暗自侥幸，这些级强者的度竟然如此之快，如果不是有天机步相助，他甚至都无法退回来。 
    “邢铭，滚出来受死！”最前方的一个中年人大喝一声。 
    “吼~~~”大黑立刻咆哮起来，锋利的獠牙和爪子都露了出来。 
    但是，的这次声波攻击却没有取得之前的那种效果，那些级强者可不是普通人，同样的亏，他们不会连续吃两次！ 
    当先几人脸上露出讥讽的笑容，刚想说话，就突然一惊。 
    “乾坤手！”邢铭突然低喝一声！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十章 惨烈拼杀（2） 
    一百五十章惨烈拼杀（2） 
    “乾坤手！”邢铭低喝了一声。 
    刹那间，天地间能量突然扭曲了起来，甚至连能量罩也跟着扭曲了起来。 
    邢铭体内的七个灵力旋疯狂的旋转，汹涌澎湃的灵力聚集在丹田处，突然，那汇聚起来的灵力突然被抽之一空。 
    与此同时，整个能量罩似乎都为之一颤，下一刻，一只几乎将近十米长的金色巨大手掌突然出现在上空。 
    唰！ 
    在那数十位级强者惊骇的目光中，那巨大的金色手掌轰然而下。 
    轰――！ 
    一瞬间，大地颤抖，仿佛炸雷一般的巨响突然响起，那数十位级强者，甚至连躲闪都来不及，就被巨大的手掌轰击而中！ 
    “啊~~~” 
    数道凄厉的惨叫顿时响起，所有的级强者都不禁惊骇无比，震惊的看着那只已经逐渐消散的金色手掌。 
    神级武技！ 
    所有人的眼睛立刻红了，却因为对那巨大的金色手掌过于忌惮，一瞬间竟然都有些不敢上前！ 
    就连邢铭自己，都被那巨大的手掌给吓了一跳，失声道：“怎么会这么大！？” 
    以他的实力，就算是全力施展，也不过能出大约两米长的手掌。而这一次，却竟然足足有将近十米长！ 
    更何况，这只巨大手掌的威力非但没有丝毫的减弱，反而增强数倍！ 
    当他抬头看到那略微有些扭曲的八方壁垒阵的能量罩，顿时恍然：“原来，这‘乾坤手’不仅仅会吸收自己体内的灵力，竟然还能吸收大阵之内的能量！” 
    八方壁垒阵被那些强者连续攻击，能量罩所吸收的庞大的能量，并没有完全释放出去，这‘乾坤手’便吸收了其中残存的能量，自然也就变得巨大了不少。 
    想明白了这一点，邢铭脸上不禁露出了笑容。如此一来，是任凭那些级强者如何攻击，这八方壁垒阵当是固若金汤，牢不可破！ 
    即便八方壁垒阵无法完全吸收那些强者的攻击，但是，‘乾坤手’却可以不断的吸收，而且威力更加强大。 
    这简直就是以战养战，只要自己体内的灵力没有耗尽，就可以一直坚持下去！ 
    想到这里，邢铭便立刻放出了强大的神识，密切感受着能量罩的变化，手中长枪更是不断吞吐着枪芒。 
    邢铭眼神凛冽的看着大阵外那近百位级强者，在看前方的那几具尸体，嘴角勾起了一丝冷笑。 
    这一下，场面不由僵持了起来。 
    那些隐藏世家的强者止步不前，警惕的看着大阵之中的邢铭，伺机寻找着大阵的破绽。而邢铭，却是因为实力与那些人差的太远，只能站在大阵之中。 
    如果出去的话，那不是勇猛，而是愚蠢，因为那和送死没有任何区别！ 
    那些强者渐渐的靠了上来，在距离落日城数十米的地方停了下来。 
    一个华服中年缓缓向前走了两步，冷冷的看着邢铭，说道：“你就是邢铭？” 
    邢铭的眉头皱了皱，没有回答。双方已经到了不死不休的地步，早已经没有了交谈的必要。 
    “邢铭，只要你束手就擒，老夫可以保证你家人的安全，你看如何？”那华服中年人的话语充满了威严，仿佛有着一种久居高位的气势。 
    邢铭淡淡的一笑：“不用废话了！” 
    唰！ 
    邢铭长枪直指那华服中年，一道枪芒瞬间激射而出。 
    “找死！”那华服中年顿时大怒，挥手间，那道枪芒就消失在他的右手间。他不屑的冷笑一声：“不知好歹！” 
    邢铭淡淡一笑，讥讽道：“狂妄！” 
    他话音刚落，就听“砰！”的一声突然响起，那华服中年突然脸色大变，慌忙甩手。 
    刹那间，只见这人的衣袖瞬间炸开，他的右手砰然炸裂，鲜血横飞！ 
    “唔！”那华服中年闷吭一声，脸色惨白，同时骇然而怨毒的看着邢铭，几乎从牙缝中迸出了几个字：“小畜生，竟然敢出手暗算，老夫要将你碎尸万段！” 
    其他人也不禁变了脸色，惊异不定的看着邢铭，刚才那一击，就算是换做自己，恐怕也接不下吧？那种诡异的攻击，实在是防不胜防！ 
    邢铭冷笑道：“老狗，小爷在这里等着，若是有能耐，你就尽管过来！” 
    “你……”那华服中年脸色涨得通红，剩余的一只左手指着邢铭，气的说不出话来。 
    这时，又一位年轻人站了出来，朗声说道：“各位大人，谁对阵法有所钻研，请前去破掉对方的阵法，我等全力为其打掩护！” 
    人群立刻一阵低声交谈，显然是在各个世家的人马在互相商议些什么。 
    不消片刻，人群中顿时站出了七八人，渐渐的向前走去。 
    邢铭的眉头皱了起来，很显然，这些人就是对阵法有所了解的人了。只见他们警惕的看了邢铭一眼，随后缓缓上前。 
    这个时候，其他人的身上立刻涌起了强烈的武元力波动，纷纷向着大阵靠近，防备邢铭对那几人下手。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，心念急转：“自己体内的灵力已经消耗过半，‘乾坤手’不宜多，要留到最为关键的时刻。而这几人又没有走进十面落丹大阵的范围内，一定要想办法除掉这几人！” 
    想到这里，邢铭立刻用神识传音：“大黑，声波攻击！” 
    大黑立刻对着那几人咆哮起来：“吼~~~” 
    巨大的声波瞬间汹涌而出，让阵外的所有武者立刻警惕起来，恐怖的气势立刻轰然而出，将那几人包裹在其中。 
    恐怖的声波遭遇到那些强者的气势，竟然生生的被抵消，只散出一些涟漪。 
    “吼~~”大黑见自己的攻击竟然没有奏效，顿时大怒，咆哮连连。 
    但是，任凭如何攻击，那声波碰上那些强者所的气势，也只是消散无踪，甚至连一丝的涟漪也无法激起。 
    几声咆哮过后，大黑的威势已经没有之前的强盛，吼声也渐渐的低沉下来，甚至都有了一丝虚弱。 
    “大黑，算了！”邢铭神识传音，他心中明白，大黑的威力还无法突破对方的气势，而且，大黑的攻击，消耗也十分的巨大。 
    “吼~~”大黑不甘的吼了一声，最终还是无奈的停止了咆哮，爪子不断的挠着地，显得很是焦躁。 
    大黑的吼声一停，那几人又继续往前走，沿着八方壁垒阵的能量罩缓缓走动，似乎是在查看大阵的布置。 
    当那几人在城门的一侧停下来之时，邢铭的眼神立刻变得凌厉了起来。他一眼就看的出来，那几人所停留的位置，正是八方壁垒阵的其中一个阵位。 
    “这几个人，真的是懂阵法！？”邢铭心中闪过一丝疑虑，但是却没有丝毫的担心，这八方壁垒阵除了通过阵眼处可以破掉大阵，就只剩下强攻这一条路可走，想要破坏阵位，那只能是痴心妄想！ 
    “唰！”的一声。 
    诡异的事情生了，只见那几人刚碰了一下能量罩，咻的一声，几人竟然瞬间消失了！ 
    “什么！？”所有的武者突然睁大了眼睛，震惊的看着几人消失的地方，有人失声道：“异空间能力！？” 
    邢铭不禁面露微笑，这几人竟然无意中触动了困仙阵，被关了进去。 
    “强攻！突然有人大喝一声，立刻得到所有人的响应。 
    唰！ 
    所有的武者，同时动了起来，看那情形，显然是要使尽平生所学了！ 
    “乾坤手！”邢铭立刻大喝一声。 
    轰！ 
    巨大的手掌当头轰下，所有的武者猛然全力抵抗，能量四射，狼籍不堪！ 
    混战，瞬间爆了！ 
    所有的武者开始疯狂的轰击着八方壁垒阵，同时一部分武者抵挡着能量罩反击而出的能量。 
    “乾坤手！”邢铭见那能量罩剧烈的扭曲了起来，甚至开始剧烈的颤抖，不禁心中大惊，暴喝一声。 
    轰――！ 
    巨大的手掌轰击而下，数名级强者顿时被轰击而死！ 
    而此时，能量罩颤抖的更加厉害，眼看就要被突破。邢铭心中大急，他体内的灵力所剩已经不多，最多也就再出一记‘乾坤手’！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十一章 消失的落日城 
    一百五十一章消失的落日城 
    轰――！ 
    就在这时，落日城的北侧突然传来了一声巨响，八方壁垒阵的能量罩也是一阵剧烈的颤抖，强烈的扭曲了起来。 
    邢铭顿时一惊，这分明是有大批的级强者，直接轰击在了能量罩上。难道说……青山已经受伤了？ 
    想到这里，邢铭的眉头立刻紧紧的皱了起来，八方壁垒阵很可能防不住了，就目前的情形来看…… 
    轰――！ 
    又是一声巨响突然传来，邢铭顿时变了脸色，这一次，响声竟然是从南侧传过来的！这也就意味着，最后一队人马也开始攻击落日城了。 
    想到这里，邢铭立刻神识传音：“大黑，后退！” 
    一人一兽立刻后退，缓缓退进了城门内，同时对城墙上的父亲传音：“父亲，带着众位长老赶紧退进城内，这里有我守着！” 
    城墙上的邢振顿时大惊，立刻转头扫视四周，却没有现儿子的影子，他不禁低声说道：“铭儿，是你吗？” 
    城下的邢铭立刻笑道：“父亲，是我！” 
    邢振这才确信，立刻点头说道：“各位长老，我们退回城里……” 
    待得父亲退回之后，邢铭这才松了一口气，神识传音：“大黑，待会若是城破了，一定要保住性命！” 
    “吼~~~”大黑低声吼叫，显得很是焦躁不安。 
    “没事，我不会那么容易死的！”邢铭哈哈一笑，看着那正在疯狂攻击的级强者们，他不禁心中一叹。 
    落日城，可能真的保不住了！ 
    这个时候，他极其强烈的感受到，对自己来说，实力到底有多重要！ 
    最多不过十记‘乾坤手’，又能轰杀几人？就算天机步全力展开，又怎么能够敌得过那数百的级强者？ 
    他深深的一叹，《太上清心诀》自行运转，他立刻感觉清明无比，眼中再次闪过一道坚定的神色，握着长枪的手再次紧了紧。 
    “吼~~~”大黑也感觉到了主人焦躁不安的情绪，低吼连连。 
    “砰！”突然间，连续不断的猛烈撞击从落日城的东、南、北三个方面不断的传来，邢铭却无法出手，他的眉头越皱越紧。 
    “公子，这些人的攻击越来越疯狂！”灵儿不知道何时竟然来到了邢铭身边，低声说道。 
    邢铭微微点头，说道：“灵儿，你立刻带着大黑退回城内！” 
    灵儿迟疑了一下，才缓缓点头，低声道：“是，公子！” 
    邢铭神识传音：“大黑，跟着灵儿回去！” 
    “吼~~~”大黑不甘的低吼一声，却不动脚步。 
    “回去！”邢铭喝道。 
    大黑呲了呲牙，心不甘情不愿的跟着灵儿缓缓朝着城内走去，不时回头看着邢铭。 
    “砰！” 
    又是一阵剧烈的震荡过后，八方壁垒阵的能量罩夸张的扭曲了起来。 
    邢铭眉头紧皱，哼道：“不知道死活！” 
    话音刚落，他双手猛的上下划动，强烈的灵力波动自他的手上传出，激射向空中。刹那间，天空中再次乌云密布，电闪雷鸣。 
    “五雷轰顶！”邢铭暴喝一声，右手猛的劈下！ 
    轰――！ 
    五道水桶般的雷电轰然而下，顿时将数人击飞。但是因为那些强者早有准备，强大的武元力将那些雷电几乎全部抗住。 
    “妈的！”看到这种情况，邢铭不禁怒骂了一声。 
    砰！ 
    又是一声巨大的撞击传来，能量罩突然塌陷，几乎就压在了城楼上。 
    “一次轰不死你们，那就多来几次好了！”邢铭咬牙切齿的说了一句，随即脚下天机步骤然展开，脚踏阵位，灵力输入地下形成了阵法脉络。 
    一个小型的阵法瞬间形成，庞大的灵力波动瞬间冲天而起。 
    刹那间，这冲天的灵力顿时引了十面落丹大阵的剧烈震动，电光火石之间，天空中雷声炸响，灵力的波动剧烈的翻滚。 
    下一刻，无数道粗大的雷电轰然形成，在天空中蜿蜒翻转。 
    “去吧！”邢铭大喝一声。 
    一瞬间，整个十面落丹大阵的范围内，全部涌起了剧烈的灵力波动，无数道雷电瞬间轰击而下，携带着无与伦比的天威，仿佛要毁灭大地一般。 
    轰！轰！轰！轰…… 
    连续不断的粗大雷电不断的轰下，那情形，就仿佛已经到了末日，地狱中的恶魔大军突然临世一般。 
    “快撤！”一声惊慌失措的暴喝突然自级强者的人群中响起，顿时，所有正在城外攻击的武者慌忙后退。 
    但是，那无数道粗大的雷电早已经轰然而下，任凭那些级强者再怎么抵挡，也无法阻挡那无数道的粗大雷电。 
    轰轰轰轰…… 
    不仅仅是东门，落日城的四面八方都落下了恐怖的粗大雷电，让所有正在攻击的级强者们心中大骇，狼狈不堪。 
    甚至于，实力稍微差一些的武者，当场就被那恐怖的雷电轰成了飞灰！ 
    那种恐怖的场面，已经无法用言语来形容，所有人的心都在颤抖，没有人可以抵抗那数以万道的粗大雷电，大量的级强者被瞬间轰杀！ 
    邢铭不禁冷笑：“任凭你们如何的强大，也无法阻挡这恐怖的雷电。这可不是五雷轰顶，而是万雷直下！” 
    随即，邢铭就纵身跃上了城墙，准备退去。 
    以他的实力，让十面落丹大阵出万道雷电，已经是极为勉强。而且，经过这次狂暴的攻击之后，大阵也到了极限，即将自毁了。 
    果然，邢铭刚到城墙上，就听见落日城的四周突然传来了巨大的炸裂声。 
    轰！轰！轰…… 
    天地瞬间归于了平静，十面落丹大阵在出最为恐怖的一击之后，自毁了！ 
    邢铭心中遗憾万分，如果布阵的时候用的不是晶核，而是修真界中的能量晶石，这大阵哪里会只有这点威力？ 
    来不及多想，邢铭立刻放出神识，查看城外的情况。 
    这一次恐怖的攻击，竟然将那些级强者几乎灭掉了一半，那些强者，剩下的不足三百人！大阵的威力，竟然恐怖如斯！ 
    看到这种情况，邢铭的心情更加的沉重，十面落丹大阵已经毁了，现在只剩下一个八方壁垒阵，可是城外还剩下如此多的强者！ 
    邢铭一咬牙，双手猛地挥动。 
    唰！ 
    八方壁垒阵的能量罩瞬间变得稀薄了起来，波动也变得微弱无比。 
    “既然你们想要攻击，那小爷就给你们这个机会！”邢铭心中冷哼一声，“就怕你们没有这个胆子！” 
    果然，见到那八方壁垒阵的能量罩瞬间变得薄弱，那些武者竟然犹豫了起来，一时间竟然没有人敢上前半步。 
    见到了邢铭那种神鬼莫测的手段之后，谁也不敢保证，这一次，到底是不是他布下的陷阱！ 
    就在这时，一个威严无比的声音忽然传遍了荒野：“各位不用担心，这是因为那小子消耗巨大，实力不济所致。大家一起攻击，活捉邢铭，屠戮落日城！” 
    所有人立刻循声望去，只见落日城的上空，一个身着华服的中年人竟然凌空从远处飘来，这人耳目宽大，满脸的威严。而他的身上，更是散着无与伦比的压力与威势。 
    “是慕容群！”一道惊呼突然响起。 
    顿时，所有人都不禁惊呼，那个疑似大陆四位武尊的慕容群，竟然到来了！ 
    一时间，所有人信心大增，有武尊在场，那大阵又能起到多大的威力呢？ 
    “杀！”慕容群大喝一声，右手一摆，威严无比。 
    “杀！”所有人顿时一声暴喝，轰然应声。 
    所有的武者越过同伴的尸体，顿时扑向了落日城，出恐怖无比的攻击。 
    轰……砰！ 
    一声巨大的炸响突然响起，在所有人惊愕与欢喜的目光中，那八方壁垒阵的能量罩……破裂消散了！ 
    “城破了！”一声大喊，所有人都欢呼了起来，“攻击，活捉邢铭！” 
    三百人同时攻向了落日城，那天空之上的慕容群，更是凌空而下，直逼城墙上的邢铭，“小畜生，老夫要你的命！” 
    邢铭却是毅然无惧，当他看到大量的武者都已经跃上了城墙，就要进入城内的时候，双手突然只举向天，暴喝一声：“困仙阵！” 
    呼――！ 
    一瞬间，天地色变，所有的武者都感觉到一股巨大无比的吸力突然传来，他们顿时大惊失色，拼命的后退，却仿佛那陷入了沼泽的流浪汉，越是挣扎，吸力就越大。 
    慕容群同样大惊，他身为武尊，自然能感觉到这股吸力的强大。他怒喝一声，立刻飞身向上，堪堪避过了那道恐怖的吸力。 
    而这时，眼前的场景让他震惊了。 
    三百多名武者，竟然呼的一声，瞬间消失不见，唯独邢铭站在城墙上，昂然而立，场面诡异之极！ 
    “小畜生，去死吧！”慕容群见近身无法抓住邢铭，不由在高高的空中，凛然打出一掌。 
    一道尖锐的破空声突然响起，只不过电光火石之间，一股磅礴的能量就冲击在了邢铭的身上。 
    砰！ 
    邢铭立刻打出一道灵力，八方壁垒阵的能量罩瞬间再次开启，却无法完全阻挡那道能量。 
    刹那间，邢铭只觉得浑身仿佛被大山重重的砸中，一口鲜血顿时喷出，整个人跌落在城内，几乎昏死过去。 
    唰！ 
    又是一道破空声响起，慕容群竟然又打出了二掌！ 
    邢铭闭上了眼睛，他已经无力躲闪。 
    那道能量打在八方壁垒阵的能量罩上，只是刹那间，能量罩就被摧枯拉朽的摧毁，那道能量，瞬间就来到了邢铭跟前。 
    慕容群不由露出了笑容，然而瞬间过后，他的笑容就凝固在了脸上！ 
    只见眼看邢铭就要被轰杀，他视线中的落日城，竟然瞬间消失，原本落日城所在的地方，成了一片荒野！…… 
    这是补昨天的四更，今天仍然是四更，请兄弟们继续支持，红票太少啊。大家对本书有什么意见，都提出来。 
    另外，关于武者的级别，在本书刚开始就已经说明了，大家如果忘记了，可以回头看一下，谢谢！！！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十二章 万里征途（1） 
    一百五十二章万里征途（1） 
    “什么！？”漂在天空中的慕容群满脸的不可思议，难以置信的看着下方的荒野，那里分明就是落日城，怎么瞬间就变成了荒野一片了？ 
    异空间能力？！ 
    慕容群震惊不已，除了异空间能力，再也没有别的什么武技能够有如此诡异的场面了。 
    但是，异空间能力，那可是至少要达到武圣级别，才能施展的神级武技。而且，这门武技也只是在传说中才存在的，一个小小的邢家，又怎么可能会有武圣呢？！ 
    慕容群漂浮在空中，浑身杀意凛然，却找不到任何目标，就连落日城都失去了踪影。这让他又如何不恼怒？ 
    远处，仅剩的几个武者，看着面前的落日城瞬间消失，他们简直就是难以置信。如此庞大的落日城，怎么可能就瞬间消失了呢？ 
    北面一队人马快的朝着落日城的方向赶来，这几人大多都是头花白的老人。 
    “家主在前面的上空！”一个老人指着漂在空中的慕容群，急声说道。 
    “奇怪，前方应该就是落日城了，怎么连影子都没有看到？”另一个老人疑惑的问道。 
    几人都不禁奇怪不已，脚步却不断的加快！ 
    这一行人，正是跟随慕容群而来的，慕容世家的几位长老。他们因为无法赶上慕容群的度，才在此时堪堪到来。 
    这个时候，慕容群缓缓从空中落了下来，在地上不断的来回踱步，却无法感觉到半点落日城的气息。 
    他不由冷哼道：“小小的落日城，小小的邢家……难道真的有武圣存在？！” 
    “大长老……”几名长老来到了跟前，恭敬的行礼。 
    慕容群冷冷的说道：“你们几个，立刻派人回家族调集高手，在这里严密的盘查，不可错过一丝气息。” 
    几名长老虽然不明白慕容群为何会如此吩咐，但他们却不敢有丝毫的违抗，只能恭声说道：“是，家主！” 
    “小畜生，我就不信，你会躲藏一世！”慕容群冷哼一声，纵身而起，化作一道流光，疾驰而去！ 
    …… 
    “怎么回事！？”已经闭眼等死的邢铭，瞬间就感觉到了周围能量的变化。他猛然睁开了眼睛，却骤然现，落日城上方的天空，不知道何时已经变成了蔚蓝色，仿佛瞬间就到了另外一个世界！ 
    “弥须芥子大阵启动了！？”邢铭惊愕无比，自己无论如何都无法布置成功的弥须芥子大阵，竟然在这最为危急的时刻，瞬间成功了？！ 
    随后，邢铭便可以确认，弥须芥子大阵……真的成功了！ 
    从周围的灵力波动就可以看的出来，这种诡异的灵力波动，无疑就是弥须芥子大阵的灵力波动。 
    只是……大阵是如何启动的？ 
    邢铭满心的疑惑，他强忍着身体的剧烈疼痛，猛然站了起来，坚持着快步朝城内走去。他一定要去看一看，这大阵是如何启动的！ 
    当邢铭进城之后，来到了城中心的阵眼处，却又愣住了。在他的面前，是大哥邢峰和一队杀气腾腾的军士。 
    在大哥邢峰的手上，还抓着一个一脸猥琐的青年。所有人都是一脸的愕然，不可思议的看着头上的天空。 
    “大哥，这是怎么回事？”邢铭不禁惊愕无比，“你不是在将军府保护母亲么？” 
    邢峰这才回过神来，顿时大怒，一把提起那个猥琐的青年，怒道：“这个混蛋，竟然敢来这里偷盗晶核，丝毫不顾落日城的安危，简直就是不知道死活！” 
    “什么？！” 
    邢铭瞪大了眼睛，指着那个猥琐的无赖，惊愕的半晌才迸出一句话：“他偷走了阵眼的晶核？！” 
    邢峰立刻点头，哼道：“没错，这个不知道死活的家伙！来人，将他押下去！” 
    “慢着！”邢铭大喝一声，看着那个无赖，不禁哈哈大笑了起来：“你这家伙，还真是……哈哈……” 
    “老弟，怎么了？”邢峰被笑得莫名其妙，不禁有些担心的问道，同时给两个手下打了个眼色。 
    顿时两个护卫上来，扶住了邢铭，他们自然也看的出来，二少爷受伤了。 
    “大哥，这个家伙不但没有错误，还有天大的功劳啊！”邢铭哈哈大笑着，说道：“大哥，我用了将近一个月的时间，都没有将弥须芥子大阵布置成功，而且还一直找不到任何的问题。但是，大阵却被这个无赖给启动了！” 
    邢铭终于明白了，自己之所以无法启动这个大阵，那是因为，他忘记了弥须芥子大阵的关键，不在于阵眼的晶核能量有多少，而是在于大阵的平衡。 
    大阵想要启动，自然是要靠阵眼，但是，作为大阵最为重要的部分――阵眼，其中的能量越是强大，大阵就越是难以平衡，自然就无法启动。 
    实际上，想要启动大阵，往往只要一道微弱的灵力，就已经足够了。 
    而邢铭却在大阵的阵眼中镶嵌了大量的晶核，而且都是高等级的晶核，能量自然十分的巨大，大阵也就无法启动了。 
    但是，这个无赖将阵眼处的晶核全部挖走，再加上慕容群和那些级强者的疯狂攻击，竟然无比巧合的组成了大阵启动的条件，让大阵顺利的启动！ 
    也正是因为这个无赖的偷盗举动，落日城的众人，才算保住了一条性命！ 
    如此一来，邢铭又怎么会怪罪这个无赖呢？ 
    “你是怎么知道这里有晶核的？”邢铭在两名护卫的搀扶下，来到了那名无赖的跟前，淡淡的问道。 
    “回，回二公子，小人在一个月前，无意中见到了二少爷将晶核埋在这里，小人就想……但是一直没有找到机会。今日见到此处无人，就……” 
    那名无赖恐惧无比，甚至连说话都在抖。 
    邢铭微笑着拍了怕他的肩膀，笑道：“好小子，你还真有胆量，外面如此众多的级强者，你竟然还敢跑出来偷盗！” 
    说着，他转头对那些护卫说道：“稍微惩戒一下，放了他吧！” 
    “是，二少爷！”那些护卫不禁恭声说道。 
    “老弟，这究竟是怎么回事？”在护卫将那无赖带走之后，邢峰立刻焦急的问道，“为何这天空的颜色忽然变了，外面也没有任何声音了，难道……大阵被攻破了？” 
    邢铭立刻摇头，笑着将事情前后全部说了一遍。 
    “如此说来，外面现在是处在弥须芥子大阵之中？”邢峰惊愕的问道，“那么，那些攻来的强者呢？他们还能否现落日城？” 
    邢铭笑道：“大哥，放心吧，这弥须芥子大阵一旦启动，实力稍低的武者，连一丝异样都不会感觉出来。就算是实力强大的武者，最多也就只能感觉到一些波动，却也无法找到落日城！” 
    邢峰不禁兴奋的点头，哈哈笑道：“好，好啊！老弟，如此一来，我们就安全了！” 
    邢铭也跟着哈哈笑了起来，两人都有一种劫后余生的畅快。他突然说道：“大哥，我先回将军府，你立刻派人去城北，青山大长老还在那里！还有，最好将城内全部搜索一遍，将我们目前的处境对那些民众解释清楚，让他们不要恐慌。我们在将军府汇合！” 
    “放心吧，一切交给大哥！”邢峰重重的点头，留下两名护卫搀扶邢铭，随后便将所有的护卫全部带走了。 
    当邢铭回到将军府的时候，远远就见到一个娇俏的身影正在大门处翘等待，正是之前退回来的灵儿。在她的身边，大黑正不断的转圈，显得很是焦躁不安。 
    “公子？！”见到邢铭被护卫扶了回来，灵儿顿时眼前一亮，赶紧抹了一把脸上的泪水，奔了过去。 
    灵儿一下扑在了邢铭的怀里，嘤嘤哭了起来：“公子，你回来了！” 
    邢铭被灵儿撞的呲牙咧嘴，却感到无比的温馨，他抚摸着灵儿的秀，不禁笑道：“傻丫头，哭什么呢，我这不是回来了吗？” 
    “嗯，灵儿不哭，不哭……”灵儿顿时羞涩的赶紧从邢铭身上离开，小手抓着衣角，羞得脸蛋通红。 
    邢铭不禁哈哈大笑了起来，“走，我们进去！” 
    见到父母，少不了又是一阵嘘寒问暖，尤其是邢夫人和小丫头月儿，更是眼泪朦胧，拉着邢铭不断的看着，检查着他的伤势。 
    半个小时后，邢铭见到了大长老青山。他是被军士抬回来的，身穿灰色长袍的他，浑身已经变成了暗红色，布满了鲜血。 
    邢铭顿时大惊，赶紧上前检查，当他感受到青山的脉搏，才算是松了一口气，“还好，只是昏迷过去了，经脉受创，但是还不会丢掉性命！” 
    这一下，所有人都松了一口气，青山是落日城中唯一一位称得上是级强者的武者，如果他倒下，落日城无疑是损伤了一大力量。 
    “铭儿，好样的！”直到邢夫人和两个丫头走后，青山也被抬了下去，邢振才开口。他来到邢铭身前，看着他那呲牙咧嘴的模样，邢振不禁感慨的点了点头，“好样的！” 
    这场大战，邢振尽收眼底，无奈他的实力太低，在那种级别的战斗中，他根本无法插手，只能眼睁睁的看着儿子与那些级强者大战。 
    那种痛苦的感觉，让他憋屈的直想咆哮，直到现在，他才完全轻松了下来。 
    邢铭微微点头，惭愧的说道：“孩儿无能，让父亲担心了。” 
    “不，你很好，很好！”邢振感慨的说道。 
    两父子对视一眼，同时哈哈大笑了起来。 
    一切，终于过去了…… 
    实在是抱歉，今天只有这些，老金再次食言了，大家尽管打脸。 
    下午突然接到电话，去见了一个客户，结果生生的耽误了一个下午，唉 
    明天拼命码字，一定尽最大努力更新，惭愧中 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十三章 万里征途（2） 
    一百五十三章万里征途（2） 
    距离落日城大战已经过去了两个月，数百位级强者神秘失踪，落日城突兀的在苍穹大陆上消失，这两个消息就仿佛长了翅膀一般，飞遍了苍穹大陆的每一个角落。 
    苍穹大陆沸腾了！ 
    但更多的，还是震惊！ 
    让数百位级强者瞬间消失，这该是何等的强大实力，又是何等的神秘？！ 
    要知道，这些级强者，随便出来一个，在苍穹大陆上也是可以纵横驰骋，站在大陆巅峰的人物。可是如今，数百位这样的级强者，竟然生生的就消失了。 
    更让人震惊的是，参与攻击落日城的，甚至还有大陆新晋升的四名武尊，盖世高手慕容群！ 
    一位盖世高手，加上数百位级强者，最后竟然是这等结局！ 
    一时间，大陆上开始流传出一种极为神秘的武技――异空间能力！能让数百位级强者，和偌大的落日城瞬间消失，除了异空间能力之外，再也没有别的能力可以达到。 
    传说，这门武技至少也要达到武圣级别才能修炼。而且，如果将异空间能力修炼到极致，甚至可以让山河瞬间消失于异空间之内！ 
    这也就意味着，在落日城内，有一位武圣在守护！ 
    这个猜测，让所有人都更加的震惊，要知道，整个苍穹大陆也只有一名武圣，而且传说这名武圣已经有近百年都没有现世行走了。 
    难道……武圣他老人家，真的是一直潜行在落日城？ 
    一时间，邢家在所有人的心中，分量都变得沉甸甸的，有武圣守护的城池，谁还敢造次？！那和找死有什么分别？！ 
    值得一提的是，在这次如此轰动的事件中，邢家，以及邢铭那青年武者之王的声势，反而被那名猜测中的武圣的光芒给掩盖了下去。 
    所有人也只是羡慕起落日城的众人来，如果能够得到武圣他老人家的指点，那可堪比十年的苦修啊！ 
    与此同时，苍穹大陆那些参与此事的隐藏世家，却成了众人嘲笑的对象。贪图邢家的武技和功法，而围攻落日城，企图用武力抢夺。 
    但是，这些高高在上的世家，这一次却踢在了铁板上。竟然敢去骚扰武圣，那不是自己去找死吗？！ 
    不管如何，落日城再一次进入了大陆民众的视线内，成为所有人关注的焦点！ 
    …… 
    两个月的苦修，邢铭被慕容群攻击所造成的伤势，终于完全恢复了。 
    这一日，落日城的众人汇聚在将军府的大堂内。 
    “实在是想不到，落日城竟然以这种方式躲过了一劫，当真是不可思议！”开口说话的是青山，所有人里，他的伤势最为严重。所以即便是过了两个月，他的神情依然有些萎靡，显得更加的苍老。 
    邢振也不禁感慨，点头说道：“没错，说起来，当真是要感谢那个小无赖，如果不是他偷盗晶核，铭儿所布置的弥须芥子大阵，也不可能启动！” 
    所有人都不禁哈哈大笑，都不禁有一种劫后余生的感觉。 
    “父亲，那些强者如今全部被困在困仙阵内，以后，他们就是陪练了！”邢铭也不禁微微一笑，一袭白色长袍穿在身上，更让他显得清秀飘逸。 
    “让那些级强者做陪练，也就你小子才有这种手笔，哈哈……”青山不禁哈哈大笑起来，谁能想到，数百位级强者，即便提起来也会让人心惊胆战，如今却落到如此下场？！ 
    这一晚，所有人欢聚将军府，开怀畅饮，欢快之极。 
    当酒宴结束，所有人都散去之后，邢铭留了下来。 
    “父亲，我要离开落日城了！”邢铭突然说道。 
    “什么！？”邢振不禁一惊，愕然看着儿子：“你要离开落日城？这怎么可以……” 
    邢铭摆手笑道：“父亲不用担心，如今那些隐藏世家的强者大多都被困在大阵之中，足以让那些世家大伤元气。再说，父亲难道还不相信孩儿的实力？！” 
    说到最后，邢铭不得不将自己抬了出来，除了他自己之外，谁也不知道，实际上他只是一名武师。 
    邢振一愕，随即不禁缓缓点头，苦笑道：“那好吧，不过，你出去之后，一定要加倍小心，大陆强者无数，万万不可轻敌啊！” 
    邢铭微笑着点头，“父亲放心吧！” 
    翌日清晨，邢铭就将所有人都召集了起来，笑着说道：“父亲，大哥，大长老。今日，我们一起去困仙阵内看一看吧！” 
    所有人都不禁眼前一亮，让武魂级别的武者做陪练，这种事情，可还是一次经历。 
    一行人来到城中，邢铭微笑着挥了挥手，众人眼前的场景顿时一变，天空瞬间变得灰蒙蒙的，周围烟雾弥漫，几乎看不清人影。 
    “铭儿，这是……”邢振不禁一惊，疑惑的问道。 
    邢铭笑道：“父亲不用着急，你们看！” 
    所有人的目光都顺着邢铭手指的方向看去，透过弥漫的烟雾，竟然看到，那些级强者都惶恐的站在大阵之中，四处查看。 
    绝大部分强者都是惊慌无比，到处乱窜，疯狂的攻击着周围的烟雾，仿佛是看到了极其可怕的事情一般。 
    “这是怎么回事？”邢峰不禁惊奇的问道，“难道，这些级强者，也和之前的那三名武灵一样，眼前产生了幻象？” 
    青山等人的目光都看了过来，邢铭笑道：“没错，不管是实力如何强大的武者，只要进入了这大阵之中，眼前就会产生幻象，只不过，因为所在大阵内的位置不同，眼前所产生的幻象也就会有所不同。哪怕是两个人对面而立，都无法现对方！” 
    弥须芥子大阵的特点，就是在大阵之中形成无数的方位和空间，而且大阵之中极大的能量，会让人产生幻象，让人根本无法分辨真实与虚伪。 
    凡是进入大阵之中的人，都难以避免这种结果。除非，实力强大到足以抗衡弥须芥子大阵的武者，才能不受大阵的影响，也就可以寻找到大阵的破绽，自由进出大阵。 
    只不过，这种实力的武者，即便是在修真界，邢铭也没有听说过。由此可见，大阵的威力有何等的恐怖！ 
    接下来，邢铭便将大阵的一些操纵方法，传授给了众人，让他们在与那些强者对战的时候，一旦遇到险境，便可以操纵大阵，化险为夷。 
    不过，邢铭却没有将操纵整个大阵的方法传授给任何人，否则的话，万一那数百位级强者被人放了出来，那对整个落日城，都将会是一场灾难。 
    看众人沉浸在阵法的操纵中，邢铭悄悄的退走了。他知道，自己现在能做的，也就只有这些，现在，是该离开的时候了。 
    落日城的东门外，邢铭带着大黑，缓缓向外走去。不消片刻，他突然停住了脚步，无奈的摇头道：“出来吧，不要再偷偷的跟着了！” 
    在城墙拐角处，一个娇俏的身影缓缓走了过来，正是邢灵。 
    “公子！”灵儿俏皮的吐了吐舌头。 
    邢铭苦笑道：“你这丫头，干吗这么鬼鬼祟祟的？” 
    灵儿低射问道：“公子，你要走了吗？” 
    邢铭笑问道：“你怎么知道？我只是四处走一走，苦修了两个月，身体都要生锈了，哈哈……” 
    灵儿抿嘴一笑，低声说道：“公子连说谎也不会……” 
    想到公子就要走了，她的神情不禁又低沉了下来：“公子每次要离开，都会先安排好一切，这一次也没有例外，所以，灵儿知道公子要走了！” 
    邢铭不禁点头苦笑，心中却是不知道该生气还是该感动，这丫头不但充满了灵性，心思更是细腻无比，自己的一举一动，她都看在眼里。 
    “没错，我要走了。如今落日城已经没有任何的危险，但是却只能躲在大阵里。如果想要让落日城重见天日，让城中所有人都不必再过这种躲躲闪闪的日子，我就一定要提高实力！”邢铭坚定的说道，“城内的民众和军士大多都已经被遣散，以城内的粮食储备，足以让落日城的众人坚持数年。” 
    灵儿微微点头，低声说道：“公子，灵儿也想跟你走……” 
    邢铭一怔，随即就坚定的摇头，说道：“灵儿，我这次出去，定然会有无数的艰险……” 
    他的话还没有说完，就被灵儿打断了，“灵儿不怕，公子，能不能带着灵儿一起走？” 
    看着灵儿那眼中带着哀求，脸上却有着坚定的神色，邢铭却不知道该说些什么。这个小丫头的心思，他自然清楚，但是一想到自己这次出去，所要经历的风雨，他的眉头就皱了起来。 
    “公子，请带着灵儿一起走，好吗？”灵儿再次说道。 
    莫名的，邢铭竟然点了点头，说道：“好，我带你一起走！” 
    “真的！？”灵儿一脸的惊喜，眼中充满了神采。 
    邢铭刚答应，心中就后悔了，但是看着灵儿那充满了希冀的脸蛋，他拒绝的话却怎么也说不出来，只能点头，“当然是真的，不过，在走之前，还需要跟父亲交代一下！” 
    “嗯！”灵儿重重的点头，满脸兴奋的神色。 
    …… 
    “什么，小子，你说什么？！”青山瞪大了眼睛，死死地盯着邢铭，“你要带着灵儿一起去历练？” 
    邢铭既然已经决定了，心中自然也就坚定了下来，他反问道：“大长老，有什么不对吗？” 
    青山苦笑道：“小子，你可知道，灵儿是什么来历？她怎么能跟你去历练呢，不行，绝对不行！” 
    邢铭心中不禁一动，微微笑了起来，说道：“正因为我不知道灵儿的身份，所以才来向大长老请教，嘿嘿……” 
    青山一怔，随即苦笑道：“你这个狡猾的小子，竟然在这里等着老夫呢！不过，小子，灵儿的身份，不是老夫不肯说，而是不敢说啊！” 
    邢铭眉头一挑，笑问道：“不敢说？难道说，遁世种族真的就这样可怕？” 
    “什么？你知道灵儿是……”青山不禁一惊，话说到一半，却又堪堪停了下来，狐疑的看着邢铭，“小子，你知道遁世种族？那么，你到底知道多少？” 
    邢铭笑道：“比你知道的少一点，所以才要向你请教！” 
    青山苦笑道：“小子，你不用问了，老夫是不会说的。” 
    邢铭本来也没有奢望青山会告诉自己，他要是想说的话，恐怕早就跟自己说了。实际上，邢铭真正想知道的，是另外一件事情。 
    他笑道：“大长老，你可是有些不厚道啊，既然你不肯说，我也不勉强。不过，有一件事情我很好奇，两个月前的那场大战之中，你曾经出过一记‘天崩地裂’，我很好奇！” 
    青山不禁一怔，原本苦笑的脸色，立刻变得变幻不定。 
    邢铭也不着急，只是淡淡的微笑着，只不过，在微笑之余，他的眼中却多了一丝的戒备。如果到了现在，青山还不肯实说的话，邢铭就要怀疑他的用意了！ 
    要知道，双方已经共同经历了数次的生死考验，而这个时候，如果青山还要隐瞒身份，邢铭就绝对不能容他留在落日城了。 
    目前落日城隐藏在困仙阵之中，危险暂时被化解。但是，落日城的护城大阵已经完全崩怀，而在困仙阵中，又无法布置其他任何大阵，邢家也就失去了保命的最后依仗。 
    这个时候，如果一个心怀别意的人留在落日城，这绝对是邢铭所部允许的。 
    青山缓缓点头，说道：“老夫在使出‘天崩地裂’的时候，就已经知道，肯定会引起你的注意。其实，就算你不问，老夫也打算将这件事情和盘托出！因为，老夫有事相求！” 
    邢铭点头说道：“说来听听！” 
    青山轻叹一声，声音变得低沉了起来：“邢铭，你可知道，甲武学院的院长洪离大人，为何十数年没有出现过？” 
    不等邢铭回答，他就接着说道：“这是因为，院长大人早在十数年前，就已经陨落了！” 
    “什么？”邢铭一惊，“院长陨落了？” 
    他有些难以置信，要知道，在传闻中，甲武学院的院长洪离，早在数十年前就已经威名赫赫，纵横苍穹大陆，名震天下，实力深不可测。 
    这样一位强者，怎么可能会如此简单的陨落？ 
    “没错，洪离大人的确陨落了，而且，大人在陨落之前，就已经达到了……化虚后期！”青山平静的说道。 
    但是，这话听在邢铭的耳朵里，不啻于一道炸雷。 
    他豁然站起，失声道：“什么？！” 
    他震惊无比，心中更是惊骇：“青山刚才说什么？化虚后期？！自己没有听错？！” 
    “你刚才说什么？！”邢铭惊骇的问道。 
    “化虚后期！”青山仿佛早就预料到邢铭的反应一般，没有丝毫的惊奇，“如果老夫没有猜错的话，你所修炼的功法，和洪离大人如出一辙，都是来自九天玄界九天玄界吧？！” 
    邢铭怔怔的说不出话来，他的脑海中，满是青山所说的那句话：化虚后期！ 
    这代表着什么？！ 
    半晌过后，邢铭才长长的出了一口气，看向青山的目光中，不禁多了一丝冷意。 
    “大长老，洪离真的达到了化虚后期？”邢铭沉声问道。 
    青山缓缓点头，说道：“没错！你肯定也听说过上古武神之间的大战吧，洪离大人有一次在探寻上古武神遗迹的时候，无意中得到了一件至宝。他现，其中竟然隐藏着一部功法……” 
    听着青山娓娓道来，邢铭的脸色平静，心中却是翻腾不已。 
    “你的意思是说，洪离修炼的这部功法，就是来自于九天玄界？”邢铭皱眉问道，他已经是不止一次的听到‘九天玄界’了，却不知道，这到底是个什么地方。 
    青山点头，说道：“是的，那时一套极其神奇的功法，洪离大人只用了不到三十年的时间，就达到了化虚后期，实力强横无比，威震苍穹大陆。” 
    邢铭缓缓点头，如果真的是修真功法的话，以苍穹大陆的灵气浓郁程度，三十年修炼到化虚后期，完全有可能。 
    “但是，不知道为什么，一个强大的势力竟然得知了洪离大人手中，拥有神秘功法的消息！”青山的脸色变得难看之极，“结果，那个势力竟然派出了数名武宗围剿洪离大人，那一役，洪离大人陨落了！” 
    邢铭点头，这一幕，和自己的遭遇何其相像？！ 
    不同的是，自己拥有困仙阵，躲过了一劫，而洪离，却没有阵法的保护，陨落了。 
    “那么，你接近我，也是为了神秘的功法了？”邢铭的眼睛眯了起来，灵力旋已经开始急的转动起来。 
    “是，也不是！”青山说道，“洪离大人得到的那部功法，若想修炼，就必须要自废修为。老夫的修为已经达到三阶武魂，虽然还有数百年的生命，却没有勇气将这苦修而来的武元力抛弃。” 
    “老夫接近你，那是因为，自从在甲武学院见到你之后，老夫就感觉到，你和洪离大人身上，有着很相似的气息。老夫心中就怀疑，你也得到了来自九天玄界的功法。后来的事实证明，老夫的猜测是正确的！” 
    邢铭皱眉说道：“所以，你后来就一起来到了落日城？” 
    “没错，洪离大人对老夫有救命之恩，老夫一定要为他报仇，将那个势力全部铲除！”青山恨声说道，“而你，就是老夫唯一的希望！”…… 
    唉，工作啊大家多见谅吧，今天在公司码字，差点被老板现 
    明天休息，一定加倍的更新。貌似我已经食言了好几次了，唉 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十四章 万里征途（3） 
    一百五十四章万里征途（3） 
    邢铭摇头笑道：“我？！我不行！” 
    他心中很清楚，如果青山的话是真的，洪离已经达到了化虚后期，都被人杀了，可想而知洪离的对头的实力到底有多么强大。自己只不过刚进入引气中期，又怎么会是对方的对手？！ 
    青山也不在意邢铭的态度，呵呵笑道：“小子，这件事情，已经不是你答应不答应的问题了。而是，那方势力，早已经与你水火不相容了！” 
    邢铭眉头一皱，心中顿时一动，哼道：“青山老头，你这话是什么意思？！” 
    他已经隐隐猜测到一些事情，却不敢肯定。 
    青山也不在意邢铭的无礼，只是说道：“邢铭，害死洪离大人的那个势力，和你也有很大的关联，你难道不想知道！” 
    邢铭立刻摇头，哼哼道：“老头，不要想引我上当，我还有事情要做，告辞！” 
    说完，他立刻起身，准备离开。 
    “小子，那个势力，就是巡狩神殿！”青山急声说道。 
    邢铭立刻顿住了脚步，缓缓转身，皱眉问道：“你说什么？巡狩神殿？！” 
    青山缓缓点头，沉声说道：“正是巡狩神殿！小子，你认为，即便你再怎么躲避，巡狩神殿会放过我们吗？” 
    邢铭皱眉道：“巡狩神殿……” 
    “当年，那巡狩神殿不知道从何处得知了，洪离大人身怀九天玄界的神秘功法的消息，竟然直接派人前来索要。洪离大人自然不肯，这便激怒了神殿，数位武宗级别的盖世高手围攻洪离大人，最终大人力战之后，终于陨落！” 
    青山沉声说道，“老夫这一生，都在致力于铲除巡狩神殿，无奈实力不济，碌碌半生，仍然没有丝毫的作为，反观那巡狩神殿，却是越来越强大，实在是惭愧……” 
    邢铭半晌没有言语，眉头紧锁。 
    “大长老，实在是抱歉，此事我确实是无能为力！”邢铭淡淡的说道，这种杀人越货的事情，邢铭早已经见怪不怪了。自从自己来到苍穹大陆，不正是一直在遭遇这种事情吗？ 
    青山摇头说道：“实际上，老夫并不是要你为洪离大人报仇。因为，就凭你身怀九天玄界神秘功法，还有那威力极大的阵法，巡狩神殿就肯定不会放过你。到时候，就算你再怎么躲避，巡狩神殿自然也会找上门来！” 
    邢铭苦笑着点头，说道：“没错，更何况，我还杀了神殿的一名武宗巡狩者，巡狩神殿能放过我才怪！” 
    青山脸上不禁露出了一丝微笑：“小子，现在你明白，老夫为何一直没有将洪离大人的事情告诉你了吧？因为根本不需要！不过，只因你现在问起，老夫也就说了。” 
    邢铭不置可否的点点头，说道：“那巡狩神殿的霸道，早就领教过了。我可以答应你，他日如果我有能力了，一定将巡狩神殿给铲除，至于条件……你要为我守卫落日城十年，如何？” 
    青山愕然，随即便立刻点头：“一言为定！” 
    他为了给洪离大人报仇，几乎耗费了一生的时光，如今只不过是做十年的守卫，他自然欣然同意。 
    邢铭哼了一声：“先不用答应的这么快，除了做护卫之外，你还要回答我几个问题。” 
    “什么问题？”青山疑惑的问道。 
    “一，巡狩神殿究竟在什么地方，它的组成结构，我都要了解清楚……”邢铭伸出了一根手指，淡淡的说道。 
    青山微微点头，说道：“传说巡狩神殿在极北之地，除了几位站在大陆巅峰之上的绝世高手之外，没有人到过那里，所以神殿的具体位置，老夫也不得而知。不过，这巡狩神殿在大陆的黑暗之城设有分殿，在世间行走的巡狩者，大多都是来自那里！” 
    “黑暗之城？这是什么地方？”邢铭现，自己对苍穹大陆的了解，简直肤浅之极，别人随便说一个地方，自己都不知道。 
    “黑暗之城，位于蓝疆帝国的大漠之中，那里完全是巡狩神殿的领地，高手如云，就连城门的守卫，至少也是武师，寻常人根本无法进入其中。”青山轻叹一声，只是一个分殿，就如此的强大，更何况位于极北之地的巡狩神殿？ 
    邢铭缓缓点头，又问道：“二个问题，你为什么要选中我？” 
    青山苦笑道：“小子，你认为，凭老夫的实力，能够报仇吗？” 
    “难道你认为我就可以？”邢铭哼哼道，这青山还真看的起自己。 
    “你当然可以！”青山立刻说道：“身怀九天玄界的神秘功法，又有威力强大的阵法，假以时日，你定然可以成长为苍穹大陆最为顶尖的存在！” 
    邢铭皱眉道：“老头，你总是说九天玄界，这又是什么地方？” 
    青山诧异的看了他一眼，失声道：“你竟然不知道九天玄界？那你的功法……老夫明白了，一定是你无意中得到了功法，自然不知道九天玄界！” 
    邢铭也不解释，只是说道：“算是吧！” 
    “小子，你听说过上古武神大战吧？”青山突然问道。 
    邢铭点头：“确实听说过。据传说，那武神大战十分的惨烈，最终是由一名神秘强者横扫大陆，结束了这场大战。” 
    青山微微点头，说道：“没错，传说，那神秘强者，就是来自于九天玄界。那位强者与一众武神大战的遗迹之中，遗留了大量的神级武技，和强大的功法。各大隐藏世家之所以如此的强大，就是因为得到了遗迹之中的功法。” 
    “所以，你就认为，我也得到了遗迹之中的功法，而且，还是那位神秘强者所留下的！”邢铭问道。 
    青山哼道：“难道不是吗？” 
    “这……”邢铭刚想解释，随即便微微点头，笑道：“是，是。我确实是得到了九天玄界的功法。” 
    “你这小子，终于肯承认了？”青山哼了一声。 
    邢铭不禁愕然，这老头也太过无耻了吧？现在是他在求自己，怎么看起来就好像自己求他一般？！ 
    “老夫知道，你对老夫不放心……”青山看着邢铭的神情，不禁说道，“小子，如果老夫真的心怀不轨，难道这么长时间以来，老夫都找不到机会吗？” 
    邢铭摆了摆手，说道：“希望你不会辜负我对你的信任！” 
    说完，邢铭立刻转身，大步走了出去，“好好养伤，落日城还需要你来守卫！” 
    当这句话传来，邢铭已经走远。 
    看着邢铭的背影，青山不禁苦笑，自语道：“洪离大人，你的仇，只能寄托在邢铭的身上了，青山无能啊，不能亲手为您报仇……” 
    “这老头……”走出了甲武学院的议事大厅，邢铭不禁摇了摇头，苦笑一声。他心中明白，青山所说，应该不假。 
    因为在青山说话的时候，邢铭强大的神识一直笼罩在大厅之中，青山在说话的时候，他的脉搏和心跳没有丝毫的异样，甚至连情绪也没有异常的变化。 
    “看来日后，巡狩神殿应该就是自己的主要对手了！”邢铭暗暗说道。他知道，以自己所怀的阵法和功法，要想让巡狩神殿放过自己，那简直就是痴心妄想。但是，若是让自己心甘情愿的将功法和阵法交出，那更是痴心妄想！ 
    三日后的一个夜晚，邢铭带着灵儿，旁边跟着大黑，缓缓离开了落日城。 
    灵儿的脸上带着甜蜜无比的笑容，只要能跟着邢铭，她就觉得开心幸福。 
    两人一兽缓缓向着城外走去，当他们走出城门，眼前的场景顿时悠的一变，蔚蓝的天空瞬间变得有些浑浊。 
    如果从外面看去，就会现，原本空无一物的荒野之中，竟然瞬间出现了三个黑影，他们出现的是如此的突兀，仿佛是凭空出现，又仿佛是原本就在荒野上一般。 
    灵儿顿时一惊，随即美眸诧异的看着邢铭，“公子，我们这是……” 
    邢铭笑道：“不用害怕，这只是困仙阵罢了，现在我们已经出来了！” 
    灵儿微微点头，心中却是极度的震惊：“公子竟然也会这禁制大阵，他竟然也会这大阵！这分明是族里的特有禁制大阵，公子是如何学会的？” 
    邢铭却不知道灵儿心中的想法，他回头看了落日城的方向一眼，那里荒芜一片，一眼望去空无一物，谁也无法看出，曾经有一座城池存在过！ 
    “该走了！”邢铭心中低声说道，“希望青山真的能如他所说，安心的做落日城的守卫，否则的话，就只能是他自己的选择了……” 
    邢铭不是傻子，他自然不会放任青山呆在落日城内，因为，邢铭对他的信任，已经急剧的下降！ 
    所以，邢铭在将军府的外面，以及每个厢房外，都布置了一个阵法――十面落丹大阵！这也是唯一能在困仙阵中布置的大阵！ 
    有了这大阵，哪怕青山会有所图谋，也难以得手。 
    而邢铭，却将操纵大阵的方法，教给了父母，大哥，以及月儿那个小丫头，并且将青山的事情详细的说了一遍，让他们提防。 
    做完这些，已经耗费了三天的世间。 
    “走吧，我已经将小黑提前放出大阵，会在前面等着我们！”邢铭对灵儿笑道，随即又拍了拍大黑的脑袋：“走啦！” 
    “吼~~~”大黑低吼一声。 
    邢铭抬头看向远方，再过几个小时，东方就要泛起鱼肚白了，而自己的万里征途，也即将开始了…… 
    主角历练的旅程开始了，接下来，庞大的苍穹大陆的画卷，将徐徐的展开，希望大家继续支持，谢谢。 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十五章 狂风拍卖行 
    一百五十五章狂风拍卖行 
    作为苍穹大陆的十大禁地之一，魔兽山脉永远都不缺乏冒险者和佣兵，而在唯一与魔兽山脉接壤的乌兰镇，更是人声鼎沸，繁华无比。 
    这里有着大陆最为著名的奴隶贸易，有着混乱的罪恶，更有着著名的拍卖行。 
    那些佣兵和冒险者猎杀了魔兽，或者得到了魔兽晶核之后，大多都会选择在这里交易。因为，乌兰镇是方圆千里的唯一一座城镇，外面强盗横行。 
    除了那些实力极其强大的佣兵团，或者冒险者团队之外，没有人愿意带着晶核或者魔兽穿行千里的荒野，那是在给强盗送金币！ 
    这一日，乌兰镇外的上空，快的飞来了一只长达十米左右的鹰隼。这鹰隼一身五彩的羽毛，映着清晨的阳光，散出迷人的光芒。 
    而在鹰隼的背上，坐着一男一女两人。这男的，眉目清秀，微微闭着眼睛，浑身有着一股飘逸之气。 
    而那女的，大约十七八岁，一张倾国倾城的容颜动人心魂，一双美丽的眸子充满了灵性，仿佛像是会说话一般。 
    在这两人的身旁，还坐着一头浑身漆黑的豹子，这豹子大约两米长的身躯，显得健硕无比，一双眼睛中不时有寒光闪过，似乎是在搜寻着猎物。 
    这两人一兽，正是离开落日城，前往魔兽山脉历练的邢铭和是灵儿，以及邢铭的二个魔宠――‘魔音豹’大黑！ 
    前往魔兽山脉历练，这是邢铭在好生斟酌之后，才做出的决定。魔兽山脉的那个聚灵逆行大阵，对他有着十足的诱惑力。 
    而且，那大阵内的世界，以及其中那个高达数百米的怪物，还有那一声叹息，都深深的吸引着邢铭。 
    他敢肯定，只要能在魔兽山脉坚持磨练下去，就一定能够快的提升实力，破除掉那个聚灵逆行大阵。 
    只有破除掉大阵，他才能进一步探查那上古武神大战的遗迹。也只有如此，他才能探查到那位横扫武神的神秘强者，究竟是来自何方的修真者。 
    自从青山说出洪离的事情之后，邢铭看似漫不经心，实际上心中早已经留意。 
    这个世界，真的有修真者吗？！ 
    那位神秘的大乘期强者，是和自己来自同一个地方，还是真的来自那传说中的九天玄界？！ 
    九天玄界，究竟在什么地方？！ 
    更重要的是，巡狩神殿为何会对洪离下手？！难道真的只是因为那神秘的功法？！ 
    如果真是为了功法的话，那些隐藏世家中，哪一家没有几套厉害的功法？为何巡狩神殿没有对他们下手？ 
    而当听说自己拥有神秘功法之后，神殿便立刻派人前来了？但是，在一位巡狩者栽在落日城的护城大阵里之后，巡狩神殿却又消失不见了。 
    即便是在几个月前的落日城大战中，都没有见到巡狩神殿强者的身影。 
    巡狩神殿为什么会放弃这样的机会？这和自己的大阵，有没有关系？ 
    这种种的疑惑，一直徘徊在邢铭的心头，让他不禁起了强烈的好奇心。他隐隐感觉到，这些看似风马牛不相及的事件中，似乎都有一些看不见的关联。 
    他决定要在磨练的同时，一一探明这些事情。所以，他带着灵儿和大黑小黑，来到了这里！ 
    “小黑，就在这里下落吧！”邢铭拍了拍小黑的后背，淡淡的吩咐了一声，又转头对旁边的灵儿说道，“灵儿，前方就是乌兰镇，我们就从那里进入魔兽山脉。” 
    “乌兰镇……”灵儿的神情有些不自然，小脸上不禁闪过一丝复杂的神色。 
    邢铭却没有注意到灵儿的神色，只是笑道：“小黑，距离上一次来魔兽山脉，可是足足有将近一年的时间了，你的那三个兄弟一定都有长足的进步了，你可不要被比下去了……” 
    “啾――！”小黑缓缓落在了地上，高傲的鸣叫了一声，那意思仿佛是在说：我可是至高无上的小黑，怎么可能会被比下去呢？！ 
    邢铭哈哈一笑，拉着灵儿从小黑的背上跳了下来，大黑低吼一声，紧跟着也跳了下来，跟在了两人身后。 
    “公子，这前方的城镇，就是乌兰镇吗？”灵儿看着前方视线中的黑点，有些不自然的问道。 
    邢铭微微点头，笑道：“没错，那就是乌兰镇，是方圆千里内的唯一一座城镇，十分的繁华。我们今日就在那里补给，随后就进入魔兽山脉。” 
    灵儿缓缓点头，小脸变幻不定，却不知道在想些什么。 
    邢铭这才注意到灵儿有些不对劲，他不禁问道：“灵儿，怎么了？是不是赶路累了？” 
    “不，不是。”灵儿连忙说道，“只是，只是……” 
    “只是什么？”邢铭笑问道。 
    “公子，灵儿当日被坏人抓住，就是在这乌兰镇里的一家奴隶拍卖场，被卖给了欧阳家，所以……”灵儿低声说道，眼中有些畏惧的神色。 
    邢铭脸色立刻阴沉了下来，眼中杀意凛然，咬牙问道：“你说什么？！你是在这乌兰镇被卖给欧阳家的？！” 
    灵儿缓缓点头，沉默不语。 
    “妈的！”邢铭咬牙切齿的骂了一句，眼神凛冽，转头冷冷的看了乌兰镇一眼：“灵儿，抓你的人，以及那家奴隶拍卖场，你还能认出来吗？” 
    灵儿看到邢铭那充满了杀意的眼神，不禁心中一颤，慌忙说道：“公子，你……” 
    邢铭冷哼道：“不管是谁，都要为他所做过的事情付出代价！灵儿，走！我们进城！” 
    “是，公子！”灵儿低低的应了一声，心中却满是欢喜。她喜欢公子为了她大雷霆，这让她能感觉到，公子对她到底有多在乎！ 
    “小黑，你在乌兰镇城外等候我们！”邢铭神识传音，他拥有一只鹰隼做魔兽的消息，恐怕早就为那些隐藏世家所知。 
    虽然他不惧身份暴露，却也不想有那么多的麻烦。如今的他，进入山脉磨练，尽快提高实力才是最重要的！ 
    “啾~~~”小黑鸣叫了一声，立刻冲天而起，很快就消失不见。 
    缴纳了进城的赋税之后，邢铭并没有冒然行动，而是找了一家酒馆坐了下来，留意着关于奴隶交易的任何消息。 
    他知道，现在并不是莽撞的时候，凡事三思而后行，才最为稳妥。 
    “嘿，听说了吗？狂风拍卖行最近来了一批上等货！”邢铭才刚坐下，一个极其细微的声音，就传入了他的耳朵里：“据说，这批货是狂风佣兵团从蓝疆帝国弄来的，个个都是极品的美女！” 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十六章 奴隶拍卖（1） 
    一百五十六章奴隶拍卖（1） 
    “嘿，听说了吗？狂风拍卖行最近来了一批上等货！”邢铭才刚坐下，一个极其细微的声音，就传入了他的耳朵里：“据说，这批货是狂风佣兵团从蓝疆帝国弄来的，个个都是极品的美女！” 
    听到这话，邢铭眉头立刻一皱，再看灵儿，果然脸色微变。邢铭就立刻明了，他马上放出神识，仔细的听着旁边桌子上的谈话。 
    这时，旁边那人又说道：“自从两年前的那位极品美女被人以天价购得之后，这两年来，就很少再有过如此动人的极品美女。这一次，狂风佣兵团可是付出了巨大的代价，才捕获了这批上等货！” 
    邢铭的神识‘看到’了说话的人，这是一名普通冒险者装束的青年，大约二十多岁的年纪，身材显得有些消瘦，一双眼睛却十分的明亮，给人一种机灵的感觉。 
    此时，他正在向坐在旁边的一位满脸胡须的大汉吹嘘着，脸上神采飞扬，唾沫横飞。 
    “真的？！”那大汉顿时一惊，“狂风佣兵团竟然也付出了巨大的代价？真是不可思议！那可是乌兰镇最大的佣兵团，据说他们的左右两位护法，都是武灵级别的强者，团长‘狂狼’更是一名高阶武灵啊，还有谁能让他付出代价？” 
    那消瘦青年立刻说道：“这可是我亲眼见到的，三日前，我跟随一支冒险小队，从魔兽山脉中回来，正好遇见了执行完任务，回归乌兰镇的狂风佣兵团。当时，那些佣兵几乎个个带伤，狼狈不堪。如果不是看到其中一个领队，是狂风佣兵团的一位护法，我都不敢相信，那就是狂风佣兵团！” 
    大汉满脸的震惊，“如此说来，他们所得的猎物，定然是极品无疑了！” 
    青年立刻点头，说道：“这是自然！” 
    “噤声！狂风佣兵团的人来了！”大汉刚想说什么，却突然一惊，赶紧低声说道。 
    这时，酒馆的门口突然走进来三名佣兵装扮的大汉，两人顿时住口不言，赶紧低头吃饭，他们都是混在最底层的小冒险者，哪里敢得罪狂风佣兵团？！ 
    邢铭也缓缓收回了神识，同时也看到了进门而来的那三个大汉，眉头顿时皱紧。 
    灵儿更是脸色剧变，娇躯甚至都有些颤抖，眼神愤怒而恐惧的看着门口的三人，仿佛想到了什么不好的回忆。 
    一只坚强有力的手在她的背后拍了拍，迎面而来的，是邢铭那面带微笑的脸庞：“安心吃饭，有我在这里，没有人可以伤害你！” 
    他心中轻叹，灵儿就是太过软弱了，两年前被当成奴隶卖掉的事情，已经成为了她心中的一个阴影。 
    如果她无法走出这个阴影，那么她的实力即便再怎么强大，也有着致命的弱点。 
    所以邢铭决定，一定要让灵儿能坦然的面对被卖掉的事情，不管用任何方法！ 
    看到邢铭的笑容，灵儿的心中顿时变得一片平静，她嫣然一笑：“公子不用担心，灵儿没事了。” 
    邢铭就微笑着点头，说道：“放心吧，那些伤害过你的人，我一定不会放过他们，不管对方是谁，都不能在伤害了灵儿之后，还可以逍遥自在。” 
    灵儿点了点头，心中温馨一片。她乖巧的给邢铭夹菜：“公子，吃饭吧！” 
    邢铭不禁笑道：“这就对了。”说着，他又转头对大黑说道，“大黑，过来吃饭！” 
    “吼~~~”大黑兴奋的低吼一声，噌的一下跳到了旁边的一张椅子上，一下叼起了桌子上的肉块，大快朵颐起来。 
    邢铭和灵儿对视一眼，不禁摇头一笑，这个贪吃的家伙…… 
    因为酒馆中的客人，大多都是准备前往魔兽山脉中冒险，或者是刚从山脉中回来，身边带着一头魔宠，实在是稀疏平常。 
    但是大黑这一声低吼，却顿时让刚进门来的三名狂风佣兵团的大汉眼前一亮，看着威武神骏的大黑，三人的眼中不禁露出了一丝贪婪的神色。 
    三人对视一眼，立刻朝着邢铭所在的方向走来。 
    邢铭一直在密切的注意着这三人，见他们过来，他的眉头立刻皱了起来，心中冷哼：希望你们不要找死！ 
    这个时候，旁边那名消瘦的青年突然靠了过来，低声说道：“这位朋友，千万小心。这仨人好像要找你们的麻烦，他们可是狂风佣兵团的人！” 
    邢铭对这年轻人不禁有了一些好感，微微一笑，低声道：“多谢提醒！” 
    那人见邢铭不置可否，不禁怜悯的看了他一眼，似乎预见到了他那凄惨的下场。凡是被狂风佣兵团盯上的人，那下场…… 
    然而，邢铭越是不想麻烦，那麻烦却硬是自动找上门来。 
    那三个大汉来到了邢铭所在的桌子前，为一个大汉身材魁梧，满脸的凶光，手中的巨剑一下砸在了邢铭面前的桌子上。 
    “砰！”桌子颤抖了一下，桌面上立刻被溅的到处都是饭菜。 
    “你们……”灵儿立刻站了起来，愤怒的盯着这三人，气的俏脸通红。 
    “吼~~~”大黑立刻低吼一声，锋利的獠牙呲着，似乎就要将三人扑倒在地，撕裂他们。 
    邢铭立刻神识传音：“大黑，住手。暂时留着这几人的命，我有事要问他们！” 
    “吼！！”大黑低低的轻吼。 
    邢铭拉着灵儿的小手，让她坐了下来，看着那三人，淡淡的问道：“三位，有什么事情吗？” 
    “小子，大爷看上你的魔宠了，开个价吧！”那为的大汉傲然说道，他扫过灵儿的脸庞，顿时有一种惊艳的感觉，贪婪的说道，“十个金币，如何？” 
    邢铭哼笑了两声，十个金币……那和抢没有任何区别。即便不知道魔宠的市价，但是就凭大黑那独特的声波攻击，就算给再多的金币，邢铭也不会卖！ 
    “小子，你那是什么表情？！”那大汉见邢铭的神情，立刻大怒，同时贪婪的看了一眼灵儿，嘿嘿笑道：“如果加上这个小美人，大爷可以给你二十个金币，怎么样？” 
    “二十个金币……哼！”邢铭拍了拍灵儿的小手，给了她一个安心的眼神，转头对那三人说道：“二十个金币没问题，不过，三位确定现在可以拿出二十个金币吗？” 
    他的神识早已经扫过，这三个家伙身上连半个金币都没有。 
    那三人不禁一怔，作为狂风佣兵团的成员，他们在这乌兰镇可是很少有人敢惹，遇到喜欢的东西，直接拿走就行了，哪里还需要用得着金币？！ 
    那为之人斟酌了一下，随即冷哼道：“小子，竟然敢小看大爷？！好吧，这里不是交易的地方，你跟大爷来，我们去外面交易，如何？！” 
    这人虽是商量的话语，但是语气中所流露出来的威胁意味却是傻子都能听的出来，与此同时，那大汉身后的两人，已经不着痕迹的向邢铭围了过来，看那情形，只要邢铭敢反抗，他们就会立刻动手！ 
    邢铭拉着灵儿的小手，淡淡的说道：“走吧！” 
    那三名大汉对这乌兰镇的地形极其的熟悉，三人带着邢铭两人穿过几条街道，很快就来到了一处荒凉偏僻的地方。 
    “小子，不想死的话，留下这小美人和你的魔宠，立刻滚开！” 
    几人刚站定，那三名大汉的神色就冷了下来，为那人更是巨剑指着邢铭，凶狠的喝道：“立刻滚开！” 
    灵儿气的小脸煞白，几乎就要忍不住拔出长剑，让这三人见识一下公子所传授的玉女剑法的厉害！ 
    大黑更是低吼连连，锋利的爪子不断的挠着地，仿佛要择人而噬。 
    邢铭冷哼一声，身上突然涌起了一股强大无匹的气势，眼中精光暴涨！ 
    “啊……噗！”那三名大汉只觉得瞬间被大山砸在了脑袋上，顿时凄厉的惨叫了一声，一口鲜血喷出。 
    三人顿时萎靡着倒在了地上，痛苦的呻吟着。 
    “吼！！”大黑兴奋的高吼一声，耀武扬威的看着地上的三人，獠牙不断的呲着。 
    这三人不过是三名低阶武师罢了，精神力更是低的可怜，被自己强大的神识攻击，连半点反抗之力都没有！ 
    邢铭一把将为的大汉提了起来，冷哼道：“你要买我的魔宠？！” 
    那大汉双手抱着脑袋，头疼欲裂，眼中更是露出惊骇的神色，色厉内荏的说道：“小子，我们可是狂风佣兵团的人，你敢对我们下手，狂风佣兵团一定不会放过你们的！” 
    “是吗？！”邢铭脸色一寒，一把将大汉扔在了地上，“大黑，这三个人就是你的食物了！” 
    “吼~~~”大黑高兴的吼叫，呲着獠牙来到了那大汉面前。 
    大汉立刻骇然无比，慌忙哀求道：“不要！这，这位少爷，是小人瞎了眼，求大人饶命！” 
    邢铭哼哼一笑：“饶命自然可以，不过，我有几个问题……” 
    “大人尽管问，小人一定知无不言！”看着大黑那闪着寒光的獠牙，大汉心惊胆寒的说道，“求大人饶命啊！” 
    “很好！” 
    邢铭哼哼笑道，这笑容在那大汉眼中，却是阴冷无比，“我来问你，狂风佣兵团是不是专门贩卖奴隶？” 
    “是！”那大汉老实的回答，随即反应过来，慌忙说道：“大人若是有兴趣的话，小人可以送给大人一个极品奴隶，保证大人满意！” 
    邢铭笑了笑，又问道：“听说你们这一次又抓了不少的奴隶？” 
    “没错，这一次团长大人带着我们，捕获了不少上等货。大人，只要你高抬贵手，小人一定会报答大人！”大汉慌忙回答。 
    “你们抓来的这些奴隶，要卖给什么人？”邢铭又问道。 
    “这些奴隶中，真正的上等货大多都已经被人订下，剩下的，才会公开拍卖，大人……” 
    …… 
    当邢铭问完最后一个问题，他的脸上不禁露出了笑容，眼中的寒光却更加凛冽。 
    “大人，小人可都是如实回答的啊，求大人饶命！”那大汉见邢铭目光不善，心中不由害怕了起来，低声哀求道。 
    邢铭拍了拍他的脸，轻笑道：“那些被你们抓来的奴隶，一定也这样哀求过你们吧？！你有没有放过他们？！” 
    大汉的脸色顿时变了，立刻剧烈的挣扎了起来。 
    邢铭缓缓起身，拉着脸色苍白的灵儿，转身离开。 
    “大黑，这三个人交给你了！”远远的，邢铭那冰冷的声音传了过来。 
    “吼~~~”大黑兴奋的咆哮了一声。 
    当邢铭带着灵儿走远，一阵凄厉的惨叫隐约传来，这叫声的主人，仿佛遭遇了深渊中的恶魔一般，恐惧而又痛苦。 
    “啊――” 
    直到半个小时后，大黑才赶了回来，满足的对邢铭呲了呲牙，低吼两声。 
    邢铭还没有来得及说话，灵儿就皱起了可爱的鼻子，哼道：“大黑，以后不许你再吃人！” 
    “吼~~~”大黑不满的低吼连连。 
    邢铭拍了拍大黑的脑袋，笑着对灵儿说道：“大黑说没有吃人！” 
    “真的？！”灵儿的美眸一亮，顿时嘻嘻一笑，拍了拍大黑的脑袋，“是我冤枉你了，不要叫了……” 
    “吼~~~”大黑得意的低吼一声，脑袋高高的昂着。 
    见到这种情景，邢铭不禁哈哈一笑。 
    一天的时间很快过去，当邢铭采购完补给，将空间戒指装满之后，天色已经暗了下来，乌兰镇城内的灯火也开始亮了起来。 
    这个时候，邢铭带着灵儿来到了一座气势宏伟的宅院前，大黑紧跟在两人身后，警惕的四处张望！ 
    “狂风佣兵团抓来的那些人，就被关押在这座宅院里！”邢铭看着宅院门口的四名彪悍的守卫，语气平淡的说道。 
    灵儿缓缓点头，眼中却藏着难以察觉的惶恐。 
    “走吧！”邢铭微微一笑，手腕一抖，一杆漆黑的长枪顿时出现在他的手中，“我们将这个罪恶的地方，完全铲除！” 
    淡淡的语气，却有着凛冽的杀意！ 
    灵儿迟疑了一下，却没有跟上。 
    邢铭停住了脚步，回头看着她：“灵儿，如果你无法面对自己的经历，就会永远活在心里的阴影中。” 
    灵儿的脸色不断的变幻，眼中露出复杂的神色。 
    最终，她坚定的点头，说道：“公子，灵儿相信你！” 
    话音落下，她的脚步已经抬起，来到了邢铭身边。 
    邢铭顿时哈哈一笑：“这就对了，走吧！” 
    此时，站在宅院门口的四名守卫现了邢铭两人，顿时警惕了起来，大声喝道：“你们是什么人？！这里是狂风佣兵团的驻地，立刻走开！” 
    邢铭两人的脚步却没有停下，一直走到了宅院的门口。 
    “唰！” 
    那四名守卫感觉到了不妥，立刻拔出了武器。 
    “竟然还是月力武器？！”邢铭不禁冷笑，“这狂风佣兵团经营奴隶贸易，家底果然殷实，就连守卫都穿着级别不低的月甲，手里拿着昂贵的月力武器，哼！” 
    灵儿那绝美的脸蛋上，也闪过了一丝怒意。 
    “你们是什么人？！”四名守卫立刻围了过来，眼露凶光。 
    “杀你们的人！”邢铭冷哼一声，手中的漆黑长枪闪电般的刺出。 
    与此同时，灵儿手中的长剑轻飘飘的划过，度却是快的出奇！ 
    “噗――！” 
    四名护卫连半点反应都没有，就软软的倒了下去。 
    “啊！” 
    两声惨叫同时响起。 
    邢铭不禁摇头，灵儿还是太过心软，以她的度，完全可以瞬间将两名护卫杀死，但是她却只是刺穿了面前两名护卫的肩胛骨！ 
    长枪划过，两名护卫的脖子顿时鲜血狂飙，惨叫声也戛然而止！ 
    “啊！”灵儿低低的惊呼一声，看着地上两名护卫的尸体，眼中有些不忍的神色。 
    邢铭没有出声，如果灵儿连这一关也过不去，就更不用提走出心中的阴影了。 
    令他欣慰的是，不到片刻的时间，灵儿的神色就恢复了正常，她转头说道：“公子，灵儿已经没事了！” 
    邢铭不禁一笑：“那就继续走吧！” 
    一路杀戮，两人来到了关押奴隶的地牢前。这一路上，数十名护卫，没有一个人逃离。即便是有人侥幸逃脱，却没有逃过大黑那锋利的獠牙和爪子。 
    当邢铭看到地牢里关押的奴隶之时，他身上的杀意瞬间浓郁了起来，宛如实质，强大的灵力波动激荡不断。 
    “狂风佣兵团的畜生，就该下地狱！”邢铭双目通红，暴怒不已。 
    地牢中的奴隶，足足有近百名之多，而且大多都是少女。 
    最让邢铭暴怒的是，这些少女，身上只穿着极少的衣衫，仅仅遮盖住了要害部位，身上满是泥土，目光充满了绝望。 
    见到邢铭两人，这些少女的的脸上顿时露出了极度恐惧的神色，纷纷依偎在一起，不断的向后退缩。 
    “当！”邢铭手中长枪划过，锁住牢门的铁链应声断裂。 
    “大黑，你护送这些少女出城！”邢铭缓缓装过身，神识传音。他的脸色黯然，心中轻叹：“我能做的，也就只有这些了，剩下的路程，就要靠你们自己了！” 
    灵儿的脸上更是不忍，看到这些少女，她就想起了当初自己被关押的情景，眼中不禁愤怒的神色。 
    “公子，狂风佣兵团简直太可恶了！”灵儿气的俏脸白，咬牙道。 
    邢铭缓缓点头，轻叹一声。 
    看着那些少女惊喜而有不敢置信的，疯狂向外狂奔，邢铭神色渐渐转冷：“三日后，就是奴隶拍卖的日子，同时，这也是狂风佣兵团，从这个世界上消失的日子！” 
    灵儿重重的点头：“没错，公子说的极是！” 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十七章 杀戮（1） 
    一百五十七章杀戮（1） 
    “嘿，听说了吗，昨天晚上，狂风佣兵团的驻地被人给铲除了，东街的宅院被人血洗，一个活口都没有留下！” 
    “竟然会有这种事情？！狂风佣兵团可是庞然大物，竟然有人敢向其挑衅？！” 
    “哼，狂风佣兵团在乌兰镇是庞然大物，可是苍穹大陆何其之大，强者何其众多？！狂风佣兵团四处捕捉奴隶，定是惹怒了某位强者大人，才将其血腥清洗！” 
    “没错，狂风佣兵团仗着背后有强大的势力为之撑腰，从不把任何人放在眼中，如今被人报复，却也是理所当然的！” 
    “就是，这狂风佣兵团不但捕捉奴隶，还经常装扮成强盗，在镇外抢劫过往的冒险团队和商客，真是活该……” 
    …… 
    乌兰镇轰动了！ 
    狂风佣兵团的其中一个驻地，竟然被人血洗了，他们花费了巨大的代价才弄来的奴隶，竟然一夜之间全部逃跑！ 
    这个消息，即便是对于一向混乱的乌兰镇来说，都不啻于一声炸雷！ 
    乌兰镇虽然治安混乱，暴力罪恶时常生。但是在乌兰镇中，狂风佣兵团这样的庞大势力，却还是很少有人敢惹的。 
    可是现在，无人敢惹的狂风佣兵团，竟然被人端掉了一个驻地，甚至连奴隶也给放掉了。这无疑是给了狂风佣兵团一个响亮的耳光！ 
    众人纷纷猜测，狂风佣兵团是因为到处捕捉奴隶，从而惹到了不该惹的人，结果被人疯狂的报复。 
    一时间，乌兰镇传闻四起！ 
    唯独镇内的一家酒馆内，一个身材消瘦的青年，微微嘀咕：“狂风佣兵团的惨祸，真的是某位强者大人干的？” 
    不知怎的，他的脑海中不禁浮现出了几天前见到的那两个少年，那清秀少年在面对三名狂风佣兵团的大汉时，那淡然平静的神色，给了青年极其深刻的印象。 
    “是你们干的吗？”青年喃喃自语，仿佛又看到了那头漆黑的恐怖魔兽…… 
    “哗啦！” 
    乌兰镇内的一座豪华宅院内，一位身材魁梧的大汉眼中满是怒火，一下将名贵的瓷器砸在地上，碎了一地！ 
    “一群废物！”大汉双眼通红，狰狞的脸色仿佛要择人而噬，凌厉的目光扫过面前的一群下属，咬牙道：“去给本团长仔细盘查，一定要查出到底是谁干的！” 
    “是！” 
    他面前的数名大汉轰然应诺，恭敬的行了一礼，小心翼翼的退去。 
    这时，旁边一位贼眉鼠眼，身材矮小的中年，脸上带着谄媚的笑容，端了一杯茶恭敬的递了过来，“团长大人消怒，佣兵团的大事还需要大人主持呢，如果大人气坏了身子，可就得不偿失了……” 
    这大汉，正是狂风佣兵团的团长，狂狼，一名武灵级别的强者！ 
    听到那中年的话，狂狼这才恨恨的坐了下来，瓮声说道：“风鼠，现在距离拍卖奴隶的日子，只有不到两天的时间。可是那些奴隶竟然全部被人救走了，该怎么办？！” 
    那名叫‘风鼠’中年立刻谄媚的说道：“有大人在，肯定会有办法的。” 
    先恭维了一句，风鼠才继续说道：“大人，现在最为担心的，不是那些隐藏在暗处的敌人，在大人强大的实力面前，那些人不过是一些跳梁小丑罢了。现在最为关键的，是要将那些逃跑的奴隶给抓回来。” 
    狂狼狰狞的脸色这才稍微缓和，哼了一声，说道：“话说的倒是轻巧，那些奴隶已经逃走，再想抓回来，谈何容易？！” 
    风鼠立刻笑道：“大人，根据守城护卫提供的消息，那些奴隶是被一头漆黑的豹类魔兽，在黎明时分送出城的。这魔兽山脉周围方圆数百里，唯有乌兰镇这一座城镇。相信那些奴隶肯定走不远！大人何不派出所有的佣兵进行追赶？！” 
    狂狼顿时眼睛一亮，猛然一拍大腿，“没错，那些奴隶没有马车，更没有坐骑，乌兰镇周围更是强盗横行，她们肯定走不远！” 
    说到这里，他立刻大吼一声：“来人，传令下去，所有人立刻在城内外全面搜索，不抓到那些奴隶，就都不要回来！” 
    门口的守卫立刻慌忙跑出去，将团长大人的命令传了下去。 
    “风鼠，幸亏有你，不然的话，这一次你我都要有难了！”狂狼不禁感叹了一句，脸上也终于露出了笑容。 
    风鼠却是缓缓摇头，轻声说道：“大人，乌兰镇周围强盗横行，还靠近魔兽山脉，那些奴隶未必能全部抓回来，我们还是要早做准备啊！” 
    狂狼脸上的笑容立刻凝固了，他神色凝重的缓缓点头。那些奴隶中，有不少极品美女，都是一些势力庞大的大人物订下的，如果无法给他们一个交代，狂风佣兵团恐怕也就不用存在了！ 
    即便狂狼是一名武灵级别的强者，想起那些庞大势力的恐怖之处，也不禁心惊胆寒！就算是狂风佣兵团背后的那位大人，也不敢轻易招惹那些势力啊！ 
    “立刻派人出城，装扮成强盗去搜寻极品美女，希望能够补足数量，否则的话……”狂狼念及恐怖的后果，立刻咬牙说道。 
    “是，大人！”风鼠立刻躬身行礼，谄媚的说道：“大人英明！” 
    乌兰镇的一家酒馆中，邢铭与灵儿对面而坐，大黑则蹲在两人之间的一张椅子上，大口的吃着桌子上的肉块。 
    听着耳边传来的纷纷议论声，大多都是在讨论昨夜狂风佣兵团被人血洗的事情，灵儿不禁担忧的看了邢铭一眼。 
    “公子，那些女孩子……能跑的掉吗？”灵儿低低的问了一句。 
    邢铭缓缓摇头，说道：“不知道。不过，如果她们聪明的话，应该能跑掉绝大部分！” 
    他很清楚，乌兰镇周围一片荒野，西南更是恐怖的魔兽山脉，即便是有小黑的暗中护送，恐怕也难以全部逃过狂风佣兵团的追捕。 
    当然，如果那些奴隶能够逃进魔兽森林，或许还有一线生机。有小黑在，恐怕还没有什么魔兽敢挑战的威严。 
    即便是已经告诉她们，先躲进魔兽山脉，等待逃走的时机。但是，作为民众眼中的十大禁地之一的魔兽山脉，无疑是代表着死亡。在这种情况下，又有几个人敢进入其中？ 
    灵儿的脸上不由有些黯然，想到那些奴隶，她便想起了自己的遭遇，如果不是有邢铭相救，她现在的现场，也许和那些奴隶没有任何的区别吧？ 
    邢铭微微轻叹，在这强盗横行的土地上，即便是自己亲自护送那些奴隶，恐怕也很难走脱。而且，那样很有可能就会暴露自己的身份！ 
    邢铭虽然不惧麻烦，却也不愿意自己的历练之旅，在不断的逃亡中进行。 
    更重要的是，身边有灵儿跟着，他连搏命都要有些顾忌！ 
    两人正说话间，一队佣兵模样的人走进了酒馆，杀气腾腾的扫视着酒馆内的众人，眼神不善。 
    “老头，你的酒馆中可有什么可疑的人？”一个领头模样的大汉，对柜台内的酒馆老板喝道。 
    这时，酒馆的老板立刻笑着跑到那领头的大汉跟前，偷偷的递过去一个布袋，笑问道：“几位大人，酒馆内全部都是客人，哪有什么可疑的人啊！” 
    那大汉将布袋抛了抛，顿时传来一阵哗啦的响声，很显然，布袋中装满了金币。 
    “嗯，不错！”大汉满意的点点头，转身就要离去，却突然突然顿住了脚步，目光死死的盯着不远处的灵儿，眼中顿时闪过惊艳和贪婪。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，他一眼就认了出来，这些大汉，正是狂风佣兵团的人。和昨天那三个贪婪的大汉一样，他们的的胸口都挂有一枚同样的徽章。 
    “公子……”灵儿低声说了一句。 
    邢铭微微摇头，神识传音：“不要惊慌，先看看他们要做什么！” 
    灵儿立刻惊异的看了邢铭一眼，他的嘴都没有动，自己怎么就听到了他的声音？而且，那道声音，仿佛是在自己脑海中响起一般！ 
    邢铭一直在注意那几名大汉，也就没有看到灵儿的神色。 
    片刻之后，那几名大汉缓缓离去。 
    邢铭立刻放出强大的神识，注意着那几名大汉的一举一动。 
    “我们在附近盯着，酒馆中的那个女孩子，当真是一个极品，正是团长大人所要的那种！”刚出酒馆，那领头大汉就低声说道，“待那两人出来，就随意找个理由下手！” 
    “是！” 
    其他几名佣兵立刻应道。 
    缓缓收回神识，邢铭的脸色冷的可怕，心中杀机涌现：“这狂风佣兵团竟然如此的猖狂，真是该死！” 
    “看来，不用等到两天后的拍卖会，今晚就可以动手。狂风佣兵团的那些混蛋，不配多活这两天！”邢铭的眼神冰冷，暗暗想到。 
    当两人走出酒馆，邢铭却不禁一怔，他的神识放出，却没有现那几名佣兵。 
    微微摇头，邢铭笑道：“灵儿，走吧。过了今晚，我们就进入魔兽山脉，” 
    “嗯！”灵儿乖巧的点了点头。 
    就在这时，一声大喝突然传来：“小子，站住！” 
    两人立刻循声望去，顿时现，之前的那几名狂风佣兵团的佣兵，正狂追着三名男女。 
    “公子，是昨天那两个人！”灵儿立刻说道。 
    邢铭缓缓点头，他也认了出来，被几名佣兵追着的三人，正是昨天在酒馆中，好心提醒自己的那个消瘦青年。 
    在那青年的身边，是一名满脸胡须的大汉，以及一名身材姣好，穿着火辣的美女。三人都是一副冒险者装扮，显然是属于一个冒险团队。 
    不消片刻，那三人就被几名佣兵追上，围了起来…… 
    一更，晚上还有一更。 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十八章 杀戮（2） 
    一百五十八章杀戮（2） 
    三名男女背靠着背，顿时亮出了武器，神色紧张的戒备着。 
    “你们想干什么？！”那名胡须大汉手中举着巨剑，愤怒的问道。 
    对面的一名佣兵嘿嘿笑道：“小子，你们两人好大的胆子，竟然敢抢狂风佣兵团的奴隶！” 
    说着，他一指那名身材火辣的美女佣兵，冷声道：“立刻将她交出来，否则的话，格杀勿论！” 
    “放屁！”那名消瘦青年气的满脸通红，怒喝道：“康S是我们的队友，什么时候成你们的奴隶了？！简直是血口喷人！” 
    “一群畜生！”那名叫康S的美女，也气的俏脸通红，咬牙切齿的看着几名佣兵，如果眼神可以杀人的话，那几名佣兵早都已经被千刀万剐了！ 
    “哈哈哈……”几名佣兵被骂，不但不生气，反而哈哈大笑了起来。其中一人指着那个火辣美女，说道：“这个康S，正是我们狂风佣兵团的奴隶，我们团长大人早就看上了她！” 
    “嗯，没错！”为的佣兵哈哈一笑，似乎很满意手下说的话，“这个康S，正是我们狂风佣兵团的奴隶，不过她昨夜趁乱逃了出来，现在我们来抓她回去，立刻让开！” 
    说着，他突然看到了站在一旁围观的邢铭二人，立刻一指灵儿，喝道：“还有这个，她也是昨夜逃亡的奴隶，一起抓起来！” 
    “你……”灵儿立刻气急，指着那佣兵头领，连手都有些颤抖：“你胡说！” 
    “哈哈哈……”见到灵儿那气的俏脸通红的模样，几名佣兵顿时大笑了起来。 
    邢铭冷笑一声：“小子，同时惹两方对手，这可不是什么明智的选择啊！” 
    他自然看的明白，那名叫康S的火辣女子，绝对不是什么逃亡的奴隶。这几名佣兵之所以这样说，无非就是为了找一个能够说得过去的理由。 
    邢铭知道，这乌兰镇可是混乱之极，狂风佣兵团自然不可能一家独大，如果他们做的太过，恐怕就会遭到其他势力的联手攻击了！ 
    那佣兵头领顿时神色一冷，怒喝一声：“全部抓起来！” 
    唰！ 
    数名佣兵立刻拔出了武器，全部都是等级不低的月力武器，“杀！” 
    “大黑，看你的了！”邢铭神识传音，同时拉着灵儿向后退了一步，轻笑道：“交给大黑就够了，不用担心！” 
    “嗯！”灵儿低声应道，然后抬起头，嫣然一笑：“多谢公子！” 
    她知道，邢铭之所以出手，其实是为了给她出气。想到这里，她的心中不禁甜蜜不已，之前的一丝黯然也消失的无影无踪。 
    此时，三名佣兵已经扑了过来，手中的月力武器直指邢铭面门。 
    “吼~~~”大黑顿时一声咆哮，四肢猛地力，凶猛无比的扑了过去，那威势，仿若下山的猛虎一般，威猛无比！ 
    与此同时，大黑那锋利的獠牙和爪子，已经露出，其上寒光流过，摄人心脾！ 
    只见大黑突然窜出，那奇快无比的度，即便是邢铭都感到惊骇。那几名实力平平的佣兵，又怎么能躲得过呢？ 
    刹那间，大黑锋利的爪子就从其中一名佣兵的脖子上划过，鲜血狂飙，那佣兵带着难以置信的神色，缓缓倒了下去。 
    在划破这名佣兵脖子的同时，大黑那粗大的尾巴，也已经抽在了另外一名佣兵的脖子上。 
    恐怖的一剪，让这名佣兵的脖子顿时出了‘嘎嘣’一声，他的脖子，竟然被大黑这一剪给生生的扭断了！ 
    只不过眨眼间，三名佣兵就已经倒下两名，甚至连惨叫都没有来得及出，这情形，一时间震撼了所有在场的人！ 
    “吼~~~”大黑又对准了那最后一名佣兵，呲着獠牙低吼连连，似乎是在寻找着攻击的时机。 
    尽管大黑连续几声吼叫，都没有用到声波攻击，但是眼前这骇人的场景，就已经让那最后一名佣兵惊骇无比了。 
    他脸色白，艰难的吞了一口口水，突然惊叫一声，就转身向后逃去。 
    “吼~~~” 
    大黑哪里会容他逃走，顿时低吼一声，突然扑了过去，锋利的獠牙一下就从后面咬住了那人的脖子，顿时鲜血狂喷，最后一名佣兵当场毙命！ 
    只不过几个呼吸之间，三名彪悍的佣兵就已经毙命在地。这恐怖的情景，不仅震撼了围观的众人，甚至连围攻另外三名男女的几个佣兵，也被震撼的不敢动弹了。 
    “你……”那佣兵头领颤抖着语气，指着邢铭，再看地上凶恶的魔兽，顿时惊骇的说道：“是你！原来那个血洗狂风佣兵团驻地的人，就是你！” 
    唰！ 
    他这一声惊骇的喊叫，顿时让所有人的目光都看向了邢铭。 
    血洗狂风佣兵团驻地，放走那些奴隶的人，竟然就是这个面容清秀的少年？！ 
    当众人看到邢铭身边那威猛无比的大黑时，心中多少就有些相信了，传闻中，那些奴隶就是被一头漆黑的豹类魔兽护送出城的。 
    现在看起来，应该是真的！ 
    邢铭眉头一皱，立刻神识传音：“大黑，走吧！” 
    说着，他拉起了灵儿的小手，转身离开。旁边围观的人赶紧自动分开，让出一条道路，他们可不想惹上这样一个煞星。 
    开玩笑，连狂风佣兵团的驻地都敢血洗的人，还会在乎他们的小命？！ 
    那剩下的几名佣兵只是呆呆的看着两人的背影，半句阻拦的话也不敢多说。他们可是见识到了那头魔兽的恐怖！ 
    这时，那三名被围攻的冒险者，顿时也反应了过来。那名青年连忙喊道：“恩人，请等一等！” 
    三名冒险者顿时朝着邢铭的背影追了过去，只留下数名已经惊呆了的狂风佣兵团的佣兵，以及那些若有所思的围观者。 
    “公子，那三人跟上来了！”灵儿低声说道。 
    邢铭微笑着点头，说道：“我知道，不用理会他们！” 
    他之所以出手，只是为了灵儿，所以，他是不会接受那三人的谢意的。更何况，一旦他的身份暴露，定然会给那三人带来无穷的灾祸，这也是他不想看到的。 
    但是，那三人却依然是快的追了上来，挡住了邢铭二人的去路。 
    “吼~~~”大黑见去路被挡，立刻愤怒的咆哮一声，就要扑上去，将这三人撕碎！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百五十九章 杀戮（3） 
    一百五十九章杀戮（3） 
    “吼~~~”大黑见去路被挡，立刻愤怒的咆哮一声，就要扑上去，将这三人撕碎！ 
    “啊~”三个冒险者立刻吓得脸色剧变，慌忙后退几步，恐惧的看着凶恶的大黑。 
    “大黑，住手！”邢铭淡淡的说了一句。 
    “吼~~~”大黑低吼一声，缓缓退了两步。 
    那三人这才松了一口气，尤其是那名叫康S的火辣女孩，更是吓得脸色苍白，忍不住拍了拍胸口。 
    邢铭皱着眉头看向对面三人，问道：“三位有什么事情吗？” 
    那名消瘦青年立刻说道：“这位公子，在下空俐，这两位是我的朋友，康S，铁浩然。” 
    这名叫空俐的男子话音刚落，他身边的康S和铁浩然就立刻躬身行礼：“多谢公子的救命之恩！” 
    邢铭微微摆手，笑道：“不用客气，我刚才也不只是为了救你们，是那些人惹到了我。更何况，昨天在酒馆中，你们也曾经提醒过我，所以，你们不必谢我！” 
    空俐一听，顿时眼前一亮，惊喜的问道：“公子还记得我？” 
    邢铭笑道：“当然！” 
    “那公子还记得俺不？！”旁边的铁浩然立刻焦急的问道。 
    “当然记得，昨日你和空俐同在一起吃饭，我说的没错吧？！”邢铭呵呵一笑。 
    “嘿嘿，想不到公子还记得俺！”铁浩然顿时露出了憨厚的笑容，挠了挠头。 
    “嘻嘻……”见铁浩然那憨厚老实的样子，灵儿不禁轻笑。 
    邢铭也跟着笑了起来，拉起灵儿的小手，冲空俐三人说道：“三位，告辞了！” 
    说着，就要离开。 
    空俐立刻急了，慌忙喊道：“公子，请等一下！” 
    邢铭顿住了脚步，转头看着他，问道：“空公子还有事情？” 
    空俐的脸上顿时浮现出了一丝尴尬，迟疑着说道：“这位公子，今日你得罪了狂风佣兵团，他们一定不会罢休的，所以……不知道我们三人能不能加入公子的团队？！” 
    邢铭不禁一乐，笑问道：“加上你们三人，狂风佣兵团就会放过我吗？！” 
    空俐不禁脸色一红，他自然知道，自己三人实力低下，不但无法成为对方的帮手，甚至还有可能会成为累赘。 
    但是，他却不想放弃这个机会，他看的出来，邢铭绝对是一个强者。在这个强盗横行，治安混乱的地方，如果能和一位强者攀上关系，那自然会安全很多。 
    “这位公子，我知道，在战斗的时候，我们三人无法帮上什么忙。但是，平日里公子若是有什么需要，我们三人一定会尽力而为，一些跑腿打杂的事情，都不需要公子烦心！” 
    空俐诚恳的说道：“只希望公子能够让我们加入！” 
    邢铭不禁微微皱眉：“想必你已经知道，我就是端掉狂风佣兵团驻地的人。如果你们跟着我，很可能会受到连累，甚至会丧命。即便如此，你们还想加入吗？！” 
    空俐想也没想，立刻点头说道：“公子放心，既然加入了公子的团队，我们自然是义无反顾，哪怕是为此送命，也在所不惜！” 
    “没错！”旁边的铁浩然也立刻点头，“空俐说的，也是我想说的，公子，我们想加入你的团队！” 
    康S虽然没有说话，但是眼中的期待，却已经表明了她内心的真实想法。 
    邢铭眉头皱的更紧了，他微微摇头，说道：“不行，我还有其他的事情要做，我们还是各行其道吧！” 
    他很清楚，接下来与狂风佣兵团肯定会有一场大战，身边还有灵儿跟着，他绝对不允许自己再分心。 
    就好像空俐所说的，如果他们三人跟着自己的话，不但帮不上忙，反而会成为累赘。既然如此，邢铭又怎么可能会答应呢？！ 
    空俐顿时急了，慌忙说道：“公子，我们不会让你分心的，你尽管做你的事情，我们只要在你的身后跟着就足够了，希望公子能够成全！” 
    “请公子成全，俺老铁一定会记得公子的恩情！”铁浩然行了一礼，声如洪钟的说道，神情憨厚无比。 
    邢铭没有说话，只是微微摇头。 
    空俐还想说什么，就听一个清脆的女声响起：“空俐大哥，铁大哥，不用求他！人家是强者大人，是公子，哪里会把我们这些小小的冒险者放在眼中！” 
    “小S，乱说什么呢，立刻给这位公子道歉！”空俐立刻一惊，慌忙拉着康S，心中却是暗暗叫苦，这个小S就是火爆脾气，就算对方不答应，也不应该再得罪他啊，难道她没看到，那位公子的旁边，那漆黑的恐怖魔兽还在虎视眈眈的吗？！ 
    “哼！”康S却是高傲的昂着头，不屑的冷哼一声，丝毫没有道歉的意思。 
    空俐大急，赶紧对邢铭说道：“这位公子，今日是我们不对，我们这就离开，希望公子不要怪罪，告辞！” 
    说着，他立刻拉着康S，转身就要离开。哪怕以后被狂风佣兵团给杀了，他也不能允许自己的朋友，因为几句话就丢了性命！ 
    铁浩然抱了抱拳，也跟着转身离开。 
    “呵呵……”看着三人的背影，邢铭不禁摇头一笑，“还真是一个火爆脾气啊，跟我们家灵儿正好相反！” 
    灵儿顿时俏脸一红，娇嗔道：“公子……” 
    邢铭哈哈笑道：“好，好，不说了！” 
    灵儿不禁皱了皱可爱的小鼻子，又轻声说道：“公子不正经！” 
    看着灵儿那娇羞可爱的神态，邢铭不禁面露微笑，突然心中一动，朗声说道：“空俐公子，三位请留步！” 
    还未走远的空俐三人立刻顿住了脚步，有些不安的看着邢铭，难道康S的话激怒了对方？！ 
    邢铭拉着灵儿的手，快走两步来到几人跟前，笑道：“如果你们愿意，就可以留下了！” 
    三人顿时惊喜的对视一眼，异口同声的问道：“真的吗？” 
    “当然是真的！”邢铭微笑着点头，“不过，如果这位小姐愿意照顾我的朋友的话，你们就可以留下！” 
    康S的脸色不禁有些尴尬，低声说道：“如果这位公子让我们留下的话，康S自当报答公子！” 
    其他两人也立刻点头，生怕邢铭反悔。 
    “那好，我叫邢铭，欢迎三位加入！”邢铭不禁微微一笑。 
    “邢铭？！”空俐三人顿时失声惊叫，不敢置信的看着邢铭，似乎不敢相信，日前风头一时无两，在苍穹大陆卷起漫天风云的青年强者之王，就是眼前这个少年？！ 
    三人心中震撼无比，甚至都不敢相信自己的耳朵！ 
    邢铭仿佛早就预料到对方的反应，只是淡淡一笑，也没有在意。 
    实际上，他之所以将这三人留下，就是考虑到，灵儿身为女孩子，在这历练之旅中，肯定会有不少的不方便。 
    留下康S，也可以照顾灵儿。 
    …… 
    狂风佣兵团的一处宅院驻地。 
    “你说什么？血洗驻地，放走那些奴隶的人，竟然只是一个少年？”狂狼冷冷的问道。 
    站在他面前的，正是之前围攻空俐三人的那几名佣兵。 
    听到狂狼的问话，其中一名佣兵慌忙回答：“回团长大人，正是如此……”接下来，他立刻将大街上所生的事情完整的说了一遍，不敢有丝毫的隐瞒。 
    “几个小畜生，欺人太甚！竟然敢惹到我狂风佣兵团的头上了！”狂狼重重的一掌拍在桌子上，结实的实木桌子瞬间碎裂，木屑横飞。 
    他脸色铁青的站起来，冷冷的问道：“风鼠，那些奴隶，追回了多少了？” 
    旁边的风鼠立刻回道：“团长大人，只追回不到二十个，其中还有两个重伤，眼看是活不成了！” 
    “妈的！” 
    狂狼怒骂了一声，冷冷的说道：“让他们继续追捕，同时通知城门守卫，所有带着豹类魔兽的人，一律不准出城！另外，立刻派人查出那几个小畜生在什么地方，本团长要让他们知道，得罪我狂风佣兵团，会是什么下场！” 
    “是，团长大人！”风鼠立刻谄媚的说道，“有大人亲自出手，那几人定然会死无葬身之地！小人听说，那几人里面，有两个极品美女，正好可以抓来填补那些奴隶的空缺！” 
    “好主意！哈哈……”狂狼立刻得意的哈哈大笑了起来。 
    …… 
    夜幕渐渐的降临，三个明亮的月光悬挂在了空中，乌兰镇很快就笼罩在了柔和的月光中。 
    邢铭一行五人，沿着大街向前走去。大黑跟在后面，不时警惕的望着四周。 
    “灵儿小姐，他真的是那个邢铭吗？！那个落日城的二少爷？！”康S走在灵儿身边，低低的问道。 
    直到这个时候，她依然不敢相信，自己真的投奔了有‘青年强者之王’称号的邢铭？！那可是名动大陆的风云人物啊！ 
    灵儿抿嘴轻笑，点了点头：“是的，公子就是你说的那个邢铭！” 
    康S点了点头，想着邢铭曾经一战轰杀数十位武魂级别的级强者，她的目光，不禁带上了一丝的敬畏。 
    走在后面的空俐和铁浩然，也敬畏的看着邢铭的背影，他们怎么也想不到，只不过是一时求全的举动，竟然就投靠了‘青年强者之王’，简直像做梦一般！ 
    他们意识到，从现在开始，自己今后的人生，将要变得不同了！ 
    “到了！”邢铭看着前方的一处宽阔的宅院，淡淡的说了一句。 
    其他人立刻顺着他的目光看去，顿时倒吸一口凉气。只见那宅院的大门上方，两个大字映着月光时隐时现――“狂风”！…… 
    本书的一个龙套出现了，呵呵，大家想扮演什么角色，可以在书评区的龙套贴里留言。另外，大家对本书有什么意见，请及时提出来。只有不断的改正，才能写的更好，希望我们一起努力，写些大家！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十章 杀戮（4） 
    一百六十章杀戮（4） 
    “邢，邢公子，前方可是狂风佣兵团的总部所在，你不会是想……”空俐似乎隐约猜到了邢铭的目的，震惊的连说话都有些结巴了起来。 
    邢铭微微一笑：“你说呢？！” 
    说完，他转头对灵儿说道：“我们进去吧！” 
    “嗯！”灵儿温柔的点了点头，若是不知情的人看到，怎么也不会想到，她是要去挑战一个强大的佣兵团。 
    “邢公子，我们也去！”空俐一咬牙，坚定的说道。 
    铁浩然也重重的点头，朗声说道：“俺也去！” 
    康S虽然没有说话，但是她紧跟着灵儿的举动，已经说明了她的意思。 
    邢铭摇头笑道：“你们留在这里，我和灵儿很快就会出来！” 
    说完，他便不再理会三人，和灵儿并肩走了过去。大黑立刻跟在后面，锋利的獠牙缓缓露了出来，喉咙里不时出低沉的吼声。 
    宅院门口的两名守卫顿时被惊动了，警惕的望着邢铭二人，冷喝道：“你们是什么人？狂风佣兵团的驻地，禁止靠近！” 
    邢铭淡然的走进，说道：“我找你们团长‘狂狼’。” 
    “团长大人没空见你们，你是什么人？”那守卫傲然问道。 
    邢铭哼道：“找你们麻烦的人！” 
    话音未落，就听‘噗’的一声，漆黑的长枪便从那名护卫的前胸瞬间穿过。邢铭手腕一动，那护卫就被高高的抛起，随即重重的摔在地上。 
    “砰！” 
    “你……啊！”另一面护卫刚想出声，就见寒光一闪，顿时瞪大了眼睛，死死的捂住脖子，一声惨叫过后，软倒在地上。 
    “公子……”灵儿手持长剑，低声说了一句。 
    邢铭微微一笑：“我们进去！” 
    说着，他推开了厚重的大门，大黑立刻窜了进去。 
    “什么人……啊！”邢铭二人刚进入院子，就听前面突然传来了一声惨叫。 
    两人立刻明白，这是大黑动手了。 
    这一声惨叫，远远的传开，在寂静的黑夜显得尤其凄惨，顿时让宅院里的各个厢房都亮起了灯火。 
    “噌噌噌……”数十道人影从厢房中窜了出来，暴喝连连，锋利的武器在月光下流过寒光，警惕的望着邢铭二人。 
    此时，宅院的大堂中又快的窜出了几道人影，为一人身材魁梧，面目凶恶，浑身散着强大的气势。 
    在他的身后，是一个缩头缩脑的中年男人，一双三角眼显得阴沉无比。 
    “小子，你是什么人？！”那魁梧男子看着邢铭，冷声问道，“来我狂风佣兵团捣乱，你不想活了吗？！” 
    “你就是狂风佣兵团的团长‘狂狼’吧？”邢铭冷笑着问道，“你这两天不是一直在找我吗？” 
    狂狼眼神立刻变得凌厉了起来，冷声道：“原来是你！不知道阁下与我狂风佣兵团有何仇怨，为何屡次与我们过不去？！” 
    “认识她吗？”邢铭指了指旁边的灵儿，冷声问道。 
    狂狼立刻看向了灵儿，仿佛突然记起了什么，脸色立刻剧变，失声道：“原来是你！？” 
    “哼，知道了就好，受死吧！”邢铭暴喝一声，手中长枪携带着凌厉无比的威势，闪电般刺出，直逼狂狼面门。 
    与此同时，一道黑影瞬间闪过，寒光骤然闪过，闪电般的从一名佣兵的脖子里划过，那佣兵连惨叫都没有出，就软倒在地。 
    “喝！”狂狼心中顿时一惊，暴喝一声，浑身突然爆出一股强大无比的气势，立刻举剑格挡。 
    “当！”一声金属撞击的响声顿时响起，两人都不禁身躯一震，同时后退两步。 
    “高手！”邢铭立刻心中有数，眼神更加凌厉，手中长枪不断的吞吐着凛冽的枪芒！ 
    “好强的力量！”狂狼更是震惊，对方不过是一个弱冠之龄的少女，竟然能与身为八阶武灵的自己拼的不相上下，当真是令人震惊！ 
    就在两人蓄势之时，宅院中却不断的响起凄厉的惨叫，灵儿那娇小的身影在佣兵群中不断的来回穿梭，娇小的身体却舞出了优美的舞姿，就仿佛汇集了天地间的所有的灵性，又仿若九天玄女下凡到人间，妙曼而动人。她手中的长剑就好像一把死神的镰刀，一次又一次的收割着那些佣兵的性命！ 
    玉女剑法，在灵儿的手上，挥出了它那强大到恐怖的威力！ 
    更让那些佣兵心惊胆寒的，是那道黑色的影子，度快的惊人，根本无从捉摸。而且，凡是被那黑影沾上的人，瞬间就会毙命，甚至连惨叫都来不及出！ 
    恐惧的情绪开始快的蔓延，没有人愿意与这样一个只能看到影子的恐怖魔兽对战，纷纷开始后退！ 
    然而，他们后退的度，在那道黑影面前却是缓慢无比，在那锋利的獠牙和利爪下，狂风佣兵团的佣兵成片成片的倒下，只不过片刻时间，数十名佣兵就已经全部倒下，整个宅院中，就只剩下了狂狼和那三角眼两人。 
    “妈的！” 
    看到手下竟然在片刻之间全部被杀，狂狼顿时暴怒，狂喝一声，手中巨剑瞬间劈出，“去死吧！” 
    “来的好！” 
    邢铭哈哈一笑，心中低喝一声：“天机步！” 
    刹那间，只见邢铭脚下突然踏出几步，身影诡异的晃动了几下，唰的一声，两道残影突然出现。 
    噗！ 
    狂狼的巨剑劈在了邢铭身体上，却没有预想中的血肉横飞的场景，只见那个被劈中的邢铭竟然缓缓消散，瞬间消失的无影无踪。 
    “残影？！”狂狼顿时大惊，一股极度危险的感觉瞬间从背后传来，他顿时惊骇莫名，慌忙就地一滚，堪堪避开了从背后刺来的长枪。 
    唰！ 
    一道尖锐的破空声瞬间从狂狼的前面响起，他惊骇无比，心中甚至泛起了一丝绝望的神色，“对方是什么时候到自己面前的？！” 
    邢铭正是站在狂狼的面前，他之前拉出的两道残影，一道吸引了狂狼的注意，另一道却是从背后佯攻对方。 
    真正的杀招，却是邢铭的本尊！ 
    只是电光火石之间，邢铭手中的长枪就刺中了狂狼的胸口。 
    但是，邢铭预料中穿胸而过的场景没有出现，在长枪刺中狂狼的刹那间，只听‘当！’的一声金属撞击声，长枪竟然再也无法前进半分！ 
    “唔！” 
    狂狼一下被击飞，不禁闷吭一声，摔在了地上。 
    “月甲？！”邢铭顿时明白了，狂狼身上一定穿着月甲，刚才长枪在刺中狂狼的时候，他就感觉到一股不弱的力量从狂狼身上反击而来。 
    “好，好啊！” 
    狂狼嘴角流出一丝鲜血，缓缓站了起来，一下撕开了自己的长袍，露出了里面的白色月甲，狞笑道：“小子，你真的激怒我了，我一定会让你碎尸万段！” 
    唰！ 
    邢铭没有任何回答，身形突然暴涨，眨眼间就欺身到了狂狼跟前，手中长枪闪电般刺出，直逼对方咽喉！ 
    “小畜生，去死！”狂狼大喝一声，身上突然涌起强烈的武元力波动，身形却是瞬间暴退，远远的避开了。 
    “噌！噌！” 
    就在这一瞬间，两道破空声突然从宅院的两侧传来，眨眼间就到了邢铭跟前。 
    两把长剑同时刺来，寒气逼人，气势更是强大无比。 
    “天机步！”心中低喝一声，邢铭的双眼精光暴涨，脚踏天机步，身形诡异的晃动，堪堪避过了那突然袭来的两把长剑。 
    两个中年男子落在了地上，冷冷的看着邢铭。 
    “小畜生，我狂风佣兵团的两位护法已经到了，我看你今天如何逃走！”狂狼得意的笑了起来，眼神却是狰狞无比！…… 
    八月份过去了，上个月更新的很疲软，实在是抱歉。九月份尽量码字，希望大家能够继续支持，写些大家。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十一章 离去 
    一百六十一章离去 
    “小畜生，我狂风佣兵团的两位护法已经到了，我看你今天如何逃走！”狂狼得意的笑了起来，眼神却是狰狞无比！ 
    他看着邢铭，眼中充满了杀机。这小畜生只不过片刻之间，就将宅院中自己的手下杀了个精光，连一个活口都没有留下，狂狼又怎么可能不恼怒？！ 
    但是，他也暗暗震惊于邢铭的实力，这个看似弱冠之龄的少年，那强大的实力似乎丝毫不弱于自己，甚至还能拉出残影，那可是至少武灵以上级别的强者才能做到的！ 
    这也就意味着，这个少年，至少也是一名武灵！ 
    一个弱冠之龄的武灵，恐怕是整个大陆最为年轻的武灵，也要过二十岁了吧？！ 
    可怕的少年，恐怖的天赋！狂狼心中暗道，如果不是双方结下了解不开的仇怨，他是绝对不会与这样的少年为敌的。 
    要知道，即便忽略这少年以后会成长到什么地步，单单只是他的年龄，就足以让人震惊了。试想一下，能教导出一个弱冠之龄的武灵强者，那他的师尊，会强大到何等地步？！ 
    “一定要除掉他！”狂狼心中咬牙，旁边两个护法立刻朝着邢铭围了过去，三人鼎足而立，将邢铭围在了中间！ 
    邢铭面色不变，眼神却更加凌厉了起来。这两个护法刚一出现，他就立刻感觉出来，这两人都是低阶武灵。 
    被三个武灵强者围着，邢铭不禁冷笑一声：“很好，既然都来了……那就一起上路吧！” 
    他的话音刚落，旁边一个黑影就瞬间闪过，“吼~~~” 
    大黑腾空而起，獠牙猛的张开，仿佛是在无声的吼叫！ 
    轰~~~！ 
    “啊――！”其中一名武灵护法突然抱头到底，不断的打滚惨叫，痛苦无比。就在刚才那一瞬间，他感觉，自己的脑袋就仿佛是被巨石狠狠的砸中，几乎要炸开一般！ 
    邢铭脸上不禁浮现一丝冷笑，大黑的声波攻击，即便是自己运用强大的神识，也不过勉强可以抵挡，又何况是这恐怖的‘无声攻击’？ 
    这招‘无声攻击’是大黑经过了这将近一年的成长，新增的一项能力，邢铭曾经试过一次，端的是威力无比，远远要比‘声波攻击’要恐怖的多！ 
    不过，以大黑现在的实力，最多也就出一记‘无声攻击’，虽然威力强大无比，但是范围却是极小，目前最多也就只能攻击一人而已！ 
    不消片刻，那名倒地的护法，七窍就开始不断的往外喷血，那情形极为骇人，让狂狼和另外一名护法都不禁心生骇然，惊恐无比！ 
    这是什么攻击，竟然如此的诡异恐怖？！ 
    就在两人分神之时，就见邢铭猛然暴喝一声：“受死吧！” 
    “玉女剑法！”灵儿也娇喝，瞬间欺身而上，直逼另外一名护法。 
    她手中的长剑舞动，就仿佛仙女在九天之上虚空漫步，翩翩舞动而来，灵气逼人。但是，这优美的舞姿中，却隐藏着凛冽的杀机，让那名护法心中大惊，骇然无比！ 
    刹那间，那名护法身形暴退，手中长剑慌忙格挡，立刻撞上了灵儿那迎面攻来的细剑。 
    “当！”“当！当！”…… 
    那名护法格挡的度越来越快，他的身体几乎都快要僵硬，但是却无法抽身。灵儿的攻击虽然不快，但却是一招接一招，环环相扣，丝毫不给对方反击的机会。 
    她的每一次攻击，都让那名护法险象环生，狼狈不堪的慌忙后退，空有一身的强大武元力，却无法挥出来。 
    实际上，灵儿就要成年，自身实力直逼武灵，再加上一套威力强大无比的‘玉女剑法’，综合实力堪比高阶武灵，又岂是这护法可以对抗的？！ 
    “啊――！”一声痛苦的惨叫突然响起。 
    狂狼捂着胸口，震惊而又痛苦的看着邢铭，喃喃道：“不，不可能……” 
    鲜血如注般从他的手指缝中喷出，他的胸口，生生的被长枪刺穿！ 
    “啪！”一滴鲜血从邢铭手中的长枪上滴下。 
    他冷笑一声：“你以为，七级月甲真的就防御无敌了吗？！” 
    在这个世界上，没有人比更了解月甲和阵法，七级月甲的防御威力的确很大，但即便是完整的阵法，也有薄弱的阵眼，更何况月甲上所雕刻的，还是残缺不全的阵法？！ 
    “不可能……”狂狼痛苦的呻吟一声，软倒在地上，停止了呼吸！ 
    狂风佣兵团的团长狂狼，被邢铭一枪穿胸杀死！ 
    “啊――！”又是一声惨叫突然响起，随即就戛然而止！ 
    只见那三角眼的中年，死死的捂住脖子，轰然倒下！ 
    “吼~~~”大黑低吼一声，将沾着鲜血的爪子在地上蹭了蹭，来到了那男人跟前，抬起爪子推了推他的脑袋。 
    在确定那男人死了之后，大黑这才低吼着转身离开，跑到了邢铭跟前，“吼~~~” 
    邢铭不禁哈哈一笑，拍了拍的脑袋，笑道：“是，你干的不错，等进了魔兽山脉，肯定少不了你的烤肉，哈哈……” 
    “吼~~~”大黑兴奋的低吼几声，几乎连口水都要流出来了。 
    邢铭摇了摇头，神识却一直在注意着灵儿与那个护法交手，脸上不禁露出了笑容，心中感叹。灵儿的天赋，实在是恐怖的惊人，真不愧是天生灵体！ 
    ‘玉女剑法’在灵儿的手中，威力大的惊人。只不过，因为灵儿自身实力只是武修级别，所以‘玉女剑法’里的那些威力强大的杀招，还不能挥出来。 
    但是即便如此，灵儿的攻击也已经极其惊人了，就算是邢铭，自认在灵儿那仿佛舞蹈一般的攻击下，也会被逼得手忙脚乱，狼狈不堪！ 
    “灵儿，快解决……”邢铭高声喊道，但是话还没有说完，他就突然睁大了眼睛，身形暴涨，奔向了灵儿，同时大喝一声：“小心――！” 
    刹那间，一道尖锐之极的破空声，突然从宅院西面的上空传来，与之相随的，是一道恐怖无比的能量。 
    “灵力波动？！”邢铭失声惊道，随即手中灵力瞬间出，就仿佛绳索一般缠住了灵儿，将她拉了回来。 
    下一刻，那道强大的灵力波动就轰然而下，那名之前与灵儿缠斗的护法，连惨叫都没有出，就被瞬间轰杀，血肉横飞！ 
    “啊！”灵儿吓得惊叫一声，赶紧闭上了眼睛。 
    “吼~~~”大黑对着宅院西侧的上空狂吼，獠牙闪着寒光。 
    邢铭也警惕的望着西方，眼神凌厉无比。心中更是震惊：“刚才那记灵力攻击，是谁出的？这个世界上，还有修真者？！” 
    “嘎――！”一声尖锐的鸣叫声从西方的天空中传来。 
    紧接着，一只巨大的飞鸟缓缓出现在邢铭的视线中。借着月光，邢铭可以清楚的看到这只飞鸟的模样。 
    这是一只仿若苍鹰一般的大鸟，只是那身躯却要比苍鹰要大上数十倍，足足有十数米长，双翅展开，竟可以达到二十米！ 
    如果不是的羽毛在月光下微微闪着暗黄色的光芒，邢铭甚至都误以为是小黑来了。 
    邢铭立刻放出神识，扫过快飞近的大鸟，心中不禁一凛。他现，在那只大鸟的背上，还坐着两个人，身上都散着不弱的灵力波动。 
    其中一人，其灵力波动甚至比自己还要强上一些。 
    “修真者！”邢铭终于确定，这两人绝对是两名修真者，而且都有一定的实力，双方如果交手的话，恐怕胜负难以估计。 
    不过邢铭心中却没有丝毫的紧张，大黑的‘声波攻击’却是他的杀手锏，在关键时刻，绝对可以出奇制胜！ 
    灵儿也缓缓睁开了眸子，看到那只巨大的飞鸟，顿时失声惊叫：“这是金翅苍鹰？！” 
    “灵儿，你认识这大鸟？”邢铭惊奇的问道，再看那大鸟的暗黄色的羽毛，不禁点头：“确实可以称得上是金翅！” 
    灵儿的脸上挤出一丝难看的笑容，眼中很是慌乱，低声说道：“公子，我们快走吧！” 
    邢铭顿时感觉到了她的情绪变化，奇怪的看了她一眼，点头道：“好，我们离开！” 
    但是，还没等两人动身，就见那金翅苍鹰已经来到了宅院的上空，其上一人暴喝一声：“将公主放开！” 
    话音未落，只见那人猛然打出一掌，一道尖锐的破空声瞬间袭来。 
    灵儿惊叫：“不要！” 
    “妈的！” 
    邢铭怒骂一声，一把搂着灵儿的腰肢，脚踏天机步，身形诡异的闪避而开。与此同时，他手中的长枪指着那金翅苍鹰，暴喝一声：“给小爷死下来！” 
    长枪上那吞吐着的凛冽枪芒就要射出，就听灵儿再次惊叫：“公子不要！” 
    “轰――！”的一声巨响，地面顿时一颤，烟尘四溅，狼籍不堪。 
    邢铭怒吼一声，拉着灵儿慌忙后退两步，同时身上强大的气势激荡而出，将那些烟尘隔绝在外，脸色变得冰冷无比。 
    “公子，不要攻击！”灵儿慌忙说道，“来人灵儿认识！” 
    邢铭不禁一惊，手中的长枪缓缓放了下来，那吞吐的枪芒也逐渐消失不见。他疑惑的问道：“你说什么？来人是你认识的人？！” 
    看着邢铭那不善的脸色，灵儿不禁苦着脸，缓缓点头，急的眼泪几乎都要流下来了，“公子，你不要生气，灵儿不想他攻击你的！” 
    邢铭拍了拍她的小脑袋，缓缓笑道：“说什么呢，公子怎么会生你的气呢！” 
    两人说话间，那金翅苍鹰已经落在了宅院的房顶上，两道人影跃了下来。 
    这是一个老人和一个大约二十岁左右的青年，这青年脸色不善，眼神轻蔑的看着邢铭，高高在上，俯视着问道：“小子，你就是邢铭？！哼！”…… 
    ps：一更，各位有什么意见，就提出来，只有这样老金才能改进。大家都不提的话，老金就算是想改进，有时候也很难现自己的缺点。 
    相信大家也希望看到老金进步，写出好的故事来吧？！ 
    最后，求红票。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十二章 离去（下） 
    一百六十二章离去（下） 
    邢铭立刻冷笑，反问道：“你又是谁？！” 
    他的心中却是暗惊，对方一眼就认出自己的身份，会是什么人？！灵儿刚才说认识他们？！ 
    谁知，那年轻人连看都没有再看邢铭一眼，径直来到灵儿面前，露出迷人的微笑，温柔的说道：“灵儿公主，我终于找到你了！” 
    灵儿勉强一笑，低声道：“展风大哥，三长老，你们怎么来了？” 
    那青年冷冷的看了一眼地上是极具尸体，冷冷的说道：“几只蝼蚁，竟然也敢打我们空灵山的主意，不知死活！” 
    说着，他对灵儿笑道：“灵儿公主，自从你离开之后，族人就一直在找你。直到两个月前，才终于得知了你的消息。我便向族长请命，立刻过来找你了。原本我只是想来乌兰镇顺手将狂狼那个暗算你的畜生给灭了，却不曾想，竟然现你也在这里，这真是心有灵犀啊！” 
    灵儿只是微微一笑，说道：“劳烦展风大哥奔波了。” 
    对于最后一句话，她就仿佛没有听到一般。 
    展风的脸色不由有些尴尬，呵呵一笑，便恢复了正常。 
    “这个叫展风的，对灵儿有意思”邢铭心中顿时明了，却也没有多说，他相信灵儿一定能处理好。 
    那老者不禁微微一笑，慈爱的说道：“灵儿，你这丫头，竟然私自跑出来一年多的时间，族长可是被你气的不轻啊，真是太顽皮了！” 
    灵儿顿时歉意的说道：“三长老，都是灵儿不好” 
    展风的青年立刻笑道：“三长老，这也不能全怪灵儿，您也知道，灵儿是被那一群可恶的蝼蚁给暗算了，这才流落到俗世的，还请三长老在族长面前，替灵儿多开解几句！” 
    那三长老不禁哈哈一笑，摇头道：“你们这两个孩子啊，真是顽皮，竟然把主意打到老夫的头上了！” 
    两人说笑间，丝毫没有看邢铭一眼，仿佛他从来不存在一般！ 
    邢铭却是皱起了眉头，心中冷哼一声。他的不满，并不是因为对方对他的无视，而是因为，这两人所说的那句‘蝼蚁’，‘俗世’！ 
    “还真是高高在上啊，哼！”邢铭心中冷笑，本来对这两个修真者的好奇，也不禁消失的无影无踪。有这样的态度，即便是修为再高，他也没有半点结识的兴趣了！ 
    但是，灵儿却没有忘记邢铭，忙说道：“三长老，展风大哥，这位是灵儿的公子，邢铭。” 
    她又对邢铭说道：“公子，这两位分别是三长老，洛展风！” 
    那三长老微微点头，微笑道：“原来这位就是名震大陆的邢公子啊，幸会！” 
    洛展风也露出了灿烂的笑容，抱拳道：“原来是邢公子，久仰了！” 
    “久仰！”邢铭抱拳，淡淡的说道。 
    洛展风瞥了他一眼，眼中立刻闪过一丝寒芒，却瞬间消失不见。很快，他就换上了一副和煦的笑容，转头看着灵儿，笑道：“灵儿公主，我们回去吧，族长大人可是很是想念你啊！” 
    “不行！”灵儿立刻说道，随即才意识到自己失态，忙说道：“展风大哥，我和公子还有事要做，暂时不能回去。” 
    说着，她看向三长老，低声说道：“三长老，请您转告父亲，等过一段时间，灵儿会回去的！” 
    她瞟了邢铭一眼，眼中那浓浓的情意一闪而过。 
    洛展风的脸色立刻一变，凛冽的看了邢铭一眼，灵儿眼中的情意，只要不是瞎子，就都能看的出来！ 
    三长老却是呵呵一笑，摇头道：“灵儿，这次你可是非要回去不可了！” 
    说着，他将灵儿拉到了一旁，低声说了几句。 
    灵儿脸色顿时剧变，失声道：“真的？！” 
    三长老哼道：“你这丫头，难道三长老还能骗你？！更何况，如果你坚持不回去的话，族长可是要派出执法队了，到时候” 
    “执法队？！”灵儿顿时一惊，失声说道：“父亲派出执法队出来，是要治公子的罪吗？” 
    三长老笑道：“灵儿，跟我回去吧，族长的脾气你是最清楚的，若是他动了怒，不但邢铭难逃惩罚，就是你，也会被罚！” 
    灵儿不禁低下了头，心中挣扎不已。半晌后，才低声说道：“三长老，如果灵儿跟你回去了，父亲是不是就不会为难公子了？” 
    “这是自然，族长是何等人物，怎么会跟一个俗世的少年计较？！”三长老哈哈一笑，傲然道。 
    灵儿苦笑一声，点头说道：“那好，我跟你们回去。” 
    她快走两步，来到了邢铭跟前。看着一脸微笑的邢铭，她不禁鼻子一酸，差点没有掉下泪来。 
    “公子，灵儿要回去了！”灵儿低声说道。 
    邢铭微笑着点头：“我听到了，灵儿，你离开家这么长时间了，也该回去看看了。” 
    灵儿的眼泪顿时‘噗嗒噗嗒！’的往下掉，泪眼朦胧的说道：“公子，灵儿走了，你会想灵儿吗？” 
    “会！”邢铭铿锵有力的说道，“灵儿，等到落日城重见天日的那一天，就是我去找你的时候！” 
    “真的？！”灵儿惊喜的问道。 
    “真的！”邢铭重重的点头。 
    灵儿顿时眼泪涌出，却破涕为笑：“公子，灵儿会在空灵山是等你！” 
    “我一定会去！”邢铭坚定的说道。 
    灵儿重重的点头，眼中露出浓浓的不舍，缓缓退去。她来到三长老面前，擦干眼泪，坚定的说道：“三长老，我们走吧！” 
    “好的，走吧！”三长老微笑着点头，带着灵儿纵身上了房顶。 
    洛展风脸色铁青，看着邢铭的眼神中，杀机涌现。如果眼神可以杀人的话，邢铭早已经被千刀万剐了。 
    “小子，不要以为你会几个阵法，走运得到了上古时期的功法，就可以横行无阻了。在真正的强者面前，你只不过是一只蝼蚁，谁都可以轻易地把你踩死！” 
    洛展风盯着邢铭，不屑的说道：“你以为凭自己的身份，可以配得上灵儿吗？如果不想死的话，以后最好把灵儿这两个字忘掉！这个世界上，有太多的人是你要仰望的！” 
    邢铭微微一笑，说道：“既然我是一只蝼蚁，你为何还要跟蝼蚁说话？” 
    “你不要找死！”洛展风顿时脸色一变，冷冷道：“如若不是灵儿在这里，你以为你可以见到明天的日出吗？！” 
    邢铭淡然一笑，没有说话。他知道，跟这种自以为是高高在上的人，即便是说的再多，也只是浪费口舌。 
    不要跟白痴争吵，那样的话，别人会分不清到底谁才是白痴！ 
    见邢铭不再说话，洛展风不禁得意的一笑，不屑的看了邢铭一眼，转身离开。 
    看着三人坐在金翅苍鹰的背上，缓缓腾空离开，邢铭的脸色愈加的阴沉，他突然咆哮般的吼道：“灵儿，在空灵山等着我，我一定会去找你的！” 
    那洪亮咆哮的声音，在夜里远远传出。 
    金翅苍鹰背上的灵儿不禁娇躯一颤，泪水再次朦胧了双眼，心中喃喃说道：“公子，灵儿不想离开你啊！可是，灵儿若是留下，父亲一定不会放过你的！只希望你能尽快的强大起来，灵儿一定在空灵山等着你！” 
    她却没有注意到，旁边的洛展风看向她时，那一闪而逝的贪婪目光。而当他听到邢铭的吼声，不禁脸色阴沉，眼中寒芒闪动。 
    看着金翅苍鹰逐渐消失在黑夜的空中，邢铭紧紧咬着牙，拳头握的紧紧的，指甲几乎都陷进了手心的肉里，他却仿佛浑然不知！ 
    “不管你的家族有多么的强大，我一定会去找你的，一定会！”这句话，几乎是从喉咙里迸出来的，每一个字，都代表着他那坚定无比的决心。 
    直到灵儿离开，邢铭才现，原来不知何时，灵儿在他的心中，早已经占据了最重要的位置。她的离开，让邢铭一次感到了心痛！ 
    但是邢铭却没有阻止灵儿离开，因为他很清楚，灵儿如果呆在落日城，她会很孤独。而她跟着自己，却又要过着颠沛流离，朝不保夕的生活，而且时刻都充满了危险。 
    从三长老和洛展风的实力就可以看的出来，灵儿的家族一定十分的强大。所以，灵儿回去，定然是十分安全！ 
    所以，邢铭同意灵儿离开，并且带着微笑将她送走！ 
    邢铭并没有问灵儿家族所在的空灵山到底是在什么地方，他知道，自己只有拥有了极其强大的实力，才有资格接触到这些高高在上的势力！ 
    而现在他要做的，就是尽快提高实力！ 
    “吼~~~”一直跟在邢铭身边的大黑低吼一声，爪子挠了挠地。 
    邢铭微微点头：“没错，灵儿走了，我们也走吧！” 
    “吼~~~” 
    快要走出宅院的时候，邢铭再次回身看了一眼西面的天空，以自己才能听到的声音，坚定的说道：“不管前方的路有多难走，我也绝对不会退缩，不只是为了你我，也是为了修真界的声誉！” 
    当邢铭走出宅院，空俐三人立刻迎了上来。 
    “公子，你没事”空俐的话说了一半，便再也说不下去了。因为邢铭的身边，没有了那个娇俏的身影。 
    邢铭微微一笑，摆手说道：“狂风佣兵团已经不存在了，接下来，我就要离开乌兰镇，你们是继续跟着我，还是自行离开？！” 
    三人交换了一个眼神，同时抱拳道：“永远追随公子！” 
    “哈哈”邢铭哈哈一笑，猛然一摆手，喝道：“那好，我们出！” 
    “公子，我们要去哪里？”康S问道。 
    “魔兽山脉！”邢铭豪气冲天的说道。 
    康S：“” 
    三人对视一眼，相视愕然。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十三章 小黑的实力（上） 
    一百六十三章小黑的实力（上） 
    乌兰镇再次轰动了！ 
    狂风佣兵团被人血洗，团长狂狼，左右护法，三名武灵强者横尸当场，军师风鼠半个脖子都被撕掉，如此凄惨的场景，震撼了所有人！ 
    三名武灵级别的强者，其中狂狼甚至是高阶武灵，竟然一夜之间，被人尽数杀死。如此凌厉的手段，足以让任何人震惊！ 
    原本尚未平息的乌兰镇，再次泛起了轩然大波！ 
    所有人都惊骇莫名，同时也意识到，乌兰镇，真的来了强者！而且，还是有能力一次灭掉三名武灵的强者！ 
    乌兰镇的一处豪华府邸中，一个身穿紫色长裙，紫纱蒙面的女子，正在听着下属的汇报。 
    这女子身材修长，即便穿着长裙，却也难以掩盖她那傲人的完美身材，一双露在外的美眸明亮动人，脖子里那白皙嫩滑的肌肤更是让人充满了遐想。 
    听完属下的汇报，她的眸子里不禁闪过一丝寒光，淡淡的说道：“杀死狂狼的，竟然是一个弱冠之龄的少年，和一头豹类魔兽？！呵，还真是有意思！那狂狼仗着有南宫世家在背后支持，横行霸道，四处抓捕奴隶。这一次，可真是踢到铁板了！” 
    属下恭敬的低着头，不敢接话。他可是知道，眼前这个巧笑嫣然的诱人美女，到底有多么的恐怖。 
    “查出那个少年现在在什么地方，我要去会一会他！”紫衣女人突然说道。 
    那属下立刻恭敬的回道：“大小姐，根据守卫的回报，那少年已经出城了，在他的身边，跟着三个青年冒险者，还有一头浑身漆黑的豹类魔兽！” 
    “哦？！”紫衣女人不禁有些惊奇，随即便咯咯笑的花枝乱颤，一双水汪汪的眸子眼波流离，顾盼生辉。 
    “以雷霆手段扫除了狂风佣兵团，竟然还敢肆无忌惮的出城，还真是个有趣的少年！”紫色女人缓缓靠在椅子上，媚态横生，“现在，我对这个少年可是更有兴趣了” 
    同一时间，在乌兰镇城内的一处酒楼内，一个中年男人也愕然的看着手下：“出城了？立刻查清楚那少年往哪个方向去了！” 
    这个时候，邢铭早已经出现在了魔兽山脉外围的森林中，在他的身后，跟着康S三人，以及兴奋不已的大黑。 
    “吼~~~”大黑窜到邢铭身前，不断的吼叫着。 
    邢铭不禁笑道：“你这家伙！好，没问题。我不会忘记你的烤肉的！” 
    “吼~~~”大黑噌的一下几步跳到了树上，高兴的仰天长啸！ 
    “哗啦啦！”森林中不禁一阵骚动，大量的魔兽惊慌逃窜，尖叫不断。 
    邢铭不禁摇头苦笑，这家伙和小黑还真像，都是如此的不安分。他不禁想起了一次带着小黑来魔兽山脉的情景，小黑一路鸣叫，吓得魔兽山脉的其他魔兽慌乱不堪。 
    “接下来，我就要进入山脉深处了，你们三个有什么打算？”邢铭看着康S三人，笑问道：“以你们三人的实力，暂时不适宜进入山脉深处，就在这外围历练吧！” 
    三人立刻说道：“一切，听从公子的安排！” 
    邢铭不禁点头一笑：“既然如此，我们就在此分开，你们若是遇到危险，不要惊慌，我会让大黑和你们一起历练！” 
    三人顿时大喜，立刻说道：“多谢公子！” 
    他们可是见识过大黑的实力，几名佣兵在大黑的利爪下，连半点反抗的实力都没有，又怎么可能不欣喜？ 
    见状，邢铭不禁笑道：“历练，就是要于生死磨练中，突破自己的极限。你们若是太过依赖大黑的话，实力恐怕很难提升！更何况，大黑还在成长，也需要不断的历练，所以不到极其危急的时刻，就不要指望大黑会救你们！” 
    三人缓缓点头，他们明白邢铭的话很有道理，如果一味的依靠外物，终究是无法提高实力。 
    “公子，你就放心吧，我一定会拼命磨练，尽快提高实力，绝对不会成为公子的累赘的！”康S立刻说道，脸上带着灿烂的笑容。 
    空俐和铁浩然二人也立刻跟着点头，邢铭和灵儿两人横扫狂风佣兵团的强大实力，让三人都不禁心中惊骇。 
    三人也真正认识到，自己与邢铭之间，到底有着何等的差距！ 
    看着三人昂扬的斗志，邢铭哈哈一笑：“既然如此，那我们就此”他话还没有说完，就突然听到森林的深处，突然传来一声尖锐的鸣叫：“啾！！” 
    邢铭立刻一惊，“是小黑的叫声！” 
    话音刚落，他脚下立刻力，瞬间朝着森林深处狂奔而去。大黑低吼一声，立刻跟在了邢铭后面。 
    “怎么办？”看着邢铭的背影，空俐不禁问了一句。 
    “跟上去！”康S娇喝一声，率先跑了过去，火辣的娇躯摇摆出一道道优美的弧线。 
    “走！”空俐二人立刻跟了上前 
    邢铭快的来到魔兽山脉深处的一处山头，立刻就看到，一只浑身长着五彩羽毛的巨大鹰隼，不断的尖叫着，脖颈处的羽毛根根竖起，仿佛如临大敌一般。 
    这五彩鹰隼，正是小黑。那巨大的鸟喙和锋利的巨爪在阳光下闪着寒光。 
    在小黑的对面，是两只身形稍微比小黑小一些的鹰隼，这两只鹰隼长着三彩的羽毛，同样有着锋利的鸟喙和巨爪，那庞大的气势比起小黑，丝毫不差！ 
    邢铭立刻就认了出来，小黑对面的那两只鹰隼，正是的那三个兄弟中的两个。 
    邢铭又将目光朝着远方看去，果然现，在小黑的后方天空中，一只浑身闪烁着七彩光芒的巨大鹰隼，正带着一只小鹰隼缓缓挥动着翅膀，两只鹰隼竟然就这样悬浮在空中！ 
    “那只七彩鹰隼，好像是在检验小黑的实力？！”邢铭不禁愕然，小黑的两个兄弟自小在山林中长大，又有两只成年鹰隼的悉心教导，肯定身经百战，实力强大无比。 
    而小黑虽然一直被自己的灵力温养，但是，这一年多的时间内，小黑却没有经历过什么激烈的战斗，实战经验肯定难以比得上的两个兄弟。 
    可是现在，那七彩鹰隼竟然让小黑一对二，这样的情况下，小黑几乎没有任何的胜算。 
    这也就难怪，小黑为什么会不断的尖叫，如临大敌了！ 
    “啾~~~”远处的那只七彩鹰隼突然高昂的鸣叫了一声。这声鸣叫，就仿佛是一个信号，让小黑和的两个兄弟立刻就快的反应过来，同时尖叫声不断。 
    “战斗开始了！”邢铭不禁一惊，眼神凌厉的盯着小黑和的两个兄弟，同时放出强大的神识，不想错过丝毫的场景。 
    “啾~~~”令邢铭想不到的是，表面上看上去完全处于劣势的小黑，竟然突然鸣叫了一声，率先动了进攻。 
    只见小黑突然闪电般的直冲向天际，瞬间就在天空中变成了一个小黑点。 
    “啾――！”一声鸣叫，仿佛是从九天之上传来，响彻云霄。下一刻，就见天空中突然传来一阵巨大的灵力波动，以摧毁天地般的气势疯狂下压，就如同天神一般！ 
    “好强大的威力！”邢铭失声叫道，心中是又惊又喜…… 
    ps：终于恢复状态了，一天三更的度也回来了，希望大家继续支持，谢谢！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十四章 小黑的实力（下） 
    一百六十四章小黑的实力（下） 
    “啾――！”一声鸣叫，仿佛是从九天之上传来，响彻云霄。下一刻，就见天空中突然传来一阵巨大的灵力波动，以摧毁天地般的气势疯狂下压，就如同天神一般！ 
    “好强大的威力！”邢铭失声叫道，心中是又惊又喜。 
    他惊的是，小黑如今也不过两岁，竟然就有如此的强大实力，身上传来的能量波动中，竟然有着浓郁的灵力！ 
    这就意味着，在邢铭不断的用灵力温养小黑的过程中，体内的能量，竟然在逐渐的被灵力所同化！ 
    邢铭又不禁欣喜，因为他很清楚，如果小黑体内的能量全部被同化之后，的实力将会比现在更加强大！ 
    更重要的是，一旦全部的能量完全变成了灵力，小黑的筋骨，也会不断的强化，甚至根骨都会产生质的飞跃！ 
    这些念头在邢铭的脑海中一闪而过，他就看到，小黑展开双翅，以雷霆之威俯冲而下。 
    “啾~~~”小黑的两个兄弟同时尖叫一声，急的挥动着双翅，直冲而上，迎上了俯冲而下的小黑。 
    “啾！！” 
    小黑见状，猛然蜷曲了双翅，前端的羽毛根根竖起，浑身突然激荡起一股强大的能量波动，即便是在高高的空中，邢铭也能感觉到不弱的能量。 
    “嗖嗖嗖嗖嗖！”小黑翅膀上的羽毛，就如同漫天箭雨一般，突然朝着下方的两只鹰隼激射而去。 
    那射出的每一根羽毛，都蕴含了恐怖的能量，比之强劲的弓箭，却也是有过之而无不及！ 
    “啾！！” 
    下面的那两只鹰隼不禁尖锐的鸣叫了一声，同时仰面朝上，双翅前端的羽毛就仿佛钢箭雨一般，朝着上方的小黑激射而出。 
    下一刻，两波激射的羽毛撞击在了一起，顿时能量激荡不已，仿佛空间都要被撕裂了一般！ 
    “砰砰砰砰砰砰！” 
    无数的羽毛撞击在一起，天空中轰然作响，天地似乎都在颤抖！ 
    邢铭立刻收回神识，虽然他的神识很是强大，但是在那种激荡的能量碰撞中，也难保不会受伤。 
    不过，邢铭却很清楚，双方的一次交锋，小黑是略胜一筹。 
    下方的那两只鹰隼所射的羽毛，虽然数量多，密集无比。但是，小黑的羽毛所携带的能量，却是更加的强大。 
    那两只鹰隼绝大多数的羽毛，都在碰撞中，被小黑的羽毛给激荡而开，缓缓飘落在空中。 
    而小黑所射的羽毛，却是冲势不减，度快如闪电，射向了下方的两只鹰隼。 
    这个过程说起来十分的复杂，实际上却只是电光火石之间，就已经过去，只不过眨眼间，那些密集恐怖的羽毛，就激射到了两只鹰隼的上方！ 
    “啾！！”两只鹰隼惊叫一声，急的拍动翅膀，闪电般的朝着其他的方向激射而去，这才堪堪避过了那激射而来的羽毛。 
    “砰砰砰砰” 
    那些羽毛凌空射下，全部射在下面的大树上，顿时一阵密集的响声，木屑横飞！ 
    当地面平静下来之后，成片的大树竟然轰然倒下，树干上都布满了密密麻麻的小洞。 
    那些羽毛，竟然将几人合抱的大树轻松射穿！ 
    “这么厉害？！”邢铭心中不禁一惊，这巨大的威力，比起那两只成年鹰隼，也相差不远了！ 
    “啊――！”一声惊叫突然响起，邢铭立刻回头，却见康S三人站在不远处的山腰，眼中充满了惊骇的神色。 
    “鹰，鹰隼？！”康S张着小嘴，震惊无比的说道，“公子遭到了鹰隼的攻击！” 
    三人这时才反应过来，立刻朝着山顶狂奔而去。 
    邢铭不禁摇头一笑，朗声说道：“不用担心，这些鹰隼是我的朋友！” 
    以他和那两只成年鹰隼的关系，应该算是不打不相识的朋友了！ 
    康S三人不禁一惊，对视了一眼，公子和这几只恐怖的鹰隼，竟然是朋友？！ 
    康S张了张嘴，却没有说出话来，鹰隼可是高级魔兽啊，公子竟然会和如此恐怖的魔兽成为朋友？！ 
    她看向邢铭的眼神中，充满了敬畏与浓浓的好奇。 
    “啾！！”一声尖锐的鸣叫突然传来，三人立刻仰头看去，顿时更加的惊骇！ 
    邢铭的脸上也不禁露出了笑容，小黑的实力，远远越了他的预料，令他惊喜不已。 
    只见蔚蓝的天空中，三只鹰隼闪电般的飞过，交错横飞，激战不已。 
    那两只鹰隼度极快，巨大的鸟喙和巨爪闪烁着寒光，同时左右夹击，闪电般的攻向小黑。 
    但是，小黑的度却让人惊骇，急扇动双翅，突然上升，堪堪错开了两只鹰隼。 
    下一刻，却突然下降，巨大的利爪一下抓住了其中一只鹰隼的双翅，顿时急下降。 
    “砰！”那只鹰隼被小黑给摔在了地上，溅起一阵烟尘。 
    “啾！”小黑鸣叫一声，再次腾空而起，仿若天边的流星一般，闪电般的来到了另一只鹰隼身边，巨大的翅膀狠狠的扇下！ 
    “啪！”的一声。 
    另外一只鹰隼惨叫一声，同样重重的摔在了地上。 
    “啾！！” 
    小黑缓缓挥动着翅膀，仿佛王者一般翱翔在空中，不断的冲着远处的七彩鹰隼高声鸣叫。 
    “啾~~~”那七彩鹰隼鸣叫了一声，蕴含着浓浓的喜悦。 
    此时，地上的两只鹰隼也缓缓腾空，飞到了小黑身边，三只鹰隼不断的鸣叫，仿佛是在诉说着那兄弟之情。 
    “啾~~”小黑对着邢铭鸣叫了一声，随后，便跟着七彩鹰隼，缓缓飞走。 
    邢铭不禁微微一笑，转头笑道：“怎么样，小黑的实力不错吧？！” 
    他的话里，带着浓浓的炫耀之意，就仿佛父母在向朋友炫耀自己的孩子，无比的欣慰！ 
    原本心中震惊无比的康S三人，闻言不禁哑然失笑，心中同时涌起一股复杂的情绪。 
    难怪公子说那几只鹰隼是他的朋友，能把魔宠当做自己的孩子看的，恐怕也就公子一人吧？！ 
    “走，我们跟上去，我还有事需要你们去办！”邢铭低声说了一句，率先下山。 
    “走！”康S三人对视了一眼，也跟上了上去。 
    对于这附近的魔兽山脉外围，邢铭已经再熟悉不过了，他几乎没有任何停顿，径直下山，快的朝着那两只成年鹰隼所在的山峰奔去。 
    后面的康S三人不禁又惊骇于邢铭的度，心中暗想：公子来到魔兽山脉，怎么就仿佛来到了自家的后花园一般？！ 
    二十分钟后，一行四人就来到了另外一座山头，包括小黑在内的五只鹰隼都站在山头上，似乎是在等待邢铭的到来。 
    邢铭没有看到那只白色鹰隼，心中明了，看来又去了那浓雾弥漫的山脉深处。 
    “这位公子”一声怯怯的声音突然响起。 
    紧接着，从山头后面的树林中，走出一个衣衫褴褛的女孩子，在她的身后，一群大约二十个女孩子也跟了过来，都怯怯的看着邢铭四人。 
    “是你们？！”邢铭惊讶的问道…… 
    ps：一更，求红票。各位有意见尽管提啊，书评区太冷清了。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十五章 再探神秘大阵（上） 
    一百六十五章再探神秘大阵（上） 
    邢铭的脸上不禁露出了笑容，点头道：“你们真的躲进了魔兽山脉？！好，很好啊！” 
    这二十多个女孩子，邢铭自然认识，她们正是被狂风佣兵团关押的奴隶，在放走这些奴隶之后，邢铭便嘱咐她们暂且躲进魔兽山脉。 
    现在看到这二十多人虽然衣衫褴褛，但却还是安然无恙，心中不禁轻松了许多。 
    只不过谁也没有看到，一抹黯然的神情从他的眼中一闪而过。 
    近百名少女，在这里只看到了二十多人。这也就意味着，那剩下的七八十人，恐怕是很难跑出那强盗横行的千里荒野了！ 
    邢铭心中黯然：“我也只能做这么多了” 
    “奴家王雅，多谢公子的救命之恩！”那领头的少女一下跪在了地上，感激的说道。 
    “谢过公子的救命之恩！”所有的女孩子都跪在了地上，额头重重的磕在了地上，满心的感激之情。 
    邢铭不禁一惊，眉头一皱，说道：“赶紧起来！” 
    王雅等人立刻就是一惊，赶紧站了起来，有些不知所措的看着邢铭，不明白他为什么会突然火。 
    邢铭紧皱着眉头，沉声说道：“现在，狂风佣兵团已经彻底从苍穹大陆消失了，从此以后，苍穹大陆再也没有狂风佣兵团，也不糊再有狂狼这个人！” 
    说到这里，他顿了一顿，手中顿时出现了一个布袋，继续说道：“我这里有一些金币，你们可以到乌兰镇去雇佣一些佣兵，这样就能安全的穿过千里荒野！” 
    包括王雅在内，二十多个女孩子顿时怔住了，随即再也不顾邢铭那阴沉的脸色，一下跪在了地上。 
    “扑通！扑通！”二十多人一起叩头，那场景，让康S三人心中震撼不已，都惊愕的看着眼前的场景。 
    “够了！”邢铭阴沉着脸，一下将那布袋扔到了王雅的面前，冷冷的说道：“拿上金币，立刻滚！不然的话，我不介意做一次奴隶贩子！” 
    所有女孩子都不禁娇躯一抖，惊骇不已。 
    王雅却是神色复杂的看了邢铭一眼，心中却是充满了浓浓的感激之情。别人不理解，她却是隐约察觉了邢铭的用意。 
    如果邢铭真的要做奴隶贩子，又怎么会把她们从狂风佣兵团的手中救出来？而且，现在还无偿赠送给自己等人金币？！ 
    她心中清楚，邢铭这是在让她们离开，而且是心无旁骛的离开！ 
    缓缓拿起布袋，王雅站起身来，低声说道：“这位公子，告辞！” 
    其他女孩子却是连话也不敢说了，慌忙跟在王雅身后，赶紧离开。她们却没有现，王雅眼中那浓浓的感激之情。 
    看着这群女孩子的背影，邢铭神识传音道：“大黑，跟上去，护送她们离开魔兽山脉！” 
    “就此别过了，以后的路该怎么走，就要看你们自己了！”邢铭心中一叹，随即便转过身去，摇头一笑，自己什么时候变得如此多愁善感了？！ 
    他却没有看到，在他转过身以后，康S三人眼中那敬畏的神色。 
    无论是邢铭对待魔宠，还是对待这些女孩子的态度，都让他们深深的敬畏，心中翻腾不已。 
    “邢铭公子，大才啊！”空俐看着邢铭离去的背影，低声叹道。 
    其他两人缓缓点头，身材火辣的康S美眸眼波闪动，轻声说道：“空俐大哥，浩然大哥，跟着这样的公子，那是我们的福气！” 
    “没错，从公子救了我们的性命之后，俺铁浩然的这条命，就已经是公子的了。没说的，从此以后，公子让俺往东，俺绝不往西！” 
    身材魁梧的铁浩然，瓮声瓮气的说道，神色却是坚定无比。 
    空俐也坚定的点点头，看着康S和铁浩然两人，突然笑道：“二位，公子可是已经走远了，我们赶紧跟上去吧！” 
    邢铭却不知道，他只是不想让那些女孩子带着感激离开，更不想会有人感恩戴德，痛哭涕流。 
    但正是在简单的举动，却让康S三人真正的归心了。如果他知道的话，恐怕也只能摇头苦笑。 
    三日后，邢铭与康S三人来到了鹰隼所在的山峰上，小黑已经在山顶等待着。 
    “啾！！”见到邢铭，小黑不禁欢快的鸣叫了一声。 
    邢铭不禁一笑，看的出来，小黑这几日与的父母相聚，应该很是愉快，情绪很是高昂。 
    “康S，从今日开始，我们就要分开了。既然你们决心要进行磨练，我便决定，让你们跟着小黑历练！”邢铭说到这里，突然嘿嘿一笑，脸上露出狡猾的笑容：“不过，这并不代表是小黑护卫着你们，而是小黑将会是你们历练的对象！” 
    “什么？！”三人同时一惊，愕然看着邢铭，与小黑对练？以他们的实力，这简直就是找死啊！ 
    邢铭笑道：“没错，在接下来的日子里，小黑将会不断的追杀你们，千万不要以为小黑是我的朋友，就不会对你们下死手。在历练的过程中，小黑绝对不会留情，你们好自为之！” 
    “这”三人不禁苦下了脸，康S更是小脸垮下。 
    “你们的任务，不仅仅是要保住性命，更重要的是要将实力尽快提高！”邢铭收起了笑容，随手扔给三人一个布卷，“这是我从狂狼的身上找到的一套功法，希望对你们有所帮助！” 
    三人沮丧的心情顿时一扫而空，惊喜的看着手中的功法，欣喜不已。他们之所以实力低下，正是因为没有一套厉害的功法。 
    如今邢铭将功法送给了三人，又怎么能不让三人欣喜异常呢？ 
    要知道，那狂狼可是顶阶武灵，那可是一只脚跨入武魂门槛的级强者啊，他的功法，怎么会差？！ 
    他们却不知道，这套功法虽然是邢铭从狂狼身上得来的，但是，他却将其中不合适的地方给修改了，甚至改善了功法。 
    “开始吧！”邢铭淡淡一笑。 
    三人对视了一眼，同时大喝一声：“快跑！” 
    顿时，三人足狂奔，瞬息间就逃进了森林之中。他们可是清楚，小黑尽管实力强大，在森林中却也难以完全挥。 
    “啾~~~”小黑冲着邢铭鸣叫一声，突然腾空而起，朝着三人奔逃的方向飞去。 
    “吼~~~”旁边的大黑低吼一声。 
    邢铭哈哈一笑：“去吧，给那三个家伙一点教训！” 
    “吼~~~”大黑噌的一下，窜了出去。 
    邢铭不禁低低一笑：“你们以为逃进了森林就可以避开小黑，但是却想不到，大黑同样也是你们历练的对象吧？！而且，还会不断的将魔兽向你们驱赶，希望你们自求多福吧，哈哈哈” 
    他的笑声，在山林中不断的回荡着。 
    这正是邢铭的计划，他很清楚，康S三人实力太低，即便是实力最高的铁浩然，也不过是一名二阶武师。康S也只是一名八阶武士，至于空俐，实力更是低下，仅仅是一名五阶武士！ 
    这等修为，在苍穹大陆上，却也能称得上是出众的天赋了。但是，以三人这等实力，跟在邢铭身边，无疑会成为累赘。 
    要知道，这近一年来邢铭所遇到的敌人中，还从未有武灵级别以下的武者！ 
    所以，邢铭要对三人进行生死磨练，只有如此，三人才能以最快的度成长起来，从而成为自己的得力臂助！ 
    看着大黑也消失在森林之中，邢铭低声说道：“你们在生死历练，我也不能例外。落日城，还在等待着重见天日” 
    话音未落，邢铭已经朝着魔兽山脉的深处激射而去，很快就消失在山头另一侧的森林之中。 
    “啊！” 
    就在邢铭离开后不久，在森林的深处，突然传来了一声惨叫。 
    “啊！大黑？！”一个清脆的女声带着惊慌，“公子，你骗人，大黑和小黑都是我们历练的目标！” 
    紧接着，就是一阵躁乱的声音传来，其中夹杂着的，还有阵阵惊呼。很显然，康S三人正在遭受着大黑的攻击！ 
    而此时的邢铭，已经来到了一处峡谷中，手中漆黑长枪瞬间出现，他的神情也警惕了起来。 
    在他的面前，是浓郁的白雾。这白雾就仿佛具有意识一般，缓缓的涌动，渐渐弥漫开来。 
    邢铭再次来到了白雾前，神色凛然。他知道，在这白雾后面，就是那恐怖的聚灵逆行大阵！ 
    在大阵中，有着数百米高的恐怖魔兽，有着直冲云霄的大阵淡蓝色光幕，更有着曾经出过一声叹息的神秘人物！ 
    这一次，邢铭就准备再探聚灵逆行大阵！…… 
    ps：抱歉，今天去电脑城看电脑，耽误了时间。明天尽量四更，大家对本书有什么意见，就请提出来，谢谢大家！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十六章 再探神秘大阵（下） 
    一百六十六章再探神秘大阵（下） 
    “乾坤手！” 
    邢铭暴喝一声，浑身突然涌起一股强大无比的气势，刹那间，天地间灵力激荡，仿佛周围的灵力瞬间被抽空。 
    唰！ 
    一只七八米长的巨大金色手掌，瞬间出现在空中，轰然而下。 
    轰~~~！ 
    巨大的能量激荡而开，瞬间就席卷了周围数十米的地方，浓浓的白雾顿时被激荡开，邢铭的周围顿时被一清而空！ 
    嗖！ 
    邢铭脚下瞬间力，整个人就如同幻影一般，急向前冲去。 
    与此同时，他的身体周围激荡着灵力波动，浓雾刚一缠绕过来，就被激荡开，邢铭的身边顿时出现了一片空隙。 
    邢铭脚踏天机步，身形诡异的拉出数道残影，度快的惊人，在那些白雾尚未完全靠过来之前，急向前突进。 
    “呼――！”的一声，邢铭猛然纵身一跳，瞬间进了白雾之中。 
    刹那间，他眼前的景象顿时一变，前方数百米处的淡蓝色光幕，进入了视线之中！ 
    “终于穿过了浓雾层，真是好险！”邢铭看着身后那滚滚涌动的白色浓雾，心中不禁一阵后怕。 
    这宽达数十里的浓雾层，竟然和上次的情景完全不同。 
    邢铭上一次穿过白雾层的时候，也只是视线受到了影响，自身却没有任何的威胁。可是，这一次却是截然不同了。 
    两日前，邢铭刚一踏进白雾之中，就突然惊愕的现，这些白雾，仿佛具有了某种意识一般，突然汹涌的朝着邢铭滚滚涌动而来。 
    邢铭接触到白雾的刹那间，就猛然一惊，只见那些白雾，竟然仿佛那柔软的藤条一般，瞬间就将邢铭缠绕了起来。下一刻，一股强大无比的推力就突然传来，邢铭瞬间就被抛飞！ 
    那一刻，邢铭就惊觉了，这白雾，竟然具有了主动攻击外物的意识，是被操纵的，还是具有自主的意识？！ 
    邢铭强烈的好奇心瞬间被勾了起来，这更坚定了他再探聚灵逆行大阵的决心。 
    于是，邢铭一路用‘乾坤手’清理白雾，足足花了两天的时间，这才终于穿过了白雾，来到了淡蓝色光幕前。 
    再次回头看了一眼那看似平静的白雾层，邢铭还有些心悸，自己确实有些莽撞了。如果不是这白雾层正好位于聚灵逆行大阵外，周围的灵力浓郁无比，自己绝对不可能打出那么多的‘乾坤手’，也就不用提穿过白雾的事情了！ 
    握紧了手中的长枪，邢铭缓缓朝着淡蓝色光幕走去，心中警惕，七个穴位中的灵力旋急的旋转，庞大的灵力快的汇聚。 
    来到光幕前，邢铭却有些犹豫了，以自己目前的实力，一旦进入光幕中，体内的灵力定然会顷刻间消散。 
    如此一来，一旦那恐怖的魔兽来袭，自己也就只有束手待擒的份！ 
    进，还是不进？！ 
    邢铭微微闭上了眼睛，《太上清心诀》自然运转，灵台顿时一片清明。 
    他缓缓睁开双眸，一道精芒顿时闪过。 
    “既然已经到了这里，哪有遇门而不入的道理？！”邢铭微笑着自语，“不管前方是什么，总要进去一探，又有何畏惧？！” 
    邢铭的心头，不由又想起了那一声低沉的叹息，仿佛蕴含着无穷的沧桑，他到底是谁？！ 
    想到这里，他的眼神顿时坚定了起来，没有丝毫犹豫的，迈出了那艰难的一步！ 
    邢铭的身体刚一进入光幕，周围瞬间就传来了强大无比的吸力，体内灵力旋的旋转度瞬间慢了下来，磅礴的灵力急的向外涌去。 
    “砰！”邢铭浑身的力气仿佛瞬间被抽空了一样，一下软倒在地。 
    “呼！” 
    邢铭急促的喘息着，心中苦笑：“瞬间失去了灵力，才知道拥有强大力量的感觉是何等的美妙！” 
    不过，这一次他却没有丝毫的惊慌，反而闭上了眼睛，平静的休息。 
    半晌之后，他恢复了一些力气，慢慢站了起来，开始警惕的打量四周的环境。 
    与光幕之外相比，山脉的深处就仿佛一个崭新的世界，好像刚下过一场新雨，天地和树木都被冲刷一新，让人有一种眼前一亮的感觉。 
    远处的森林中，不时有一两只小动物跑过，从他们的身上感受不到半点能量波动，显然也是受到了聚灵逆行大阵的影响。 
    邢铭这才微微松了一口气，既然大阵之中的魔兽都受到了影响，那自己的危险就降低了许多！ 
    想到这里，他开始朝前方走去。 
    与此同时，邢铭放出了强大的神识，方圆数百米范围内的风吹草动，立刻都在他的掌握之中。 
    “没有了灵力，我还有强大的神识，就算不能战胜强大的魔兽，至少可以提早避开！”邢铭心中暗暗想道。 
    片刻之后，邢铭进入了森林中，心中顿时一惊。 
    原来，这森林中的大树，竟然比光幕外的树木，要粗上数倍！这些树木高大无比，有的甚至需要十数人才能合抱过来！ 
    邢铭惊愕不已，这里的树木，仿佛有着万年的历史一般，当真是太过不可思议！ 
    他立刻扫视四周，却现，周围的树木同样也是如此，都是高大无比！ 
    “这是怎么回事？”邢铭惊异不定，“难道说，这聚灵逆行大阵之中的树木，真的生长了万年之久吗？！” 
    如果真是如此的话，这也就意味着，这聚灵逆行大阵，很可能就是万年前武神大战时期所布置的！ 
    而这大阵之中的一切，都是那个时期的！ 
    或许……在这大阵之中，真的可以找到万年前的痕迹！ 
    想到这里，邢铭立刻加快了脚步，朝着深处走去。 
    但是，令邢铭失望的是，一天的时间过去，他连续翻过了三个山头，也没有遇到一头厉害的魔兽，更没有找到一丝万年前的痕迹！ 
    在他面前的，仿佛是永远走不到头的茂密森林，只有偶尔跑过的一两只小动物，在说明着这个世界中，还有生命的存在。 
    因为浑身灵力尽失，邢铭完全是靠着肉身的力量翻山越岭，到了现在，他早已经是浑身大汗，气喘吁吁了。 
    “看来，肉身的强度还是远远不够，需要继续强化啊！”邢铭淡淡的说了一句，随即便靠在了一棵大树下，坐了下来。 
    “这聚灵逆行大阵中，到底有什么？！”邢铭眉头紧锁，心念急转：“难道，那次见到的那个恐怖魔兽，只是自己的幻觉？！如果不是，又在哪里？” 
    稍作休息，邢铭便立刻起身，继续向前走去。他隐隐感觉到，这大阵之中的世界，定然有些沧桑的秘辛，似乎跟自己还有些关系！ 
    这是一种极其怪异的感觉，要知道，邢铭来到苍穹大陆，也不过两年的时间，又怎么会和这万年前武神大战时期的遗迹联系到一起呢？ 
    但是，这种感觉却是越来越强烈，尽管周围是一片寂静，没有半点异样。可是，邢铭感觉，似乎在森林的最深处，有一个声音在呼唤着自己！ 
    高大的树木在不断的向后退去，邢铭快的向前跑去，尽管他早已经累得满头大汗，却依然没有停下。 
    但是，当邢铭再次翻过一座山峰的时候，他突然站住了脚步，惊异不定的打量着四周，神识更是仔细的探查周围。 
    邢铭深深的呼吸几下，平静了下来，但是他的脸色却变了。 
    “这是……”邢铭紧紧皱着眉头，惊异不定的自语道：“这个地方，我刚才来过！” 
    他不禁惊愕了，他的眼睛可能会判断错误，但是，他的神识却不会。邢铭在奔跑的过程中，他的神识早已经探查过周围的一切。 
    这座山峰，自己一定来过，而且就在半个小时之前！邢铭心中笃定。 
    “这是怎么回事……”邢铭心念急转，有着神识探路，自己肯定不会迷路，此处更是没有迷踪阵，所以自己也不会产生幻觉。 
    “不对！” 
    邢铭的眼前突然一亮，猛然想起了什么，“困仙阵？！” 
    只有困仙阵，才能瞒过自己的神识！自己的脚下，会是困仙阵？！ 
    但是……聚灵逆行大阵之中，除了聚灵大阵可以叠加之外，又怎么可能会有困仙阵呢？！ 
    邢铭缓缓向后退去，神识更是全力的放出，仔细的探查着周围的一切。 
    半晌后，邢铭终于又回到了淡蓝色光幕附近，当他的神识扫过前方不远处的一座山峰，脸上终于露出了笑容！ 
    “果然如此，真的有阵法！”邢铭的神识，隐约察觉到了一丝微弱的灵力波动，“如果我猜的不错，定是聚灵大阵！” 
    想到这里，他立刻向前奔去。片刻之后，他来到了那座山脚下。 
    “原来如此，真是不可思议！”邢铭的脸上再次露出了震惊的神色，“布置大阵的人，简直就是天纵奇才啊，竟然将聚灵大阵和困仙阵完全重合叠加，让人完全感觉不到两个阵法的存在！” 
    邢铭不得不震惊，聚灵大阵和困仙阵这两个阵法，无论是阵位还是脉络，都截然不同，能把这两个阵法叠加在一起，非但要有极其强大的神识，更要有足够强大的灵力。 
    只有如此，才能强行改变阵法，将两个大阵叠加。 
    这样的实力，至少也要是元婴期以上修为的绝对强者！ 
    到底是谁布置的大阵？！邢铭惊骇莫名！…… 
    ps：一更。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十七章 同行 
    一百六十七章同行 
    邢铭站在山脚下，仰面看着山峰，那参天的大树也无法阻挡他的神识。 
    “将两个大阵严密的叠加，利用困仙阵的伪装，来掩盖聚灵大阵的灵力波动，从而将山脉深处完全覆盖。”邢铭喃喃自语，“而聚灵大阵汇聚灵气的特性，又可以让山脉内部即便位于聚灵逆行大阵之中，也可以由着充足的灵气，让困仙阵可以自然运转。如此一来，不但在聚灵逆行大阵与内部的聚灵大阵之间，形成了一段灵力真空地带，当真是奇思妙想啊！” 
    他惊叹的摇了摇头，如果不是自己无意中突破了《太上清心诀》二层，神识变得强大起来，根本无法现，这聚灵逆行大阵之中，还有这阵中之阵！ 
    连自己都是如此，就更不用说其他人了！ 
    要知道，一旦进入聚灵逆行大阵，不管是灵力还是武元力，都会消失的不见踪影。但是，其他人却未必会有自己这等强大的神识！ 
    “啊~~这是怎么回事？！” 
    正在思索间，邢铭突然就听到身后一声惊叫，紧接着，又有数道惊叫传来。 
    邢铭心中一惊，猛然回头，就现几个远处的淡蓝色光幕处，几个人影倒在地上，惊叫不断。 
    “这里怎么还会有人来？！”邢铭眉头立刻皱起，心中一动，快走两步，来到了一棵大树后面，警惕的看着那几个人影。 
    现在的他体内没有一丝灵力，如果对方要对自己不利的话，可就有些麻烦了。 
    光幕内的那几个人影躺在地上，半晌没有动静。邢铭心中就笑了，进入聚灵逆行大阵的人，实力越是强大，体内的能量被抽走以后，落差就越大。所以，恢复起来，时间也就越长！ 
    看来，这几人的实力都不弱啊！邢铭心中暗暗想到。 
    直到二十分钟后，那几人才缓缓站起来，邢铭心中立刻就有数了，这几人的修为和自己应该相差不大。 
    随着那几人逐渐走近，邢铭终于看清楚了对方的样子。这是一行四个年轻人，其中两名男人，两名女孩子。 
    这几人的身上，都穿着等级不低的月甲，手中同样拿着月力武器。 
    “是他？！”邢铭看见走在最前方的一人，顿时眉头一皱，这人不是别人，竟然是那个与邢铭曾经有过半年之约的冷漠！ 
    突然，光幕之外的白雾又是一阵颤动，紧接着，又是数道人影冲了出来，直直的奔过空地，冲进了光幕中。 
    “啊！” 
    又是数声惊叫，那几道人影同样毫无例外的‘扑通’几声，栽在了地上。 
    冷漠一行人顿时警惕了起来，但是当他们看清楚来人之后，却又放松了下来，甚至还笑了出来。 
    大约十几分钟之后，那后来的几人也缓缓爬了起来，当看到冷漠一行人在旁边冷眼旁观的时候，顿时冷哼几声。 
    “呵呵。孟兄，你我也不是一次见面了，为何要行如此大礼啊？！”冷漠冷笑一声，讥讽的说道。 
    “哼，我孟显扬行的大礼，就怕你承受不起啊！”一个面容阴柔的男子，冷笑着说道。 
    “原来这两拨人彼此不合啊！”邢铭暗暗想到，“看来，即便是没有灵力，如果这两方有人要对付自己，却也要顾忌对方……大有可为啊！” 
    此时，双方的人已经走到了一起，冷漠哼道：“孟兄，这里肯定是一处上古武神大战时的遗迹。既然你我都来到了这里，那有些话还是要提前说清了好。” 
    那名叫孟显扬的男子冷笑道：“这是自然，跟你冷漠在一起，自然还是要先说开。你我各凭本事，找到了功法和武技，大家共享，但若是得到了异宝和武器，那可就要各归自己。当然，如果你冷兄想要硬抢的话，就不要怪我孟显扬不顾及两家的情谊了！” 
    “一言为定！”冷漠冷哼一声，转身道：“我们走！” 
    躲在大树后方的邢铭不禁摇头一笑，原来，这两拨人的目的，竟然是来这里寻找功法和武技的！ 
    “若是这些人知道，这大阵之中还隐藏着一头高达数百米的恐怖魔兽，不知道他们还敢不敢来这里争抢什么功法！”邢铭想到开心处，不禁低低一笑。随即，他摇了摇头，就准备离开。 
    “啪！”的一声，邢铭一分神，在转身之时，却突然踩断了地上的一根树枝。 
    “什么人？！”不远处的孟显扬立刻暴喝一声，同时拔出了长剑。 
    冷漠也不禁一惊，立刻喝道：“全部警惕！” 
    由不得两人不惊愕，现在他们体内没有一丝武元力，一旦有人或是魔兽来袭，后果可想而知啊！ 
    冷漠对自己的同伴打了个手势，低声说道：“绕过去！” 
    四人顿时小心翼翼的从一侧绕了过去，奔向邢铭藏身的大树。 
    “都不要急，我们视情况而定！”孟显扬低喝一声，看着冷漠等人的背影，心中冷笑：“你们冲到前面去吧，上古遗迹中的魔兽，实力又岂会低了？！” 
    冷漠等人快的来到一棵大树后面，顿时看到了地上被踩断的树枝，神情不禁更加警惕了起来。 
    就在此时，冷漠猛然抬头，顿时现一个人影在大树上一闪而没，瞬间就失去了踪影。 
    他立刻大喝一声：“树上的朋友，在下极北冰原冷漠，前来魔兽山脉历练，无意中闯到了这里，如果不小心得罪了阁下，还请见谅！” 
    顿时，所有人的目光都看向了那棵大树。 
    就在这时，一道蕴含着笑意的声音从树上传来过来：“冷兄，可是在对我说话？” 
    冷漠顿时一惊，却看到一张带着淡淡笑意的脸庞，只见一个弱冠少年从大树上纵身而下，抱拳道：“冷兄，好久不见了！” 
    “是你？！”冷漠看着这张熟悉的脸庞，失声叫道。 
    邢铭呵呵一笑：“当然是我，冷兄，该不会是不认识了吧？！” 
    冷漠终于露出了笑容，抱拳道：“怎么敢不认识呢，邢……老兄，你可是让我好等啊，我们的半年之约，老兄你可是失约了！” 
    邢铭不禁摇头一笑，心中暗暗赞叹冷漠的机智，对方知道自己的身份不宜暴露，便及时改了口。 
    “冷兄，实在是抱歉，当时我也是自身难保啊！”邢铭苦笑道，冷漠的半年之约到来的时候，正是落日城形势最为危急的时候，他自然是难以脱身！ 
    冷漠哈哈一笑，点头道：“老兄不必自责，可以理解啊，你的事情我也听说了！” 
    说着，他又以只有两人才能听到的声音，说道：“邢兄，当日落日城大战之事，绝对没有我冷家的身影！而且，我本想支援邢兄，无奈迫于形势，只能眼睁睁的看着邢兄力战各大世家，惭愧啊！” 
    邢铭哈哈一笑：“心领了，冷兄！” 
    这个时候，冷漠才突然反应过来，笑道：“老兄，我来跟你介绍，这三位都是我冷家的子弟，分别是冷诗雅，冷诗心两姐妹，还有冷通！” 
    邢铭微笑着，对三人点头致意。 
    “这位是……”当冷漠介绍邢铭的时候，不禁看了不远处逐渐靠近的孟显扬等人，迟疑了起来。 
    “天机子！”邢铭微微一笑，与冷漠交换了一个心领神会的眼神。 
    “见过天兄！”三人热情的行礼，同时心中更是惊讶，要知道冷漠可从来没有对谁如此的热情过，他的名字简直就是性格的写照。 
    冷诗雅、冷诗心两姐妹好奇的看着邢铭，不明白这个看起来平平无奇的少年，怎么可能会得到大哥的重视。 
    “你是什么人？！”一道洋腔怪调的声音突然传来。 
    孟显扬冷冷的看着邢铭，冷声问道：“小子，你是什么人？为何凭空出现在这里？！” 
    邢铭不禁一侧头：“这里是谁的领地吗？！” 
    “噗嗤！”冷诗雅两姐妹忍不住失声一笑，随即赶紧捂住了小嘴，但是那双美眸中，却充满了浓浓的笑意。 
    冷漠却是吓了一跳，充满怜悯的目光看着孟显扬，心中暗道：“这家伙好大的胆子！” 
    他可是知道邢铭的手段，当日在落日城下，连蛇蝎公主那样的强者，都被邢铭给几招击败。这孟显扬的实力……距离蛇蝎公主可还有一段距离吧？！ 
    孟显扬顿时脸色一变，阴恻恻的看着邢铭，皮笑肉不笑的说道：“小子，魔兽山脉中可是危机四伏啊，千万要当心，不小心可是会送命的！” 
    邢铭摇头一笑，看都不看他一眼，转头对冷漠说道：“冷兄，我就不打扰了，我们就此分开吧！” 
    冷漠连忙说道：“老兄，我们也只是来这里历练，老兄若是可以的话，就跟我们一起吧！” 
    他很清楚，邢铭可是极其精通阵法，不远处那道淡蓝色光幕，像极了落日城外的护城大阵，山脉深处定然还会有阵法。如果和邢铭一起，自然会轻松许多。 
    “也好！”邢铭略微思索了一下，点头一笑。 
    看着几人离去的背影，孟显扬的脸色顿时阴沉了下来，冷冷的说道：“一个无名小子，以为靠上了冷漠，就敢跟我作对？哼！”…… 
    二更。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十八章 恐怖魔兽（上） 
    一百六十八章恐怖魔兽（上） 
    “邢……天机子，你比我们早进入这山脉深处，对这里应该更了解一些，不知道我们该往何处去？！” 
    跟在邢铭的身后，冷漠也感觉到有些不对劲了，这森林中竟然如此的寂静，根本不像魔兽山脉外围那样，恐怖的魔兽横行。一行人走了半晌，见到的也不过是几只没有丝毫威胁的小动物，这简直就有些怪异。 
    邢铭突然停住了脚步，转身笑道：“去哪里并不重要。重要的是，没有人跟着我们！” 
    冷漠能想到询问邢铭，孟显扬自然也会想到。但是因为他刚一开始就与邢铭交恶，自然不会直接过来询问。 
    那么，跟踪邢铭一行人，就成了他们的必然选择。 
    要知道，现在所有的人都没有了武力，和普通的民众所差别的，也只是肉身强壮一些罢了。在这种情况下，孟显扬只要不是傻子，就不会冒然四处乱闯，而是会选择跟在邢铭等人身后。 
    冷漠略一思索，顿时就明白过来，低声喝道：“你们三人立刻隐匿行踪，四处去查探，如果现孟家的人跟踪，立刻回来汇报！” 
    “是！”冷诗雅三人应了一声，立刻悄然潜进了茂密的丛林之中。 
    邢铭不禁笑道：“冷兄，你的这几位手下，实力当真不错，即便是失去了武元力，动作同样迅捷无比！” 
    他没有说的是，冷漠等人在瞬间失去了武元力之后，并没有惊慌失措，反而很快就恢复了正常。就凭这一点，就让邢铭心中赞叹！ 
    冷漠摇头笑道：“诗雅她们三人，实际上并非是我的手下。邢兄，实不相瞒，我在冷家，只是一个旁系的子弟。诗雅她们也和我一样，都是旁系子弟，其实并没有太高的地位！” 
    邢铭缓缓点头，心中明了。这些大世家之中，嫡系与旁系的地位，有着巨大的差距，所以同为家族子弟，地位也会有高低之分！ 
    “不过看的出来，你在他们心中的威信很高！”邢铭点头笑道。 
    冷漠顿时苦笑了起来：“邢兄，旁系子弟的威信过高，可不是什么好事。若非如此，我也不用出来历练了！” 
    说话间，他的脸上不禁露出了一丝黯然的神色。 
    邢铭缓缓点头，他明白冷漠的意思，一定是他在冷家的威信太高，威胁到了嫡系子弟的地位，结果遭到排挤，只能选择躲避！ 
    “不过，这样也好！”冷漠又洒脱的一笑，说道：“正因为这样，我才能见识到大陆纷繁的景象，更有机会来到这魔兽山脉深处，来探查这神奇的大阵！” 
    “没错！凡是有失必有得嘛！哈哈……”邢铭低声笑道。 
    “邢兄说的很对啊，如果不是这样，也不能再次遇到邢兄啊！”冷漠也笑了起来。 
    两人对视一眼，不知不觉间关系却是拉近了一大步。 
    “对了，邢兄。”冷漠忽然想起了什么，又说道：“那孟显扬，乃是极北冰原的另一世家，孟家的子弟，在家族中有着不低的地位。孟显扬为人阴险，善于背后算计对手。邢兄若是正面遇到孟显扬，一定要格外小心！” 
    邢铭恍然点头，同时也明白了过来，为何冷漠与孟显扬针锋相对。同为极北冰原的隐藏世家，自然会有所交集，交恶也就在所难免了。 
    “多谢冷兄提醒！”邢铭微微一笑。 
    片刻之后，冷诗雅三人先后潜了回来。 
    “大哥，孟家的人果然在我们后面跟着，他们隐匿在丛林之中。如果不是搜索的仔细，恐怕还现不了他们！”冷诗雅低声说道。 
    “果然如此！”冷漠眼神一冷，“加快度，甩掉他们！” 
    邢铭微微点头，笑道：“那好，就甩掉他们……” 
    他的话还没有说完，就突然脸色一变。 
    一股沧桑，庞大的能量波动，仿佛从遥远的天际传来，又仿佛就在身边。这股能量，恐怖的令人心悸，让人惊骇。 
    邢铭立刻转身，望着不远处的山峰，他的神识清晰的感觉到，那股庞大无比的能量，就从那山峰的后方蔓延开来，直冲天际！ 
    紧接着，能量剧烈的波动起来，一个低沉的声音缓缓传来：“唔~~~” 
    这个声音，低沉而又沧桑，就仿佛一个沉睡了万年的大神，缓缓醒了过来，伸了一个懒腰，微微活动了几下身体。 
    让邢铭惊骇莫名的是，这股能量竟然是……灵力波动！ 
    什么样的修为，竟然会出如此恐怖的灵力波动？！ 
    “天机子，你怎么了？！”见到邢铭满脸的骇然，旁边的冷诗心不禁好奇的问道。她的心中却是有些鄙夷，这少年定是因为听到孟显扬等人跟在后面，就胆怯了。 
    如此胆小如鼠的人，也能被大哥看重？！ 
    “你们，你们听到什么声音了吗？！”邢铭有些迟疑的问道。 
    冷漠脸色凝重的摇摇头，说道：“声音？没有啊！邢……天机子，你听到什么声音了？” 
    邢铭再次放出神识，却再也无法感受不到那股庞大无比的能量波动，他不禁微微皱眉，“难道是自己的神识探查出错了？亦或是自己的幻觉？” 
    “呵呵，没什么，我们继续走吧！”邢铭摇头一笑，淡淡的说道。 
    冷漠点点头，一摆手：“我们走！” 
    邢铭再次深深的看了那山峰一眼，转身跟了上去。 
    两个小时后，邢铭等人再次转回了原地。 
    “我们为什么来这里？！”冷诗心顿时皱起了眉头，不耐烦的说道：“我们走了这么长时间，竟然就只是原地兜圈子？！” 
    “诗心！”冷漠立刻瞪了她一眼，“不要乱说话！天机子这样做，自然是有他的打算！” 
    “哼！”冷诗心不再说话，眼中的不耐和不屑却是越来越浓烈！ 
    邢铭就仿佛没有听到一般，只是淡淡的说道：“冷兄，你现在可以再去探查一下，是否还有人跟着！” 
    “你自己为什么不去？！”冷诗心哼了一声。 
    邢铭皱眉看了她一眼，没有说话。 
    冷漠立刻说道：“诗心，你们三个去探查一下！” 
    冷诗心不禁哼了一声，气呼呼的转身离去。冷诗雅和冷通苦笑着摇头，也跟了上去。 
    “邢兄，诗心就是这种性格，还请你多多包涵啊！”三人走后，冷漠抱拳，歉意的说道。 
    “希望如此！”邢铭淡淡一笑，对于冷诗心的话，他可以不在乎。但是，这并不代表他会无视别人对他的蔑视。 
    冷漠不禁有些尴尬，心中懊恼：“诗心这丫头也太不知好歹，总是以貌取人！” 
    片刻之后，冷诗雅三人赶了回来。 
    “大哥，天机子先生，孟显扬等人不见了！”冷诗雅的话语中带着一丝欣喜，看向邢铭的目光中，也带了一丝敬意。 
    这少年带着几人悠闲地绕了一圈之后，竟然就这样轻松的甩掉了孟显扬等人，这实在是出乎所有人的预料。 
    冷诗雅的心中不禁有些疑惑。她虽然对孟显扬很是厌恶，却不得不承认，孟显扬的实力却是不弱的。 
    难道，那孟显扬是傻子？怎么会这么容易被甩掉？！ 
    冷漠也不禁有些惊奇的看了邢铭一眼，笑道：“厉害！” 
    邢铭仿佛早就知道这个结果一般，只是微微一笑。以他对大阵的了解，要想利用困仙阵所制造出来的幻象甩掉几个人，那是再简单不过了。 
    “走吧！” 
    邢铭淡淡说道：“不过，在走之前，我想要提醒各位，我们将要去的地方，危险之极，很可能随时都会送命。甚至……死无葬身之地！” 
    冷诗雅两姐妹不禁一惊，同时看了冷漠一眼，“大哥？！” 
    冷漠迟疑了一下，不由问道：“天机子，你说的是……什么地方？！” 
    “真正的魔兽山脉深处！”邢铭淡淡的说道。 
    冷漠四人都是一惊：“怎么，这里还不是山脉深处吗？！” 
    “山脉深处？”邢铭微微摇头，轻笑道：“冷兄，你可知道，这魔兽山脉的最南端，延伸到什么地方？” 
    冷漠一滞，随即摇头苦笑道：“你这可是在难为我了。谁都知道，这魔兽山脉北起乌兰镇，向南却没有尽头，一直延伸到南方时空混乱的大陆尽头！至于具体延伸到什么地方，谁也不知道！” 
    邢铭点头笑道：“我们要去的地方，就是真正的山脉深处！” 
    冷漠等人互相对视了一眼，随即重重的点头，“去！”…… 
    抱歉，今天的四更估计码不出来了，实在是抱歉。 
第I卷 苍穹大陆 第一百六十九章 恐怖魔兽（下） 
    一百六十九章恐怖魔兽（下） 
    “就是这里了！” 
    看着前方的高大山峰，邢铭心中暗暗说道。在他的面前，有着一丝能量波动。这股波动虽然极其的微弱，但是却瞒不过邢铭那强大的神识！ 
    这里，就是困仙阵和聚灵大阵的边界！在这里面，很可能就是另外一个世界，也可能只是一副平淡无奇的场景！ 
    但是，邢铭却知道，最后一种情况几乎是不可能的。他可是没有忘记，那头恐怖的魔兽，以及刚才那声低低的吼声！ 
    “天机子，怎么突然不走了？！”冷诗雅四人站在邢铭身后，看着他突然停住了脚步，她不由奇怪的问道。 
    邢铭淡淡笑道：“我们已经到了。各位，接下来的事情，可能有些出大家想象的恐怖，所以……” 
    他没有说下去，但是眼中的神色却是再明了不过了。 
    “天机子，你不要小看人，既然你敢去，我们自然同样也敢！”冷诗心哼了一声。 
    邢铭却没有理她，只是转头看着冷漠，“冷兄，你呢？” 
    冷漠重重的点头，坚定的说道：“身为武者，如果遇到危险就畏惧不前，就不配做为一名武者，更不配身为男儿！” 
    “那好！”邢铭点头一笑，缓缓转身，脸色凝重了起来。 
    他的眉头紧皱着，强大的神识随之放出，思索着进入其中的方法。 
    实际上，想要进入困仙阵，一点也不难。只要进入了困仙阵的范围，大阵就会立刻运行，将人笼罩在其中，就算是想逃都不可能。 
    但是，邢铭的目的却不是为了进入困仙阵！ 
    聚灵大阵和困仙阵互相叠加，就会生巨大的变化，其中甚至会出现无数的内部空间，变幻莫测。不管进入任何一个空间，遭遇的情景都不会相同。 
    更重要的是，因为聚灵大阵和困仙阵的阵位和结构完全不同，所以，即便是两个大阵叠加的再怎么契合，也会有一定的缝隙存在。 
    而这缝隙之中，很可能就是另外一番景象！ 
    “困仙阵是一定不能进的！”邢铭心中暗暗想到，这恐怖的大阵一旦进入，再出来可就难如登天了。除非具有强大无比的实力，直接摧毁阵眼，否则的话，即便是仙人，恐怕也要狼狈不堪！ 
    以邢铭现在的实力，不要说摧毁阵眼，就算是保住神智清明，就已经很是不易了！ 
    “只能出两个大阵的交错处进入，而且还要是困仙阵在内，聚灵大阵在外的地方！”邢铭心中斟酌，只有从这样的地方进入，才有可能避开困仙阵。 
    虽然两个大阵的交错处，也有可能存在着危险，但比起陷入困仙阵的悲惨下场，这点危险也就算不得什么了。 
    他深深的呼吸几下，《太上清心诀》自然运转，灵台清明无比。 
    强大的神识扫过大阵的边缘，邢铭的心中古井无波，仔细寻找着大阵的空隙。 
    但是半晌之后，他不禁心中惊叹，将这两个阵法叠加起来的人，不是天纵奇才，就是绝世强者！ 
    困仙阵和聚灵大阵之间的契合，竟然找不出一丝破绽！这可是两个截然不同的大阵啊！ 
    “一定会有破绽！”邢铭坚定的想到，两个完全不同的大阵，怎么可能完全的契合？！ 
    突然，他的眼前一亮，心中欣喜不已：“原来是这样！” 
    他瞬间明白了过来，两个大阵虽然十分的契合，但却不是完全没有破绽，而是这破绽……被那布阵的人隐藏了起来！ 
    这两个大阵，就好像一个圆形，一个半圆。两个图形叠加在一起，总有一半是完全契合的。而自己，就站在这完全契合的一面跟前。 
    那没有契合的一面，应该就在对面！ 
    邢铭不禁赞叹，这布阵之人将两个大阵契合的一面摆在山脉的北侧，将那交错的地方，不知道延伸到了哪里，那人的聪明才智，当真是无人能及！ 
    要知道，这魔兽山脉北接乌兰镇，向南则是一直蜿蜒至大陆的尽头，那里是时空乱流的死亡之地，即便是金丹期的强大修真者，也不敢触碰时空乱流！ 
    如此一来，要想进入大阵，就必须要从这完全契合的一面进入，也就一定会落入困仙阵之中！ 
    “天机子，你到底在干什么？！”看到邢铭站立不动，冷诗心又忍不住催促了起来，“你已经站在这里好一会了！” 
    邢铭猛然回头，目光冰冷的看着她。 
    冷诗心突然被吓了一跳，忍不住向后退了两步，随即才意识到自己的怯懦，不禁恼怒不已。 
    “你……”冷诗心刚想说话，就被冷诗雅冷喝着打断了：“够了！诗心，你若是再敢胡说，就返回家族！” 
    “姐姐……”看着冷诗雅那冰冷的神色，冷诗心不禁委屈的低下了头，以前姐姐可从来没有这样训斥过她！ 
    她哪里知道，冷诗雅心中，都忍不住为妹妹捏了一把冷汗。邢铭刚才的那道眼神，充满了冰冷的杀机，没有一丝的感情，就连冷诗雅也忍不住一惊。 
    这种眼神，绝对不是普通的武者所能拥有的！冷诗雅心中自然明白，这样的眼神，只有真正经历过生死大战，视死亡如无物的人，才能拥有！ 
    “如果你不想跟着，现在就可以离开！”邢铭冷冷的说了一声，这才转头对冷漠说道，“冷兄，我们继续赶路，希望运气在我们这边！” 
    就目前而言，如果想进入大阵，就只有一个办法――找到两个大阵的交错处！ 
    冷漠立刻点头，说道：“没问题，一切你说了算！” 
    邢铭再也不一言，径直向西走去。 
    冷漠瞪了冷诗心一眼，赶紧跟了上去。 
    冷诗心不禁低下了头，心中是万分的委屈。为了一个外人，不但姐姐训斥自己，连从未向自己过火的冷漠，也瞪起了眼睛！ 
    看到妹妹那委屈的样子，冷诗雅不禁轻叹一声，低声说道：“诗心，千万不要再乱说话了，那位天机子绝对不是简单的人物！” 
    冷诗心缓缓点头，“姐姐，我错了！” 
    …… 
    半天的时间很快过去，邢铭五人不断的赶路，翻过了十几座山峰，终于来到了一处深不见底的悬崖边上。 
    强大的神识扫过，邢铭的脸色不禁露出了笑容，他终于找到了大阵的交错处。 
    原来，这深不见底的悬崖，就是聚灵大阵的边缘。那困仙阵的边界，却向里缩了一段距离，正好错开了这悬崖！ 
    天纵奇才啊！邢铭再一次想到了这个词语。将近一天的不断赶路，他才找到了一个交错的地方，却还是这万丈悬崖！ 
    想来，即便是有人感觉这里有些不对，却也不会跳下悬崖去一探究竟吧？ 
    至于从悬崖下的峡谷中穿行……这万丈悬崖以外都是幻象，又从哪里来的峡谷呢？！ 
    “就是这里了！” 
    邢铭缓缓后退了两步，淡淡的说道：“冷兄，我先下去了，如果你们不怕的话，也可以从这里下来！” 
    话音刚落，他的双腿猛然力，身子猛然向前冲去，在四人那惊骇莫名的眼神中，跳下了悬崖！ 
    “啊？！”冷诗雅两姐妹不禁惊喝一声。 
    冷漠同样也是一惊，几步来到悬崖边向下看去，哪里还有邢铭的影子？！ 
    “这……”冷漠既惊骇又疑惑，邢铭不要命了吗？ 
    “大哥，我们该怎么办？！”冷诗雅震惊的问道，“我们也从这里下去吗？！这下面……可是万丈深渊！” 
    冷漠不由迟疑了起来，心中不禁苦笑，想来定是冷诗心惹恼了邢铭，他才没有多说半句，就直接跳了下去。 
    “邢兄，你这是要我好看啊！”冷漠低低的叹了一声，随即一咬牙，坚定的说道：“我们也跳下去！” 
    再说邢铭，他从悬崖上跳下之后，顿时耳边生风，同时感觉到一股强大无比的灵力波动围绕在身体周围。 
    他的身体急的下坠，不消片刻，眼前的景象就突然一变！ 
    原本的万丈悬崖，竟然突然消失不见，在他的下方，出现了一片茂密的森林。 
    “砰砰砰！”邢铭直接掉在了树上，撞断了无数的树枝，最终重重的摔在了地面上，忍不住惨叫一声。 
    “妈的！” 
    邢铭怒骂一声，“就这么点高度，就被摔成了这样！” 
    他缓缓从地上爬起来，浑身的骨头都仿佛散架了一般，疼痛难忍。只要微微一动，他就忍不住呲牙咧嘴！ 
    靠在一棵大树上休息了片刻之后，邢铭才算是松了一口气，缓缓活动身体，疼痛也减轻了不少。 
    他立刻扫视四周，脸上不禁露出了笑容：“自己的判断没有错，这里果然是聚灵大阵的内部！” 
    在他的前方不远处，就有着一股淡淡的能量波动，那里就是困仙阵的边界！ 
    没有丝毫的犹豫，邢铭咬牙抓着藤条，爬上了一棵大树。随后他便坐在一根粗大的树枝上，摆出了一副五心朝天的姿势，开始修炼起来。 
    邢铭的身体就仿佛的饥饿无比的人一般，贪婪的吸收着周围浓郁的灵气。 
    当体内的灵力旋终于开始旋转的时候，邢铭心中顿时狂喜起来，久违的力量，终于开始回归了！ 
    不知道过了多长时间，邢铭终于睁开了眼睛，他兴奋的站起来，挥了挥拳头，脸上露出欣喜的笑容。 
    “这聚灵大阵果然厉害，灵力在体内只不过运行了十个周天，竟然就恢复了三四分的实力！”邢铭欣喜若狂，没有失去过灵力，就不会知道实力的可贵！ 
    等实力恢复八九分的时候，就可以去探查一下山脉的深处了！ 
    邢铭就要纵身跃下，却突然听到几声惊呼，“啊！” 
    他立刻抬头望去，只见数道人影正从空中急的坠下，不断的挣扎着，惊叫不已。 
    邢铭立刻睁大了眼睛，纵身一跃到了地上，随即便快跑了两步，在远处站定了。 
    就在这时，那几人已经从空中掉了下来，正好砸在邢铭刚才所站的树枝上，顿时道道惨叫声接连不断的响起。 
    “他们还真下来了！”邢铭这时终于看清了这几人，正是冷漠四人。 
    此时，冷漠艰难的从地上爬了起来，正好看到前方的邢铭，忍不住苦笑道：“邢兄，这究竟是怎么回事？！” 
    其他三人一听，立刻反应过来，惊讶的看着邢铭，心中暗暗想道：“他怎么安然无恙？！” 
    邢铭笑道：“这只是一个阵法而已！” 
    冷漠苦笑着点点头，缓缓靠在树下，急促的喘息着。很显然，他被摔的不轻！ 
    邢铭也不着急，只是警惕的打量着四周。 
    他可是没有忘记，这里可是在聚灵大阵之中，而不是聚灵逆行大阵。这里的魔兽，自然也都不会像聚灵阵之外的魔兽那样温驯！ 
    半晌之后，冷漠四人才缓缓站了起来，他们的脸上都充满了惊喜，很显然，几人的实力都恢复了不少。 
    到了邢铭跟前，冷漠苦笑着问道：“邢兄，能不能不要再瞒我了？！” 
    邢铭摇了摇头，笑道：“冷兄，实际上我知道的，也只是比你稍微多一些。我只知道，我们现在正处在一个大阵之中，至于这里为何会有大阵，里面又有什么，我也是一无所知！” 
    冷漠点点头，从邢铭平静的眼神中，他看的出来，对方并没有欺骗自己。 
    “既然如此，那我们就去探一探吧！”冷漠呵呵一笑，“此等经历，旁人即便是穷尽一生，恐怕也无法遇到！” 
    邢铭欣然点头。 
    这个时候，冷诗雅三人看向邢铭的眼神中，不由有了一丝异样。 
    “他是怎么知道，这悬崖的下方，实际上是一个大阵的？！”冷诗雅看着邢铭那不算宽阔的背影，眼中露出一丝复杂的神色。 
    邢铭五人微微分散，一直向前探查。但是出乎邢铭预料的是，在这里灵力充沛的大阵中，竟然没有遇到一头魔兽！ 
    “邢兄，你感觉到了没有，这里似乎有些异常！”冷漠靠了过来，脸色凝重的低声说道。 
    邢铭缓缓点头：“很不正常，这里的能量比魔兽山脉的外围，不知道浓郁了多少倍，应该会有不少厉害的魔兽才对！” 
    他的心中隐隐有着一丝不安的感觉，仿佛前方有巨大的危险一般。但是，偏偏这森林里寂静一片，没有任何魔兽！ 
    但是，更为异样的是，邢铭来到这里，却仿佛有种回到家里的感觉，心中那个呼唤的声音，比之前更加的强烈！ 
    这到底是怎么回事？！邢铭紧紧皱起了眉头。 
    这个时候，天色已经渐渐的暗了下来，邢铭说道：“冷兄，暂时停下吧，在没有探明情况以前，最好不要在夜晚冒然前行！” 
    冷漠立刻点头，将冷诗雅四人召了过来。 
    一堆篝火升起，五人围坐在四周，神情警惕。 
    邢铭看着冷漠四人那有些无措的样子，不禁一笑：“冷兄，我这里有些食物，大家一起分了吃吧！” 
    说着，他从身后拿出了一只布袋，解开之后，几块分量十足的肉块顿时露了出来。 
    冷漠几人顿时眼前一亮，经过了一天的翻山越岭之后，他们早已经饥饿不已了，如今见到肉块，又怎么能不动心呢！ 
    很快，浓郁的烤肉香味缓缓飘起，沁人心脾。 
    简单的处理之后，几人顿时开始大快朵颐起来，尤其是冷诗雅两姐妹，刚开始还可以慢条斯理的吃着。 
    但是很快，两人就经不起饥饿的折磨，也顾不得礼仪，开始狼吞虎咽了！ 
    “唔~~~” 
    就在这时，一声若有若无的声音，隐约传来。 
    唰！ 
    邢铭立刻站了起来，警惕的望着四周，“各位可曾听到什么声音？！” 
    几人同时摇头，疑惑的看着邢铭，不明白他在干什么！ 
    看到几人的神色，邢铭就明白了过来，看来和上次一样，那道声音，似乎只有自己才能听到！ 
    “吼~~~” 
    邢铭刚想坐下，一声仿佛来自深渊恶魔的吼叫，突然传来。这声音洪亮之极，只是远远的传来，都仿佛是在几人耳边响起一般，让人惊骇不已！ 
    几人顿时大惊失色，慌忙站了起来。 
    “这是什么声音？！”冷诗心惊骇的问道。 
    “熄灭篝火，立刻后退！”邢铭冷静的说道，“这声音若是魔兽所，定然是一头顶级魔兽，这绝对不是我们所能招惹的！” 
    冷漠立刻点头，猛然摆手：“照天机子的话去做！” 
    五人连忙向后退去，直到退到聚灵大阵的边缘，邢铭才将左手竖起，说道：“都停下，全部上树，隐藏起来！” 
    “吼~~~”又是一声恐怖的咆哮传来，大阵内的空间似乎都颤抖了一下。 
    邢铭几人均是惊骇莫名，这究竟是什么魔兽，光是叫声，就已经是如此的恐怖？！ 
    那吼声不断的咆哮着，越来越密集，声音和威势也越来越大。 
    邢铭的脸色立刻变了，他觉，那声音竟然在逐渐的……靠近！ 
    “这下麻烦大了！” 
    邢铭心中苦笑一声，他想起了当初看到的那头高达数百米的魔兽，也只有，才可能有如此恐怖的叫声！ 
    希望不是，否则的话，今日恐怕就是凶多吉少了！邢铭握着长枪的手，紧了紧！ 
第I卷 苍穹大陆 第一百七十章 神秘强者 
    第一百七十章神秘强者 
    所有人都惊骇莫名，那咆哮声实在是太过恐怖！ 
    邢铭透过茂密的树叶缝隙，朝着声音传来的方向看去，顿时倒吸一口凉气，“嘶――！” 
    他所看到的情景，让他震撼莫名！ 
    那是一个足有三百米高，浑身长着鳞片的恐怖魔兽。 
    这魔兽长着两只灯笼般大的眼睛，一张巨大的嘴巴，房屋大小的头颅。这魔兽四肢着地，正仰天长啸！ 
    邢铭惊骇无比，从远处看去，这分明是一只被放大了无数倍的蛤蟆，但是那身上闪烁着寒光的鳞片，却又让人无从辨起。 
    “这到底是什么魔兽？！”邢铭惊骇的想着，“简直就像是远古的洪荒巨兽一般，那高大到恐怖的巨大身体，所蕴含的力量，一定极为恐怖！” 
    冷漠四人也惊骇的看着那恐怖的魔兽，脸上露出极其惊骇的神色，他们怎么也想不到，在这平静的森林里，竟然会隐藏着如此可怕的魔兽！ 
    所有人都屏住呼吸，心脏却跳动的十分厉害，这到底是什么魔兽？！ 
    那魔兽缓缓收声，巨大的眼睛扫视四周，随后便看向了几人藏身的方向，猛然咆哮一声，迈开步子朝着这边而来。 
    魔兽每走一步，都会轰然作响，那巨大的力量让大地都为之颤抖，几人的心脏更是猛的收缩，吓得浑身软，连抬腿逃亡的力气似乎都没有了。 
    “吼~~~” 
    那魔兽四肢站立，朝着几人藏身的地方咆哮了一声。那巨大的声波冲击的大树都在震动，大片的树叶被扫落！ 
    几人再度惊骇，冷诗雅两姐妹死死地捂住嘴，生怕会惊叫出声。冷诗心更是吓得脸色苍白，浑身都在微微的颤抖。 
    如果是面对魔兽山脉外围的那些魔兽，几人或许还有勇气拼命一搏，但是面对如此恐怖的魔兽，他们连逃跑的力气都没有了，又何谈拼杀呢？！ 
    “咚咚咚！” 
    突然之间，那巨大的魔兽突然开始奔跑了起来，的脚每次落下，大地都会剧烈的颤抖一下，甚至连大树都在摇晃。 
    “邢兄，我们该怎么办？！”冷漠的脸色也有些苍白，任谁在面对这样的恐怖魔兽的时候，恐怕也无法保持平静！ 
    邢铭立刻摇头，压低声音道：“看情况再说，千万不要轻举妄动！” 
    他知道，这里已经是大阵的边缘，退无可退！ 
    “只希望……这头恐怖的魔兽不会现自己等人吧……”邢铭此时也已经是束手无策，他实在是没有想到，刚进入了聚灵大阵，就会遭遇到如此恐怖的魔兽！ 
    邢铭的眼中闪过一丝坚决的神色：“如果实在是躲不过，那就拼了！” 
    实际上他也清楚，就凭自己目前的实力，在这魔兽面前简直就是死路一条。但是这并不意味着，自己就没有半点反击之力。 
    “即便是你再厉害，我也要在临死前，让你付出惨痛的代价！”邢铭暗暗咬牙。 
    那魔兽越来越近，鼻息间的巨大呼吸声都已经清晰可闻，邢铭的一颗心也不断的下沉，看来今日是免不了一场血战了！ 
    “吼~~~”魔兽再次咆哮。 
    “啊！”冷诗心顿时吓得惊叫了起来。 
    “妈的！”邢铭怒骂了一声，吼道：“大家分开向后跑！” 
    话音刚落，他的双腿猛地力，整个人激射而出，刚一落在地上，就朝着旁边跑去。其他人也立刻惊慌的逃跑，冷诗心更是惊叫不已。 
    “吼~~~”那魔兽立刻听到了声音，仰天咆哮了一声。 
    “咚咚咚！” 
    那魔兽立刻急的奔跑了起来，瞬间就冲进了森林之中，十几人合抱的大树竟然硬生生的被拦腰撞断！ 
    那恐怖的威势，简直不似人间所能拥有，即便是奔跑中，邢铭也能清晰的感受到那仿佛天神一般的力量！ 
    好恐怖的魔兽！ 
    邢铭心中叫苦，脚下却不敢有半点停留，七个灵力旋全的旋转着，磅礴的灵力充斥着四肢百骸。 
    他脚踏天机步，身体瞬间拉出几道残影，疾驰而去。 
    “吼~~~” 
    那魔兽突然一声咆哮，刹那间，一股庞大无比的能量波动传出，瞬间就蔓延至周围。 
    那些粗大的树木，竟然被这能量波动瞬间冲断，与此同时，天空中突然乌云密布，雷电不断的炸响，那种情形骇人之极！ 
    刹那间，正在奔跑着的邢铭，就觉得一股巨大的能量突然袭来，瞬间就将他淹没。 
    “好恐怖的妖力！”邢铭心中顿时大惊失色，随即，他的眼前一黑，一下栽倒在地，昏迷了过去。 
    …… 
    当邢铭再次悠悠醒来，已经不知道过了多长时间。 
    他缓缓睁开双眼，立刻就看到了用茅草遮盖住的房顶。他立刻转头查看四周，顿时现，自己竟然躺在一张石床上，周围摆放着一张石桌，几个石头做成的圆凳，四周的墙壁，同样是用石头砌成！ 
    毫无疑问，邢铭所在的地方，是一间石屋！ 
    他立刻查看自己的状态，却没有现半点异样，甚至体内的灵力比之前更加的充沛，甚至体内有几个穴位，都有些蠢蠢欲动的迹象！ 
    邢铭立刻站起身来，微微活动了几下身体，立刻就出一阵‘噼里啪啦’的响声，显示出他的身体是何等的健壮！ 
    “这到底是怎么回事？！”邢铭不禁疑惑了，他清晰的记得，自己是在奔逃的过程中，突然被那魔兽的咆哮声所冲击，从而昏迷了过去，怎么会出现在这里？！ 
    “唉……”一声低沉而又沧桑无比的叹息，突然传来，仿佛声音的主人已经沉睡了无数年，缓缓的从睡梦中醒来。 
    邢铭立刻浑身一震，失声道：“这声音……是他！没错，一定是他！” 
    他可以肯定，这声叹息，自己一定听到过！这就是自己第一次探寻淡蓝色光幕的时候，听到的那声叹息！ 
    想到这里，邢铭立刻冲出了房间。但是，刚走出房间，眼前的景象就让他顿时一怔，随即神情立刻警惕了起来。 
    在房间的外面，同样是一个用石头砌成的小院，院中有一个八角的凉亭，其中摆放着一张石床。 
    这石床，却是整体晶莹透明，就仿佛一大块寒冰一般。 
    “这是……晶石？！”邢铭喃喃的说道，心中惊愕无比。如果他没有看错的话，这就是修真界的能量晶石，是修真者梦寐以求的宝物！ 
    “如此大块的晶石……却用来做床，真是……”邢铭已经找不出任何的言语来形容了，这种行为，只能说是暴殄天物，实在是令人指！ 
    如果如此大块的晶石出现在修真界中，那绝对会让任何修真者为之狂的！ 
    修真者进行修炼，最需要的，就是天地间最为精纯的灵气！而如今的地球上，却是灵气稀薄之极，想要吸收，谈何容易！ 
    而能量晶石，却足以让修真者的修为突飞猛进！ 
    要知道，这能量晶石产自灵力浓郁之地，其中蕴含着极其巨大的精纯灵力，比之天地间那稀薄的灵气，晶石中的能量巨大的简直令人狂！ 
    由此便可以知道，这能量晶石，在修真界有着何等地位！ 
    而在邢铭面前，却有人用能量晶石做床，这又让他如何不哑口无言？！ 
    “这种奢侈程度……”邢铭摇头苦笑，“真是令人指！” 
    他心里暗暗想道：“也不知道是哪个混蛋，竟然能做出如此疯狂的行径！” 
    想到这里，他的心中突然一动，体内灵力旋突然急运转，一道灵力瞬间打出！ 
    “啪！”小院的墙上，石屑纷飞，一块晶莹剔透的晶石顿时露了出来！ 
    “果然如此……”邢铭目瞪口呆的看着那露出的晶石，心中不争气的狂跳了几下，这砌墙用的石头之中，竟然都是晶石！ 
    换句话说，是有人用通天的手段，用石头将晶石包裹在了其中，用来砌墙！ 
    “真是混蛋！”邢铭咬牙切齿的骂了一声，一时间甚至忘记了自己所处的环境，只是暗暗狠，如果让自己碰到那个暴殄天物的混蛋，一定要狠狠的教训他一番！ 
    “敢问这位小哥，可是在说我吗？！”一个苍老的声音，突然响了起来，刹那间，一个佝偻的身影，瞬间凭空出现在凉亭中的晶石床上！ 
    邢铭顿时大惊失色，骇然的望着这人，失声问道：“你是谁？！” 
    尽管这短短的时间内，邢铭已经被震惊了无数次，但是看到这佝偻的身影，他不得不再次震撼了。 
    这是一个面容苍老，却显得很慈祥的老人。他有着一头披散的花白长，眉毛和长长的胡须也已经白。 
    但是让邢铭最为惊骇的是，这个老人，竟然是凭空出现在晶石床上。更重要的是，在这之前，邢铭竟然没有丝毫的察觉！ 
    对于自己的神识，邢铭还是很有自信的，再加上如今自己的状态极好，周围数百米之内的任何能量波动，都无法逃得过他的神识感应。 
    可是这个老人的出现，却没有激起半丝的波动，邢铭没有丝毫的感觉！ 
    这意味着什么？！ 
    邢铭惊骇的看着老人，心中却翻起了滔天巨浪：“能让自己的神识无法察觉，这老人的实力，至少也要在元婴期以上的修为！” 
    这个老人，是元婴期的修真者？！邢铭惊疑不定，看着老人脸上带着祥和的笑容，却并不回答自己的问题，邢铭不禁又问了一句。 
    “你到底是谁？！” 
    老人盘腿坐在床上，突然呵呵笑了起来：“你站在我的院子中，竟然还要问我是谁？” 
    邢铭顿时一惊，失声道：“你是这里的主人？！” 
    “没错！”老人点头笑道。 
    邢铭缓缓点头，不禁问道：“我为什么会出现在这里？” 
    他清晰的记得，自己被那恐怖的魔兽袭击了，随后便失去了意识，怎么会出现在这里？ 
    老人呵呵笑道：“不用紧张，是我让珠蛤将你送到这里的，呵呵。小友，能否回答我一个问题，你是怎么进来的？！” 
    “进来？！” 
    邢铭一怔，随即便明白了过来，老人指的是自己进入这聚灵大阵之中。他微微点头，立刻将自己从聚灵逆行大阵进来之后的经过，详细的说了一遍。只不过，他将自己找到两个大阵交错处的事情，说成了是无意中掉下了悬崖，才进入了大阵。 
    最终，邢铭说道：“当我醒来的时候，就已经身在这里了！” 
    老人意味深长的笑着点了点头，说道：“小友真是好运气啊，无意中竟然也能进入这困仙阵之中。看来，你的那些朋友，运气同样不差啊！” 
    邢铭的脸色立刻一变，随即微微一笑，说道：“前辈真是慧眼如炬！” 
    老人话里的意思再明白不过了，就算自己是无意中摔下了悬崖，才进入了大阵，但是冷漠等人，也是无意中摔下了悬崖？这未免太过巧合了一些！ 
    老人笑道：“！唔，从你身上的灵力波动来看，却是十分的独特，竟然是用灵力滋养穴位，似乎是将身体当做一个大阵来修炼，真是独特的修炼方式！应该是属于神道。小友，你来自哪个位面？是仙界，还是神界？” 
    邢铭顿时惊骇无比，震惊的看着老人，“你怎么知道我的修炼方式？！” 
    这实在是太过让他震撼了，老人只是一眼，竟然就看穿了自己的一切，甚至就连自己的修炼方式，也没有任何的秘密可言！ 
    老人哈哈笑了起来，“小友，这三千世界，无数的位面之中，武道的修炼却是殊途同归，都是一条逆天之路！你的修炼方式，虽然有些奇特，却也是万变不离其宗！” 
    邢铭瞪大了眼睛，说道：“三千世界？！无数的位面？！” 
    老人面带微笑，说道：“呵呵，小友，你来自哪个位面？！” 
    邢铭苦笑着摇了摇头，说道：“不瞒前辈，我并不知道有什么位面，只是在传闻中才听到过仙界。至于神界……更是闻所未闻！” 
    他的心中却是疑惑不已，老人所说的‘神道’，‘位面’以及‘三千世界’，他都是闻所未闻。但是从老人的话里可以听出，这些事情，似乎跟自己有着一定的关系！ 
    “原来如此！”老人呵呵一笑，“小友应该是来自较低的位面，但是却精通阵法，哈哈……天不枉我啊，哈哈……” 
    说到最后，老人竟然凄凉的笑了起来，那笑声悲凉无比，却又蕴含着极其强大的能量，让邢铭体内的灵力都不禁狂乱不已，几乎难以控制！ 
    “灵力波动？！”邢铭强自控制着体内的灵力，惊叫道：“原来前辈也是修真者？！” 
    老人凄凉的笑声缓缓的停了下来，摇了摇头，轻声道：“修真者？呵呵，真是一个有趣的名字。也罢，我也就算是修真者吧！” 
    邢铭疑惑不已，这老人身上，有着太多的秘密，而且他的话也是深奥难懂，又似乎蕴含着很深的道理。 
    看到邢铭的神色，老人就笑道：“小友，你一定有很多的困惑，这并不奇怪。待得你的修为提升到一定的境界之后，自然就会明白一些事情！” 
    说到这里，老人顿了一顿，又说道：“小友，我可以给你一个许诺，待得你晋阶到元神出体的境界，我就会让你知道所有的事情。甚至……或许我还会请你帮忙！但是现在……你的修为太低，太低！” 
    邢铭不禁一阵尴尬，心说就算我的实力太低，你也不用如此的直接吧？ 
    突然，他的心中一动，忙问道：“元神出体？前辈，你的意思是……达到出窍期？！” 
    老人缓缓点头，笑道：“如果按照你们的等级划分，应该就是出窍期！” 
    邢铭点了点头，完全放松了下来，这个时候他才现，在老人面前，自己心中竟然有一种莫名的亲切感。 
    他这时也明白了，之前他心中隐约感觉到一个声音在呼唤自己，实际上，那是因为老人所修炼的能量，是和自己一样的灵力。 
    这老人同样也是修真者，而且实力强大无比，这才让自己产生了感应。 
    “前辈……”邢铭刚一开口，就突然被老人打断了。 
    老人说道：“小友，你现在即便是问了，也是无力去做，又何必徒增烦恼呢？你的当务之急，是要尽快提升实力！” 
    邢铭缓缓点头，笑道：“多谢前辈教导！” 
    老人微笑着点头，说道：“既然如此，这里就暂且作为你的修炼之地，小院中的一切都可以随意使用，三个月之后，我会来查看你的进度！” 
    “多谢前辈！”邢铭顿时大喜过望，小院中的东西可以随意使用，这也就意味着，自己拥有了取之不尽的能量晶石！ 
    如此一来，自己的修炼度，将会有极大的提高！ 
    老人微微点头，身形缓缓变得透明，最后消失不见！ 
    邢铭顿时产生了一种高山仰止的感觉，他这才现，老人竟然在说完最后一句话的时候，就离开了小院。 
    那晶石床上坐着的，不过是老人的残影罢了！ 
    邢铭轻叹一声：“绝世强者啊！” 
    同时，他也不禁欣喜，尽管老人什么都没有说明，他却隐约感觉到，自己这次的遭遇，对以后的路，将会产生巨大的影响！ 
    而这影响，虽然不知道是好还是坏，但是让自己的修炼度大大的提升，却是毋庸置疑的！ 
威震苍穹 第一百七十一章 修为提升 
    第一百七十一章修为提升 
    邢铭盘坐在晶石床上，双眼紧闭，摆出一副五心朝天的姿势，呼吸悠长而细微。 
    此时，晶石床上涌起强烈的灵力波动，大量的能量正以肉眼难见的度涌向邢铭的身体，透过皮肤，渗进了他的体内。 
    七个灵力旋急的旋转着，不断的吸收着晶石中的庞大能量，进而压缩转化为灵力，灵力旋也变得更加的浑厚。 
    在这个过程中，邢铭的身体被灵力所滋养，不断的强化。 
    与此同时，《太上清心诀》自然运行，让邢铭的灵台清明无比，没有丝毫的杂念，灵力的运转也就更加的顺畅，神识也在不断的壮大。 
    当灵力在体内运行了十个周天之后，邢铭缓缓停止了修炼，睁开双眼，一道精芒顿时闪过。这一瞬间，他的双眼就仿佛天上的星辰，深邃而又明亮！ 
    “呼――！” 
    邢铭长长的吐出一口浊气，浑身立刻变得清爽无比，他的脸上不禁露出了笑容。 
    “借助晶石修炼，度果然是奇快无比！”邢铭赞叹了一声，脸上带着抑制不住的笑容，“不过，唯一的缺点就是，这晶石中的能量实在是太过巨大，所以必须要控制吸收的度。否则的话，自己恐怕将会成为修真界史上，第一个因为吸收能量过多而活活被撑死的修真者！” 
    邢铭并没有因为突然拥有大量的晶石而欣喜若狂，他很清楚，以自己目前的实力，实在是不配借助晶石进行修炼。 
    试想一下，如果一个婴孩吞掉一株万年人参，非但不能起到滋补身体的作用，那庞大的能量反而对身体有着极大的坏处，甚至都可能因之丧命！ 
    修真界的晶石，就相当于世俗界的万年人参。只有身体健壮的人，才能完全消化灵药的能量，而普通人，却也只能是望洋兴叹了。 
    而邢铭目前的修为，却也只相当于世俗界的一个婴孩，骤然得到大量的万年人参，如果冒然吞掉，后果绝对是十分的严重！ 
    所以，邢铭从第一次坐在晶石床上修炼开始，就一直很是警惕，刻意的将自己吸收能量的度，控制在略高于平时的修炼度。 
    而且，每次修炼，邢铭最多让灵力运行十个周天，便不再修炼。 
    如此一来，他所吸收的那些能量，就会缓慢的滋养着他的身体，让其不断的强化。同时，这庞大的能量也提高了他的修炼度，却不会有任何的副作用！ 
    微微活动身体，顿时一阵‘噼啪’响声，邢铭突然低喝一声：“乾坤手！” 
    刹那间，四周灵力涌动，邢铭体内的灵力骤然减少。与此同时，一只长约七八米的巨大金色手掌，瞬间出现在几十米高的空中。 
    “去！”邢铭心中一声低喝，那金色手掌顿时朝着上空激射而去。 
    轰――！ 
    一个呼吸间，天空中就传来了一声炸雷般的响声，似乎天地都在为之颤抖！ 
    “威力再次增强了！”邢铭的脸上带着喜色，一缕神识附在金色手掌上，他可以清晰的感觉到，那巨大手掌在击中聚灵大阵时的情景。 
    看了看自己的右手，邢铭不禁感叹，哪怕自己刻意控制了修炼度，自己的实力依然有着不小的提升幅度。 
    这才不过二十天的时间啊！邢铭心中惊叹，能量晶石，果然是厉害无比！ 
    “真不知道，那个神秘老人究竟是何方神圣，竟然拥有如此多的能量晶石！”在切身体会到了能量晶石的厉害后，邢铭不由心中暗自疑惑，同时对于那神秘老人的强大，也有了更深的认识！ 
    “真是一个神奇的老人！”邢铭笑着赞叹了一句，便不再去想这些事情，他只知道，有如此多的晶石供自己吸收，这绝对是天大的机缘，一定要好好的把握！ 
    从晶石床上跳了下来，邢铭扫视四周，心中暗道：“自己已经在这院子里修炼了二十天了，却还从未走出过大门。也不知道，这外面究竟是怎样的一个世界！” 
    想到这里，他立刻朝着大门走去。 
    小院的大门同样是用巨石做成，呈拱形，不是很宽，但是却显得十分的古朴沧桑。 
    邢铭来到大门处，看着那紧闭石门，伸手推了推，大门却纹丝不动。 
    他的眉头顿时一皱，体内灵力旋急旋转，磅礴的灵力涌到右手处。他再推石门，仍然是纹丝不动！ 
    “难道这大门是假的？！”邢铭心中疑惑，哪怕这石门有万斤之重，也是难不住自己的。除非，这石门是自己所产生的幻象，并不是真实存在的！ 
    想到这里，他立刻放出强大的神识，扫过石门。 
    结果让他不禁一惊，这石门竟然是真的！ 
    只不过，在这石门上，有着一丝极其微弱的灵力波动，如果不用神识查探，几乎无法现！ 
    “这是……”邢铭的眉头紧皱着，神识再次探寻。 
    片刻之后，他不由回头看了一下凉亭中的晶石床，脸上露出了一丝苦笑。 
    原来，这个小院，竟然是晶石布置成的一个防御阵法，那阵眼，就是凉亭里的晶石！ 
    他之所以之前没有现，那是因为，这大阵是用能量极其巨大的晶石布置而成，所形成的大阵，威力自然是极其强大。 
    所以，那大阵竟然与天地间的庞大能量融为了一体，让人无从辨起。 
    要想破掉这强大的大阵，唯有摧毁阵眼，这也就意味着，必须要摧毁晶石床！ 
    如此庞大的晶石，换做是谁，恐怕也舍不得毁掉吧？！ 
    邢铭不由心中惊叹，如果这大阵是那个神秘老人所布置，那么，他的手段也太让人震惊了！ 
    用如此巨大的晶石做阵眼，即便是别人可以看出来，又怎么舍得摧毁大阵？ 
    这个老人，对于人性的了解，实在是太过彻底！ 
    “看来，我也无法例外啊！”邢铭摇了摇头，苦笑一声，转身离开了石门，朝着凉亭走去。既然无法出去，你就继续修炼吧！ 
    邢铭再次盘腿坐在了晶石床上，缓缓闭上眼睛，进入了修炼状态。 
    “这一次，希望能够有所突破！”他心中暗暗说道，经过了二十天的不断修炼，邢铭已经可以清晰的感觉到，七个已经突破的穴位中，灵力旋已经十分的浑厚，那旁边的灵力甚至都有种实质化的趋势。 
    这就意味着，这七个灵力旋已经快要接近饱和状态。根据他的经验，这个时候，往往就是要突破了。 
    最让邢铭欣喜的是，他的身体反应，也充分验证了这一点。 
    早在十天前，邢铭的双肩上的天宗穴就已经有种蠢蠢欲动的感觉，而今日的修炼中，他更是清晰的感觉到，天宗穴已经隐隐有了松动的迹象！ 
    《太上清心诀》第二层自然运转，邢铭立刻平静下来，心中古井无波，开始修炼。 
    身处聚灵大阵之中，周围的灵气疯狂的向邢铭涌来，晶石床内的庞大能量，同样涌向他，透过皮肤和毛孔，缓缓渗透到他的体内。 
    一个周天，两个周天，三个周天…… 
    当灵力在体内运行到第五个周天的时候，《太上清心诀》突然不受控制的快运转起来。与此同时，他的神识竟然自行引导着经脉内的灵力，开始快的朝着丹田处汇聚。 
    邢铭顿时一惊，他立刻想起了当初在落日城内时，那痛苦的突破过程。和现在的情况比起来，是何其的相似！ 
    难道，自己又要再一次经历那种痛苦的过程？！ 
    邢铭试图引导灵力，让其运行的度减缓下来。但是，他的努力却没有丝毫的作用，磅礴的灵力依然疯狂的朝着丹田处汇聚而去。 
    如果此时从外面看去，就会现，邢铭的小腹处，竟然隐隐有微弱的光芒在闪烁！那里，正是丹田的位置！ 
    “《太上清心诀》！”邢铭突然想起，灵力之所以会运行如此之快，完全是因为《太上清心诀》的运行度突然加快。 
    想到这里，他立刻收回神识，努力的控制着《太上清心诀》的运行度。 
    果然，随着《太上清心诀》的运行度慢了下来，灵力的运转也立刻跟着慢了。 
    邢铭不禁松了一口气，他可是不想再经历一次痛苦的突破了。 
    收敛心神，他开始引导丹田处的灵力，让其回归经脉。 
    但是令邢铭没有想到的是，不管他如何的引导，丹田中汇聚的打量灵力，竟然还是纹丝不动，丝毫没有回归的迹象！ 
    邢铭不禁一惊，再次尝试着引导，结果却还是一样！ 
    “这是怎么回事？！”邢铭心中疑惑，他没有丹田，那大量的灵力汇聚在一起，自然也就没有去处，可是如果任凭这些灵力汇聚在丹田处，那可是很危险的。 
    一旦这些灵力四散而开，他的经脉很可能都会被冲断！ 
    想到这里，邢铭一咬牙，暗道：“不就是生不如死么，没什么可怕的！” 
    他立刻放弃了控制《太上清心诀》，让其自行运转！ 
    与其被散乱的灵力冲断经脉，倒不如趁机突破。既然痛苦无可避免，那就不再逃避！ 
    一瞬间，邢铭体内的灵力运行再次加快，大量的灵力继续往丹田的位置汇聚。很快，他的丹田处就被灵力装满了。 
    突然，他的神识猛然颤动了几下，那磅礴的灵力瞬间沿着他两肋内的经脉，朝上极冲击而去。 
    轰――！ 
    一阵剧痛突然从双肩传来，邢铭几乎惨叫出声。 
    但是瞬息之后，那痛苦竟然凭空消失，取而代之的，是身处天地间的畅快感觉！…… 
    第一更。大家对本书有任何意见，都要提出来，不改进，就没有进步！ 
威震苍穹 第一百七十二章 九个穴位 
    第一百七十二章九个穴位 
    轰――！ 
    一阵剧痛突然从双肩传来，邢铭几乎惨叫出声。 
    但是瞬息之后，那痛苦竟然凭空消失，取而代之的，是身处天地间的畅快感觉！ 
    双肩天宗穴，成功突破！ 
    唰！ 
    天宗穴内，两个灵力旋顿时形成。与此同时，周围庞大的能量被吸收，灵力旋在不断的壮大，旋转度也越来越快！ 
    邢铭顿时心中大喜，他怎么也无法想到，这一次的突破竟然会如此的简单，那剧烈的疼痛不过眨眼间就过去了！ 
    不过，邢铭并没有多想，他知道，现在是巩固成果的关键时刻，一定要让灵力旋完全稳定下来，才是实实在在的突破！ 
    想到这里，邢铭立刻收敛心神，在两个天宗穴被突破之后，他的神识就依然回归。此刻他用强大的神识引导着体内的灵力，不断的沿着经脉运转！ 
    外界浓郁的灵气，以及晶石中所蕴含的庞大能量，都在疯狂的涌向他的身体。两个天宗穴内的灵力旋，就仿佛海绵一般，贪婪的吸收着灵气，进而压缩转化为精纯的灵力！ 
    灵力一遍遍的在经脉内运转，灵力旋也在不断的壮大。十个周天完成之后，两个灵力旋吸收灵力的度，终于减缓了下来。 
    邢铭的脸上，不禁露出了笑容。他缓缓睁开双眼，一道精芒顿时闪过。 
    “想不到，这一次竟然在几乎没有什么痛苦的情况下，再次突破了两个穴位，从而达到了引气中期的巅峰状态！” 
    邢铭喃喃自语，这晶石的能量，实在是太过巨大。如果按照正常的修炼状态，要想突破两个天宗穴，至少也要几个月的时间。可是现在短短二十天的修炼，竟然就在此突破了！ 
    更重要的是，目前已经突破了九个穴位，这让他的实力产生了质的飞跃，一举进入到引气中期的巅峰。只要再突破一个穴位，他?一个办法――将这大块的晶石，完全吸收！ 
    邢铭不禁咋舌，如果能将这巨大的晶石块吸收掉，体内的能量，将会达到一种何等恐怖的地步？自身的修为，又将会突破至什么级别？！ 
    “难怪那神秘老人说，他三个月后来检查自己的修炼进度！”邢铭不禁苦笑，对方早就知道，在三个月的时间内，自己的实力将会有巨大的提升！ 
    而且，在如此短的时间内，自己哪怕是万年难得一见的天才，恐怕连这晶石的万分之一也吸收不掉！ 
    所以，神秘老人也知道，自己在这段时间内，根本无法破开阵法。 
    邢铭不禁摇头一笑，神秘老人看似随意的一句话，都蕴含着深意。而且，他清楚的记得，神秘老人曾经随口说过，说不定会让自己帮忙！ 
    他不由期待了起来，能让如此强大而又睿智的老人相求的事情，肯定不会太简单。这对自己来说，无疑具有极大的挑战！ 
    摇了摇头，邢铭不再去想这些，能突破到引气中期的巅峰状态，已经出了他的想象，也算是一个大惊喜了！ 
    至于其他的，即便是现在想了也没用！ 
    邢铭快走几步，绕过了石屋，来到了后院中。这里是一片不算太大的田地，里面生长着一些邢铭叫不出名字的植物！ 
    在田地的旁边，是一个用石头砌成的石室，里面储存着大量的干肉。 
    这二十天的时间，邢铭就是吃着这些干肉，以及田地里那些植物的果实过活！不过，令邢铭欣喜的是，那些植物的果实，都蕴含着不弱的能量，显然都是一些奇珍异果！ 
    更重要的是，这些果实都十分的美味，这也让邢铭在枯燥的修炼之余，难得寻找到一丝的乐趣！ 
    邢铭熟练的打开石室，取了一块干肉，随后摘了一个拳头大小的果实，略微处理一下，便从空间戒指中拿出一些简单的用具，生火烤了起来！ 
    从他熟练的样子就可以看的出来，他绝对不是第一次做这种事情了！ 
    …… 
    时间飞快的流逝，很快，一个多月的时间就已经过去。而邢铭来到这里，也已经足足两个月了。 
    这一日，邢铭再次从修炼中醒来，此时的他，浑身散着一种灵逸的气息，身上有着不弱的灵力波动，俊逸非凡！ 
    微微活动身体，邢铭跳下了晶石床。在他起身之后，晶石床上留下了一个明显的凹坑，那些消失的晶石，都已经被他所吸收！ 
    两个月的拼命修炼，让邢铭的身体快的强壮起来，体内新突破的两个穴位中的灵力旋，也快的壮大。 
    到了现在，两个新生灵力旋已经和其他的七个没有任何区别，都具有极其浑厚的灵力，仿佛要实质化一般！ 
    “看来，用不了多久，自己就可以再次突破，真正进入引气后期了！”邢铭高兴的笑着，便要去后院用餐，却突然顿住了脚步。 
    他的心中，突然产生了一股强烈的不安，仿佛有什么巨大的危险正在靠近！ 
    邢铭的脸色顿时一变，同时强大的神识顿时放出，迅扫过小院周围，在方圆数里内，都没有任何的现！ 
    “一定有什么东西！”邢铭坚定的说道，他相信自己的感觉不会出错，一定有危险在靠近！ 
    想到这里，他猛然纵身一跃，来到了石屋顶上，举目眺望！ 
    但是，他的视线，远远不如神识覆盖的范围广泛。从石屋顶上望去，外面到处是一片茂密的森林，看不到任何的异样！ 
    邢铭心中的不安越来越强烈，与此同时，竟然有一股巨大的威压也渐渐的传了过来，仿佛神明下凡，俯视着芸芸众生一般！ 
    不对！ 
    邢铭心中猛然一叫，他豁然抬头向天空望去，顿时骇然色变！ 
    只见在石屋正上方的空中，一个巨大的仿佛小山一般的黑影，正在轰然落下。这黑影的身上，涌动着恐怖之极的能量波动！ 
    邢铭立刻瞪大了眼睛，心中惊骇，他就算达到化虚期的修为，也不及这恐怖的黑影的十之一二！ 
    眼看着那黑影就要砸在石屋上，就听见不远处突然传来了一声惊天动地的吼声：“吼呱” 
    一声吼叫，响彻天地！…… 
    二更。 
威震苍穹 第一百七十三章 魔兽大战 
    第一百七十三章魔兽大战 
    邢铭顿时又是一惊，慌忙朝着声音的来源处看去。只见小院旁边的森林中，同样一道黑影突然闪过，度之快，几乎让人的眼睛都难以捕捉！ 
    邢铭立刻放出神识，顿时现，这第二道黑影，竟然是自己之前所遇到的那头高达三百米左右的魔兽，似乎是叫‘珠蛤’！ 
    上空的那个巨大黑影携带着恐怖的威力，眼看就要砸在小院上，电光火石之间，只见珠蛤突然一声咆哮，瞬间冲向了天空中的那个黑影。 
    珠蛤的度快的惊人，只是一瞬间，就横冲而过，直接撞击在了那黑影的身上，将其直接撞开，砸在了地上。 
    轰――！ 
    两头同样高达三百米以上的恐怖魔兽，重重的砸在地上！ 
    那参天的树木，瞬间就被生生的压断，两头魔兽身上那恐怖的能量波动，几乎将周围千米内的森林扫之一空。 
    小院周围变得狼籍不堪，如若不是小院外的阵法守护，恐怕小院也难以幸免，邢铭自然更不用说，以他的实力，只有被横扫的份！ 
    “吼” 
    “呱” 
    两头魔兽吼叫连连，在森林中不断的奔腾纵横，激烈的战斗着！ 
    那纵横交错的恐怖能量激射而出，天地仿佛都为之颤抖，周围空气中的能量更是随之不断的激荡，骇人无比！ 
    邢铭呆呆的看着两头魔兽的大战，几乎都忘记了思考，心中只是惊骇莫名：“这两头魔兽，竟然如此的厉害？！” 
    突然，他的神识一阵激荡！ 
    邢铭顿时吓了一跳，他赶紧收回神识，心中一阵后怕，这两头魔兽太过恐怖，那恐怖的能量几乎都要损害到他的神识了！ 
    不过，这短短的一瞬间，他也看清了那头正在与珠蛤激战的魔兽的模样，心中更是无比的惊骇！ 
    那是一头仿佛大猩猩一般的恐怖魔兽，身材高达数百米，比起三百多米高的珠蛤，也是毫不逊色！ 
    这魔兽同样有着一张巨大的嘴巴，并且不是露出锋利是獠牙，更重要的是，在的身后，还有着一条长长的尾巴！ 
    而且，是下肢着地，可以像人类一样直立着奔跑、搏斗！ 
    “这到底是什么魔兽？！”邢铭心中惊愕无比，他现在已经知道，珠蛤是一种类似于蛤蟆的巨大魔兽，有着强大无比的实力。 
    可是，与珠蛤激战的这头魔兽，又是什么种类？！ 
    “吼”那头不知名的魔兽突然咆哮一声，两只粗壮的仿佛树干一般的前肢，瞬间连续不断的打出，正中珠蛤那前张的下颚！ 
    “砰――！”身躯巨大的珠蛤，瞬间被打得飞了起来，重重的摔在森林中。 
    “咔嚓！”大片的树木被压断，森林更加的狼籍。 
    被打飞的珠蛤顿时翻身爬了起来，四肢下压，半蹲坐在地上。 
    突然，的脖子处竟然快的鼓胀了起来，片刻之间，的脖子就变得比的身体还要粗壮，鼓胀之极！ 
    下一刻，珠蛤突然张开大嘴，猛然咆哮一声：“呱” 
    轰 
    邢铭只觉得一股巨大的能量波动，如果狂风巨浪一般瞬间冲击而来，他连反应的时间都没有，就觉得眼前一黑，一头栽在了石屋顶上，昏迷了过去。 
    即便是昏迷以后，他的脸上，还带着惊骇无比的神色！ 
    而这时，那头与珠蛤激战的魔兽，同样也不好过。突然被珠蛤那恐怖之极的咆哮声当头冲击，顿时吼叫了起来。 
    下一刻，那头魔兽就凄厉的惨叫了一声：“吼” 
    显然，珠蛤的咆哮，同样给了巨大的伤害，让忍不住惨叫不断，连连后退，试图要脱离珠蛤的攻击。 
    但是此时，珠蛤却没有给他恢复的机会，巨大的身躯突然弹跳而起，电光火石之间，重重的砸在了那头魔兽的身上！ 
    轰！！ 
    那头魔兽轰然倒地，一声惨叫顿时传出：“吼” 
    刹那间，那魔兽身上顿时爆出一股惊天的气势，让正准备乘胜追击的珠蛤突然一惊，快的向后退了几步。 
    “吼”那头魔兽爬了起来，不断的吼叫咆哮，死死的盯着珠蛤，粗壮巨大的前肢连连挥舞，仿佛已经怒。 
    但是，似乎又对珠蛤很是忌惮，不敢冒然攻击。 
    一时间，两头巨大恐怖的魔兽竟然对峙了起来，谁也不敢率先动攻击，似乎是在寻找对方的破绽，伺机将对方置于死地！ 
    这个时候，邢铭已经悠悠醒来，强大的神识让他并未受到太大的伤害，只是珠蛤的咆哮声中岁蕴含的能量太过巨大，让他一时昏迷罢了。 
    他屏住呼吸，紧张无比的看着两头对峙而立的魔兽，心中惊骇而又疑惑。 
    与珠蛤对峙的那头魔兽，是从哪里来的？！ 
    这个大阵之中，倒地还有多少恐怖的魔兽？！ 
    最让邢铭惊骇的是，这两头魔兽的身上所散的能量，竟然像极了修真界传说中的……妖气！ 
    如果邢铭的感觉是真的话，这也就意味着，这两头恐怖的大家伙，绝对不是什么魔兽，而是两只大妖！ 
    邢铭感觉自己的心跳在不断加快，他怎么也无法想到，自己竟然会在这里遇见两只大妖，而且更重要的是，这里并非是修真界！ 
    难道……在苍穹大陆上，还隐藏着另外一个世界，也就是苍穹大陆上的修真界？！邢铭暗自疑惑，却是毫无头绪。 
    这个时候，两头魔兽突然动了。 
    邢铭立刻抬头望去，只见这两头魔兽都换换向后退去，珠蛤将身子低下，隐藏进了森林之中。 
    而那只突然出现的魔兽，却是转身离开，大步奔跑着消失在了邢铭的视线中。 
    两头魔兽，竟然是各自转身离开了！ 
    邢铭看的目瞪口呆，怎么这两头魔兽突然就生了激战，而后又突然的罢战了呢？！ 
    “这到底是怎么回事？！”邢铭完全被搞糊涂了，这两个月以来所生的一切，都让他有种眼花缭乱的感觉，甚至有些难以置信！ 
    “那两头魔兽，究竟是不是大妖？！亦或者，们也只是魔兽，只不过因为在漫长的生命中，吸收了天地间浓郁的灵气，所以开始有了灵性，从而逐渐的在变成大妖？！” 
    邢铭无奈的摇了摇头，既然想不明白，他也就索性不再去想。现在最为关键的，是提高实力。 
    只有拥有了强大的实力，才有资格去探寻一些未知的疑惑，否则的话，就是送死！ 
    这时，邢铭的脑袋突然一阵刺痛，他不禁眉头一皱，闷吭一声。 
    “自己的实力，还是太过弱小啊！”邢铭低声一叹，自己只是受到了珠蛤咆哮声的波及，就已经受了轻伤，如果是正面对上那个家伙…… 
    摇了摇头，将这个不切实际的想法赶紧抛出脑外，邢铭纵身跳进了院子里。 
    他快的来到晶石床上，盘腿坐下，开始修炼，恢复身体的创伤。 
    刚才邢铭之所以会昏迷过去，是因为珠蛤的咆哮声中蕴含着巨大的能量，突然冲击而来，让邢铭没有半点反应时间。 
    实际上，邢铭也只是被震得气血翻腾，经脉中的灵力有些紊乱罢了，并没有受到什么实质性的伤害。 
    所以他在恢复起来，便简单的多。只需要引导着灵力在经脉中运转几个周天，身体就会恢复如初。 
    邢铭微微闭上眼睛，进入了修炼状态。 
    《太上清心诀》自然运转，邢铭的灵台顿时一片清明，所有的负面情绪也都一扫而空。 
    待得灵力在体内运行数个周天之后，邢铭停止了修炼，换换睁开双眼，喃喃自语：“还差一个穴位，就可以踏入引气后期。这第十个穴位，会是哪一个呢？！” 
    他微微思索，从修炼这神奇的阵法修炼功法以来，自己一共突破了九个穴位。果按照先后顺序来看的话，除了头顶百汇穴是筑基时所突破，其他的穴位，似乎都有着一定的规律。 
    先是双足，而后是双手，再是双肩，每突破一个部位，似乎都对应着头上或者躯干部位的一个穴位。就好像先后突破的风府穴和天柱穴！ 
    如果按照这样的规律来推断，那么下一个即将被突破的穴位，应该还是在躯干部！ 
    邢铭不由放出神识，仔细的探查自己的身体，但是却没有什么现。 
    他不由摇了摇头，看来除非吸收足够的灵气，否则的话，下一个即将被突破的穴位，是不会有任何反应的！ 
    想到这里，邢铭顿时心中一动：“自己每日在这晶石床上修炼，度比平常要快上许多，下一个穴位，说不定很快就要被突破，那个时候，可就是真正的引气后期。” 
    “可是，以自己目前的身体强度，能支持着突破双肩的天宗穴，都已经是很勉强了。若是真正进入引气后期，自己的身体能不能容纳那庞大的灵力？！” 
    邢铭不禁有些担心了，以往的几次突破，那种痛不欲生的感觉，几乎让他崩溃，他绝对不想再经历一次。 
    “看来，只有在修炼的同时，想办法锤炼肉身了！”邢铭暗暗做出了决定！ 
    一更，求红票。 
威震苍穹 第一百七十四章 金刚阵法 
    第一百七十四章金刚阵法 
    砰！！！ 
    一声炸响突然从小院中传出，邢铭顿时后退了几步，避开了那激射而来的能量。 
    在他的面前，原本是一块拳头大小的晶石，只不过被他强行用灵力轰击而开，碎成了几块，散落在地上。 
    邢铭眉头跳了几下，心中忍不住一阵肉痛。这可是万金难求的晶石啊，就这样被自己给毁掉了，真是…… 
    他都有点恨自己的浪费和奢侈了！ 
    要知道，一块晶石的形成，无不要经过漫长的岁月来吸收天地间的灵气，逐渐的沉淀积累，最终才会成型。 
    一旦晶石碎裂，其中灵气的平衡就会被破坏掉，自然就会有一部分灵气流逝，消散于空气之中，回归天地！ 
    这对于修真者来说，无疑是一种巨大的浪费！ 
    更重要的是，在修真界中，晶石的数量是少之又少。只有灵气极为浓郁的地方，才有可能形成晶石。 
    亲手毁掉这珍贵无比的晶石，邢铭又怎么会不心疼呢？！ 
    实际上，如非是别无他法，邢铭是绝对不会这样做的。即便是这拳头大小的一块晶石，也足以让他心疼不已！ 
    然而，为了下次突破做准备，他就必须要将晶石轰裂。 
    这是因为，为了不在突破的时候，再次经受那种非人的折磨，邢铭做出了一个决定――用阵法来锤炼肉身！ 
    但是让他无奈的是，偏偏他这次出来，身上的魔兽晶核被贪嘴的小黑给吃掉了绝大部分。现在邢铭的空间戒指中，也不过只有三颗魔兽晶核！ 
    三颗晶核，连一个最简单不过的阵法都无法布置。所以，邢铭只好打起了能量晶石的主意！ 
    所幸的是，他在石屋中找到了一块拳头大小的晶石，他这才将目光从凉亭中的晶石床上移开。若非如此的话，恐怕晶石床早就变得不再完整了！ 
    快的捡起地上的晶石碎块，《太上清心诀》立刻运转，所有的负面情绪顿时被抛开。 
    邢铭的眼神逐渐明亮，他的身上涌起了不弱的灵力波动。 
    下一刻，邢铭双腿突然力，脚踏天机步，整个人都变得模糊了起来。庞大的灵力顺着双腿的经脉灌注到地下，一个看起来不算复杂的图形出现在地上！ 
    “去！” 
    邢铭身形猛的站定，低喝一声，手中的晶石碎块顿时被打进了地下。 
    他猛然向后退了一步，一个碎块被打进了图形的中央位置。 
    轰 
    一股巨大的灵力波动突然激荡而起，显得刚猛之极！ 
    “这就是完整的金刚阵？果然刚猛之极！”邢铭不禁赞叹的说道，眼前的这个阵法，其中灵力狂暴，威力极大。 
    但是，这巨大的威力，却并非用来御敌，而是邢铭锤炼肉身的手段！ 
    这‘金刚阵’，便是邢铭的选择！ 
    所谓‘金刚阵’，顾名思义，正是威猛刚强，完全是雷霆般的攻击，根本没有什么和风细雨！ 
    邢铭脱下身上的长袍，同时也脱掉了长衫，顿时露出了精壮的上身。上面伤疤纵横，显示出他所经历的一场场艰险的战斗！ 
    深吸一口气，邢铭一步跨进了金刚阵之中。 
    刹那间，邢铭眼前的景象顿时一变，周围的小院突然消失，取而代之的是狂帮的灵力，以及那风云色变的天空。 
    “呼――！” 
    不等邢铭反应过来，身后就突然传来一阵凛冽的劲风，他猛然一惊，就地一滚，堪堪躲了过去！ 
    这个时候，邢铭才现，刚才袭击自己的，竟然是由纯粹的灵力所形成的，一个足有水桶般大的锤子！ 
    还没等邢铭回过神来，突然又是一道劲风从旁边传来，度之快，让邢铭连反应都来不及！ 
    “砰！”的一声，邢铭只感觉右边肩膀突然一阵钻心的疼痛传来，他整个人顿时被一股巨大的力量给撞飞了出去?砸在邢铭的身上，都会有一股灵力透过他的皮肤和肌肉，进入身体之内，冲击着他的内脏和经脉！ 
    同时，更冲击着他的穴位！ 
    锤炼肉身，并不仅仅是要强壮身体，强化肌肉和筋骨，更为关键的是要强化内府和经脉，以及周身的各大穴位。 
    这才是重中之重，也是邢铭所要着重锤炼的部位！ 
    “砰――！” 
    邢铭的身体被砸飞了起来，如此一来，那密集的灵力锤更容易就锁定了目标，源源不断的轰然砸下，狂风骤雨般落在了邢铭的身上。 
    “噗！” 
    在空中左右摇摆的邢铭，顿时一口鲜血喷出，脸色惨白，牙齿更是咬得咯吱作响。 
    那种巨大的痛苦，若非亲身经历过，绝对是无法深刻体会到的！ 
    灵力锤每一次击打在邢铭的身上，他的身体都是剧烈的一震，内脏和经脉都会受到巨大的冲击，五脏六腑仿佛移位了一般。 
    灵力锤每次落下，邢铭的内脏都在抽搐！ 
    在这种狂风骤雨般的攻击下，邢铭的身体几乎已经麻木了，他真想就此昏迷过去。但是，因为他的神识强大，所以他的神智反而无比的清醒，每一丝的痛苦，都清晰无比的感受着！ 
    “妈的！” 
    邢铭痛苦的咆哮声还没有出，就被灵力锤给砸回了肚子里，他闷吭一声，咬牙承受！ 
    随着时间的流逝，将近二十分钟后，在灵力锤不断的狂暴攻击下，邢铭的神识开始产生了波动。 
    他立刻意识到，自己的身体承受能力已经达到了极限。 
    灵力旋急转动，磅礴的灵力瞬间冲进了四肢百骸，他右手一挥，瞬间就出了金刚阵。 
    “扑通！”一声，邢铭倒在了大阵的边缘。 
    此时的他，浑身上下已经没有了一块好地方，整个身体就仿佛充满了气体，完全肿胀了起来。 
    “如此炼体，真不是常人可以忍受的！”邢铭呢喃一声，如果死狗一样软趴在地上，大口大口的喘着粗气，嘴角挂着血迹，那情形简直惨不忍睹。 
    趴在地上休息了半晌，他终于恢复了一些体力。 
    强忍着身上的疼痛爬了起来，邢铭艰难的走到凉亭中，坐在了晶石床上，顿时松了一口气。 
    第一次锤炼，终于熬过去了！ 
    不再多想，邢铭立刻进入修炼状态，开始用灵力滋养严重受创的肉身。 
    周围浓郁的灵力，以及晶石床中的庞大能量，顿时涌向了邢铭。在不断的滋养着他的身体的同时，一丝丝的灵力也在他的身体中沉淀了下来！ 
    …… 
    时间一天天的过去，邢铭也在不断的坚持用大阵锤炼肉身，虽然痛苦无比，但是他却没有一天间断过！ 
    而他的坚持，效果自然是十分的显著。从第一次在金刚阵中坚持二十分钟，一直到后来的一个小时，他的身体强度在不断的突飞猛进。 
    由此带来的好处，更是让邢铭欣喜。 
    他的经脉，被拓宽了将近一倍，肉身的强度更不用说。最重要的，是九个已经突破的穴位，内部空间竟然也扩大了三分之一！ 
    这也就意味着，他体内的灵力浑厚程度，至少增加了三成，这绝对是一个恐怖的数字！ 
    一个月的时间，转眼就要过去，与老人约定的三个月的期限，也已经到了。 
    这一天，邢铭修炼到最为巅峰的状态，又从空间戒指中拿了一套崭新的长袍穿在身上，等待着那神秘老人的到来！…… 
    感谢‘方想的书好看’朋友的打赏，多谢各位朋友的支持，谢谢！ 
威震苍穹 第一百七十五章 引气后期 
    第一百七十五章引气后期 
    神秘老人再一次无声无息的出现在了晶石床上，甚至连周围的灵力也没有半点波动，这就仿佛，老人本来就坐在那里，从未离开过一般！ 
    “前辈终于来了！”邢铭略带恭敬的说道，心中却没有半点惊讶，但凡经历过一次的事情，再次遇到，就很难再让人惊讶了！ 
    “嗯，看来小友这三个月的时间里，端的是坚持苦修，未曾懈怠啊！”看着床面上那微微的凹陷，他那苍老的脸上不禁露出了笑容。 
    邢铭连忙客气的说道：“前辈慷慨的提供如此多的晶石，我若是再不懂得珍惜，那真是有些说不过去了！” 
    “哈哈哈……” 
    老人不禁笑了起来，“不管何等异宝，终究不过是身外之物。悟性，坚持，与无畏之心，才是每个武者都拥有的珍宝！” 
    邢铭立刻点头，说道：“前辈所言极是，不过未到一定的境界之前，这些身外之物，却还是少不了的！” 
    他的心中还加了一句：“悟性，也不是每个人都有的！” 
    老人也不在意邢铭的反驳，只是笑问道：“小友，日前珠蛤与那上古魔猿的大战，想必你定是观察过了，有没有什么感悟？！” 
    提起两头恐怖魔兽的大战，邢铭的神色顿时一凛，当日那惊天动地的情景，实在是给了他太大的震撼。 
    “见所未见，让人很是震撼！”邢铭诚实的说道。 
    老人就微笑着点点头，说道：“那上古魔猿，已经有万年的修为，足以幻化成*人形，实力自然是强大无比。但是最可怕的，却还是魔猿的主人！” 
    “什么？！”邢铭顿时失声叫了起来，他感觉自己的声音都有些颤抖：“你，你说那魔猿…已经活了万年的时间？！幻化人形？！” 
    邢铭觉得自己的脑子有些不够用了，能幻化人形的魔兽，定然都是最顶级的，而且要经过漫长的修炼！ 
    但即便如此，也用不着万年吧，这也实在是太过夸张了一些！ 
    老人笑着点头，提起那恐怖的上古魔猿，他的脸色也没有丝毫的变化。 
    “这上古魔猿，为何会出现在这里？！”邢铭震惊的问道，突然他又想起了什么：“那珠蛤呢？是否也是万年前的魔兽？！” 
    老人点点头，并没有说自己和那两头魔兽为何会出现在这里，而是说道：“没错，魔猿和珠蛤，都已经度过了万年的岁月。” 
    “这……”邢铭不知道该说什么了，两头活了万年的魔兽，这仿佛就是理所当然的一样。 
    突然，邢铭心中一动：“既然这两头魔兽都有着万年的生命，而老人又知道的如此详细，这也就是说……这神秘老人，也是万年前的人物？！” 
    一想到这里，邢铭甚至都有一种头晕目眩的感觉。 
    这可是一个活了上万年，甚至还远远不止的绝世强者啊！邢铭甚至都忘记了惊骇，只是呆呆的看着那老人。 
    不管是作为一个修真者亦或者是武者，如果没有极其强大的实力，修为没有突破一定的境界，想要活过万年的时间，那绝对是痴人说梦！ 
    如果反过来想，一个人若是活了万年，哪怕这个人再怎么废材，如此漫长的岁月过后，他的实力也会恐怖到常人难以想象的地步了！ 
    邢铭看着老人那祥和的笑容，心中不禁‘咚咚’直跳，这老人的实力，究竟会有多么的恐怖？！ 
    看着邢铭那惊疑不定的神色，老人仿佛已经知道了他的心中所想，开口道：“小友，可是有何疑问？！” 
    邢铭立刻点头，问道：“前辈既然拥有常人难以想象的强大实力，又为何对我格外的照顾？” 
    他从来到这小院的第一天开始，心中就在疑惑，一个强大到难以想象的绝世强者，竟然平白无故的送给自己如此多的晶石，难道他真的是大善心？ 
    老人呵呵笑道：“原因很简单，这万年来，只有你一个人来到了此地！” 
    邢铭微微摇头，不明白他到底是什么意思。 
    “我上次就已经说过，等你的修为达到一定的境界之后，我可能要请你帮忙，可还记得？！”老人脸上的笑容未曾有过半点改变。 
    邢铭缓缓点头，他记得老人确实说过这句话，“不知道前辈要我做什么？！” 
    平白无故得了如此巨大的好处，想来老人所托非轻啊！ 
    老人淡淡一笑，说道：“我要请你对付那上古魔猿的主人！我被困在这里万年的时间，完全是拜他所赐！” 
    “什么？！”邢铭惊愕的几乎要跳了起来，这简直就是开玩笑！ 
    试想一下，只不过一个上古魔猿，就可以与那珠蛤斗得不相上下，那种恐怖的威势，邢铭可是毕生难忘。 
    既然一只魔猿都是如此的恐怖，那的主人，又该是何等的绝世强者？！ 
    而且，能让眼前这神秘老人都束手无策的人，自己又怎么会是对方的对手？！ 
    邢铭立刻使劲摇头，如果答应下来，那和送死没有什么区别。而且他相信，那位绝世强者一定会有无数种方法让自己生不如死！ 
    “我就说嘛，平白无故的怎么会有人如此善心，非但救了自己的性命，还送给自己大量的晶石！原来对方所求，竟然是如此的巨大！”邢铭心中暗暗叫苦！ 
    老人不禁哈哈笑了起来，说道：“小友莫急，你现在自然不是那老鬼的对手。不过，你的资质与成长度，却是极其惊人。” 
    “那也不行！” 
    邢铭毫不犹豫的拒绝，就算自己真的百万年难得一见的绝世天才，也绝对不会是一个修炼了不知道多少年的老怪物的对手。 
    更何况，邢铭可不认为，自己的资质有多么的过人。最多，自己也就是在阵法上稍微有些钻研罢了。 
    “这老头越是花言巧语，就越是说明他的敌人的强大！”邢铭心中暗自嘀咕。 
    “呵呵……”对于邢铭的拒绝，老人也不生气，只是淡淡一笑：“小友不用急着拒绝，我并非让你现在就去对付那老鬼！” 
    “那你打算让我什么时候去？！”邢铭立刻问道，“你为何不亲自去？！” 
    他心中疑惑，老人的实力绝对恐怖，既然如此，他为什么还要留在这里，而不是亲自去对付魔猿的主人？ 
    老人不由无奈的摇头一笑，问道：“小友，你可知道，我一旦穿过那逆行阵，需要多长时间才能恢复？！而你，则是截然不同！” 
    邢铭顿时沉默不语，心中也恍然大悟。 
    他差点忘记了，在外面不知道多远的地方，可是有一个巨大无比的聚灵逆行大阵！ 
    以自己的实力，一旦灵力全失，不过几个月的时间就可以完全恢复。 
    但是这这老人若想恢复实力，所需要的，恐怕要按千年甚至是万年来算了。 
    “原来如此，难怪这老人要让我帮忙！”邢铭心中暗暗想到，一旦老人被聚灵逆行大阵吸走了灵力，面对他那强大无比的对手，唯有任人宰割的份！ 
    想到这里，他不禁苦笑道：“前辈，即便是我恢复的快，但是我的实力……又怎么能对付得了魔猿的主人呢？！” 
    “只要你答应我，在你有能力对付那老鬼的时候，将他抓到我面前来，就已经足够了！”老人说到最后，眼中不禁闪过了浓浓的杀机，显然对那魔猿的主人深恶痛绝！ 
    邢铭不禁打了个寒战，这老人的眼神仿若凛冽的寒风一般，只是一眼扫过，他都有些心惊胆战的感觉。 
    “我有能力的时候？那不知道要过多少年了……可能我这一生都无法做到！”邢铭淡淡的说道，修行路上坎坷荆棘，谁也不知道自己会在路途的哪个地方倒下，“我所能承诺的，唯有永不放弃，不断提高修为，仅此而已！” 
    老人看着邢铭，欣慰的点点头，道：“好，好！小友，能有如此认知，看来我没有找错人！” 
    在邢铭疑惑的目光下，老人不禁哈哈一笑：“小友，要想对付那老鬼，并非只有你的实力提到越于他这一条路可走！实际上，只要你能破掉那逆行阵，就已经足够了！” 
    唰！ 
    邢铭顿时双眼猛地睁大，尴尬的脸色通红，心中羞愧难当。 
    自己似乎真的把自己当成一个人物了，竟然想着有一天能够和那魔猿的主人势均力敌，甚至越对方。 
    实际上，老人所说的帮忙，无非就是让自己破掉那聚灵逆行大阵罢了！ 
    一旦大阵被破，老人自然就会安然无恙的出去，以他的恐怖实力，到时候还用得着自己帮忙？自己还真是可笑！ 
    “原来如此，小子还真是贻笑大方了……”邢铭摇头苦笑。 
    那老人却突然神色一正，凛然说道：“小友，万万不可妄自菲薄，修行一途，存乎于心。心志坚定，是修行的基本！” 
    轰 
    这句话，就仿佛炸雷一般，瞬间在邢铭的脑海中响起。 
    “没错，不管前路有多少艰难险阻，只要坚定心志，绝不动摇，就可踏平坎坷，趟过荆棘！”邢铭喃喃自语，灵台出仿佛闪过一道亮光，让他瞬间领悟了一些东西。 
    刹那间，他仿佛被人施了定身术一般，整个人浑身一震，呆立当场！ 
    与此同时，天地间的灵气疯狂的向他涌来，透过他的皮肤和肌肉，渗进了经脉之中，流到了九个灵力旋里，转化为精纯的灵力。 
    短短的一瞬间，他体内的灵力旋就吸收了庞大的灵气，很快就饱和起来。同时，磅礴的灵力突然汹涌而出，向着丹田处汇聚。 
    “要突破了？！”老人一眼便看穿了邢铭的状态，微微颔，脸上露出了赞许之情。 
    此时的邢铭，正处于清澈空灵的状态，对于外界的事情一无所知。他已经沉浸在那瞬间顿悟的境界中，甚至连自身即将突破也是毫不知情。 
    这个时候，他体内的灵力已经大量的汇聚，直到经脉中灵力的流动几乎停滞了下来，丹田处的磅礴灵力瞬间冲向四肢百骸，更有一股强大无比的灵力，沿着他的腰椎，直直冲向的头部！ 
    轰！！ 
    邢铭只觉得眼前一黑，眉宇间一股刺痛突然传来，他猛然一惊，顿时回过神来。但是，那股刺痛却陡然消失的无影无踪。 
    剧烈的变化过后，所留下的，竟然是畅快无比的感觉！ 
    邢铭呆呆的看着眼前的灵力运转路线，不禁惊愕：“突破了？！” 
    印堂穴，突破了！ 
    与此同时，其他九个已经突破的穴位，瞬间涌出大量的灵力，在印堂穴中形成了一个巨大的灵力旋！ 
    轰 
    十个穴位，完全突破――引气后期！ 
    邢铭惊讶的现，当印堂穴形成灵力旋以后，这十个穴位之间，竟然通过经脉完全连接了起来。 
    那情形，像极了一个小型的阵法！ 
    头顶百汇穴为阵眼，其他九个穴位则是阵位，经脉就是阵法的脉络！ 
    一个邢铭也叫不出名字的阵法，竟然就此形成了！ 
    邢铭心中顿时狂喜，他早就感觉到，自己体内每几个穴位很可能就会组成一个小型的阵法，当全身的穴位被突破之后，所有的小阵组合起来，就是一个巨大而完整的大阵！ 
    这就是阵法修炼！ 
    感受着体内那浑厚的灵力，邢铭不禁现，进入引气后期的自己，实力竟然翻了三倍有余，当真恐怖！ 
    如果突破化虚期，那将会是怎样的一副光景？！邢铭不由期待起来。 
    很快，他就不再多想，现在是巩固修为的关键时刻，容不得过多的分心。 
    当邢铭睁开眼睛，立刻就看到了脸带微笑的老人，他不禁深深的行了一礼：“多谢前辈的指点，小子感激不尽！” 
    老人摆了摆手，笑道：“这只是你的悟性过人，修炼刻苦，与我可不想干啊！” 
    邢铭就点了点头，也不再说那些客气的话语。 
    老人却笑道：“现在，我对你破掉那逆行阵，可是更有信心了！” 
    “我一定尽力！”邢铭使劲的点头，老人不承认自己的突破与他有关，但是邢铭却很清楚，如果没有对方的指点，他哪里会这么快突破？ 
    甚至于，他都可能会因为心志不坚定，从而走上歧途也说不定！ 
    再加上老人提供给自己大量的晶石，这份恩情，邢铭自然是不会忘记。 
    老人缓缓点头，笑道：“看到你有所突破，我也就放心了。但是对于你来说，晶石中的能量太过狂暴，你尚且不适合长期依靠晶石来修炼。所以，你可以离开了！” 
    邢铭缓缓点头，说道：“多谢前辈的恩赐，他日我若是有能力破掉聚灵逆行大阵，定会第一时间回来！” 
    “嗯，很好！”老人哈哈一笑，“此处的晶石，你可以带走一些，但是切忌不可贪功冒进！”话刚说完，他的身体就逐渐变得模糊，最终消失在了晶石床上！ 
    看着老人消失的地方，邢铭再次深深的行了一礼，心中暗道：“我一定努力修炼，争取早日破开这聚灵逆行大阵，还前辈一个自由之身！” 
    随便从石屋中拿了几块晶石装进空间戒指，邢铭又来到了小院的石门前，只是轻轻一推，那石门就打开了。 
    狼籍不堪的森林，顿时出现在邢铭的视线中，那是珠蛤与上古魔猿激斗时所留下的。 
    邢铭走了出去，再次回头看了一眼，这三个月的经历，仿佛还都处于梦幻中一般，但又是如此的真实！ 
    他面色平静的前行，心中却是充满了疑惑。 
    那神秘的老人，竟然是万年前的人物，当真是让人震惊。 
    看起来，这聚灵逆行大阵之中的一切，似乎都是万年前所留下来的，包括那些参天大树，以及那两头恐怖的魔兽！ 
    万年前到底生了什么？老人究竟是什么身份？ 
    这一切，邢铭都不得而知。 
    他只知道，自己通过这次的经历，在得到了巨大的好处的同时，也许下了一个承诺。 
    破掉聚灵逆行大阵并不难，难的是，这个聚灵逆行大阵是如此的巨大。 
    在邢铭看来，至少也要达到化虚后期，才有可能自己要想破掉这个大阵！ 
    化虚后期……似乎有些漫长！ 
    “呱”一道巨大的声音突然传来，顿时打断了邢铭的思绪，让他吓了一跳。 
    只见那珠蛤不知何时出现在了邢铭的身后，在他还没有反应过来之前，一把抓起了他，向前疾驰而去。 
    被珠蛤拿在手里的邢铭，心中惊骇无比，这家伙想要干什么？！ 
    但是很快，他就明白了珠蛤的目的。 
    珠蛤大概急奔跑了二十分钟后，来到了一处稍微低矮一些的森林旁边。将邢铭猛然扔出，随后大叫一声，转身离开！ 
    “我靠！” 
    邢铭怒骂了一声，体内灵力疯狂运转，身体更是在空中以诡异的角度拧过，稳稳的落在了地上。 
    “这老蛤蟆，把自己当成什么了？！” 
    “邢兄？！”一声惊异不定的喊声，让邢铭顿时警惕了起来。 
    当他看到出声音的人，顿时失声道：“是你们？！” 
    只见冷漠一行四人，小心翼翼的从一棵大树上跳了下来，惊异不定的看着邢铭，“你，你怎么会和那头恐怖的魔兽在一起？！” 
    邢铭心中一动，苦笑道：“不小心被现了，就一直追赶到这里！” 
    看着几人狐疑的神色，他立刻打了个哈哈，岔开话题，问道：“你们怎么在这里？！” 
威震苍穹 第一百七十六章 震惊 
    第一百七十六章震惊 
    听了冷漠的叙述，邢铭顿时明白了过来。原来，在这三个月里，冷漠三人侥幸逃过了珠蛤的恐怖攻击之后，担心会再遇到这种恐怖的魔兽，就只能在茂密的森林中东躲西藏，同时狩猎一些低级的魔兽，来填饱肚子！ 
    邢铭顿时疑惑的问道：“怎么，这森林中，有很多恐怖的魔兽吗？！” 
    冷漠闻言顿时苦笑了起来，点头说道：“邢兄，这森林中的魔兽，比之山脉外围的魔兽，不知道要恐怖多少倍，而且种类极其繁杂，让人难以想象！” 
    说到这里，冷漠顿了顿，又继续说道：“实不相瞒，就在昨天，我们才看看从一头白色的老虎口中逃生，却仍然被追的狼狈不堪！” 
    “没错，天机子，那头白虎高大无比，冷漠大哥说，那可是一头七级魔兽呢！”旁边的冷诗雅不禁有些后怕的说道，同时她的心中也有些疑惑，为何大哥称呼天机子为‘邢兄’？ 
    旁边的冷诗心和冷通虽然没有说话，但是他们脸上的神情，已经彻底的表露了内心真实的想法。很显然，他们也是十分的惧怕！ 
    邢铭缓缓点头，笑道：“看来，我们进入这里，还真是明智的选择！冷兄，走吧！” 
    冷漠一怔：“去哪里？！” 
    邢铭哼了一声，冷笑道：“谁追的你，我们自然要去打回来！” 
    “打回来？！”冷漠几人都惊愕的看着邢铭，难道三个月不见，这个面容清秀的少年，突然就变得疯癫了？ 
    “天机子，你当自己是武神啊！那白虎可是七级魔兽，不是毫无反抗之力的猪猡！”冷诗心不禁出言讽刺道。 
    邢铭冷冷的看了她一眼，讥笑道：“想不到三个月不见，你比以前更加的刻薄，也不知道你是如何在这森林中生存下来的！” 
    “你……！”冷诗心顿时大怒，颤抖的手指着邢铭，气的说不出话来。 
    看到妹妹那愤怒的模样，冷诗雅心中就是一叹，几步来到妹妹身前，轻声说道：“诗心，不许你如此的无礼，赶紧跟天机子道歉！” 
    “姐姐”冷诗心顿时不满，娇嗔道：“这个小子不但狂妄自大，还想带着我们所有人一起去送死，你却让我向他道歉？！” 
    邢铭看向了冷漠，淡淡的笑道：“冷兄，想不想一雪前耻？！” 
    冷漠看着邢铭那淡然的笑容，不知怎的，心中惊人生出一种莫名的信任。他使劲的点点头，哈哈笑道：“有你在，那头白虎肯定要倒霉了！” 
    他从没有忘记，当日在落日城外，邢铭那一夫当关万夫莫开的气势，以及那让人惊骇的纷繁手段！ 
    仅仅是一个‘青年强者之王’的称号，就完全可以让任何一个苍穹大陆的青年武者对邢铭产生足够的敬意！ 
    冷漠的话，无疑是表明了支持邢铭的态度。 
    旁边的冷诗心两姐妹顿时面色一变，心中都疑惑不已，为何一向稳重的冷漠大哥，却对这个籍籍无名的小子如此的另眼相看？！ 
    邢铭微微点头，笑道：“既然如此，那还等什么？！” 
    “请！”冷漠立刻点头，做出了一个‘请’的手势！ 
    两人顿时哈哈大笑起来，大步向前走去，很快就消失在茂密的丛林之中。 
    剩下的冷诗雅两姐妹，以及大汉冷通三人面面相觑。冷诗心不禁哼道：“冷漠大哥也真是的，处处维护这个装模作样的小子。” 
    冷通的脸上多少也有些不以为然，邢铭的身形瘦弱，看起来就是一副弱不禁风的模样。这样的一个人，又哪里有半点高手的风范？ 
    所以，邢铭扬言要去对付那头七级的白虎的行为，在三人眼中，实在是和自杀没有任何的区别！ 
    “我们还是跟上去吧！”冷诗雅轻声说道，“我们即便是不理会那个天机子，可是对于冷漠大哥的安危，却不能不管不顾。要知道，他可是我们旁系中，最有希望冲击家主继承人资格的人！” 
    一直很少说话的冷通闻言，立刻点头说道：“没错，就算只是为了冷漠大哥，我们也要跟上去。万一冷漠大哥出什么问题的话，那些嫡系的人，肯定会不断的幸灾乐祸，嘲讽我们！” 
    三人对视了一眼，立刻跟上了上去……他们绝对不想要那种情况生！ 
    “邢兄，冒昧的问一句，这三个月的时间，你究竟去了哪里？！”冷漠突然问道。随着两人不断朝着森林深处前进，光线就变得越来越暗，森林中也更加的寂静。 
    冷漠的话，正好打破了森林的宁静。 
    邢铭微笑道：“和你们一样，遇到了一些恐怖的魔兽，以及一个……一个实力强大的老人！不过幸运的是，我活着回来了！” 
    珠蛤和上古魔猿……应该算是恐怖的魔兽吧？！ 
    ……恐怕在整个苍穹大陆上，还没什么魔兽能比珠蛤和上古魔猿更加的恐怖！ 
    “一个老人？！”冷漠有些疑惑，“是别的冒险者吗？还是孟显扬的人？！” 
    邢铭耸了耸肩，笑道：“可能是孟家的人吧，或许是他们隐藏在暗处的人马！” 
    冷漠不禁神色凝重的点点头，说道：“很有可能，孟家一向不缺高手，而孟显扬更是狡猾奸诈，将几个厉害的高手隐藏在暗处，伺机起出其不意的攻击，正是他的风格！” 
    两人交谈间，冷漠也就忘记了询问邢铭这三个月时间内的去向问题，反而对他的老对手孟显扬，更加的戒备了起来。 
    “我们到了！” 
    冷漠突然说道，随即便停下了脚步，警惕的看着四周，“那头白虎就经常在这里出现，我们也是在这里被攻击的！” 
    邢铭点头，强大的神识放出，扫过四周。他顿时现，周围似乎有一股难以言明的能量波动，就在两人的东南方向！ 
    不知道大黑是几级魔兽，邢铭忽然想到了大黑这头魔音豹，和七级的白虎相比，哪个更加强大一些？！ 
    邢铭指了指侧前方，淡淡的笑道：“我想，我们要找的那头白虎，就在那个方向！” 
    冷漠顿时一惊，慌忙顺着邢铭手指的方向看去，但是他看到的，只是幽暗茂密的丛林。 
    “什么也没有！”冷漠疑惑的问道，“你看到了什么？” 
    邢铭笑道：“不用着急，我们就在这里等。” 
    他的神识已经现，那头白虎已经现了他们，正在朝着他们走来。更重要的是，那头白虎似乎把他们当成了猎物！ 
    冷漠的神情一凛，警惕的看着四周。与此同时，他握着长剑的手，紧了紧！ 
    就在这时，一道吼声突然传来：“吼” 
    “来了！”冷漠一惊，低声说道。 
    邢铭微笑着点头，说道：“没错，来了。同时，你的朋友也来了！” 
    冷诗雅三人出现的地方，距离那头白虎，不过二十米！由于邢铭两人在穿行进茂密的森林时，稍微绕了半圈。所以，当冷诗雅三人从后面跟过来的时候，便跟邢铭二人之间有了一定的距离，而跟那头缓慢出现的白虎之间，却几乎是一步只要的距离！ 
    冷漠顿时大急，低喝道：“他们怎么才过来？” 
    邢铭脸上的表情没有任何的变化，只是淡淡的说道：“就是这头白虎么，当真威猛无比！” 
    他看着那头已经彻底出现在眼前的白虎，连连赞叹。 
    这是一头足足有着足足两米多长的身躯，四肢极其的粗壮，若是直立起来，定然比一个成年人还要高大。 
    浑身雪白，唯有一双幽蓝的眸子和其他部位截然不同。的獠牙锋利无比，不时的有寒光流过，让人忍不住浑身冒起寒气。 
    更让邢铭重视的是，白虎的身上惊人散着气势，仿佛身上蕴含着极其巨大的能量，这与那庞大的身躯相得益彰！ 
    “吼” 
    看到冷漠，那白虎就仿佛看着一个手下败将一般，高傲的昂着头，高吼一声。同时，的眼中充满了蔑视。 
    “妈的！”冷漠顿时大怒，指着那白虎说道：“这个混蛋把我们戏弄够了，现在竟然连丝毫的兴趣都没有了！” 
    邢铭顿时摇了摇头，哑然失笑！ 
    “啊！” 
    冷诗雅三人这才看到了白虎，顿时吓得惊叫一声。 
    “白痴！”邢铭低低的骂了一声。 
    “吼”白虎顿时咆哮一声，露出了獠牙！ 
    冷漠顿时大惊失色：“你们三个千万不要轻举妄动！”说着，他立刻朝着白虎吼道：“喂，过来受死！” 
    “吼”那白虎却是理也不理冷漠，反而把目光转向了邢铭，低低的吼叫着。 
    这一刻，冷漠四人都不禁露出了惊疑的神色，白虎的神情，仿佛是因为邢铭对产生了威胁，所以要维护自己的丛林霸主地位！ 
    难道说，在五人中，唯有邢铭才能让白虎放在眼中？！ 
    旁边的冷漠都不禁奇怪的看了邢铭一眼，神情紧张。 
    邢铭却是满不在乎，低声笑道：“冷兄，看来这白虎要向我挑战呢，还真是一个嚣张的家伙，呵呵……” 
    冷漠在旁边不禁苦笑了起来，“邢兄，光是你这份镇定自若的气势，就让人敬服。不过，我们是不是想办法先将这头七级的魔兽解决掉？！” 
    “吼” 
    白虎骤然咆哮一声，七级魔兽，都是具有很高的智慧的，很可能听懂了邢铭与冷漠的对话。 
    邢铭不禁笑了笑，转头对那白虎说道：“不知道你和魔音豹比起来，哪个更厉害一些？！” 
    如果不是大黑目前正在魔兽山脉外围训练康S三人，邢铭真想让与这头白虎较量一番。在邢铭的心目中，总是希望大黑和小黑两个家伙，能够在魔兽之中傲视群雄。 
    这就好像一个父亲，自然是希望看到自己的孩子能取得傲人的成绩，成就一番伟业一般！ 
    “吼”白虎见到邢铭的笑容，却有种阴寒的感觉，不禁咆哮了一声，变得有些焦躁不安。 
    唰！ 
    一杆漆黑的长枪出现在邢铭的手中，他淡淡一笑：“好吧，既然你如此的着急，那就来吧！” 
    “邢兄，千万小心！”冷漠急声说道，“我们联手对付！” 
    邢铭微微摇头，笑道：“冷兄，你就在旁边替我掠阵吧！” 
    话音刚落，邢铭的身形已经激射而出，与此同时，他手中的长枪更是射出凛冽的枪芒！ 
    “吼”白虎吼叫一声，顿时扑身而上，锋利的爪子直逼邢铭的面门而来。 
    当――！ 
    一声金属撞击声骤然响起，邢铭的长枪被白虎的利爪撞开。 
    “好强的力量！”邢铭心中赞叹了一句，却没有丝毫的紧张和惊讶，在见识过珠蛤和上古魔猿的恐怖之后，恐怕整个苍穹大陆上，还没有第三种魔兽能让他恐惧了！ 
    在白虎挡开邢铭的长枪之后，的扑势丝毫未减，锋利的爪子依然逼向邢铭的脖子。 
    “天机步！”邢铭心中低喝一声，刹那间，他的身形晃动了几下。 
    唰！ 
    下一刻，邢铭竟然诡异的出现在了白虎的身后，手中的长枪闪电般的刺出。 
    “吼！！！” 
    白虎猛然咆哮，粗大的尾巴猛然猛的上翘，仿佛灵活的蛇身一般卷住了长枪，一股巨大的拉力猛地传来。 
    邢铭心中一笑，自从突破了引起后期之后，他的实力足足翻了三倍有余，又岂会在乎白虎的这点拉力？！ 
    他突然暴喝一声：“破！” 
    刹那间，只见邢铭身上突然涌起一股强大无匹的其实，白虎庞大的身躯竟然被他直接摔出，狼狈不堪的滚到了一边。 
    “吼！！！”白虎爬起身来，冲着邢铭怒吼两声。 
    邢铭笑着摇了摇头，说道：“冷兄，我们走吧，这只是一头尚未成年的白虎，之所以戏耍你们，估计也只是因为少年心性，没必要跟较劲！” 
    说完，在冷漠四人惊愕的眼神注视下，施施然的转身离开。 
    “吼”冲着邢铭的背影，白虎仰天长啸，似乎心中很是不服！ 
    邢铭不禁摇头一笑，这白虎就仿佛一个孩子一般，只不过是玩闹的心性罢了！ 
    “快走！”冷漠对着冷诗雅三人低喝一声，摆了摆手，此时邢铭已经快要走远，那白虎若是突然难，四人可就真的麻烦大了！ 
    不过出乎几人意料之外的是，白虎仿佛突然之间失去了兴致，理也不理几人，低吼两声，转身离开。 
    ……… 
    接下来的一路上，邢铭都被那种惊异不定的目光所包围。他与白虎那简单的战斗，却足以让冷漠四人大为震惊。 
    简单的一拉，一抛，竟然就将实力强大的白虎摔在了地上……这还是那个将自己四人追的无处可逃的恐怖白虎么？！ 
    怎么在邢铭面前，那恐怖的白虎，竟然就变成了温驯的小猫？！ 
    尤其是冷诗心，看向邢铭的目光中，更是充满了怀疑。如果不是因为，那白虎是七级魔兽，她都怀疑是不是邢铭的魔宠了。 
    不然的话，为什么会对邢铭如此的惧怕？ 
    刚才在战斗的时候，邢铭身上所出的气势确实不弱，但是也不过是一名高阶武士的实力罢了，又怎么会让白虎感到惧怕呢？！ 
    “一定是前段时间冷漠大哥把那白虎打怕了，所以见到冷漠大哥在场，自然心生惧意，不敢与天机子缠斗下去！”冷诗心如是想到。 
    实际上，就算是一向冷静的冷诗雅，也不禁有一丝这样的怀疑，毕竟前后的反差实在是太大了。 
    要知道，冷漠四人虽然算不上级强者，但是在苍穹大陆青年武者之中，却还是能叫得上号的。四人的合击之力，也算是十分的恐怖了…… 
    要说四人中，有谁对邢铭的实力没有丝毫的怀疑，那这个人一定就是冷漠。 
    他对于邢铭的名号，实在是再清楚不过了。‘青年强者之王’的称号，难道就是那么好得的？！ 
    邢铭的名号，那可是经过了数次拼杀之后，才换回来的！ 
    想起一年前的那场落日城大战，即便是过了那么长的时间，依然是让人热血沸腾！再想一想半年前的落日城覆灭之战，那一战中，虽然不知道邢铭到底施展了何种手段，但是能让落日城凭空消失，又让数百位级高手一去不复返，这是何等的辉煌战绩？！ 
    而邢铭，更是在大陆第四位武尊――慕容群的疯狂攻击下，惊人全身而退，这又是何等的实力？！ 
    这个看似再平常不过的少年，实则拥有着绝的智慧，更有着在同龄人之中无匹的实力！ 
    不过，冷漠却还是有一点想不明白：“邢……天机子，你既然可以胜过那头白虎，为何不将其收服？那可是七级的魔兽啊，一旦成年后，可是拥有非凡的战力！” 
    即便是作为隐藏世家的冷家，七级以上的魔兽也没有几头，邢铭竟然把大好的机会就这样放过了，这让冷漠颇为不解！ 
    邢铭笑道：“这里才是最适合生存的地方，况且……我们能不能出去还说不定呢！” 
    他心中很明白，既然这里是聚灵大阵之中，厉害的魔兽肯定不少。甚至……除了珠蛤和上古魔猿之外，很可能还有其他的万年前的魔兽！ 
    那可绝对是逆天级的存在，足以媲美人类的武神。若是遇到那种魔兽，几人只有死路一条！ 
    在这种情况下，邢铭哪里还有收服魔宠的心思？！能出去再说吧！ 
威震苍穹 第一百七十七章 缘由 
    第一百七十七章缘由 
    “吼”一声洪亮如炸雷一般的咆哮声，响彻山林。 
    一道漆黑的身影从茂密的丛林中突然窜出，那度之快，在空中划出一道完美的弧度，留下一串残影――堪比武灵强者的度！ 
    下一刻，一声人类的暴喝突然响起：“冰冷剑芒！” 
    唰！ 
    一道散着凛冽寒意的白色光芒，突然迎面射向那个漆黑的身影，尖锐的破空声同时响起，摄人心脾！ 
    “吼！！！”那道漆黑的身影突然怒吼一声，身形竟然诡异的在空中猛然扭转，朝着右侧横移了两米的距离，从容的避过了那道凛冽的剑芒。 
    与此同时，这黑夜再次咆哮一声，天空中的能量忽然扭曲了起来。 
    轰！轰！轰！ 
    三个巨大的黑影突然从天而降，重重的砸在前方的茂密丛林中，参天般的大树瞬间被砸断，森林中狼籍不堪。 
    嗖嗖嗖！ 
    几道人影从中窜了出来，颇为狼狈的抖动着身子上的树叶，很显然，那三道巨大的黑影对他们有着很大的影响。 
    “吼”那黑影堪堪在几人赊欠数十米的地方停了下来，这时，的全貌才清晰的露出来。 
    这竟然是一头野狼模样的魔兽，只不过在的头顶，却生长着两个弯下的犀角一般的东西，就仿佛是一头狼，却长了一对牛角。 
    “这该死的犀角狼，真是可恶！”冷诗雅不禁拍打着身上的泥土，有些气愤的说道，“竟然能操控巨石！” 
    旁边的冷诗心却满脸的紧张神情，她虽然见过无数的魔兽，但是眼前这恐怖的犀角狼，仍然让她感到有些畏惧。 
    站在最前面的，是面无表情的冷漠。他手持一把长剑，警惕的看着犀角狼，长剑上不断吞吐着剑芒，似乎是在寻找攻击的机会。 
    “吼”犀角狼高昂着头，根本不曾将这几人放在眼中，不屑的吼了两声之后，的前爪猛然拍地。 
    呼呼呼！ 
    又是三道巨大的黑影突然出现在冷漠等人的头顶，轰然砸下！ 
    “快闪！”冷漠大喊一声，脚下猛然力，身形激射而出，险之又险的躲过了其中一道黑影。 
    其他三人同样也是如此，都狼狈不堪的躲避着那呼啸而下的黑影。 
    轰轰轰！ 
    三块如同小山一般的巨石轰然砸在地上，顿时砸出了三个大坑，大地颤抖，声势骇人！ 
    冷漠看着那高昂着头，不时咆哮的犀角狼，心中窝囊至极，但是却又是无可奈何。 
    这犀角狼，不但等级极高，而且也有着非凡的智慧，根本不靠近对手，只是充分的利用那可以操纵石头的巨大优势，不断的攻击着对手！ 
    “这些高等级的魔兽，究竟是从哪里冒出来的？！”冷漠不禁心中苦笑，这已经是半个月之内，他所遇到的第八头五级以上的魔兽了。而且，这些还是在以前都只是听说，却从未见过的魔兽！ 
    “吼”犀角狼又是一声咆哮，刹那间，天空中瞬间出现了十数个巨大的黑影。 
    “快撤！”冷漠大惊失色，狂喝一声。与此同时，他的身上突然爆出一股不弱的气势，整个人猛然向后退去。 
    冷诗雅三人更是惊骇莫名，慌忙向后退去。 
    但是，那十数道巨大的黑影就仿佛长了眼睛一般，无论他们退向什么地方，那些黑影都是如影随形，紧随而至。 
    冷漠四人狼狈不堪的躲避着，面对那小山一样的巨石，谁也没有信心去对抗。要知道，这些数千斤重的巨石，从数十米的空中呼啸砸下，那足以让人粉身碎骨！ 
    “大哥，这样下去不行啊，那些巨石是被犀角狼操控的，必须要攻击犀角狼，才能躲过这些巨石！”冷诗雅看出了其中的玄机，这些巨石不会辨别方向，而是由犀角狼的操控，才会不断的追着几人攻击！ 
    冷漠立刻一边躲闪，一边喝道：“我来吸引犀角狼的注意力，你们去攻击！”话刚说完，不等几人回答，他就立刻到了巨石的下方。 
    “畜生，小爷就在这里，尽管放马过来！”冷漠大喝一声，顿时哈哈大笑。 
    呼呼呼！ 
    那些巨石立刻呼啸而下，朝着冷漠砸来。 
    而冷诗雅三人，则是趁机快的朝着犀角狼激射而去，只有将这个操纵巨石的家伙拿下，才能避免被那些巨石给砸成肉酱！ 
    与此同时，眼看那些巨石就要砸在头上，冷漠猛然就地一滚，不断的腾挪躲闪，紧张的躲避着巨石。 
    “吼吼！！！”犀角狼看到冷漠的狼狈，不禁高声咆哮了起来，那声音听起来竟然十分的……开怀！ 
    “这混蛋竟然在戏耍我们！”冷通愤怒的大喝一声，以最快的度朝着犀角狼激射而去。 
    冷诗雅两姐妹同样快的直逼过去，她们要让这个敢于戏耍自己的魔兽，付出巨大的代价，要让再也不敢如此的猖狂！ 
    “吼”犀角狼突然咆哮一声。 
    呼！ 
    又是几块巨石突然出现在的上空，随即便呼啸着朝着冷诗雅三人激射而来。很显然，犀角狼识破了冷漠几人的意图，收起了戏耍几人的心态，开始疯狂的咆哮了起来。 
    随着的不断咆哮，刹那间，天空中竟然布满了巨大的黑影――那全是巨大的石块，每一个都有数千斤之重！ 
    看到这种情况，几人顿时惊骇莫名，头皮麻。 
    “这些石头，到底是从哪里来的？！”冷诗雅不禁失声叫道，任谁看到如此密布的巨大石块，也无法保持足够的平静。 
    更重要的是，这里虽然是山上，但是石头并不是很多，大都是茂密的森林。怎么到了犀角狼这里，这些石头就成了事先准备好的一般，随时都可以出现？！ 
    “嗷――！” 
    犀角狼突然仰天长啸，浑身甚至散出一种朦胧的光芒。 
    轰隆隆 
    天空中那密密麻麻的石块，随着犀角狼的长啸声，竟然开始快的旋转起来。那情形，就仿佛是被龙卷风所卷起来一般。 
    只不过，与之前大为不同的是，那些石头上，似乎被灌注了某些能量一般，竟然也开始闪烁着和犀角狼身上同样的朦胧光芒。 
    映着即将下沉的夕阳，那密密麻麻的石块在天空中旋转，犀角狼仰天长啸……这一切，似乎构成了一副极为诡异的画面。 
    随着犀角狼的长啸声越来越高昂，那些石块的旋转度也是越来越快，其中所蕴含的能量似乎也是越来越多。 
    冷漠几人也感到了事情的不对劲，他们立刻朝着犀角狼激射而去，但是身形刚动，就被犀角狼身后激射而来的巨石给逼了回来！ 
    事情似乎已经无可挽回，等待冷漠几人的，似乎就是漫天的巨石，他们的下场，似乎就是被砸成肉饼。 
    冷漠几人对视了一眼，都看到了对方眼中的愤怒神色，这犀角狼，竟然想把他们活活的逼死！ 
    “拼了！”冷漠怒喝一声，将全身的武元力都灌注在了手中的长剑上，用尽全身的力气，甩手而出！ 
    叱！ 
    尖锐的破空声顿时响起，长剑朝着犀角狼激射而去，眨眼间便到了的面前。 
    但是，犀角狼却没有丝毫的惊慌，眼看那长剑就要刺中，可是电光火石之间，在的面前却突然出现了一块巨大的石头，正好挡住了长剑的去路！ 
    当！ 
    长剑插在了巨石之中，却再也难有寸进！ 
    “一起上！”冷诗雅娇喝一声，手中的长剑同样灌注了全身的武元力，甩手激射而出。 
    冷诗心和冷通也甩出了长剑，他们都知道，现在是生死存亡的最后关头，自然不会再有丝毫的保留！ 
    但是，他们的长剑，却仍然被突然出现的巨石所阻挡！ 
    四人见状，眼中不由露出了绝望的神色，这犀角狼实在是太过强大，那瞬间凭空出现的巨石，让四人根本无从抵抗！ 
    “嗷――！”犀角狼长啸一声，漫天的巨石瞬间砸下。 
    “冷兄不要惊慌！” 
    就在四人已经闭目等死的一瞬间，远处的山林中，一道中气十足的喝声突然传来，正是邢铭的声音。 
    冷漠四人的眼中顿时露出了惊喜的神色，但是瞬间却又消失，那犀角狼如此的厉害，又该怎么对付？！ 
    电光火石之间，邢铭的身形就仿佛一阵烟尘一般，瞬间就来到了那漫天的巨石下方。与此同时，他的身形变得更加模糊，脚下踩着奇怪的步法，在空中拉过一道道弧线。 
    下一刻，邢铭就来到了冷诗心的面前，那里，是他所走过的路线的中心点。 
    “滚开！”邢铭暴喝一声，一把将冷诗心推开，同时他的脚下猛然跺在地上。 
    轰――！ 
    一道无与伦比的骇人气势直冲天际，凡是邢铭所走过的路线，都瞬间放出一道道恐怖的能量波动。 
    刹那间，这些能量就仿佛一张大网一般，轰然向上，将那漫天的巨石卷在了其中，瞬间就搅的粉碎。 
    漫天的石屑飞扬，烟尘弥漫！ 
    邢铭站立在石屑的下方，身上散着淡淡的灵力波动，饶有兴趣的看着那头犀角狼，脸上露出玩味的神色。 
    “真是一头奇怪的魔兽，竟然能操纵石头！”邢铭不禁笑道，“这应该是和大黑的声波攻击有着异曲同工之妙。不过……那些凭空出现的石头，到底是从哪里来的？！” 
    在冷漠四人惊愕而又震撼的眼神下，邢铭几个跳跃，眨眼间就来到了那头犀角狼跟前，笑问道：“小家伙，可能听懂我说话？！” 
    犀角狼似乎也被震撼了，恐怕也没有想到，竟然也有人能轻松的破去的攻击。 
    见到邢铭说话，犀角狼才突然反应过来，慌忙向后退去，焦急的低吼两声，快的跑进了丛林，不见了踪影。 
    邢铭不禁愕然，摸了摸自己的脸，奇怪的自言自语：“我真的有这么可怕么，竟然让魔兽都怕我？！” 
    冷漠四人听的直翻白眼，这家伙挥手间就破掉了一头六级魔兽的凌厉攻击，甚至一句话就将其吓走，还说自己不可怕？！ 
    不知道到谁才是魔兽！冷漠心中腹诽不已，同时对邢铭那通天的手段更是惊骇无比，这个年龄比自己还要小的少年，似乎恐怖的手段更是层出不穷！ 
    “咳咳……”一阵艰难的咳嗽声，让所有人都回过神来。 
    躺在地上的冷诗心全身都落满了石屑，鼻口间更是沾满了石屑，呼吸顿时困难，忍不住咳嗽了起来。 
    冷诗雅立刻将妹妹扶了起来，关心的问道：“诗心，没事吧？！” 
    “姐姐，我没事！”冷诗心艰难的说道，忍不住瞪了远处的邢铭一眼，怒道：“天机子，你为何要把我推到？！” 
    刚才邢铭那轻飘飘的一掌，却让她整个人都飞了起来，身上的武元力仿佛都被冻住了一般，根本无法运行。不然的话，她怎么会被石屑落在身上？！ 
    邢铭只是摇头一笑，也不再理她。对于这个一看就是娇生惯养长大的女孩子，他实在是没有半分说话的兴致，如果不是看在冷漠的面子上，他更不会去管冷诗心的生死！ 
    更何况，刚才邢铭冲来的时候，根本没有看站在身边的到底是谁，他只知道，有人站在了阵眼上，妨碍了他布置大阵！ 
    “你……”见到邢铭根本不理自己，冷诗心顿时大怒。 
    “诗心，赶紧清理一下身上！”冷诗雅见妹妹就要火，赶紧打断了她，在见识到了邢铭的恐怖手段之后，她又怎么敢让妹妹得罪这样一个高手？！这无疑是在给冷家招惹强敌啊！ 
    “姐姐”冷诗心顿时不满的说道。 
    冷漠顿时冷喝一声：“还不快去！” 
    对于这个刁蛮的冷诗心，他也实在是头疼，也不想一想，邢铭那‘青年强者之王’的名号可是白来的？又岂是你能得罪的？！ 
    冷诗心被冷漠训斥，顿时委屈的低下了头，转身到旁边去清理石屑了。 
    冷漠苦笑着来到邢铭跟前，歉意的说道：“邢兄，我这个小妹从小娇生惯养，性格是刁蛮了一些，若是有得罪的地方，万望见谅。待得出去之后，我就立刻将她送回家族！” 
    邢铭微微点头，说道：“是该管教一下了。” 
    这样性格的女孩子，也就只有大富人家，或者是那些高高在上的隐藏世家才能培养出来吧？ 
    见到邢铭那随意的神情，冷漠不禁松了一口气。通过这些天的相处，他已经逐渐了解了邢铭的习惯。 
    这是一个性格随意，但是却不容他人欺辱半点的少年，如果跟他做朋友，肯定会是好处大于坏处。 
    但是，若跟这样一个人为敌，冷漠真的不敢想象，那将会是什么样的下场。因为，你根本不知道，你会在何时遭受什么样的攻击。 
    无论是邢铭的成长度，还是他的攻击手段，都让人惊骇。 
    更何况，冷漠虽然在家族中威望甚高，但是压力却也是极大，很少能有交心的朋友。随着与邢铭的相处，他真的想交这个朋友！ 
    “不说这个了！”邢铭摆了摆手，笑道：“冷兄，我不过是离开了片刻，你们怎么就惹上那头魔兽了？” 
    一说到这个，冷漠就露出了苦笑，“眼看天色渐渐的晚了，我就打算猎取一些魔兽，用来做晚餐的食物，却不曾想，就碰到了这恐怖的犀角狼！” 
    邢铭不禁点头微笑，说道：“原来如此！好了，找一个平坦的地方，准备宿营吧！” 
    说着，邢铭折身进了森林，在冷漠几人视线难及的地方，从空间戒指中拿出了一具魔兽的尸体，再走了出来。 
    “这个就当做我们的晚餐吧！”邢铭淡淡一笑，将手中的魔兽扔给了冷通。这段时间里，冷通一直充当着伙夫的角色。 
    篝火很快就升了起来，五人围着而坐，分别靠着已经处理好的肉块。 
    “哼！”冷诗心看着邢铭，不禁哼了一声。 
    邢铭也不在意，他的本意是在历练，何必让外人影响了自己的心情？！ 
    “冷诗心！” 
    冷漠的脸色却是沉了下来，“如果你再敢对天机子有半分不敬之处，就请你离开！” 
    “你！”冷诗心顿时一怔，随即委屈的说道：“冷漠大哥，为了一个外人，你竟然要赶我离开？！” 
    冷漠面无表情，哼道：“这是你自找的！” 
    冷诗心还想说话，却立刻被冷诗雅阻止了：“诗心，闭嘴！” 
    冷诗心顿时泪眼朦胧，她怎么也无法想到，一个是她最崇拜的大哥，一个是最亲的姐姐。两个人为了一个外人，竟然都如此的对待自己！ 
    但是，让她独自离开，她却是万万不敢。 
    无奈之下，冷诗心终于不敢多说话了，只是那神情，却是万分的委屈。 
    冷诗雅和冷漠两人对视一眼，不禁都无奈的一笑。 
    冷漠不禁一叹，轻声说道：“诗心，在族中的时候，你可以张扬跋扈吗？面对冷清全的时候，你可敢大声说话？！” 
    冷诗心一怔，随即不禁尴尬无比，冷清全乃是冷家的嫡系，不但实力强大，更是深受家族长辈的喜爱，她又怎么敢放肆呢！ 
    “既然你都不敢，那为何出了家族之后，你却是如此的肆无忌惮了呢？！”冷漠又问道。 
    冷诗心低下了头，不禁沉默。 
    “你觉得，其他人都是蝼蚁，而你是隐藏世家的人，他们都要仰望你，对吗？”冷漠毫不留情的说道，“但是，在那些嫡系子弟的眼中，我们又算什么？！” 
    “在他们的眼中，我们的地位还不如蝼蚁，你又有什么资格去张扬？！在万年前，隐藏世家的人也不过都是别人眼中的蝼蚁罢了，你又有什么值得自傲的地方？！”冷漠冷冷的问道。 
    冷诗心的头更低了，眼中甚至都有泪光在闪动。 
    “你自己好好的想一想吧！”冷漠淡淡的说完，就不再理她。 
    邢铭仿佛没有听到两人的对话一般，只是自顾自的烤肉，神情悠闲。 
    半晌后，冷诗心说话了：“天机子，请原谅我这些天的无礼，你的实力强大，为人随和，没有人有资格称呼你为蝼蚁！我之所以针对你，只是因为……你抢走了姐姐的关心！自从你出现之后，姐姐的目光绝大多数时候，都在你的身上！” 
    “啊！”冷诗雅不禁惊呼一声，俏脸唰的通红。 
    这几天都在老婆家里，很少有时间码字，请多见谅。等回来之后，一定尽快更新。 
威震苍穹 第一百七十八章 独行 
    第一百七十八章独行 
    半晌后，冷诗心说话了：“天机子，请原谅我这些天的无礼，你的实力强大，为人随和，没有人有资格称呼你为蝼蚁！我之所以针对你，只是因为……你抢走了姐姐的关心！自从你出现之后，姐姐的目光绝大多数时候，都在你的身上！” 
    “啊！”冷诗雅不禁惊呼一声，俏脸唰的通红。 
    邢铭也不禁愕然，一时间竟然不知道该说什么才好。 
    “冷诗心，不要胡说八道！”冷诗雅又羞又气，急忙呵斥道。 
    “本来就是这样的嘛，我又没有乱说。”冷诗心哼了一声，嘟囔道：“自从天机子出现之后，你就经常会偷偷的看他，我又不是瞎子，怎么会看不出来？！” 
    她自小跟着姐姐，一直把冷诗雅当成是自己的依靠。但是自从遇到邢铭之后，姐姐的目光大多都落在了他的身上，这让受惯了姐姐宠爱的冷诗心大为不满。 
    因此，她便怨恨邢铭，如果不是他，姐姐一定还是最疼爱自己的！ 
    “你还说！” 
    冷诗雅的俏脸通红，几乎要滴出血来，她羞怒的瞪着妹妹：“你要是再乱说的话，我就立刻把你赶走！” 
    冷诗心吓得立刻不敢说话了，只是那眼中的神情，却是极其的不服。 
    冷诗雅这才暗暗松了一口气，目光瞟过邢铭，顿时又感觉俏脸热的厉害。她赶紧低下头去，装作专心致志的烤肉。 
    邢铭即便是再怎么老练稳重，也不禁有些尴尬。只不过，有《太上清心诀》的静心养神，他的脸上自然总是淡然，没有丝毫的不自在。 
    再看冷漠，却是眼中闪过一丝惊喜，脸上带着浓浓的笑意。他怎么也没有想到，冷诗心一直针对邢铭，原因竟然在此！ 
    如果两人真的能有什么展的话，对于冷漠来说，倒不失为一件美事。有邢铭这样一个强劲的外援在，至少他也有了一条退路。 
    更重要的是，冷漠相信，冷诗雅跟着邢铭，绝对不会受委屈。这一点，从邢铭对待他的侍女的态度上，就可以看的出来。 
    一个将军的公子，对待侍女都能如此的和善，更何况是贤淑的冷诗雅？！ 
    当然，冷漠也没有忘记，连蛇蝎公主对待灵儿的态度，都是如此的恭敬，那个叫灵儿的侍女的身份，自然不会简单。 
    不过，冷诗雅身为隐藏世家的子弟，身份自然不低。 
    冷漠却不知道，如果灵儿把她的真实身份亮出来，不要说一个隐藏世家，即便是巡狩神殿，也要忌惮三分！ 
    几人各自想着心事，场面一时间竟然冷了下来，只有篝火不时的‘噼啪’作响。 
    半晌后，冷诗心率先打破了寂静，她闻着浓郁的肉香，不禁贪婪的咽了一口口水。 
    “咕咚！”一声，冷诗心顿时俏脸通红。 
    几人对视一眼，同时放声大笑了起来。 
    “哈哈……”冷漠笑道，“诗心，你倒是饿的厉害啊！” 
    冷诗心捂着肚子，不好意思的低下头。 
    “你这丫头，拿去吃吧！”冷漠笑着摇了摇头，将手中已经烤好的肉块递了过去，眼中带着浓浓的笑意。 
    冷诗心欢呼一声，立刻拿过了肉块，也不顾上面还冒着滋滋的油脂，吸着凉气就往肚里咽去。 
    “真是个贪吃鬼！”冷诗雅不由笑骂了一声，“你这丫头，平日里遇见魔兽的时候，总是第一个向后躲去，吃的时候却是比谁都着急！” 
    “嘻嘻，人家的实力差嘛！”冷诗心做了个鬼脸，含糊不清的说道，“姐姐放心吧，我一定会努力修炼，不会拖你们的后腿的！” 
    说完，她继续大口吃了起来。 
    几人有是一阵大笑，仿佛已经忘记了刚才的尴尬。 
    唯独邢铭仍然是一脸的淡然，只是专注的烤肉，仿佛外界的一切都与他无关。实际上，邢铭确实没有把冷诗心放在心上，以他的身份，注定与这冷诗心是没有任何的交集的。 
    更重要的是，邢铭在思索，今后的路究竟该怎么走。 
    就目前的情况来看，虽说几人是在聚灵大阵之中，但是若想出去，却不是那么容易的。 
    先，邢铭并不知道，神秘老人的小院究竟是在大阵中的哪个位置，如果冒然前行的话，说不定就走进了困仙阵之中。 
    其次，在这有着万年以上历史的森林之中，天知道会有多少恐怖的魔兽！如果一不小心再碰到像珠蛤那样的魔兽，恐怕几人都要交代在这里了。 
    有了这两个原因，想要尽快走出聚灵大阵，就显得有些不现实了。 
    更何况，实际上邢铭并不想那么快出去，比起魔兽山脉的外围，这里显然要危险的多。也正因如此，这里反而成了一个绝佳的历练场所！ 
    邢铭来魔兽山脉的目的，正是为了历练，为了提高实力。有如此危险的历练之地，他高兴还来不及，哪里又会急着出去？！ 
    吃完烤肉，邢铭与冷漠打了个招呼，便独自离开了。这段时间以来，邢铭从来都是单独历练，每隔几天才与冷漠等人汇合一次。 
    和冷漠几人同行，邢铭总是要瞻前顾后，这与他的目的不符。 
    看着邢铭离开的背影，冷诗心不禁娇哼一声，皱了皱鼻子，嘟囔道：“最好走了不要回来，不然的话，姐姐的魂都被他勾去了！” 
    “臭丫头，说什么呢！”冷诗雅刚平静下来的心，顿时又激烈的跳动了起来，她忍不住斥道。 
    冷诗心吐了吐舌头，不敢再说话了，她还真怕姐姐会生气。 
    冷漠看到这情形，不禁摇头一笑，说道：“诗心，不要再捣乱了！” 
    “哦！”冷诗心立刻应道，她可不敢再惹冷漠生气，不然的话，万一被赶回去那可就惨了。这几个月的时间，她可是见识到了这里的魔兽到底有多么的恐怖，若不是有姐姐和冷漠护着，她早就成为魔兽的腹中之食了！ 
    冷漠看着有些羞涩又有些愤怒的冷诗雅，不禁摇头一笑，心中有了一丝明悟。自己没有必要将邢铭扯进家族的纷争之中，家主继承人的位置，不争也罢。 
    像邢铭那样，逍遥自在，孤身一人独行，浪迹天涯，同样也是一种不错的选择！ 
    但是，冷漠还是希望冷诗雅和邢铭之间能有一个好结果，在这个女人地位低下的大陆上，能找到一个好男人，不是那么容易的！ 
    就在这时，冷诗雅的目光朝着邢铭离开的方向下意识的瞥了一眼，正好落在冷漠的眼中，他不禁一喜。 
    “看来，诗雅对邢铭，真的有那么一点意思！”冷漠心中暗暗说道，“既然如此，自己应该极力促成他们才对！” 
    想到这里，他不禁笑道：“诗雅，我决定将历练的时间延长，你怎么想？！” 
    “我听大哥的！”冷诗雅立刻说道：“反正我们短时间内出不去，倒不如趁机多一些磨练，以便提高实力！” 
    冷漠点了点头，笑道：“既然如此，那我们就不用急着出去了。” 
    …… 
    邢铭漫无目的的在茂密的丛林中走着，随意的来到了一棵大树下，看着上面缠绕的藤条，不禁微微一笑，纵身跃了上去。 
    快的编织出一张吊床，邢铭躺了下来。 
    双手垫在脑后，看着茂密的树叶缝隙之中，那不时闪烁而过的繁星，他忽然心中一动，神识探过，一串晶莹剔透的珠子就出现在了他的手中。 
    这串可以抵挡十面落丹大阵的五雷轰顶，被巡狩者视为珍宝的珠子，在夜色下，散着淡淡的柔和光芒，煞是好看。 
    不过，邢铭却皱着眉头，眼中露出思索的神色。 
    这串名为七星宝珠的珠子，在他的手中已经快一年的时间。但是，他无数次的拿出来探究，却依然没有丝毫的现。 
    仿佛这所谓的宝珠，根本就是名不副实，只不过是一串再普通不过的珠子罢了。 
    但是邢铭却清楚，能抵挡住五雷轰顶的攻击，又怎么会是普通的珠子？！ 
    邢铭的神识立刻探进其中一颗宝珠的内部，却现其中仍然是白茫茫的一片，看不清任何的东西。 
    这宝珠内部自成天地，但却空旷无比，除了那混沌一般的白茫，根本没有任何东西，甚至连半点能量波动都没有！ 
    “看来，自己的修为还是远远不够！”邢铭心中暗道，“能吸收那庞大恐怖的雷电，七星宝珠绝对另有乾坤，而不是像自己所看到的那样！” 
    邢铭心念急转，既然这串珠子名叫七星宝珠，这也就意味着，应该还有另外两颗流落在别处！ 
    他忽然想到，如果凑齐了七颗宝珠，是不是能现一些奥妙呢？！ 
    邢铭心中忽然变得急切起来，或许，这七星宝珠的奥妙，就在那流落在外的两颗之中！如果真是如此的话，那么，另外两颗又在什么地方呢？！ 
    片刻之后，邢铭不禁摇头一笑。 
    自己也太过急迫了一些，既然那巡狩者能现七星宝珠的珍贵，其他人自然也有可能现。如此珍贵的宝珠，得到的人自然会小心的珍藏起来，又怎么会那么容易找到呢！ 
    一更，接下来至少还有一更，请大家继续支持。大概后天回合肥，到时候努力码字，请大家多见谅啊！ 
威震苍穹 第一百七十九章 宝珠之变 
    第一百七十九章宝珠之变 
    将七星宝珠拿在眼前，仔细的观察着。这样的动作，邢铭已经不知道做过多少次了，但是却没有任何的现。 
    渐渐地，邢铭放弃了继续探究的打算，他知道以自己现在的实力，还远远不够！ 
    灵力缓缓输入空间戒指，邢铭准备将七星宝珠收回。 
    突然，他的动作顿住了，双眼猛然睁大，仔细的盯着七星宝珠，满脸的惊喜神情。 
    “能量波动！”邢铭喃喃自语，眼前的七星宝珠，表面依然流动着一丝光芒，乍一看去和之前没有什么两样。 
    但是，拥有强大神识的邢铭却可以现，在这五颗宝珠上，竟然有着一丝的能量波动，虽然微弱，却是韧性十足，竟然隐隐冲向了天际。 
    不对！ 
    邢铭眼神一变，他突然现，那股那股能量波动，并不是由五颗珠子散而出。而是……从天际涌下！ 
    “这是……”邢铭立刻闭上了眼睛，强大的神识仔细的观察着那股能量的动静，顿时现，这五颗珠子竟然在吸收能量！ 
    邢铭猛然睁开双眼，他立刻仰头看天，不由明白了过来。 
    点点星光和月光透过茂密的树叶的缝隙，缓缓的流淌而下，涌向了手中的五颗珠子！ 
    难道说，这五颗珠子竟然能吸收月力？！ 
    想到这里，邢铭立刻拿着五颗珠子从吊床上跳了下来，扫视一眼四周，顿时朝着一个方向奔了过去。 
    很快，邢铭就来到了一处空旷的地带，这里没有大树的阻挡，月力可以毫无阻碍的流淌下来。 
    邢铭又将宝珠放在手中，迎向了那明媚而柔和的月光。 
    顿时，那五颗珠子突然产生了一股强大无比的吸力，贪婪的吞噬着不断洒下的月光，天空中顿时传来了剧烈的能量波动！ 
    “好强大的吸力！”邢铭不禁惊叹，这珠子平日里毫无异常，但是一旦接触到月光，竟然生如此突变，实在是他所预料不到的。 
    随着时间的推移，空中的三颗月亮越来越明亮，月之力也越来越强。五颗宝珠的吸收度，也在不断的增强。 
    片刻之后，那空中洋洋洒洒而下的月之力，浓郁到几乎用肉眼都可以看见的地步。而邢铭手中的那五颗宝珠，就仿佛无底洞一般，仍然在贪婪的吸收着月之力，甚至度还越来越快。 
    这时，如果有人从远处看去，定会惊讶的现，一个少年伸着手站立在空旷的地带，身体一动不动。 
    在他的面前，是一道明亮之极的光柱，蕴含着强烈的能量波动，直冲霄汉，仿佛已经连通了天界。 
    邢铭的身体渐渐的也被笼罩在光柱之中，浑身散着神圣的气息，就仿佛下凡的天神一般，让人忍不住心生敬畏！ 
    却不知，邢铭的心中更是震撼无比！ 
    与此同时，邢铭体内的灵力，与宝珠吸收的能量产生了共鸣，他立刻进入了一个奇妙的世界之中。 
    他早已经忘记了自己身处何地，周围的场景似乎也生了变化。此时的他，仿佛置身于一处虚空之中，在他的脚下，就是点点繁星。 
    他威风凛凛，脚踏星辰，头顶天穹，身躯高大无比。只是挥手间，他就仿佛已经穿过了空间，跨越了时间，纵横古今，横行天地间，无人能敌！ 
    下一刻，他往前跨了一步。 
    一瞬间，他跨越了亘古，仿佛看到了脚下的星辰从新生到毁灭，同时也看到了时间由虚无到永恒。 
    这时的他，就好像天地间唯一的神，他掌控着整个天地，掌握着万物的生死变化！ 
    渐渐的，邢铭几乎迷醉了！ 
    这个时候，邢铭手中的五颗宝珠爆出耀眼无比的光芒，顿时照亮了森林的黑夜，让周围数十米的范围内如同白昼一般！ 
    突然，一阵急促的脚步声传来，紧接着，一声惊呼突然响起。 
    “快看，是天机子！” 
    唰！ 
    邢铭面前的场景顿时一变，他瞬间回到了现实之中，眼前依然是散着白色光柱的五颗宝珠，自己依然身处空旷的地带，没有丝毫的变化。 
    他心中顿时遗憾无比，刚才那样的场景，几乎就让他爽快的要大声呼喊，但是却瞬间被人破坏。 
    邢铭立刻将宝珠收了起来，恼怒的转过头去，看着出声音的人。 
    “天机子？！”一声清脆的惊奇声音顿时响起，“真的是你？！” 
    “是我，你们怎么来了？”邢铭语气不善的问道，任谁被人从那种场景中拉回，也不会有好脸色。 
    来人正是冷漠四人，他们远远的看到了那直冲霄汉的白光，顿时以为有异宝出世，便快的赶了过来。 
    却想不到，见到的却是邢铭那威风凛凛的样子！ 
    “天机子，刚才你在干什么？！”冷诗心好奇的问道，刚才就是她第一个看到了邢铭，便惊奇的喊了一声，却也因此破坏了邢铭的事情！ 
    邢铭冷冷的看了她一眼，眉头紧皱。半晌后，他冷哼一声，转身离开，再也不理几人。 
    “姐姐，这天机子怎么了？！”冷诗心奇怪的问道。 
    冷诗雅也是愕然，不明白邢铭为何会突然大脾气，只能摇了摇头，不知该如何回答。 
    冷漠看着邢铭的背影，若有所思，他迟疑的说道：“如果我没有猜错的话，天机子似乎是在修炼，我们的到来，影响了他！” 
    “啊？！”冷诗雅不禁一惊，随即歉意的看着已经走进了森林之中的邢铭，想追上去解释，却又没有那个勇气！ 
    “不用担心，我们过去跟天机子解释清楚，相信他会理解的！”冷漠看着冷诗雅那担忧的神色，不禁出言安慰。 
    冷诗雅微微点头，“希望他能原谅我们的冒然行为，我们过去吧！” 
    几人来到森林之中，见到邢铭的时候，他却已经躺在了两颗大树之间的吊床上，在半空中来回摇晃，似乎已经睡着了。 
    冷漠打了个手势，低声说道：“我们也在这里宿营吧，等明日天机子醒过来的时候，我们再解释。想必那时候，他已经不生气了！” 
    几人只能无奈的点头，开始寻找合适布置吊床的大树。 
    他们却不知道，此时的邢铭，心中却是惊骇无比！…… 
    二更。码了两千字，大家先看着，希望晚上还有时间，到时候尽量再更新一章。 
威震苍穹 第一百八十章 走出大阵 
    第一百八十章走出大阵 
    “怎么会这样？！” 
    躺在吊床上，邢铭心中既是疑惑，又是惊叹。 
    刚才七星宝珠所生的异变，让他有种掌握了天地一般的感觉，使他坚信，这宝珠定是大有文章。只不过，因为某些原因，使得自己根本无法探究其中的奥秘。 
    但是，最让邢铭感到惊叹的，是他的身体所生的变化。 
    当他从那种奇妙的境界中被惊醒，之后回到吊床上，他就顿时现，自己的身体与之前仿佛有些不同了。 
    他便立刻进入内视的状态，结果让他惊愕了。 
    经脉足足被拓宽了两成，十个灵力旋全部壮大了几分，灵力的运转度也加快了许多，邢铭的整体实力有了一个显著的提高！ 
    这样的变化，也不过是在七星宝珠生异变的那短短片刻之间，邢铭怎能不震惊？！ 
    这七星宝珠究竟有着怎样的奥妙，竟然能在片刻之间，就让自己的实力有了质的飞跃？！ 
    邢铭轻叹了一声，退出了内视状态，脸上依然带着惊骇的神情。他再次将空间戒指中的七星宝珠拿了出来，仔细的观察着。 
    从表面上看起来，五颗宝珠之间仍然没有丝毫的变化，依然是平淡无奇，只有丝丝的流光闪过。 
    邢铭放出神识，再次进入了宝珠的内部。里面仍然是白茫漫天，没有丝毫的景物，看起来似乎没有任何的变化。 
    但是，邢铭那强大的神识却敏锐的现，其中的白茫，却有些浓郁了。 
    “难道这白茫，和宝珠所吸收的能量多少有关系？！”邢铭心中暗暗想到，“宝珠生异变，吸收了能量，这白茫就生了变化，二者之间定然有着某种联系……” 
    邢铭将神识从宝珠之中退出来，微微摇头。以自己的实力，想要弄清楚这宝珠的奥秘，实在是有些勉强。 
    “来日方长，也不需要急于一时！”邢铭摇头一笑，看着那将宝珠串起来的晶莹丝线，喃喃自语：“剩下的那两颗宝珠，究竟在什么地方？！” 
    他隐隐有种感觉，也许只有在集齐了七颗宝珠之后，才能现一些东西吧！ 
    转过头去，邢铭看到冷漠四人就在自己不远处布置吊床，他的脸色就有些阴沉。 
    邢铭很清楚，之前自己之所以进入那种境界，并非只是因为宝珠吸收了天空中的月之力。更有宝珠上面的能量波动，与自身的灵力波动达到了某个契合点，从而形成了共鸣，才有了自己的那番巧遇。 
    但是这种境遇，却是可遇而不可求的，刚才那种奇妙的场景，不知道等到何时才能再次遇到。而造成这个结果的，就是冷诗心的那一声惊呼！ 
    一想到这里，他的心情顿时就变得恶劣了起来。只不过，邢铭并没有太多的愤怒，他的心情恶劣，只是因为自己很可能错失了一段天大的机缘！ 
    “也许是自己的机缘未到，所以无法强求吧！”邢铭心中暗暗说道，随即便摇头一笑，自己将所有的过错都归于冷诗心的身上，未免有些太过武断了。 
    按照宝珠的强大功效，如果自己在那种奇妙的境界中继续待下去，自己的实力肯定会提升到一个极其恐怖的地步，甚至就此突破化虚期也说不定。 
    但是，没有强悍的身体做基础，没有坚固的道心做后盾，实力有太大幅度的提升，似乎并不是什么好事！ 
    “凡事有得必有失啊！”邢铭轻叹一声，《太上清心诀》自然运转，心中的所有负面情绪一扫而空。 
    他缓缓闭上眼睛，轻轻的睡去。 
    一夜无语，冷漠四人也是满怀歉意的睡去。 
    翌日，天际渐渐的放亮，茂密的森林中也渐渐的露出了邢铭的身影。此时的他，正盘腿坐在吊床上，摆出了一副五心朝天的姿势，身上散着淡淡的灵力波动。 
    经过宝珠的异变，他的修为急的提升，但是身体强度却没有跟上。所以他必须要在巩固修为的同时，运行灵力不断的滋养身体！ 
    不远处的几声清脆的鸟鸣在森林中响起，顿时让正在沉睡的冷漠四人惊醒了过来，他们立刻坐起，警惕的看着四周。 
    在确定了没有任何危险之后，几人才算是松了一口气。这几个月里，他们不知道碰到了多少可怕的魔兽，那种极度的危机感，让他们连睡觉都睁着眼睛。 
    几人转过头去，立刻就看到了正在修炼的邢铭，心中不由一阵苦笑。他们和邢铭也算是同龄人，甚至冷漠的年龄比起邢铭来，还要大上几岁。 
    但是，冷漠却早已经被这种恐怖的地方折腾的快要筋疲力尽，而邢铭一如既往的安稳如山，仿佛这大陆上还没有什么事情，能让这个少年感到惊讶的！ 
    “怎么看起来他才像是年龄最大的人，自己反而只是一个没见过什么世面的毛头小子？！”冷漠看着邢铭那淡然的神色，心中苦笑，“看来，这所谓的高高在上的隐藏世家，实际上也不过如此，哪里有什么值得自傲的地方呢！” 
    几人悄悄的从吊床上下来，互相对视了一眼，便分头离去了。 
    这个时候，邢铭睁开了双眼，看着几人消失的方向，眼中不禁露出了一丝笑意。 
    “唰！” 
    邢铭从吊床上纵身跃了下来，查看了一下四周的环境，便在一块裸露的岩石上坐下，感受着森林中的清新气息。 
    片刻之后，冷漠几人回来了。 
    见到邢铭正悠闲的靠在岩石上，嘴里还叼着一根草，冷漠就笑了。 
    “天，天机子，我们摘了一些野果，味道很不错，你也吃一些吧！”冷诗心鼓足了勇气，走到邢铭跟前，嫩白的小手递过两只青色的果子，眼神中带着期待的神色。 
    邢铭看了他一眼，微微点头，接过野果，问道：“你们吃了没有？！” 
    冷诗心立刻高兴了起来，赶紧说道：“吃了，吃了！我们都吃过了！” 
    “多谢了！”邢铭淡淡一笑，拿起野果就咬了一口，顿时一股甘甜的汁液充满了口腔，他不禁赞叹的点点头。 
    冷诗心顿时就笑了起来，随即又有些迟疑的说道：“天机子，昨日我不知道你在修炼，你还怪我吗？！” 
    “这重要吗？！”邢铭淡淡的问道。 
    冷诗心重重的点头，脆声说道：“当然重要了，如果你怪我的话，姐姐也会怪我的！” 
    邢铭顿时哑然，原来这女孩子并不是诚心来道歉，只是怕冷诗雅不理她。 
    “诗心，胡说什么呢！”冷诗雅顿时俏脸通红，忍不住斥道， 
    冷诗心吐了吐舌头，吓得赶紧闭了嘴，只是依然期待的看着邢铭，希望能征得他的原谅。 
    邢铭无奈的点点头，说道：“我不怪你了！” 
    “真的？！”冷诗心眼睛一亮，随即立刻跑回了冷诗雅旁边，高兴的说道：“姐姐，我已经道歉了，天机子也不怪我了，你也原谅我吧！” 
    所有人都不禁哑然失笑，看起来，定是冷诗雅责怪了妹妹，所以冷诗心这才向邢铭道歉，以便得到姐姐的原谅。 
    冷诗雅俏脸上满是尴尬的神色，她点头不是，摇头也不是，只能气的转过了头去，不再理会冷诗心！ 
    “姐姐”冷诗心不禁娇嗔起来。 
    冷诗雅生怕她再说出什么让自己难堪的话，只好赶紧说道：“好了好了，我不生气了，行了吧？！” 
    “嗯！”冷诗心顿时重重的点头。 
    两人说话间，邢铭的面色没有任何变化，只是快的将两个野果吃完。 
    “天机子，诗心已经知道错了，我们还是同行吧！”冷漠来到邢铭身边坐下，不禁笑问道。 
    邢铭思索了一下，便微微点头。他很想解释一句，自己独行，并非是因为冷诗心针对自己，而是一个人历练，更能尽情的挥。 
    只不过，这话却不好说出来。 
    见邢铭答应，冷漠顿时一喜。与邢铭同行，他不但能见识到对方那层出不穷的手段，更能学到不少实战方面的经验。 
    简单的收拾过后，几人便开始前行。 
    一路上，冷诗心再也不敢多说话，只是默默的跟在几人的身后。只不过，她的目光却不时的在姐姐和邢铭之间瞟过，心中不知道在想些什么。 
    …… 
    时光在飞快的流逝，转眼间，就已经过去了两个月的时间。极具邢铭几人来到魔兽山脉，也已经过了半年。 
    在这两个月的时间里，邢铭见识了大量的高级魔兽，尤其是六级以上的魔兽，更是每隔几日便可以见到一头。 
    人类与魔兽相见，一番拼杀总是少不了的，甚至有的时候都可以说是血战。 
    就好像一个月前遇到的那头熊类魔兽，就是高达八级的大地暴熊，实力强大无比，抗击打能力更是让人惊骇。 
    五人连续半天的不断围攻，除了在大地暴熊的身上留下几道口子之外，甚至都没有给大地暴熊造成半点实质性的伤害，反而还激起了的凶性！ 
    在最为危机的关头，却是邢铭突然施展天机步，幻化出四道残影同时攻击。 
    其中一个残影吸引了大地暴熊的注意力之后，邢铭的本尊从正面突进，一枪刺穿了大地暴熊的眼睛，那雄厚的灵力顿时将大地暴熊的脑袋震碎，这才算是化解了危机。 
    一路走来，这样的场景，几人经历了十数次之多！至于一些六级以下的魔兽，更是频繁的遇见。 
    只不过，除了那些极度危险，对几人的性命造成了巨大威胁的恐怖魔兽之外，邢铭很少会伤害那些魔兽的性命。只是在与们力战之后，从容而退。 
    那些魔兽也有着很高的智慧，见这几个看似弱小的人类并不是理想中的食物，们也就坚决的离开，也因此避免了丢掉性命的下场！ 
    连续两个月的不断拼杀，几人所得到的好处也是显而易见的。 
    邢铭的身体强度进一步的加强，体内的灵力也更加的雄厚，甚至晋阶为六阶武师。 
    冷漠的实力，也是进步惊人。他从原来的八阶武修，竟然连续突破两个阶位，达到二阶武灵的修为，正是踏足强者之列！ 
    其他三人的实力也都有着大幅度的提高，尤其显著的是冷诗雅。她原本只是一个六阶武师，但是每次在与魔兽对战中，她却是奋勇直前。若非有冷漠和邢铭相救，她恐怕已经死了数次了。 
    也正因为她的拼搏，竟然在短短两个月的时间里，晋阶为四阶武修，简直惊人之极！ 
    要知道，低阶的武者要想突破并不难，甚至狂飙几个阶位也都是有可能的。但是，像冷诗雅这样，在两个月内连续突破了八个阶位，这简直就是骇人听闻！ 
    就连邢铭都忍不住连连侧目，这样的突破度，实在是闻所未闻！ 
    由此也可以看的出来，冷诗雅的天赋是何等的出众！ 
    每个人的实力都在提升，所有人都是皆大欢喜。这一次进入魔兽山脉的目的，也算是达到了。即便是没有找到半点上古武神战争时期的遗迹，也让人很是知足了！ 
    这一日，邢铭一行人来到了一片乱石堆积的山谷之中。 
    “咿？！”冷诗心看了一眼前方的山谷，顿时高兴了起来：“大哥，姐姐，是这里，这是我们进来的地方！” 
    几人快走几步，来到了冷诗心跟前，顺着她手指的方向看去，一处高高的悬崖矗立在前方，像极了当日几人所跳的那个悬崖！ 
    冷漠几人顿时也欣喜了起来，在这个恐怖的地方待了半年的时间，连睡觉都不敢完全闭眼，他们甚至都想立刻出去。 
    如今见到了出路，几人又怎么会不高兴？！ 
    唯独邢铭，皱起了眉头。他看着前方的那万丈悬崖，眼中露出了深思的神色。 
    “可是，这悬崖如此之高，我们该怎么上去？！”冷诗心的小脸突然又垮了下来，为难的问道。 
    几人脸上的欣喜神情顿时凝固了，即便是武灵强者，想要爬上这万丈悬崖，也不是那么容易的！更何况，几人之中，唯有冷漠是武灵，其他人的实力都远远不够。 
    “我们沿着山谷往前走，一定可以找到出路！”冷通出声道。 
    冷漠有些犹豫，微微摇头，说道：“那倒未必，你们可还记得，当日我们跳下悬崖之后，并没有落在这山谷之内，而是仿佛进入了另外一个世界。而且，那悬崖虽然看似万丈之高，可是跳下之后，只是眨眼间就落在了地上！” 
    “冷漠大哥，你的意思是说……这里不是我们当日跳下来的地方？！”冷诗雅不禁问道。 
    冷漠点头道：“应该不是！” 
    冷诗雅两姐妹与冷通三人的脸色顿时变了，想不到这是空欢喜一场。更重要的是，想要找到出路，不知道要到何年何月！ 
    “天机子，你怎么看？！”冷漠不禁转头问道，却现邢铭的脸上仍然只是一片淡然，他不禁心生佩服。 
    邢铭微笑道：“我们往回走，而且要直直的往回走，定然可以找到出口！” 
    他看的很清楚，这哪里是什么万丈悬崖，分明就是困仙阵所幻化出来的幻象。那悬崖，应该就是困仙阵的边界了！ 
    朝着与困仙阵相反的方向走，定然走到聚灵大阵的边界，也就可以轻松的出去了！ 
    “往回走？！”冷漠不禁一怔，疑惑的看着邢铭，问道：“天机子，你确定自己没有弄错？！” 
    他们这一路走来，可是遇见了大量的高级魔兽，其中的艰险，没有经历过的人是绝对难以理解的。现在好不容易走了出来，又要往回走，这多少让他有些犹豫。 
    邢铭反问道：“你有没有见过我信口开河？！” 
    冷漠又是一怔，随即便重重的点头，“好，我们就往回走！” 
    邢铭点点头，解释道：“从两个月前，我们可能就走错了方向，如今沿着原路返回，很可能找到出路。” 
    冷漠不禁笑道：“你来安排吧，大不了我们再多呆几个月，就当是再次历练了，呵呵……” 
    看着冷漠的笑容，邢铭不禁点头，说道：“即便是想要再次历练，也要先出去。休整之后，还可以再回来嘛！” 
    两人对视了一眼，不禁哈哈大笑了起来。冷诗雅三人疑惑的看了两人一眼，不明白他们为什么笑。 
    接下来，一行五人便开始沿着原路返回。 
    也许是之前将那些魔兽打怕了，这一路走回去，竟然没有遇到几头厉害的魔兽！也因如此，原本走了两个月的路程，返回的时候用了还不到一个月，竟然就走完了。 
    但是几人并没有停留，而是继续向前走去。 
    又是一个月过去了，邢铭五人踏过了泥泞的沼泽，攀爬了几座大山，再穿行杳无尽头的猫咪森林。 
    在邢铭强大神识的指引下，五人却从未改变方向。 
    几人艰难的行走在茂密的森林中，地上是厚厚的落叶，每走一步，都要陷没到膝盖。无奈之下，几人只好运行起武元力，才让自己不会下沉。 
    而这样做的结果，却是武元力的巨大消耗。几人每走一段路程，都要爬到树上歇息片刻，才能继续赶路。在这样的过程中，几人的实力在逐渐的提升着。 
    一连走了半个月，茂密的森林却仍然仿佛没有尽头一般，几人的耐心似乎快要被消磨光了。 
    就在这时，走在最前面的邢铭却突然大喝一声：“看，出口！”…… 
    p：明天就回合肥了，大家多担待。另外，大家对本书有什么意见，都提出来，老金会尽量改进的！ 
威震苍穹 第一百八十一章 冲突 
    第一百八十一章冲突 
    一连走了半个月，茂密的森林却仍然仿佛没有尽头一般，几人的耐心似乎快要被消磨光了。 
    就在这时，走在最前面的邢铭却突然大喝一声：“看，出口！” 
    所有人顿时朝着邢铭所指的方向看去，只见在遥远的前方，隐约有着亮光传来，在幽暗的森林中显得很是耀眼。 
    “那里……真的是出口吗？！”冷诗心担忧的问了一句，之前的那座万丈悬崖，已经让她满怀的希望彻底的击碎。如今再次见到出口，她甚至都有些不相信了！ 
    她这一问，冷诗雅和冷漠同样也将目光转向了邢铭，眼中甚至都带着希冀的神色。他们很想听到肯定的回答，又担心这出口和那万丈悬崖一样，心中不禁有些惴惴不安。 
    邢铭微微点头，笑道：“放心吧，前方就是出口。” 
    他已经感觉出来，前方那明亮的光芒，正在隐约传来微弱的灵力波动，再加上几人所走的方向没错，所以毫无疑问，那里应该就是聚灵大阵的边界，就是出口。 
    “不过，你们不要忘记，即便我们从这里出去，但是在最外面，可还有着一层淡蓝色的光幕！”邢铭又说了一句，“而且……在这魔兽山脉的深处，似乎还有孟显扬等人存在！” 
    所有人顿时沉默了起来，他们亲身领教过那淡蓝色光幕的厉害。一旦从中穿行，哪怕实力再怎么强大，浑身的武元力也是瞬间消失，变得和普通人没有任何区别。 
    但是旁边有孟显扬等人虎视眈眈，一旦失去了实力，谁也无法保证对方会做出什么事情来！ 
    “我想……不太可能吧！” 
    冷诗雅迟疑的说了一句，“我们进入这里，已经过了将近十个月的时间，那孟显扬未必能在这里等待这么长时间！” 
    邢铭点头笑道：“当然也有这种可能，如果他们不在，那自然更好！” 
    “不管孟显扬在不在，都和我们没有任何关系。虽然孟家和冷家互相不对付，但是他孟显扬想要对付我们，却也不是那么容易的！”这几个月以来，冷漠的实力突飞猛进，身为二阶武灵的他，说话自然硬气的很！ 
    他猛然一摆手：“走！” 
    冷诗心看着冷漠的背影，眼中不禁露出了崇拜的神色，快的跟了上去。 
    邢铭看着兴致勃的几人，不禁摇头一笑，大步跟了上去。他心中暗道：“在这魔兽山脉深处历练了十个月的时间，是时候出去了！” 
    想到这里，他忽然又顿住了脚步，缓缓转身，朝着远方看去。邢铭没有忘记，在这魔兽山脉的深处，有着一个给了他极大帮助的神秘老人，也有着对方的嘱托！ 
    “我一定会破开那聚灵逆行大阵，恢复你的自由之身，不管有多么的艰难！”邢铭喃喃自语。 
    他这样做，不仅仅是为了报答老人的指点与帮助。 
    更重要的是，为了落日城重见天日，为了不再狼狈的，连自己的真实身份都不能随便的暴露，更为了那远在家族之中的灵儿…… 
    说完这些，邢铭再也没有半点犹豫，转过身就准备离开。 
    突然，一道苍老的声音竟然在他的脑海中响起：“小友，凡事都有机缘，没有必要去强求！” 
    邢铭顿时如遭雷击，呆立当场。 
    他的心中，惊骇无比，“神识传音，这是神识传音！” 
    刚才那道声音，绝对是修真界中的神识传音。这是一种十分普通，但却是非极高修为而不能施展的法门。 
    只要修为和神识达到了一定的境界，对于修真者来说，这种传音的方法就再简单不过了。但若是神识不够强大，哪怕是实力再怎么强大，也无法使用这种方法。 
    现在老人使用起来，就仿佛张嘴说话，闭眼睡觉一般的简单。那么，老人的实力，究竟达到了何种境界？！ 
    “前辈，晚辈就此告辞！”邢铭双手抱拳，朝着远方大声喊道：“待得晚辈有能力破开大阵之时，一定再来拜见前辈！” 
    说着，邢铭脸上带着坚定的笑容，大步向前走去。 
    “小友一路走好！”邢铭的脑海中，又响起了那神秘的老人的声音。 
    邢铭不再说话，迎着冷漠几人疑惑不解的眼神，径直前行。 
    “天机子，你刚才在跟谁说话呢？！”冷诗雅犹豫了一下，终于开口问道，“这附近，可是还有别的人类？！” 
    邢铭微微摇头，笑道：“没有，只是随便喊了两句，不要介意！” 
    几人都点了点头，但是心中却都是有些不能尽信，邢铭一向是稳重淡然，如果附近没有别的人类的话，他怎么会如此的失态？！ 
    更何况，邢铭刚才的那几句话，很像是在与别人对话…… 
    不过，既然邢铭不愿意说，冷漠几人自然也识相的不再去问。他们对于邢铭的脾气多少都了解一些，自然不会擅自去打探他的秘密。 
    “吼” 
    突然，在几人遥远的后方，一道惊天的吼声穿透了茂密的森林，传了过来。 
    冷漠几人顿时大惊失色，慌忙看去，却没有现任何魔兽。 
    “是那头魔兽吗？！”冷诗心惊骇的问道。 
    冷漠缓缓摇头，“不知道，不过这叫声很是恐怖，想来也是一头极为恐怖的魔兽，我们还是赶紧离开这里！” 
    邢铭淡淡一笑：“走吧！” 
    只有他心里清楚，这吼声，应该是珠蛤所。是在给自己送行！ 
    也许……知道自己是救的主人出来的希望，所以对待自己也变得和善了起来。 
    突然，邢铭的心中一动：“在自己第一次进入这聚灵逆行大阵的时候，那神秘老人应该就已经见过自己了吧？！” 
    他清楚的记得，当时珠蛤曾经躲在在聚灵逆行大阵之中，俯视着自己。 
    “看来，当日珠蛤没有杀了自己，定然也是因为老人知道自己也是修真者，有希望将他救出聚灵逆行大阵！”邢铭暗暗想到。 
    …… 
    当几人来到森林的尽头，看着眼前的场景，都激动不已。 
    在他们的面前，是一道耀眼的白色光芒。这光芒和之前那淡蓝色的光幕一样，都直通天际，放眼望不到头。 
    不过，邢铭却是皱起了眉头，心中暗暗想到：“那神秘老人，和他的对头比起来，还是有着一定的差距的。” 
    因为他现，眼前这耀眼的白色光幕，虽然同样显得气势恢宏，那磅礴的灵力就仿佛从九天之上飞流直下一般。 
    但是，邢铭那强大的神识，却还是现了这白色光幕的一丝弧度。这就意味着，实际上这白色的光幕，只是如同一只倒扣而下的碗一般，将这山脉的深处笼罩了起来。 
    和那聚灵逆行大阵比起来，聚灵阵的幅度，还是太小！ 
    要知道，邢铭已经见过那聚灵逆行大阵不止一次，但是对于大阵的尽头，他怎么也无法查探到。两个大阵一比，高低立判！ 
    “看来，那位前辈想要报仇的话，还是有着漫长的路要走的！”邢铭心中感叹，“即便是自己现在就破掉聚灵逆行大阵，老人也无法对抗他的对手。” 
    “天机子，你在想什么呢？！”冷诗心见邢铭愣，不禁问道，“这白色的光幕，就是出口吗？！” 
    “没错！”邢铭回过神来，立刻说道：“这里就是出口，大胆的往前走，就可以出去了。” 
    说到这里，他又说道：“不过，一旦走过这道白色的光幕，我们身上的武元力，就会立刻消失，变回普通人！” 
    几人都有些犹豫了，那种失去力量的感觉，他们都亲身体会过，想一想这得来不易的实力，谁也不愿意就这样简单的失去。 
    冷诗心顿时急了：“那我们还等什么啊，赶紧出去吧。” 
    邢铭问道：“你不怕失去武元力吗？！” 
    “当然不想！”冷诗心哼了一声，随即苦着脸说道：“但是，我们总不能一生都待在这里吧？总是要出去的！” 
    邢铭不禁诧异的看了她一眼，脸上带着淡淡的笑意，心中却是微微颔。这个平日里不靠谱的少女，竟然还能说出如此一番大有深意的话来，还真是让他觉得有些不可思议。 
    总是要出去的！ 
    邢铭淡然一笑：“各位，走吧！” 
    冷漠三人也想通了，不禁微笑着点头。尽管可能会失去实力，但是却也有恢复的那一天。如果仅仅因为不愿变成普通人，就失去回归现实的勇气，那样的人是不配作为一名武者的！ 
    再也没有丝毫的犹豫，五人同时迈开了脚步，踏出了白色光幕。 
    唰！ 
    眼前的景象顿时生了巨大的变化，转眼间，他们就出现在一处高耸的悬崖边缘。与此同时，几人顿时感到一股巨大无比的吸力包围了自己，他们身上的武元力，瞬间便消失的无影无踪！ 
    “扑通！”一声，五人软倒在地。 
    “啊！”冷诗心不禁惨叫一声，“真的失去了武元力……真可恶！” 
    其他几人原本苦着的脸顿时露出了笑容，这女孩子说起来比谁都轻松，但是一旦真正的失去了武元力，她却是第一个叫起苦来。 
    瞬间失去了武元力，这不但对武者的心理有着很大的冲击，对于肉身，同样也是一种巨大的考验。 
    要知道，原本经脉中充盈着武元力，肉身自然充满了力量。但是武元力瞬间消失，身体就瞬间失去了力量，这种巨大的反差，甚至都不是一般人能够承受的。越是实力强大的人，这种反差就越是巨大。 
    邢铭早就习惯了这种剧变，只不过片刻之后，他就适应了失去灵力的状态，从地上站了起来。 
    但是冷漠几人却就不同了，那种巨大的反差对他们的身体造成了巨大的冲击，让他们只能浑身软的趴在地上，连动一下手指的力气都没有。 
    邢铭早在聚灵阵中就将长枪拿在了手里，如今见几人都无法站了起来，他只有提着长枪，无奈的担任起巡逻的重任来！ 
    突然，一阵脚步声传来：“沙沙……” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，他放出神识，顿时现，在前方不远处的丛林之中，一行五人正在朝着这边走来。 
    那走在最前面的一个青年男子，正是之前与邢铭有过节的孟显扬，在他的身后，跟着的是他的四个手下。 
    “想不到，还是碰到了……”邢铭淡然一笑，真是怕什么来什么。 
    看着依然躺在地上的冷漠四人，邢铭笑道：“冷兄，你的老对头孟显扬，就在前面的树林之中。” 
    冷漠顿时睁大了眼睛，胸口急剧的起伏着，但是却没有足够的力量说话。 
    “我想，他们已经现了我们！”邢铭淡淡的说道，“对方有五人，正在朝着我们这边走来！” 
    这个时候，冷漠闭上了眼睛，胸口也平静了下来。 
    邢铭心中不禁暗暗赞叹，他知道，冷漠之所以这样做，并非是因为恐惧而装作昏迷。冷漠的目的，是要尽快的恢复体力，这样才能尽快的站起来。 
    冷诗雅看了邢铭一眼，美眸中闪烁着一种信任的光芒。从遇到邢铭开始，他所做的一切，都证明了他的实力。 
    有邢铭在身边，冷诗雅心中就有一种莫名的安全感，她相信，现在的这个危机，他也一定能够度过。 
    邢铭有些不着痕迹的撇过了头，仿佛没有看到冷诗雅的眼神一般，盘腿坐了下来。实际上，他自然能感觉到冷诗雅对自己的那一丝情意，但无奈的是，他的心中，已经有了灵儿，还有……那个仿佛九天的玄女一般的美丽女子！ 
    所以对于冷诗雅流露出来的情意，他也就只能视而不见，当做什么都没有看到一般。 
    见到邢铭的神态，冷诗雅心中不禁有些黯然。但是，眼前的情景却容不得她多想，她只能赶紧闭上眼睛，以图尽快的恢复体力。 
    邢铭却被冷诗雅的眼神给弄得心烦意乱，莫名的，他忽然想起了那个时而清丽，时而风情万种的女人――凤清舞。 
    已经快一年半不见，如今的她……还好吗？！ 
    灵儿呢？！ 
    一想到灵儿，邢铭的心中不禁又有些歉意。这个丫头，温柔似水，乖巧可爱，跟在自己的身边从来没有过半句怨言。 
    为了他，灵儿尽管万分不舍，却还是跟着那三长老回去了。 
    而邢铭，心中却不只仅仅是她一个人。 
    每次想到这里，邢铭的心中都在隐隐作痛。相由心生，他的心情恶劣，脸上自然也就阴沉了下来。 
    此时，那孟显扬一行五人已经出现在了森林边缘。 
    看到邢铭等人的情况，孟显扬的脸上顿时露出了得意的笑容，在距离邢铭不到十米的地方停了下来。 
    “啊哈……这不是极北冰原大名鼎鼎的冷漠吗？怎么会搞成这个样子？！”孟显扬阴阳怪气的笑了起来，“我孟显扬也不过是和冷兄平辈相交，几位又何必行此大礼呢？！” 
    孟显扬的话，无疑是借用了冷漠曾经讽刺他的话，找回了场子。 
    邢铭面无表情，没有说话。 
    冷漠闭着眼睛，脸上同样也是平静无比，就仿佛没有听到孟显扬的话一般。 
    孟显扬见竟然没有人搭理自己，脸色顿时沉了下来，盯着邢铭问道：“小子，十个月不见，你还是如此的狂傲！我记得曾经告诉过你，这山脉中可是处处危机，做人太狂傲的话，会丧命的！” 
    唰！ 
    邢铭瞬间站了起来，凌厉的眼神盯着孟显扬。 
    孟显扬顿时吓了一跳，慌忙后退了几步，随即便意识到自己的失态，不禁怒喝道：“小子，你想动手吗？！” 
    邢铭的脸上闪过一丝不屑的神情，淡淡的说道：“跟我动手，你还不配！” 
    他没有丝毫的担心，要知道，身后的万丈悬崖，实际上就是进入聚灵阵的入口。大不了，他带着冷漠几人再次跳下悬崖就是了！ 
    孟显扬顿时大怒，唰的一声拔出了长剑，指着邢铭，眼神凌厉。 
    “小子，这可是你找死！”孟显扬冷冷的说了一句。他身后的四人顿时朝着邢铭围了过来，将邢铭所有的进路全部封死，只留下了通往悬崖的一条路。 
    “难道……真的要再回聚灵阵？！”邢铭面无表情的看着这一切，实际上却是心念急转，从这里跳下去，要想再出来，肯定还要再经历一番拼杀，甚至就此丧命也说不定。 
    要知道，当日几人跳下去之后，用了一段时间才恢复了实力。在那段时间里，他们幸运的没有遇到任何魔兽。 
    但是这一次，谁也不敢保证他们会不会遇到魔兽！ 
    不过，若是不跳的话，邢铭却没有把握以一敌五。虽然对方都没有武元力，可是自己却也没有了灵力。 
    双方所拼的，不过是肉身的力量，以及最为基本的技巧。 
    但是他没有忘记，地上还躺着冷漠四人。除去在神秘老人的小院中的三个月，邢铭与他们相处了将进七个月，早已经有了一定的情谊。如今要放弃他们，邢铭做不出这样的事情。 
    邢铭缓缓举起了手中的长枪，目光变得冰冷，“找死的……是你们！” 
    回到合肥了，明天开始，加紧码字。请兄弟们继续支持，谢谢大家。如果有什么意见，就尽管提出来，老金一直在改进 
威震苍穹 第一百八十二章 新形势（上） 
    第一百八十二章新形势（上） 
    邢铭缓缓举起了手中的长枪，目光变得冰冷，“找死的……是你们！” 
    孟显扬的脸色铁青，他瞥了躺在地上的冷漠等人一眼，脸上不禁露出了一丝冷笑：“小子，既然如此，即便是我把你杀了，冷漠也说不出什么！” 
    说到这里，孟显扬猛然一摆手，周围四人立刻拔出了手中的长剑，朝邢铭缓缓逼近！ 
    邢铭面无惧色，手中的长枪横在胸前，眼神凌厉。他的心中暗暗盘算着彼此的形势，周围的四人似乎都是高阶武修级别的武者，如今失去了武元力，他们的实力恐怕连平日的是十之一二也无法施展出来！ 
    以邢铭强大的神识，想要战胜这几人，完全不是问题。 
    但是，这孟显扬却是一位高阶武修，再加上他出身于隐藏世家，肯定拥有十分厉害的武技。 
    ……一对五，胜算实在是不大！ 
    不过，邢铭却不能退缩。至少……在冷漠几人没有恢复体力之前，他不能退缩！ 
    眼看那四人逐渐逼近，邢铭突然睁大了眼睛，猛然看向了孟显扬的身后，失声道：“你怎么来了？！” 
    孟显扬五人立刻回头，却没有看到任何人。刹那间，孟显扬五人立刻一惊，脑海中同时浮现出了一句话：上当了！ 
    就在几人回头的一瞬间，邢铭手中的长枪瞬间刺出。 
    “砰砰砰砰！”邢铭脚踏天机步，长枪横扫而出，重重的砸在了几人的头上。 
    扑通！ 
    那围在邢铭周围的四人连惨叫都没有出，顿时眼前一黑，倒了下去。 
    此时孟显扬已经快的转过了身，听到一道劲风，他立刻吓得猛然向后退去，神情警惕的看着邢铭。 
    “混蛋，你敢耍诈？！真是卑鄙！”孟显扬看着自己的四个手下都已经到倒下，顿时大怒。 
    邢铭冷哼一声：“是你自己太过愚蠢！” 
    他的心中还有一句话：“你们五个人围攻小爷一人，难道就不卑鄙了吗？！”只不过，这句话他并没有说出来。 
    因为他很清楚，与本身就很卑鄙的人讲道理，实在是浪费口水。唯一的办法，就是用凌厉的攻击让他们知道，什么叫道理！ 
    “好！很好！” 
    孟显扬怒极反笑，长剑指着邢铭，“小畜生，本少爷一定会让你后悔！” 
    邢铭没有说话，只是淡淡的一笑，神识却一直笼罩着孟显扬，没有半点放松。他可以偷袭，对方也一定可以！ 
    孟显扬突然冷笑道：“冷兄，看了这么久的热闹，也该起来了吧？！” 
    邢铭顿时转头，看了看躺在地上的冷漠，现他还是紧紧地闭着眼睛，没有半点动静。很显然，孟显扬这是现学现卖，用来转移邢铭的注意力！ 
    “学的还真快！”邢铭心中笑了一下，神色却丝毫不显得紧张，他的神识，一直锁定着孟显扬。 
    果然，在邢铭刚转过头的一瞬间，孟显扬就动了凌厉无比的攻击。只见他手中的长剑猛然刺出，脚下踩着奇怪的步法，直逼邢铭的咽喉！ 
    “当！”的一声。 
    出乎孟显扬的意料，邢铭手中的长枪就仿佛长了眼睛一般，竟然凭空就出现在了孟显扬的长剑进攻的路线上，稳稳的挡住了长剑的进路！ 
    蹬蹬蹬蹬！ 
    孟显扬突然觉得一股巨大的力量突然传来，几乎就让他站不住，狼狈的退了数步才堪堪稳住了身形。 
    “你的偷袭，对我没有用！”邢铭讥讽的一笑，“要想让我后悔，你就要拿出点实力来！” 
    孟显扬的脸色阴晴不定，对于邢铭的实力，他终于有了清醒的认识。这绝对是一个比冷漠更难缠的对手！ 
    这是孟显扬的感觉，他所施展的步法，乃是孟家的家传绝学‘幻影步法’，施展起来身形飘忽不定，让人根本无从察觉。 
    但是，邢铭连头也没有回，就轻松的挡住了自己的攻击……这就只能说明，对方的实力强大的吓人！ 
    即便已经失去了武元力，他的实战意识却还是在的！ 
    想到这里，孟显扬的眉头紧紧的皱了起来。片刻之后，他突然哈哈笑了起来，道：“看来我和阁下之间，多少有一些误会！我们也算是不打不相识，如果阁下同意的话，我们就此罢战如何？！” 
    邢铭微微点头，说道：“既然如此，那就请你带着你的狗，离开这里！否则的话，地上说不定就会多上一具尸体！” 
    “你……”孟显扬顿时脸色一变，就要怒，但是想到邢铭的强大实力，他又强忍了下来。 
    怨毒的看了邢铭一眼，孟显扬冷笑道：“好，阁下今日的恩赐，我孟显扬铭记在心，他日定然会百倍千倍的回报！” 
    邢铭没有丝毫的波动，只是冷冷的看着他。 
    孟显扬见对方直接无视自己，心中的怨毒就更多了几分。他警惕的看着邢铭，缓缓的将自己的手下拖到了自己的身后。 
    “孟兄，你我也并非第一次见面，为何要让手下行如此大礼啊？！”一个讥讽的声音突然响起，冷漠缓缓从地上爬了起来。 
    他的话，却无疑是一记响亮的耳光打在了孟显扬的脸上，让他的脸红的几乎要滴出血来！ 
    “冷漠，今日我孟显扬认栽了，山不转水转，日后自有相见之日，哼！”这句话几乎是从孟显扬的喉咙里一个字一个字的迸出来，显示了他的心中是何等的愤怒！ 
    对于他的威胁，冷漠却丝毫没有放在心上。他只是淡然一笑：“随时奉陪！” 
    “哼！” 
    孟显扬冷哼一声，几脚将自己的四个手下全部踢醒，冷喝道：“不要装死了，都给我起来，我们走！” 
    看着孟显扬等人的背影，冷漠不屑的说道：“阴险的东西！” 
    邢铭不禁一笑，说道：“看起来，冷兄和这孟显扬之间，似乎有着很深的过节啊！” 
    “没错！”冷漠缓缓点头，说道：“孟显扬乃是孟家的嫡系子弟，很可能就是孟家下一代家主的继承人！而孟家与冷家之间，却是争斗不断。所以，冷、孟两家的子弟，自从出生的那一刻开始，就已经是难以化解的对头了！” 
    邢铭点头表示明白，“既然是世仇，那自然是难以化解了。” 
    冷漠道：“不过，比起孟显扬，我在冷家的地位，却是十分的尴尬。因为与其他子弟的关系亲近，结果遭到了嫡系子弟的排挤，只能出来历练。所以，如果我与孟显扬之间真的生了剧烈的冲突，家族未必会为我出头！” 
威震苍穹 第一百八十三章 新形势（中） 
    身散着不弱的武元力波动。 
    她手中的长剑早已经迸掉了数个缺口，身上的半身铠甲更是裂痕密布，记录着她曾经遭遇过的无数次大战！ 
    半晌之后，康S终于走出了森林。 
    看着眼前的空俐和铁浩然那鼓励的笑容，以及那浑身漆黑，却又恐怖无比的魔音豹，康S忍不住泪眼朦胧！ 
    “自己的历练，终于完成了！”康S使劲的捂住嘴，泪水却是忍不住的流下来，打湿了她的衣襟。 
    “吼”魔音豹大黑高昂的吼叫了一声，冲着康S呲了呲牙。 
    “康S，恭喜你，完成了历练！”空俐走上前来，高兴的说道。旁边的铁浩然也是一脸的喜色，重重的点头。 
    康S不禁破涕为笑，说道：“我的修为，终于突破了八阶武师！如此一来，等公子回来，我就不会成为累赘了！” 
    空俐二人不禁重重的点头，铁浩然瓮声瓮气的说道：“没错，我们的实力都有大幅度的提高，肯定不会成为公子的累赘了！” 
    三人相视，不禁感慨万分。 
    自从邢铭离开之后，康S三人在魔音豹大黑的追杀下，不断的狼狈逃亡，甚至有数次都差点丢掉了性命！ 
    他们这时才明白，原来邢铭所说的历练，并不像他们所想象的那样简单，而是真的有性命危险。 
    这一下，他们只得拼命逃亡了！ 
    但是，大黑的度之快，即便他们使劲了全身的力气，也是无法逃得过大黑的追杀。无奈之下，他们就只能奋起反击！ 
    三个月的时间过去了，三人的实力在不知不觉中，竟然产生了质的飞跃。最终，三人合力之下，竟然可以和大黑战成了平手！ 
    但是还没有等三人来得及高兴，他们就忽然现，更大的危险，已经来到了眼前。那只恐怖无比的鹰隼，正在前方等待着他们。 
    如此一来，前有鹰隼，后有魔音豹……几人无路可逃，只能拼命！ 
    他们却没有现，每次在他们即将毙命的关头，魔音豹和鹰隼都会给他们留有一线生机，让他们得以逃脱！ 
    也正因如此，三人每次在庆幸之余，也更加刻苦的修炼，以求在危急时刻保住性命！ 
    又是七个月的时间就此过去，三人的实力，也在突飞猛进。 
    最后一个月时间里，三人才终于明白了，魔音豹和鹰隼是在刻意的磨练他们。不用说也可以知道，这一定是邢铭的安排！ 
    明白了这一点，三人心中顿时惭愧不已。 
    他们跟着邢铭，非但帮不上忙，甚至还要邢铭费心磨练他们，这又让他们如何的安心？！ 
    所以，三人做出了决定，要拼命的修炼，以最快的度提升自己的修为。只有如此，才能让公子少费心。 
    于是，三人便制定了一个为期一个月的苦修计划。在这三个月的时间里，三人各自独行，分别挑战最为恐怖的魔兽，进行生死磨练！ 
    如今一个月的时间转眼即过，空俐和铁浩然在前一天，就已经将修为提高到自己满意的地步，完成了历练。 
    唯独康S，还未完成历练，空俐和铁浩然二人便在森林外等候。 
    现在看到康S走出森林，空俐二人的心中不由松了一口气。拥有了一定的实力，三人在面对邢铭的时候，也可以为心无愧了！ 
    “啾！！” 
    天空中突然响起了一声响亮的鸣叫，身长十五米左右的鹰隼‘小黑’缓缓落了下来，俯视着几人，鸣叫了几声，似乎是在恭贺三人完成历练。 
    “二位，这将近一年的磨练，多谢了！”空俐对着大黑和小黑抱拳，感激的说道。 
    其他两人也不禁感激的冲着两头魔兽行礼，他们早已经明白，大黑和小黑并非是真的想追杀他们，而是在邢铭的安排下，逼迫他们进行历练！ 
    “吼” 
    “啾” 
    两头魔兽同时回应，将近一年的相处，们与三人早就熟悉不已。 
    三人不禁一笑，空俐感叹道：“公子真是费心了，已经快一年的时间了，也不知道他现在怎么样了！” 
    康S微微点头，说道：“是啊，与公子相处的时间虽短，但是有他在，我的心里就很安稳。想来，以公子的威名，他定然会安然无事。而且，他的实力一定有了巨大的提高！” 
    “没错！”铁浩然憨憨的说道。 
    就在这时，一道爽朗的笑声穿了过来：“呵呵，看来我还没有被遗忘啊！” 
    康S三人脸上顿时露出了欣喜的神色，同时失声道：“公子？！” 
    一道人影从森林的上空，踩着树梢疾驰而至，稳稳的落在了三人的面前，正是脸带笑容的邢铭。 
    “啾！”小黑见到邢铭，顿时扑扇着翅膀，高声鸣叫。 
    “吼”大黑低吼一声，立刻扑到了邢铭便，使劲的在他身上蹭着，低吼连连，显得欢快无比。 
    邢铭不禁哈哈一笑，拍了拍大黑的脑袋：“你这家伙，十个月不见，你竟然长大了这么多！” 
    如今的大黑，站着已经到了邢铭的肋骨处，浑身的毛油光滑亮，显得威猛无比。 
    “公子，你回来了？！”康S三人也高兴的围了过来，满脸的欣喜。 
    邢铭看着三人，笑道：“是啊，回来了！” 
威震苍穹 第一百八十四章 新形势（下） 
    第一百八十四章新形势（下） 
    这一日，从魔兽山脉中走出了一行四位少年。为之人，丰神俊朗，剑眉星目，虽然身上的衣服显得破烂不堪，但是却不掩他的气势与风度！ 
    在这少年的身后，跟着两男一女三个年龄相仿的少年，这三人同样有着让人难以侧目的风度，只是比起最前面的少年，三人就显得稍微有些逊色了一些！ 
    这一行四人，正是邢铭和康S三人。在他们的身后，是一头浑身漆黑，身躯仿佛小犀牛一般大小的魔音豹，正是大黑。 
    这一天，距离四人进入魔兽山脉，已经足足过了一年的时间。 
    当空的烈日迎头照下，邢铭立刻眯起了眼睛，不禁笑道：“想不到这一晃，就是一年的时间过去了！” 
    康S三人闻言顿时苦笑，他们这一年来，可不像是邢铭说的那样轻松。为了提高实力，他们几乎时刻都在生死边缘徘徊，几乎就是度日如年，又哪里是什么‘一晃’？！ 
    实际上，他们可不知道，邢铭在这一年的时间里所经历的磨练，比起他们来，甚至是有过之而无不及！ 
    当人，在聚灵大阵中的经历，邢铭可是不会轻易的向别人述说。要是让那神秘老人的对头知道，自己有破掉聚灵逆行大阵的可能，恐怕自己将要遭受到的，是有史以来最为凌厉的雷霆攻击！ 
    “公子，前方数十里就是乌兰镇，我们这般打扮……似乎有些不方便吧？！”康S俏脸微红，原本就穿着火辣的她，经过了一年的磨练之后，不但身上的半身甲已经破烂不堪，甚至连身上的皮甲和皮质热裤都是褴褛不已。 
    若不是邢铭的空间戒指中带着一套备用的衣物，康S即便是走出了魔兽山脉，也无法见人！ 
    看着康S身上的白色长袍，邢铭就不禁一笑，点头道：“浩然，你先去乌兰镇购置几套衣物，我们在这里等候。” 
    铁浩然立刻点头，说道：“是，公子！” 
    邢铭不置可否的摆了摆手，铁浩然就立刻快的离开。 
    看着他的背影，邢铭就摇头一笑。虽然已经来到苍穹大陆两年多的时间，但是邢铭仍然有些不习惯别人对自己太过恭敬。 
    但是无论自己怎么说，空俐三人都坚持叫自己公子，行为举止也是极其的恭敬。一想到这些，邢铭就只能无奈的摇头苦笑。 
    在这个实力为尊的大陆上，想要有几个身份对等的朋友，似乎比成为武神还要困难！ 
    “我们坐下休息吧！”邢铭几步来到一棵大树之下，淡淡的笑道。 
    这个时候，他忽然想到了风华绝代的凤清舞。 
    “也许，只有和她在一起的时候，才能没有丝毫的隔阂，更不用顾忌彼此的身份！”邢铭暗暗想到，“不过，却不知道她现在在做什么，甚至已经嫁做他人妇也说不定……” 
    摇头轻叹一声，不再去想这些，邢铭开始思考起接下来的路该怎么走。 
    “也不知道现在大陆的形势如何……”邢铭不禁笑了起来，说道：“我们做了一年时间的山野村夫，外面想来定然是有了翻天覆地的变化吧，哈哈……” 
    空俐和康S二人微微点头，空俐说道：“没错，就好像公子，只不过用了不到两年的时间，就在大陆上掀起了滔天巨浪，不但灭掉了数十位武魂级别的级强者，在落日城的最后一战，更是让数百位隐藏世家的级强者瞬间失踪！此一战，让大陆各大隐藏世家大伤元气，公子更是名震苍穹！” 
    邢铭不禁瞪了他一眼，这家伙竟然如此明目张胆的夸赞自己，这和拍马屁有什么区别？！ 
    间邢铭的目光不善，空俐立刻挠了挠头，讪笑一声，不再说话了。 
    康S也在旁边偷偷一笑，穿着长袍的她，一改往日的火辣，倒是别有一番味道。 
    邢铭这才?，阵法才是我最终的追求！” 
    见邢铭不解的神情，空俐的神色有些黯然，轻声说道：“不瞒公子，实际上我也出身于一个隐藏世家。只不过，那是一个专攻阵法的隐藏世家……” 
    原来，数百年前，空俐的先祖无意中遇到了一处武神战争时期的遗迹，便从此痴迷于遗迹之中的阵法，潜心研究。 
    但是，也正因如此，家族的成员都是实力平平，偏偏空家得到上古遗迹的事情不知如何流传了出去，遭到了别的世家的觊觎。 
    虽然后来空家遁世不出，躲过了一劫，但是他们却也意识到，没有强大的实力，便没有办法安心的研究阵法。 
    只不过，空家的人似乎对于修炼并没有太高的天赋，他们于武道上并未取得任何成就，家族反而逐渐没落了下来。 
    到了现在，空家也只剩下了空俐一人罢了。 
    “那么，你是想让我教给你阵法？！”邢铭听完，不禁问道。 
    空俐缓缓摇头，道：“起初刚知道公子的身份时，我确实有这样的念头。不过，在听公子说过那淡蓝色的光幕之后，我就不做他想了。如果真有此等大阵，即便我穷尽毕生的精力，也无法布置出那等大阵！” 
    说到这里，空俐眼中露出憧憬的神色，说道：“我想研究的，是一种具有独特功能的阵法――传送阵法！” 
    “传送阵？！”邢铭一怔，问道：“此话怎讲？！” 
    空俐有些不好意思，挠了挠头，说道：“这传送阵，只是我的胡乱设想。我只是觉得，苍穹大陆如此之大，很多人就算是穷尽一生，也无法到达大陆的尽头，最多也只不过是多走了一些路途罢了。” 
    “如果有一种阵法，可以让人瞬间便可以穿行千里，如此一来，若要踏遍大陆，也不过是在呼吸之间！” 
    邢铭不禁感到一丝惊奇，喃喃道：“传送阵……” 
    他仿佛已经看到了那种日行万里的情景，不禁暗暗点头，说道：“这个想法……真的很不错！” 
    “真的？！公子也这样认为？！”空俐眼前不禁一亮，高兴的问道。 
    邢铭点头，“当然，努力吧，你一定会成功的！” 
    他忽然想到，有一种阵法，似乎和空俐所描述的‘传送阵’有些相似。只不过，那种阵法，是需要有大神通者，强行将空间挤压，将两地之间连成通道，放入大阵之中。 
    如此一来，只要进入大阵，便可以眨眼间穿行于两地！ 
    如果将各个地方都布置上这种阵法，空俐的想法……也并非不可能实现！ 
    “看来，有空要指点他一下！”邢铭心中暗暗想到，“至于他是否有那个能力将空间挤压，那就要看他的造化了……” 
    半天之后，铁浩然便急赶了回来。 
    当四人分别换上了新的衣物之后，也就不再多说，直接向乌兰镇赶去。 
    乌兰镇，一座酒楼之上，邢铭四人相继落座。 
    “吼”大黑低吼一声，一口叼起桌子上的肉块，大口吃了起来。这个贪吃的家伙，也是一年没有吃到邢铭的烤肉了，嘴馋的厉害！ 
    邢铭看的不禁摇头一笑，对空俐三人说道：“来，我们吃饭！” 
    就在这时，一个低低的议论声突然传了过来：“嘿，听说了吗？！各大世家联合了起来，将要在蓝疆帝国的流沙城商讨追杀邢铭的事宜……” 
威震苍穹 第一百八十五章 意外消息 
    第一百八十五章意外消息 
    一个低低的议论声突然传了过来：“嘿，听说了吗？！各大世家联合了起来，将要在蓝疆帝国的流沙城商讨追杀邢铭的事宜……” 
    “真的？！”别人惊讶的问道，“邢铭不是随着落日城一起，在一年前就已经凭空失踪了吗？怎么现在那些隐藏世家的人，还要追杀他呢？难道说……邢铭重现于世了？！” 
    “嘿嘿，这个你们就不知道了吧？！” 
    当先说话的那人得意的一笑，说道：“两个月前，极北冰原的孟家二少爷孟显扬下令，让所有在外的孟家子弟，全力追杀邢铭。并且严令，若是不能活捉，便可以格杀勿论！” 
    “难道说，孟家也和邢铭也有所过节？！”旁人惊奇的问道，“即便是如此，但是邢铭已经凭空消失，又如何追杀？！” 
    当先那人立刻说道：“孟家人如此做，自然有他们的理由。据说，那孟家二少爷孟显扬，在魔兽山脉中见到了正在潜行之中的邢铭，力战之后，被那邢铭逃脱！所以，孟显扬才布了追杀令！” 
    “也正因为孟家的追杀令，才让其他各大世家都知道了邢铭出现在魔兽山脉的消息，便立刻联合了起来，希望可以共同追杀邢铭。”那人又说道。 
    旁边一人悠然神往的说道：“能让各大世家都联手对付，并且如此的慎重，那邢铭当真了得，想一想也让人觉得热血沸腾，神往不已！” 
    “嘿，这你们就有所不知了……”看着周围那些人期待的神情，当先说话的那人的虚荣心得到极大的满足，得意的说道：“要知道，一年前的落日城大战，让各大隐藏世家的级强者损失惨重，各世家元气大伤。现在，除了那些家族中的老怪物之外，武魂以上级别的强者，几乎折损殆尽！” 
    说到这里，他顿了顿，吃了一口菜之后，又继续说道：“而邢铭，传闻他早在两年前就已经晋升为武灵级别的强者，而且身经百战，实力深不可测！那些隐藏世家的强者们，对他的忌惮，可不是一点半点啊！不然的话，他们也不会联合起来了！” 
    “原来如此！”其他人立刻恍然大悟，“那邢铭果然了得，在数百位级强者的围攻下，竟然还能活命。并且，不到一年的时间，他竟然再次在大陆上行走，真不愧是‘青年强者之王’！” 
    其他人也不禁议论起来，纷纷感叹邢铭的厉害。 
    要知道，即便是各大帝国的皇室，在面对那些隐藏世家的时候，也要小心翼翼，半点都不敢违逆。但是邢铭，却是一次次的挑战那些世家，甚至将他们的尊严狠狠的踩在脚下，毫不怜悯的蹂躏、践踏！ 
    事到如今，竟然逼得那些人不得不联手！ 
    此等风采，如此豪气，不禁让人心生敬佩。这些冒险者和佣兵，大多都是一些底层的武者，本身就对那些高高在上的隐藏世家有些敌意。 
    邢铭那肆无忌惮的风格，从不把隐藏世家放在眼中的嚣张，无疑正中这些佣兵和冒险者的下怀，让他们心中暗暗爽快！ 
    这时，邢铭不禁皱起了眉头，旁边的康S最为机灵，立刻起身跑过去，问道：“二位大哥，刚才小妹听到你们谈论各大世家商讨对付邢铭，不知道是在何时何地？！” 
    邢铭不禁脸上露出了淡淡的笑容，将肉块丢到了大黑的嘴里，笑道：“去吃吧，你这家伙，就算是一头牛，恐怕也不够你吃的吧？！” 
    “吼！！”大黑低吼一声，也不再理会邢铭，只是闷头吃肉。 
    片刻之后，康S便回来了。她低声说道：“公子，我问清楚了，那些隐藏世家联手协商对付公子的事宜，被他们称为‘青年强者之会’，将在下个月在流沙城举行！” 
    “流沙城？！”邢铭顿时想了起来，那凤清舞，似乎就在蓝疆帝国的流沙城，也不知道这件事情是否和凤家有没有关系！ 
    “你刚才说的那个‘青年强者之会’，究竟是什么东西？！”邢铭突然想到了什么，又淡淡的问了一句。 
    康S立刻说道：“是这样的，据刚才那人所说，所谓‘青年强者之会’，实际上只是因为……因为一年前的落日城大战，公子将那些隐藏世家的级强者重创，让大半的世家都元气大伤，甚至数十年之内都无法恢复。如此一来，他们便只能派出青年武者来对付公子！” 
    “原来如此。不过，他们为何要选在流沙城？！既然传闻我出现在魔兽山脉，他们在这里围追堵截岂不是更好？！”邢铭皱着眉头问道。 
    不知道怎么地，一提到流沙城，他的心中就有些不自在，仿佛自己是在刻意的回避着什么，但是又隐隐有些期盼。 
    “真是没出息！”邢铭暗暗骂了自己一声，“既然你已经有了灵儿，就不要再去想其他人了，这样对灵儿不公平……” 
    他正胡思乱想，就听康S说道：“之所以选在流沙城，那是因为，起这次追杀的是孟显扬，他接下来，要去流沙城的另外一个隐藏世家凤家，向凤家小姐提亲！” 
    呼！ 
    邢铭猛然站了起来，眉头紧紧的皱着，“你说什么？！提亲？！” 
    “没错，据说是孟显扬，要向孟家大小姐凤清舞提亲！”康S点头说道，同时奇怪的看着邢铭，不明白他的反应会如此的激烈。 
    “啪！” 
    邢铭一掌砸在了桌子上，将那些盘子散落而下，碎了一地，叮当作响！ 
    “吼！！！”大黑吓了一跳，赶紧跳开。 
    此时，其他人也惊疑不定的看着邢铭，再看看他身边的大黑，不禁脸色骇然。刚才光顾着高谈阔论，却没有现，酒馆中不知何时竟然多了一头如此威猛恐怖的魔兽！ 
    所有人都不禁骇然的向后退去，脸上露出惊异的神色。 
    然而，此时的邢铭却是脸色阴晴不定，一听到孟显扬竟然要向凤清舞提亲，他就觉得，自己的心仿佛被刀子狠狠的割了一下！ 
    凤清舞要嫁人了？！ 
    “我们走，去流沙城！”邢铭脸色阴沉，坚定的说道。 
    “公子……”康S三人不禁一惊，不解的看着邢铭。 
    那孟显扬，可是要在流沙城举行‘青年强者之会’，目的就是为了要对付邢铭，可是他现在非但不避开，反而要一头撞上去，这实在是有些不可理喻！ 
    “不要多说了，我已经决定了，而且，是我一个人独自前往。你们三人留在拜月帝国，等待我归来！”邢铭坚定的说道。 
    “不行！”三人同时出声反对，“我们一定追随公子……至死不渝！” 
    邢铭也不多说废话，立刻点头道：“既然如此，我们即刻出！” 
    他的心中，却在疑惑：“那个孟显扬，虽然和自己有过几次照面，但是他并不知道自己的真实身份。只是为何……他那么肯定自己就是邢铭？！是他本来不知道自己的身份，故意陷害自己？还是别有图谋？亦或是……冷漠几人中，有人把自己给卖了？！” 
    不管是哪一种可能，对于邢铭来说，都不是什么好消息。 
    他看向了蓝疆帝国的方向，心中暗暗说道：“不管你是什么图谋，这流沙城，我邢铭都闯定了！‘青年强者之会’……就是不知道，有多少人可以称得上是青年强者！” 
威震苍穹 第一百八十六章 凤家之变 
    第一百八十六章凤家之变 
    直到邢铭等人离开酒馆之后，才突然有人反应了过来。 
    “啊！” 
    有人惊叫了一声，“他，他是一年前那个血洗狂风佣兵团的少年！” 
    “是他？！”其他人都不禁大惊失色，失声惊叫。 
    一年前那个血腥的夜晚，让太多的人难以忘怀。团长狂狼，左右护法，三名武灵强者，一夜之间全部被杀。 
    如此风采，如此实力，当真让人悠然神往！ 
    “真的是他么？！”有人有些疑惑的问道。 
    “应该是他！”又有人说道，“传闻中，那个血洗狂风佣兵团的少年，同样也带着一头浑身漆黑的魔音豹，身边跟着几位少年。如此情形，和这个少年几乎是一模一样。所以，可定是他！” 
    这个时候，突然又有人说道：“这个少年，会不会就是传说中的‘青年强者之王’――邢铭？！” 
    此言一出，所有人都不禁骇然。 
    再想一想传闻中邢铭那强悍无比的实力，连数十位级强者都可以随意轰杀，就更不用说一个狂风佣兵团了。 
    难道，他真的就是那个传说中的邢铭？！ 
    酒馆之中的人却没有现，有几个人，悄悄的退出了酒馆，快的离去。 
    …… 
    “什么？！那个灭掉狂风佣兵团的少年，就是邢铭？” 
    乌兰镇的一处豪华宅院内，一个雍容华贵的女人，满脸的惊奇之色。随即，她的脸上便露出了玩味的笑容，“果然有趣，邢铭竟然就是那个少年。看来，流沙城要热闹了！” 
    说到这里，绝色女人立刻说道：“准备行装，我要亲自前往流沙城！” 
    “是！”宅院的幽暗处，传来了一声洪亮的回答。 
    与此同时，乌兰镇的数处宅院中，同样的对答，几乎在同时生着。大量的强者，开始赶往流沙城。 
    …… 
    天空中，一只身长十四五米的巨大鹰隼，正展开双翼，快的朝着东南方向飞去。 
    在鹰隼的背上，坐着邢铭和康S等人，以及浑身漆黑的魔音豹‘大黑’。 
    康S三人看着沉默不语的邢铭，不禁都小心翼翼，连说话都不敢大声。他们很是疑惑，为何公子在听到孟显扬将要在流沙城举行‘青年强者之会’之后，反应竟然会如此的激烈！ 
    甚至于，公子竟然连片刻也不愿意停留，而是直奔流沙城而去，这实在是……让人太过难以理解！ 
    倒是机灵的康S，心中似乎多少有些明了。公子是在听到孟显扬要向凤家大小姐凤清舞提亲的事情之后，才会如此的反常。 
    这是不是意味着，公子与凤清舞之间……是否有些关系呢？！ 
    不过，这个猜测却也只是存留在康S的心中，对于公子的事情，她可不敢妄自议论！ 
    反观邢铭，却是面色淡然，眼神也很是平静。 
    在最初的暴怒之后，《太上清心诀》自然运转，很快就将他的负面情绪给压了下去，让他平静了下来。 
    再回头一想，邢铭都不禁摇头苦笑。 
    自己和凤清舞之间，也不过是熟识罢了。即便是彼此都有些朦胧的好感，却无法成为约束双方的清规戒律！ 
    “邢铭啊，邢铭。你就不用再乱想了，在你的心中，不早就已经有了灵儿了么？”邢铭在心中暗暗的说道，“至于凤清舞，唔……” 
    “公子！” 
    空俐的声音打断了邢铭的沉思，他指着下方的一座城池，说道：“公子，前方便是蓝疆帝国的边界，下方的这座城池名叫风回城。在蓝疆帝国，这风回城和……和落日城的位置一样的重要！” 
    作为边疆的城池，地理位置自然十分的重要！ 
    邢铭缓缓点头，说道：“就在这里下落吧，剩下的路程，也不会太远了！” 
    “啾”展翅高飞的小黑突然鸣叫了一声，缓缓下落。 
    那男人不禁有些畏惧，随即又怒道：“舞儿，你这是什么眼神？！不要忘记，我可是你的父亲！” 
    凤清舞心中重重一叹，摇头道：“这件事……母亲可曾同意？！” 
    那男人顿时神色有些尴尬，眼神有些闪烁的说道：“你母亲自然是同意的，不然的话，为父又怎么敢私自做出决定？！” 
    “母亲同意了？！”凤清舞淡淡的瞥了父亲一眼，冷笑道：“父亲，男人掌权，真的就那么重要么？” 
    那中年男人立刻脸色大变，惊慌失措，失声道：“舞儿，你在胡说什么？！” 
    “我的话什么意思，父亲难道不清楚？！”凤清舞冷笑不已，“如果我没有猜错的话，母亲已经沦为阶下囚了吧？！你们为了掌握家族的控制权，定然不会容她，是不是？！” 
    凤清舞心中黯然，世人很少得知，作为流沙城的第一大世家，也是唯一一个隐藏世家，凤家的权利，一向都是有女人来掌控的！ 
    和男权至高无上的大陆风俗截然相反，凤家的历代家主，甚至包括长老会的大部分长老，都是女性！ 
    所谓凤家，实际上家族之中的男子，无一姓凤。唯有家主之中的女人，才是凤姓！原本就是凤家人的女人，自不必说。而那些嫁入凤家的外来女人，在进入家族之后，同样要改姓凤。 
    这就是凤家的家规，也是传统，已经延续了千年！ 
威震苍穹 第一百八十七章 凤家之变（下） 
    第一百八十七章凤家之变（下） 
    苍穹大陆民风尚武，实力为尊。在这个世界中，女人的地位十分的低下。如果没有强大的实力，女人只能是男人的附庸，甚至沦落为男人的玩物，也是在平常不过的事情。 
    然而，在流沙城的凤家，这种情形却完全颠倒了过来！ 
    凤家的女人，占据着极高的地位，自从千年前有了凤家，便是女人掌控着家族的所有权利。但是，这又让家族的男人如何甘心？！ 
    中年男人眼神闪烁，看着凤清舞那讥讽的神色，他又不禁大怒：“你那是什么眼神？！我徐博是你的父亲，不是你的敌人！” 
    凤清舞缓缓点头，凄然一笑：“没错，你是我的父亲。但是，你还是一个为了权利，不择手段的人！你以为，母亲和我当真就贪恋家族的权位吗？！父亲，你真的以为，权利的滋味，就那么舒服？！” 
    世人皆知权利的美妙，却不知，在这美妙的权利背后，隐藏着多少的忧患和压力！ 
    凤清舞的父亲，也就是徐博，在听到这话后，不禁哼道：“哼，不管怎么说，在这苍穹大陆上，男人才是最尊贵的。但是在我们凤家，却是完全颠倒！凤家的男人，完全没有半点男人的尊严，这样的人生，难道就很舒服吗？！” 
    凤清舞摇头一叹，道：“父亲，你变了！但是我知道，你只是受了长老会的那些老狐狸，以及二叔的挑唆，所以我并不怪你！既然父亲如此想要做凤家的家主，我便代母亲答应了便是！” 
    说到这里，凤清舞眼中闪过一道痛惜的神色，又说道：“只是，母亲做了十数年的家主，对于凤家有莫大的功勋，希望父亲放过母亲。如果父亲实在容不得我和母亲，我们可以远走高飞，从此再不会踏足流沙城半步！父亲以为如何？！” 
    对于这个志大才疏，却又自命不凡的父亲，凤清舞在了解不过。以他的胆识和谋略，即便是心中再不满，也不敢对母亲下手。 
    但是现在，母亲竟然被囚禁，这也就意味着，父亲的背后一定有人出谋划策。想到这里凤清舞就不禁心中凄然，自己的父亲，竟然不相信自己和母亲，反而去听从别人的话，对母亲下手！ 
    “这……”徐博不禁犹豫起来。 
    凤清舞惨然道：“父亲，难道你真的想要我和母亲的命才行？！” 
    “当然不是！”徐博立刻说道，“你是我的女儿，我又怎么会伤害于你？！只是……家族中有太多的人忠于你的母亲，如果冒然将她放了，我又会有何等的下场？！” 
    “好！很好！”凤清舞心如刀割，死死的盯着父亲，哀求道：“父亲，只要你放了母亲，我一定带着她远走高飞，从此再不踏足蓝疆帝国！难道，你连女儿也不相信了？！” 
    徐博显得犹豫不定，提起夫人，他的心中就不禁有些胆怯。 
    “咳！”一声轻咳，突然从后方不远处的假山传来。 
    徐博一听，神色立刻坚定了起来，他断然摇头：“不行，我不能答应你！舞儿，只要你答应嫁给孟家二公子，为父就放了你的母亲。为父可以向你保证！ 
    “保证？！” 
    凤清舞心中冷笑不已，父亲的无能，她是再清楚不过。他的保证，又怎么能够作数？！更何况，有那些长老会的老狐狸和狡诈的二叔在，父亲也不过是一个被利用的棋子罢了，他说的话，谁会听呢？！ 
    “如此说来，父亲是一定不会放过母亲了？！”凤清舞的神色转冷，心中也逐渐变得坚硬了起来。 
    既然父亲丝毫不念及与母亲的夫妻之情，更不在乎自己的命运，那自己又何必要再恳求下去？ 
    凤清舞从来都不是一个优柔寡断的人，在父女亲情与母亲的性命之间，她果断的选择了保住母亲的性命！ 
    “只是暂时不放！” 
    徐博被女儿的凌厉眼神盯得有些不自在，硬着头皮说道。他可是知道自己这个女儿的实力，一旦她向自己难…… 
    想到这里，徐博开始缓缓向后退去。 
    看到父亲的动作，凤清舞笑了，只是，她的笑容极其的凄然。 
    “作为一个父亲，竟然连自己的女儿都不相信了么？”凤清舞心如刀割，她又怎么会对父亲动手呢？！ 
    “也罢，既然如此，我也不用有任何的顾忌了！”想到这里，凤清舞脸色顿时冷了下来，浑身突然爆出一股凌厉无比的气势，身形暴起，就仿佛一只凌空飞起的大鹏，瞬间就朝着后方的假山激射而去！ 
    “给我滚出来！”凤清舞娇喝一声，手中不知何时竟然多出了一把细长的宝剑，万丈光芒瞬间笼罩了整个假山。 
    “浮光掠影！” 
    唰！ 
    一道尖锐的破空声传出，那光芒笼罩在假山上的片刻间，假山便轰然炸裂，石块激荡而出，四处飞射。 
    与此同时，一道人影也从假山后方慌忙逃窜。 
    但是，这人影在乱石激射下，狼狈不堪，几乎就要摔倒在地，又哪里能快的过激射而至的凤清舞？！ 
    只是眨眼间，凤清舞的细剑，就来到了那人身后。她眼中闪过一道寒芒，毫不犹豫的刺了下去。 
    噗！ 
    鲜血喷出，长剑瞬间穿透了那人的肩膀，让其出一声惨绝的呼声：“啊――！” 
    凤清舞来到了那人身后，手握长剑，冷笑道：“二叔，趁我去巡视家族坊市之机，囚禁我的母亲的主意，一定是出自你的手笔吧？！” 
    这个被刺穿肩膀的人，正是凤清舞的二叔，徐基！ 
    徐基浑身抽搐，面色惨白，看着凤清舞那凛冽的眼神，竟然胆怯的说不出半句话来！ 
    “你，你……”徐博浑身颤抖，指着女儿。一时间，他竟然也不敢言语。他怎么也没有想到，自己女儿的实力，竟然会如此的强大。平日里那个实力强大的二弟，在她的面前竟然连女儿的一招都接不住！ 
    “大，大哥，救我！”徐基惊骇的说道。 
    凤清舞脸色冷的吓人：“徐基，我母亲被关在什么地方？！希望你不要与你的性命过不去！” 
    那冰冷的话语，让徐基两兄弟都不由打了个寒战。 
    “清舞，立刻把剑放下！”徐博不禁色厉内荏的大喝一声，“你想要忤逆么？！不要忘记，你的母亲还在地牢之中！” 
    凤清舞神色不变，冷冷的说道：“父亲，用我母亲的性命，来交换徐基的性命，你认为如何？！” 
    直到现在，凤清舞的心中仍然希望，父亲能够幡然悔悟，即便是他想要做家主，也没有必要为他人做嫁衣！ 
    但是，接下来的场景，让凤清舞遍体生寒，悲痛欲死！ 
    只听徐博大喝一声：“快来人！” 
    顿时一阵杂乱的脚步声传来，几个中年人，以及一队凤家护卫，出现在凤清舞的视线中。而当先两名护卫的长剑，架在了一个少女的脖子上。 
    这个被挟持的少女，正是凤清舞的妹妹，凤清茹！ 
    “姐姐……”凤清茹被吓得有些不知所措，看到姐姐，眼泪顿时流了下来！ 
    “卑鄙！”凤清舞几乎是从牙缝中迸出了两个字，话刚说完，她便松开了长剑，惨然而立。她可以拿徐基的命来威胁父亲，却无法保证，可以威胁到眼前这些人。 
    凤清舞不敢赌，也不能赌。因为，一旦失败的话，失去的，就将会是母亲和妹妹的性命，还有家族的千年基业！ 
    “拿下！”一个中年人大喝一声。 
    两名护卫立刻应道：“是，大长老！” 
    凤清舞被铁链锁了起来，她面无表情，心中却夷然不惧。她知道，这些人不会杀自己，他们还要把自己当做与孟家联姻的筹码！ 
    “希望，自己可以寻找到机会，去营救母亲和妹妹！”凤清舞暗暗说道，尽管她也知道，这种可能性，几乎为零！ 
    母亲和妹妹对自己如此重要，那些人又怎么会不严加看管呢？！ 
    …… 
    一望无际的大漠之中，烈日当空，人迹难觅。而此时的官道上，去快的赶来了一架马车。 
    “公子，再有一天的时间，我们就可以赶到流沙城了！”赶车的人，是一名彪形大汉，他**着上身，肌肉高高的隆起。 
    这个大汉，正是铁浩然。不用多说，在马车中坐着的，就是邢铭三人，以及魔音豹‘大黑’！ 
    “还有一天？”邢铭眉头一皱，掀开车帘，看了一眼外面的景象，道：“浩然，加快度，尽量提前到达流沙城！” 
    “是！”铁浩然瓮声瓮气的说道，随即，他猛然一甩鞭子，两匹骏马便加快度狂奔而去！灼热的官道上，扬起一阵烟尘。 
    “也不知道，凤清舞如今怎么样！”邢铭微微闭上眼睛，“她答应孟显扬的提亲了吗？！” 
    此时的他却不知道，凤清舞已经沦为了阶下囚，她的母亲和妹妹，甚至随时会丢掉性命！ 
    汗，今天本想三更，结果临时加班，尽量吧，希望可以码出来第三更。 
威震苍穹 第一百八十八章 流沙城 
    第一百八十八章流沙城 
    尚未到达流沙城，眼前的景象就陡然一变。原本杳无人烟的大漠中，竟然出现了大片的树林，广袤而欣欣向荣！ 
    再往前走，官道两旁的这些茂密的树林，竟然接枝连叶的笼罩在官道上，就仿佛一条巨大的通道走廊一般。 
    当头的烈日早已经被树叶给遮挡，马车走在其中，显得幽静而清凉，哪里还有炎热酷暑的踪影？！ 
    “真是想不到，这流沙城的人还真会享受！” 
    刚进入丛林之中，邢铭就感觉到一股凉爽袭来，他的神识扫过四周，顿时便将周围的环境了然于胸。 
    康S立刻点头，笑道：“公子说的没错，这些树木似乎很是特别，我们刚一进入其中，就有一股清凉！” 
    “是很特别！”邢铭点头笑道。 
    “这是冰树，不但树身高大，而且寒意逼人。蓝疆帝国大半的疆土都处于大漠之中，酷暑难耐，所以这种冰树在蓝疆帝国很受欢迎！” 
    空俐笑着解释道。 
    “原来如此！”康S恍然大悟。 
    邢铭微微点头，笑道：“想不到你还是个百事通！” 
    空俐挠了挠头，有些不好意思的说道：“因为家族没落，我从五年前就开始流浪，所以对于大陆上的一些事情，多少都知道一些！” 
    “你去过很多地方？！”邢铭问道，心中却是一动。空俐简直就是一个活地图，有他在，自己倒是能省去不少的麻烦！ 
    “四大帝国，还有其他的一些王国，我都曾游历过，算是了解一些！”空俐老实的说道。 
    “嗯，不错！”邢铭微微一笑。 
    空俐有些摸不着头脑，只能跟着傻傻一笑。 
    进入树林之后，马车立刻加快了度，仿佛连骏马也跟着精神抖擞起来。不到半天的时间，一座高大的城池就遥遥在望了！ 
    “公子，前方就是流沙城。”空俐的眼前立刻一亮，指着前方的城池，说道。 
    邢铭放眼望去，只见前方一座巍峨的城池，宛如一头远古巨兽趴伏在大地之上，散着古老的气息！ 
    “浩然，加快度，我们尽早进入城内！”邢铭吩咐道。 
    所谓望山跑死马，尽管铁浩然已经将马车的度提到了最高，但是当几人赶到流沙城下，天色也已经暗了下来。 
    在缴纳了进城税之后，邢铭一行人终于踏进了流沙城内。 
    刚一进城，邢铭就感觉到一丝异样，街道上的行人，大多都是武者打扮。即便是身穿长袍，长相斯文的行人，身上也带着武器！ 
    “公子，流沙城民风尚武，这里的民众大多都是武者！”看到邢铭的若有所思的神色，空俐立刻解释道。 
    邢铭缓缓点头，说道：“这街道上的武者，大多都是外来的！” 
    空俐不禁一怔，疑惑的问道：“公子是如何看出来的？！” 
    邢铭笑道：“你们仔细看，这些武者虽然看起来是漫无目的的行走，但是他们的神情却都带着一丝戒备，目光也是四处流转，很少在某一处停留。这就说明，他们是在观察城内的环境，并不是本地人！” 
    “公子的观察果然细致！”几人按照邢铭的指点看去，现这些武者的表情，果然如他所说！ 
    “如此说来，这些人应该都是来参加‘青年强者之会’的？”空俐有些不确定的说道。 
    “应该是这样！”邢铭笑道，仿佛这件事情和他没有关系一般，“不过，也不排除，有打算浑水摸鱼的人！” 
    “哼！” 
    康S不禁娇哼一声，看向那些武者的目光，也变得有些不善。在她看来，这些人来流沙城，就是为了对付公子，对于这种人，她自然不会有什么好脸色！ 
    邢铭摇头一笑，说道：“空俐，去找一家旅馆，我们先住下来再说！” 
    片刻之后，四人便住进了一家很普通的旅??收进了空间戒指中。与此同时，周围的灵力波动也瞬间消失！ 
    “哼！”邢铭冷笑一声，“孟显扬……” 
    想到这里，他的心中忽然一动，随即便大步走了出去，喝道：“空俐，你跟我出去！” 
    隔壁房间的空俐立刻走了出来，应道：“是，公子！” 
    他很聪明，知道公子此时带他出去，定是要做重要的事情。至于是什么事情，他是不会问的，做下人，就要知进退，懂分寸！ 
    虽然邢铭从来没有把空俐当成下人看待，但是空俐却对自己的定位有着很清醒的认识。 
    “空俐，你立刻去打听清楚，凤家的具体位置！”邢铭低声说道。 
    空俐一惊，难道公子要夜闯凤家？即便是公子身为武灵强者，但是要面对凤家众多的高手，却仍然有些危险！ 
    不过，空俐只是点了点头，应了一声便立刻走了出去。 
    不消片刻，空俐便走了回来，低声道：“公子，已经打听清楚了，旅馆老板没有起疑，他把我当成了来参加‘青年强者之会’的武者。” 
    邢铭赞许的拍了拍他的肩膀，笑道：“干的不错，我们走！” 
    在叮嘱康S和铁浩然二人小心戒备之后，邢铭带着空俐，从房间的窗户中跳了出去，借着夜色的掩护，直奔凤家而去！ 
    将近一个小时后，二人来到了一处豪华而气势恢宏的府邸前，看着大门上方的两个大字，邢铭微微点头。 
    “找个隐蔽的地方隐藏起来，我很快就回来！”邢铭说了一句，也不等空俐回答，身形一晃，便消失在原地！ 
    “公子好快的度！”空俐惊骇不已！ 
威震苍穹 第一百八十九章 青年强者之会 
    第一百八十九章青年强者之会 
    三天的时间转眼即过，‘青年强者之会’终于如期到来。 
    这一天，邢铭穿着崭新的衣物，带着空俐三人，悠闲的朝着凤家的府邸走去。在他的身后，空俐三人多少有些紧张，毕竟此次要面对的，很可能是大批的青年强者，甚至还有整个凤家！ 
    不过，一想到公子那‘青年强者之王’的响亮名号，再看他那气定神闲的样子，三人就不由松了一口气。 
    “看来，公子有着足够的自信，而且从未将那些所谓的青年强者放在眼中！”空俐三人，心中都是如此认为。 
    远远的，凤家的府邸进入了几人的视线之中。此时的凤家大门前，热闹非凡，大量的武者正不断的进入。在大门外，十几名护卫正在迎接这些远道而来的武者！ 
    还真是通力合作呢……邢铭心中冷笑，嘴上说道：“小S，你和浩然混在人群中，空俐跟着我。如果我不动的话，你们都不要轻举妄动！” 
    即便是到了现在他也不敢确定，这所谓的大会，究竟是真的，还是专门为了对付他而设的陷阱！ 
    所以，在冒险的同时，他必须要留有后路！ 
    “是！”康S和铁浩然都压低了声音，周围不时有武者经过，很可能会听到他们的对话。 
    随后，四人分作两批，先后进入了凤家府邸。他们跟在其他武者身后，朝着宅院的深处走去。 
    “这个时候，大黑应该已经隐藏了起来，小黑也应该已经在某棵大树上，等待着时机！”邢铭心中暗暗盘算，脸上带着淡淡的笑容。 
    他的神识扫过周围的武者，眉头不禁挑了挑。他现，这些前来参加大会的武者，实力竟然都不算太弱。 
    “看来，如果自己要动手的话，今天定然会有一场恶战！”邢铭心中想道，“只不过，自己若是没有准备，又怎么会傻到前来送死呢？！” 
    片刻之后，邢铭等人便来到了一处宽广的场地，道路的一旁立着一块巨石，上面雕刻着三个大字：演武场！ 
    “这大会，应该就是在这演武场内举行！”邢铭的目光迅掠过，顿时现，在这演武场中央，有一个面积巨大的高台，应该就是演武台！ 
    在演武台的四周，已经坐满了青年武者，场内人声鼎沸，喧闹无比。这些青年武者的脸上，都带着兴奋的笑容，互相谈论着什么。 
    “公子，台上……”空俐刚想说话，就被邢铭打断了。 
    “不用担心，找个靠后位置坐下来，看他们到底要做什么！” 
    邢铭淡淡的说道，空俐的意思他自然明白，在演武台上，几位年轻的武者俊逸非凡，意气风。其中一人，正是与邢铭曾经有过冲突的孟显扬！在他的旁边，是几名中年人，想来就是凤家的家主了！ 
    “他的度倒是挺快，只不过比自己早出魔兽山脉两个月，就造起了如此巨大的声势，还真有些手段！” 
    看着台上的孟显扬，邢铭不禁冷笑。 
    待得所有人坐下，台上的一名中年人说话了：“各位，鄙人徐博，乃是凤家的家主。在此，先欢迎各位青年俊杰的到来！” 
    底下的人立刻轰然回应，气氛很是热烈。 
    徐博不禁满面红光，朗声道：“各位俊杰，今日我有两个好消息要宣布，第一，因为孟少的诚恳求亲，小女清舞已经应允。所以，孟家显扬将与小女择日完婚！” 
    “好！” 
    台下顿时一阵喧嚣叫好声，实际上，大多数人早就知道了这个消息，只不过现在由凤家的家主宣布出来，多少要给主人家一些面子！ 
    “第二，便是关系到各位俊杰！”徐博呵呵一笑，说道：“此事乃是显扬起，就由他来为各位解释！” 
    说着，徐博做了一个请的手势。 
    旁边的孟显扬立刻微笑点头＂?铭那冰冷的声音给打断了。 
    “凤清舞在什么地方？！”邢铭冷冷的问道，“她出了什么事情？！” 
    在看到演武台上的几人之后，邢铭隐约察觉到了一丝不对。如果凤清舞真的要对付自己的话，为何她却没有出面？ 
    邢铭顿时联想到了一种可能：凤清舞出事了！ 
    “大，大小姐因为忤逆，被关在别院之中！”那护卫有些结巴的说道。 
    果然！ 
    邢铭心中暗道，凤清舞果然出事了。听到这个消息，他的心中反而松了一口气。 
    “带路！”邢铭冷冷的说道。 
威震苍穹 第一百九十章 恐怖手段（上） 
    第一百九十章恐怖手段（上） 
    凤家府邸，一处别院内。 
    “贱人，竟然敢用剑刺我？！” 
    “啪！” 
    一个巴掌重重的打在了一位风华绝代的女人脸上，五道鲜红的指印顿时浮现，显示出手掌主人十足的力道！ 
    凤清舞冷冷的看着眼前这个得意无比的男人，声音冷的吓人：“徐基，这一巴掌，将会拿你的命来换！” 
    被凤清舞那冰冷的眼神瞪着，徐基不禁有几分慌乱，色厉内荏道：“你想干什么？！你不要忘记，你的母亲和妹妹，可还在我的手里！” 
    凤清舞缓缓收回了眼神，不屑的说道：“废物！” 
    “你……！” 
    徐基愤怒的瞪着眼前的这个女人，随即，他的眼中不禁闪过一道贪婪的神色。 
    凤清舞是流沙城青年的偶像，天纵奇才，不到三十岁便晋阶为武灵强者，崇拜者足以排到城外！ 
    更重要的是，她的妩媚和万种风情，甚至比她的实力，更要让人侧目和惊艳！ 
    甚至于，即便是作为她的亲叔叔的徐基，心中也不禁起了邪恶的**！ 
    “你们先出去！”徐基心中一动，转头对身边跟着的护卫说道。 
    那些护卫迟疑了一下，“二老爷……” 
    徐基是什么样的人，整个凤家上下没有人不清楚，这些护卫参与了凤家之变，只是想获得一些好处。 
    但是让他们眼睁睁的看着二老爷，对大小姐做出一些不该做的事情，一旦新人家主徐博怪罪下来，他们肯定难逃干系！ 
    “我让你们出去，难道你们没有听到吗？！”徐基冷冷的说道。 
    几名护卫只能低声道：“是！”随即，几人也不敢看凤清舞的眼神，便赶紧退了出去！ 
    “徐基，你想干什么？！”凤清舞冷冷的问道。 
    “干什么？！” 
    徐基得意的狞笑起来，“你说我要干什么？！” 
    看着徐基充满**的目光，凤清舞的脸色阴沉了下来，“徐基，我可是你的亲侄女，你这样做，可还有半点人性？！” 
    从徐基的眼神中，她已经猜测出对方要要做什么了，她的心中不禁涌起了浓烈的杀意。一个对自己的亲侄女都要侮辱的人，还配活在这个世界上吗？！ 
    “你用剑刺我的时候，可曾记起我是你的叔叔？！”徐基狞笑道。 
    凤清舞长长一叹，摇头道：“既然如此，那你就下地狱去吧！” 
    “哈哈哈……” 
    徐基狂笑了起来，贪婪的看着凤清舞，“你这个自以为是的女人，当真以为你还是那个高高在上的凤家大小姐吗？如今的你，武元力被封，没有半点实力，不过是我的阶下囚罢了！哈哈……” 
    突然，一道寒光闪过。 
    噗！ 
    徐基的笑声戛然而止，惊骇莫名的看着凤清舞，喉咙里出‘呜呜’的声音，却怎么也说不出话来。 
    他的喉咙上，一把细柳剑穿喉而过！ 
    徐基死死的捂住脖子，鲜血从他的手指缝中喷涌而出。他怎么也想不明白，为何凤清舞的武元力被封住，还能击杀自己！ 
    只不过，徐基再也没有时间去思考了，他直挺挺的倒了下去，再也没有起来！ 
    “唰！”凤清舞将细柳剑拔了出来，冷冷的说道：“我还真要感谢你！你的所作所为，让我真的对这个家族，再也没有了半分眷恋！” 
    说完，她再也没有看地上的徐基一眼，径直从他身上跨过，打开了房门！ 
    “啊！”门外的几名护卫见到凤清舞，顿时惊叫出声，戒备了起来。 
    “大，大小姐，请你回去，不要让我们为难！”一名护卫艰难的说道，他的目光落到了是凤清舞手中的细柳剑上，几滴鲜血正缓缓滴落！ 
    几名护卫顿时心中寒气直冒，似乎已经猜测到了什么，不禁缓缓向后退去。 
    “若是不想死，就彼此打晕对方，留下一个人，为我带路！”凤清舞冷冷的说道，她的声音中充满了冰冷的杀意！ 
    几名护卫对视一眼，想起大小姐的恐怖实力，几人一咬牙，只能硬着头皮打晕了对方。最后，只剩下了一名护卫，脸色苍白，牙关抖！ 
    “我母亲被关押在什么地方？！”凤清舞冷哼一声，“前面带路！” 
    “回，回大小姐，家主在，在地牢！”那名护卫颤声说道。 
    “如果你敢说谎的话，我第一个杀你！”凤清舞冷冷的说道。 
    那护卫慌忙说道：“不敢，小人不敢！” 
    “唔！” 
    就在这时，只听别院外一声轻微的声音突然传来。 
    凤清舞眉头猛然一皱，眼神顿时凌厉了起来，警惕的看着门口。 
    “唰！”一道人影突然出现在了别院中，在他的手上，还提着一名护卫模样的人！ 
    “清舞？！” 
    来人正是邢铭，他看到别院中的凤清舞，不禁失声道，“你不是被囚禁了吗？” 
    “是你！”凤清舞惊叫一声，随即，她原本阴沉的脸上，顿时露出了浓浓的惊喜之色，“你怎么到这里来了？” 
    邢铭一把将手中的护卫扔到了一旁，不禁摇头笑道：“原来，即便是我不来，你也有能力解决自己的麻烦！” 
    凤清舞看了一眼倒在地上的护卫，脸色又沉了下来，“现在外面到处都是要对付你的人，你怎么还敢来这里？！” 
    邢铭满不在乎的笑了笑，道：“既然别人折腾出如此大的阵仗，想要我的命，我若是不来，那岂不是太不给他们面子？！” 
    凤清舞的眼中带着浓浓的喜色，说道：“先不说这个了，我的母亲和小茹被凤家长老囚禁了起来，我要先去救她们！” 
    邢铭立刻点头：“一起去！” 
    顿了一顿，邢铭又说道：“我们分头行动！”说着，他一把将那名护卫抓了过来，冷声问道：“清舞的母亲和妹妹，分别被关在什么地方？！” 
    那护卫慌忙道：“家主在地牢，二小姐在……在家主别院！” 
    邢铭看向了凤清舞，她立刻说道：“我去地牢，让这护卫带你去我父亲的别院！” 
    “你父亲的别院？！”邢铭顿时大感惊奇，凤清舞的妹妹竟然被关押在她父亲的别院？ 
    凤清舞苦笑道：“此事说来话长，等我们出了凤家之后，我再与你细说！” 
    …… 
    在护卫的带领下，邢铭很快来到了一处别院。在轻松的解决了十几名护卫之后，他立刻明白了过来。 
    凤清舞之所以让自己来别院，那是因为，地牢的守卫肯定会十分的严密，也是很危险的地方！ 
    “以她武灵的实力，想要救一个人出来，应该不会太难吧！”邢铭暗暗想到。 
    片刻之后，邢铭见到了两名护卫守卫着的凤清茹。小丫头见到邢铭，高兴的几乎就要跳起来。 
    “邢大哥，你怎么会来这里？！”凤清茹忽闪着一双明亮的眼睛，高兴的问道。 
    邢铭刚想说话，却不禁眉头一皱，做了一个噤声的动作。他的神识扫过，现大批的武者正在向这别院赶来！ 
    在那些武者的前面，是快奔逃的凤清舞，以及另外一个同样美丽的女人！ 
    邢铭的眉头皱了起来，对凤清茹低声道：“清茹，你要紧跟在我身边，不要离开，明白吗？！” 
    凤清茹也是一个极其精灵聪慧的女孩子，见邢铭的神色严肃，她不禁使劲的点头，道：“邢大哥，你放心吧，我会紧跟着你的！” 
    “很好！”邢铭不禁点头一笑。 
    此时，凤清舞已经带着另外一个女人来到了别院门前，见到妹妹，她不禁松了一口气，脚步也放慢了下来。 
    “我就知道，有你出手，小茹一定会安然无恙！”凤清舞一脸轻松的笑道，看向邢铭的目光中，带着感激之色。 
    她很清楚，如果她独自一人的话，很难同时将母亲和妹妹救下来，这也是当初她为何束手就擒的原因。 
    实际上，凤清舞并不惧怕那些武者，她之所以快的赶来，只是要确认妹妹的安全。只要妹妹不在对方的手里，她便可以放手去战！ 
    邢铭自然明白她的意思，笑道：“今日，我们又要并肩作战了！” 
    凤清舞不禁娇躯一抖，邢铭的话让她想起了，当日在魔兽山脉时，两人相处的情景。神色复杂的看了邢铭一眼，凤清舞又将目光转向了身后那些追来的武者。 
    邢铭的目光，却落在了被凤清舞带来的那个女人身上，她的容貌和凤清舞有着七八分相似，看起来就仿佛姐妹一般！ 
    “这应该就是清舞的母亲吧！”邢铭暗暗说道。 
    “凤清舞，你想忤逆么？！” 
    那些武者追到了跟前，神色警惕的看着凤清舞，其中一个老者怒喝道。 
    “忤逆？！”凤清舞冷笑两声，“忤逆犯上的人，是你们！你们身为凤家的长老，却一心贪图权利，甚至囚禁家主，这才是忤逆！” 
    “放肆！”那老者不禁大怒，指着凤清舞旁边的女人，喝道：“凤儿，为父让你交出家主的位置，只是让你休息而已。家族的胆子，理应有男人来挑起！” 
    邢铭不禁一惊，这老者，竟然是凤清舞的外公！那么如此说来，凤清舞之所以出事，应该是祸起萧墙了！ 
    他不禁苦笑了起来，看来，今日的事情有些麻烦了！ 
威震苍穹 第一百九十一章 恐怖手段（下） 
    第一百九十一章恐怖手段（下） 
    “小子，竟然是你？！” 
    一声诧异的喊声从不远处传来，所有人转头看去，只见大批的武者正在向别院赶来，为之人，却是凤家的家主徐博，以及孟显扬等人！ 
    “你怎么会在这里？！”看到邢铭，孟显扬不禁脸色微变，冷喝道。 
    邢铭冷笑两声，看也不看他。 
    “你……”孟显扬顿时大怒，刚想说话，却被一道清冷的声音给打断了。 
    “父亲，徐博，既然你们如此想要家主的位置，我也无话可说！”凤清舞的母亲微微一叹，道：“不过，我要带着清舞她们离开凤家！” 
    说着，她转头对分清我说道：“我们走吧！” 
    看的出来，这个家族，已经让她失望透顶！ 
    “站住！”那老者却是怒喝一声：“要离开也可以，但是，有件事情你似乎忘记说了！” 
    “父亲，那件事情，我是不可能告诉你的！”凤清舞的母亲冷冷的说道。 
    老者顿时大怒：“既然如此，谁也别想离开这里！” 
    他身后的武者顿时围了上来，手中的武器对着凤清舞等人，只要老者一声令下，他们就会扑上来！ 
    “上！”孟显扬低喝一声，他身边的武者顿时也围了过来，目标直指邢铭。 
    邢铭不禁摇头一笑，他忽然现，凤家的事情，似乎有些乎他的预料！ 
    “既然如此，父亲就不要怪女儿了！”凤清舞的母亲长叹一声，随即转头说道：“清舞，我们走！” 
    这最后一句，语气坚定无比！ 
    老者不禁脸色一变，其他人也不禁有些胆怯了起来。在凤家，没有人愿意正面对上凤清舞，那可是武灵强者啊！ 
    “走！”邢铭坚定的说了一句。既然凤清舞的母亲已经做出了决定，他就知道该怎么做了。目前最重要的，就是要将凤清舞母女三人带出去！ 
    “哼，想走？！”孟显扬冷笑一声，“既然你来到了这里，想这样就离开，简直是做梦！” 
    说到这里，孟显扬一摆手，喝道：“拿下他们！” 
    唰！ 
    所有的护卫顿时欺身而上，身上散着不弱的武元力波动！ 
    “一群无知的东西！”邢铭不禁冷笑一声，手腕微动，一杆漆黑的长枪瞬间出现在了他的手中，直指那群武者！ 
    “就凭你们，也配叫做青年强者？！”邢铭冷笑不已，这些人的实力虽然都不算弱，但是比起当日在落日城外的那些青年武者，却还有着一定的差距！ 
    这些人，只不过是一群贪婪之徒罢了！ 
    刹那间，邢铭的身上散出凌厉无比的气势，连天地间的能量都在随之颤抖！他只是微微跨了一步，就仿佛跨越了空间，凭空出现在那些武者的眼前！ 
    所有人都不禁惊骇，慌忙后退。单凭邢铭这一个跨步，就足以展现出他那强的实力！ 
    实际上，就连邢铭自己都感到意外！他也没有想到，自己施展的天机步，竟然会有如此之威力！ 
    这种变化……似乎和那七星宝珠有些关系！邢铭心中隐隐有种感觉，刚才那一瞬间，自己也仿佛是跨越了时空。这和当日七星宝珠生异变时，是同样的感觉！ 
    这个念头在邢铭的脑海中只是一闪而过，他便将注意力集中在了面前的这群武者身上。看着这些带着畏惧神色的武者，邢铭心中冷笑，这哪里是什么青年强者，分明就是一群泼皮无赖的闹剧！ 
    突然，孟显扬大喝一声：“各位，这个小子就是落日城的邢铭，他的身上就带着神级武技，大家一起上，将其拿下！” 
    所有人顿时猛然一惊，目光死死的盯着邢铭，眼中充满了贪婪。 
    邢铭眉头一皱，看到孟显扬那眼中的一抹得意与诡笑，他心中不禁明了。这孟显扬，定然不知道他的真实身份！ 
    孟显扬之所以要召集这个所谓的‘青年强者之会’，恐怕是另有目的，但绝对不是为了对付邢铭！ 
    邢铭心中冷笑，“不管你是什么目的，今日我都要给你一个深刻的教训！”对于孟显扬拿他的名义来做勾当，他心中也是极其的愤怒。 
    难道自己就真的成了过街的老鼠，谁都可以喊打？！ 
    想到这里，邢铭暴喝一声：“邢铭在此，有胆量的，尽管上来！” 
    这一声大喝，蕴含了强大的灵力，顿时让所有人心头一震。 
    孟显扬更是变了脸色，他怎么也没有想到，这个从在魔兽山脉就跟他作对的少年，竟然真的就是邢铭。 
    一想到邢铭那‘青年强者之王’的名号，孟显扬就不禁心中暗惊。 
    不止是这些青年武者，就连凤家之人，也不禁惊愕。那个在苍穹大陆搅起了滔天巨浪，有着赫赫威名的邢铭，竟然出现在了这里？！ 
    就在众人愣神的瞬间，邢铭突然动了。 
    只见他手中的长枪突然消失，与此同时，他的双手在身前不断的划动，磅礴的灵力波动顿时激荡而出。 
    刹那间，天空乌云密布，雷电交加，无数的雷蛇电龙蜿蜒缠绕，仿佛到了世界末日一般！整个凤家府邸，似乎变成了恐怖的炼狱！ 
    “五雷轰顶！” 
    邢铭心中低喝一声，天空中的雷电顿时急剧的汇聚，下一刻，五道水桶般粗细的雷电轰然而下！ 
    轰！轰！轰！轰…… 
    在所有人惊骇莫名的神情下，那五道雷电瞬间轰击在了那群青年武者之间！ 
    灵力激荡，天地为之震动！ 
    不断响起的炸雷，响彻天地之间。那恐怖的是灵力波动，直冲霄汉，仿佛要将天也轰烂！ 
    轰鸣的雷声，淹没了武者的惨叫声，别院里，血肉横飞！ 
    直到半晌之后，天地才算是重新归于平静。而这个时候，别院早就变得狼籍不堪，房屋早已经倒塌，一片残垣断壁！ 
    别院中央，邢铭昂然而立，仿若魔神一般，让人不敢直视！ 
    不管是侥幸逃生的青年武者，还是凤家之人，全都被惊呆了！他们怎么也无法想到，世间还有如此恐怖的攻击！ 
    这简直就是天威啊！ 
    此时，那些青年武者，剩下的不到十人，凤家之人虽然没有太大的损伤，却也被那激荡的灵力震伤大片。 
    几乎所有的凤家护卫都倒在地上，惨叫不已！ 
    这还是邢铭刻意控制的结果，不然，凤家这些人的下场，和那些青年武者不会有任何的区别！ 
    在一片惊骇的眼神中，邢铭来到了摔倒在地的孟显扬跟前，一脚踩在了他的胸口，淡淡的问道：“你不是要杀我吗？！” 
威震苍穹 第一百九十二章 上古遗迹（上） 
    第一百九十二章上古遗迹（上） 
    孟显扬满目惊呆的看着邢铭，脸上除了惊骇，已经找不到其他的表情。无论是邢铭的强大实力，还是他的身份，都让孟显扬惊骇不已！ 
    “他竟然是真的邢铭？！他怎么会有如此强大的实力？操纵雷电，即便是武宗强者，也不可能做到啊！”孟显扬心中充满了惊骇！ 
    他怎么也无法想到，事情会演变到如此地步！ 
    实际上，在孟显扬看来，邢铭早在一年前的落日城大战中，很可能就已经死了。没有人能在一名武尊级别的盖世强者的攻击下，还能够保住性命！ 
    所以，孟显扬便毫无顾忌的，用邢铭的名字来做诱饵，召集了这个‘青年强者之会’，只是为了达到自己的特殊目的！ 
    但是，他却无法想到，那个在魔兽山脉中与自己作对的少年，竟然真的是那个有着赫赫威名的邢铭！ 
    可是，邢铭在魔兽山脉中，也没有如此强大的实力，怎么几个月不见，他的实力就突飞猛进了呢？！ 
    孟显扬哪里知道，邢铭早在刚到流沙城的时候，就已经在凤家的府邸外，不知道了一个十面落丹大阵。今天更是趁着所有人的注意力，都集中在演武场的时候，他在最关键的阵眼处，埋入了一颗魔兽晶核。 
    于是，在不知不觉中，整个凤家的府邸就已经处于十面落丹大阵中，所有人的生死都被邢铭所掌控了！ 
    之前那恐怖的‘五雷轰顶’，实际上就是十面落丹大阵的威力！ 
    “你为什么要对付我？！”看着孟显扬那惊呆了的神情，邢铭的眉头微微的皱了起来，“或者说，你打着对付我的幌子，准备做什么？！” 
    孟显扬猛然回过神来，他怨毒的看着俯视着自己的邢铭，嘎嘎一笑：“邢铭，现在整个大陆的隐藏世家都想要抓住你，而你竟然还敢如此明目张胆的出现在这里？！?“清舞！” 
    凤家的众人却将目光纷纷投向了凤清舞，生怕漏掉了半个字。 
    “母亲，您还放不下么？！”凤清舞轻声问道，“凤家之所以会落到今天的地步，还不是因为那件事情？您还想要隐瞒下去吗？” 
    那女人狠狠的看了地上的孟显扬一眼，撇过了头去，不再说半句话！ 
    邢铭顿时了然，看样子，这凤家之中定然隐藏了什么重要的秘密，孟显扬也正是冲着这个秘密才来的。当然，凤家之所以会祸起萧墙，定然也是因为这个秘密！ 
    他不禁有了一丝好奇，这个重要的秘密，究竟是什么？！ 
    “邢铭，我们走吧！”凤清舞轻叹一声，“此处已经没有了母亲和我们的容身之处！在路上，我会将事情详细的告诉你！” 
    邢铭立刻点头，爽快的笑道：“那好，我们走！” 
    说着，他将脚从孟显扬的身上放下，哼道：“孟显扬，今日你捡了一条性命，希望下次再见的时候，你不再如此的脓包，而是真正像一个世家的少爷！” 
    凤清舞带着母亲与妹妹，与邢铭一道向外走去。凤家的众人有心阻拦，但是想到刚才那恐怖的雷电，再看凤清舞那凌厉的眼神，所有人只能低下头去，生怕成为这两个煞星的下一个攻击目标！ 
    尤其是徐博，站在众人最前方的他，面对强势的女儿，进也不是，退也不是，只能涨红了脸，站在那里不知所措！ 
    “父亲！” 
    凤清舞在徐博的面前停了一下，轻叹一声：“今日一别，恐怕不会再见了。你在凤家，万事要当心，千万不要再被别人利用而不自知了！” 
    随后，在徐博尴尬万分的神色中，邢铭四人大摇大摆的出了别院，借着离开了凤家。在他们的身后，孟显扬怨毒万分的看着几人的背影，咬牙切齿！ 
    凤家的众人，更是尴尬无比，他们的精心布置，竟然就这样被邢铭轻而易举的化解，尤其是临走前邢铭那轻蔑的眼神，让所有人都羞愤无比，几乎让他们就想找个地缝钻进去！ 
    “邢铭……” 
    孟显扬几乎是从喉咙中迸出了几个字：“我记住你了！” 
    但这个时候，邢铭等人已经坐上了早就等候在凤家大门外的马车！驾车的人，依然是铁浩然。从邢铭开始行动的那一刻开始，康S和铁浩然就悄悄的退了出去，将马车赶了过来等候！ 
    虽然他们已经知道，以邢铭的实力绝对不会有太大的危险。但是当二人看到邢铭带着凤清舞等人，大模大样的走出来的时候，依然是吃了一惊！ 
    刚才凤家的巨大动静他们自然是看到了，这就说明，邢铭与那些武者交手了。能在如此多的青年武者的围攻下，安然无恙的走出了，他们对于邢铭的实力的认知，不禁更深了一层！ 
    “吼”大黑趴在邢铭身侧，低吼一声。 
    邢铭哈哈一笑，拍了拍的脑袋，笑道：“你这家伙，不就是没让你出手吗，下次一定带上你，可以吧！？” 
    “吼”大黑兴奋的低吼。 
    “哈哈……”随着马车的远去，邢铭的大笑声隐约传来！ 
威震苍穹 第一百九十三章 上古遗迹（中） 
    第一百九十三章上古遗迹（中） 
    就在邢铭等人离开后不就，三道灰色的人影突然出现在了凤家的别院中，为之人，是一名须皆白的老者。他的身上，散着凌厉的气势，让所有人都心惊不已。 
    白老者的身后，跟着两位同样散着凌厉气势的老者。如果有明眼人在场，定会看出，这三个老者，至少都是武灵以上级别的级强者！ 
    “二爷爷，二位长老，你们终于来了！”见到三个老者，孟显扬的脸上突然出现了惊喜的神色。 
    那为的白老者扫视四周，顿时眉头一皱，沉声问道：“这是怎么回事？！只不过让你问出那上古遗迹的地址，你怎么会搞得如此狼狈？！” 
    孟显扬顿时脸上一红，诺诺的将事情的经过说了一遍。 
    原来，在孟显扬刚出魔兽山脉的时候，接到了家族的命令，让他去蓝疆帝国的凤家，不管用什么方法，一定要打探出上古遗迹的地址，家族高手随后就到！ 
    但是孟显扬自从曾经见过了凤清舞一面之后，便对其念念不忘。如今有了这个机会，他自然不愿意错过。 
    于是，这才有了孟显扬到凤家求亲的事情。事实上，那些参加‘青年强者指挥’的武者，绝大多数都是孟家在大陆上的手下，根本不是什么大陆青年强者！ 
    这些人，其实是孟显扬准备一旦生意外，而用来对付凤家的力量。 
    其实仔细想来便可以知道，这些人如若真的只是大陆的普通武者，又怎么会那么容易听命于孟显扬？！ 
    不过，出乎孟显扬预料的是，真正的邢铭竟然会突然出现在凤家，并且出惊天一击，瞬间便将孟家的武者几乎毁灭殆尽！ 
    因此，孟显扬的打算便成为了一个笑话！ 
    听完孟显扬的叙述，白老者顿时冷哼一声：“简直是废物！就这点能耐，你还想和你大哥争夺家主继承人的位置？！” 
    孟显扬尴尬的说不出话来，只能唯唯诺诺的点头！ 
    而凤家的人，却震惊无比。他们怎么也没有想到，他们心目中的乘龙快婿，竟然只是为了图谋凤家的秘密而来！ 
    所有人的脸上都是阴晴不定，徐博心中更是悔恨无比，自己怎么就听了二弟和几名长老的唆使，将自己的妻女给逼出了家门？！ 
    这时，凤清舞的外公却讨好似的说道：“这位前辈，那几名叛徒定然还没有走远，我们现在跟去，定然可以抓到他们！” 
    那白老者看了他一眼，微微点头：“如果真的可以抓到他们，你就是凤家的家主，也是我们孟家的朋友！” 
    “多谢前辈！”凤清舞的外公大喜！ 
    …… 
    马车毫无阻碍的出了流沙城，一直闭目养神的邢铭突然睁开了眼睛，问道：“你们打算去什么地方？！” 
    凤清舞不禁愕然，转头看向了母亲。 
    她的母亲缓缓摇头，轻叹一声，没有说话。 
    “直往西走吧！”凤清舞说道，“我们去一个地方，那里也是引起凤家之变的原因所在，孟显扬来凤家的目的，实际上也是那里！” 
    邢铭微微点头，朗声说道：“浩然，直往西走！” 
    “是，公子！”正在驾车的铁浩然大声回答，同时手中的长鞭猛然甩出，两批骏马顿时加快了度，狂奔而去！ 
    马车里的气氛有些沉重，凤清舞的母亲面带忧色，沉默不语。为了避免尴尬，邢铭便闭目养神。他能看的出来，凤清舞的母亲对他似乎有些敌意。 
    “或许，这与自己等人将要去的地方有关系！”邢铭心中猜测，因为他现，凤清舞每次提到凤家的秘密，她的母亲都在阻止！ 
    凤清舞歉意的看了邢铭一眼，心中轻叹，这一次如果不是他的及时到来，自己就算是可以救出母亲，也无法同时救出妹妹，更不可能在那么多的青年强者的围攻下，安全的走出凤家！ 
    她又看了母亲一眼，为了那个毫无好处的地方，使得凤家落到了如此地步，真的值得么？ 
    …… 
    沿着不算宽阔的官道，马车继续快的向西飞奔，很快便进入了一片茂密的冰树林，周围的温度也急剧下降，马车上的所有人，都感觉到了一丝寒意。 
    “在这里停下！”凤清舞突然开口了，她从马车上跳了下来，“我来驾车，接下来的路，你们不知道该怎么走！” 
    铁浩然回头看了邢铭一眼，邢铭点了点头，道：“按照她说的做！” 
    “是！”铁浩然立刻点头，同时钻进了马车。 
    邢铭的眉头突然皱了起来，回头望了一眼，嘴角泛起一丝冷笑。他说道：“清舞，先等一下！” 
    说着，他跳下了马车，快走了几步，来到了树林的边缘。几颗晶核凭空出现在邢铭的手中，他脚踏天机步，身形诡异的晃动了几下。 
    下一刻，一个简单的图形出现在了官道上。 
    唰！ 
    邢铭将几颗晶核打在了图形之中，刹那间，一股能量波动激荡开来，眨眼间便蔓延到周围的大片范围！ 
    “希望你们有能力走出这个迷踪阵！”邢铭冷笑一声，看着远处的官道。 
    马车继续前行，凤清茹不禁好奇的问道：“邢大哥，你刚才怎么下去了？！” 
    邢铭笑道：“有人似乎希望用我们来做向导，到达他们想去的地方。我去给他们指点了一条明路，呵呵……” 
    凤清茹不禁嘻嘻一笑，马车里的气氛顿时轻松了不少！ 
    半晌之后，在邢铭几人走过的官道上，大批的骏马靠近了树林的边缘，那为之人，赫然是凤清舞的外公。在他的左右两侧，分别是徐博和孟显扬！ 
    在几人后面，是一架马车，其中传来那白老者的声音：“怎么停下了？！” 
    “怎么回事？他们怎么突然不见了？！”看着寂静的冰树林，凤清舞的外公不禁急声问道。 
    “哼！如果不是因为你的愚蠢，她们又怎么会逃脱？！”孟显扬冷哼一声，道，“她们一定是进了冰树林。追上去，一定要找到上古遗迹！” 
威震苍穹 第一百九十四章 上古遗迹（下） 
    第一百九十四章上古遗迹（下） 
    “哼！如果不是因为你的愚蠢，她们又怎么会逃脱？！”孟显扬冷哼一声，道，“她们一定是进了冰树林。追上去，一定要找到上古遗迹！” 
    孟家的三个老者从马车上走了下来，冷冷的望着前方的冰树林。 
    “上！”凤清舞的外公立刻一摆手，他身后的凤家武者立刻跑上前去，来到了树林边缘。这些武者却不敢冒然进入，只是在冰树林的外围徘徊查探！ 
    孟显扬顿时大怒，他的余光瞟到二爷爷那不悦的神情，立刻大喝一声：“立刻进去！”说着，他转头看向了凤清舞的外公，哼道：“邹德，你若是还想让凤家变为邹家，就要让你的护卫勇猛一些！” 
    凤清舞的外公，也就是邹德，立刻大吼一声：“全部进入！” 
    那些凤家的武者立刻小心翼翼的往冰树林走去，神情警惕。他们可是知道大小姐凤清舞的强大实力，更何况，在大小姐的身边，还跟着一位那般恐怖的邢铭，他们又怎能不害怕？！ 
    邹德身边的徐博，却是一脸灰败，他现在终于清醒的意识到，自己之前的所作所为，是多么的愚蠢。甚至于，他还曾经要对自己的妻子下手！ 
    “原来，清舞说的对，我一直都在被人利用！”徐博心中苦涩的想到，“枉我还自以为在凤家地位很高，自以为是家主的不二人选……” 
    徐博很清楚，现在的自己，已经无路可退了。如果这个时候与邹德和孟家敌对的话，下场一定会很凄惨！ 
    想起孟家那白老者凌厉的目光，徐博不禁打了个寒战，赶紧将心中的愤怒强自压下，不敢表露出半点！ 
    “咿？！”突然，白老者惊呼一声，顿时吸引了所有人的注意。 
    顺着白老者的目光向前看去，所有人不禁惊愕。他们现，冰树林边缘的凤家护卫，竟然像是被人牵引着一般，不断的在原地打转，根本不曾进入冰树林！ 
    “有古怪！”白老者眉头一皱，立刻回头道：“邹德，这冰树林中，究竟有何种古怪？该不会，是你有心阻拦吧？！” 
    邹德立刻一个激灵，慌忙说道：“前辈，晚辈不敢！只是，这冰树林到底有何古怪，晚辈也确实不知！” 
    那白老者冷冷的看了他一眼，在确定了他没有说谎之后，这才冷哼一声，大步走上前去。另外两个孟家的老者，也立刻跟上。 
    三个老者只是几个起落，就来到了冰树林的边缘。 
    “这里，似乎有一股能量波动！”其中一个老者迟疑的说道，“只不过，这股波动很微弱，如果不仔细的话，根本难以察觉！” 
    “没错！”另外一名老者点头说道，“这能量波动，确实很是古怪！” 
    “我们过去看看！”白老者哼了一声，大步上前，来到了那几名护卫身后，冷声问道：“你们为何不继续往前走？” 
    几名护卫立刻回头，见是白老者，不禁慌忙说道：“回前辈，我们正在往前走啊！” 
    “胡说！”白老者不禁冷哼，却也不再和这几名护卫说话，只是将目光扫视四周。在他看来，和这些护卫说话，都与他的身份不相符合！ 
    “我们继续往前走！”白老者沉声说道，“小心那股能量波动！” 
    他自然也觉了，那股能量波动的古怪。只不过，几人却无法现，这能量波动究竟源自哪里，只能提高警惕。 
    但是，他们却不知道，此时他们的举动，在不远处的孟显扬等人眼里，是何等的让人惊愕！ 
    从远处看去，白老者等人，和那些护卫简直是一模一样，仍然是在原地打转，最多也只是在很小的范围内绕着圈子而已！ 
    “这，这是怎么回事？！”孟显扬沉声问道。 
    这一下，不光是孟显扬，甚至就连徐博也现了不对劲！孟家的三位老者，竟然也在绕着圈子，竟然不能进入冰树林半步！ 
    “全部上去！”孟显扬大喝一声，立刻骑马朝着冰树林狂奔而去。 
    “我们也跟上去！”邹德慌忙说道。 
    一行人立刻朝着冰树林的方向赶过去，孟显扬大喝道：“二爷爷，二位长老，有古怪啊！” 
    白老者立刻停住了脚步，皱眉道：“有何古怪？！” 
    孟显扬迟疑道：“二爷爷，你们，你们也和这几名护卫一样，都在原地打转！” 
    “什么？！”白老者猛然一惊，他知道，孟显扬即使再怎么大胆，也不敢在这件事情上骗他，也没有这个必要！ 
    那么，自己真的在原地打转？！ 
    白老者目光陡然变得凌厉了起来，扫视四周，却没有现任何异样，唯有那股微弱的能量波动，在若隐若现！ 
    “二爷，一定是这股能量在作怪！”其中一个老者坚定的说道。 
    白老者和另外一个老者同时点头，脸色也变得凝重了起来。能让他们都束手无策，并且有如此古怪的能量波动，定然不简单！ 
    “三长老，四长老，你们二人立刻后退！”白老者低声说道，“你们在外围替我掠阵，尽量查探出这股古怪的能量来自何方！” 
    “是！”孟家的其他两位老者，立刻点头应道。同时，二人慌忙后退，直到退出了冰树林，才站住了脚步！ 
    “喝！” 
    白老者饱和医生，浑身突然爆出一股强大无比的气势，周身的能量激荡而开，远远地蔓延而去。 
    但是，这强大的能量激荡开来，却仿佛石沉大海，没有激起半点反应。仿佛刚才的那股微弱的能量，从来没有出现过一般。 
    “二爷，你，你还是在绕着圈子，一直未曾前进半步！”冰树林外的三长老突然惊叫一声，仿佛看到了什么不可思议的事情一般！ 
    实?来说，却没有半点吸引力。 
    他之所以想探索这些遗迹，只不过是想知道，苍穹大陆在万年前到底生了什么！ 
    魔兽山脉中的那个神秘老人的存在，让邢铭对于万年前的事情，有了更加强烈的兴趣。他知道，在万年前，一定生了惊天动地的大事。 
    凤清舞的母亲轻哼了一声，显然对于邢铭的回答很不满意，却也不愿意再多说，与邢铭拉开了一段距离！ 
    “不要介意，母亲她刚经历了家族的变故，心中有气……”凤清舞赶紧低声解释。 
    邢铭微笑着摇头：“没事，如果你不介意的话，能不能跟我说一下，这到底是怎么回事？！” 
    他只知道，凤家生这次变故，大概就是因为‘上古遗迹’。但是对于事情的细节，邢铭却是一无所知。 
    凤清舞轻叹一声，道：“其实，即便是没有上古遗迹，凤家今日的变故，也是迟早要生的！” 
    接着，她将凤家女人掌权的传统简单的说了一遍。 
    邢铭顿时恍然，这就难怪了。在男权至上的苍穹大陆，一个家族由女人来掌权，而这个女人又没有足够强大的实力，祸起萧墙也就在所难免了。 
    “其实，我的父亲只是一颗被人利用的棋子罢了，真正想要夺权的，还是我的外公和二叔，他们两人，才是这次变故的主谋！”凤清舞说道，她的语气虽然平淡，但是其中却蕴含着难以掩饰的忧伤！ 
威震苍穹 第一百九十五章 能量晶石 
    第一百九十五章能量晶石 
    “其实，我的父亲只是一颗被人利用的棋子罢了，真正想要夺权的，还是我的外公和二叔，他们两人，才是这次变故的主谋！”凤清舞说道，她的语气虽然平淡，但是其中却蕴含着难以掩饰的忧伤！ 
    毕竟，那两个人，一个是她的外公，另一个是她的二叔！更重要的是，在这件事情里，她的父亲扮演了某种不光彩的角色！ 
    邢铭缓缓点头，却没有说话。他多少知道凤清舞的性格，这个女人，不需要安慰！ 
    果然，片刻之后，凤清舞就摇头一笑：“不说这个了，跟你说一下那个‘上古遗迹’吧！” 
    斟酌了一下，凤清舞开口说道：“那个上古遗迹，是我无意中现的。十五年前，我来到这片冰树林游玩，无意中到了一个瀑布前，现瀑布的后面，有一个山洞。我便进入了其中，却现，那里仿佛有人住过。我在其中一个盒子里，现了一块闪闪光的晶核！” 
    “我将那晶核带在了身边，并没有太过在意！”凤清舞说道，“但是后来我现，自从有了那颗晶核之后，我的修炼度，比之以往竟然快了数倍还多。那个时候我才意识到，那颗晶核，应该是一件异宝！” 
    说着，她从自己的空间宝瓶中，拿出了一块晶核。这晶核有指甲大小，通体晶莹剔透，棱角分明，上面散着不弱的能量波动！ 
    晶莹剔透的晶核，映着凤清舞那嫩白的玉手，煞是好看！ 
    “就是这个！”凤清舞轻声说道，“正是因为有了这个晶核，我才能那么快突破到武灵的境界！而且，我的修炼度一直没有停下来！” 
    邢铭微微点头，突然问道：“在修炼的过程中，你有没有感觉到，这晶核中的能量太过狂暴，你在吸收过这些能量之后，必须要花很长的时间才能将其稳定下来？！” 
    凤清舞顿时一怔，惊愕的看着邢铭，失声问道：“你怎么知道？！” 
    她确实早就感觉到，这晶核中的能量虽然巨大无比，却也很是狂暴。她吸收一次能量，至少要花费几个月的时间去炼化，才能让那能量变成纯正的武元力！ 
    只是，邢铭是如何得知的？！ 
    邢铭轻笑道：“因为，我也见过这样的晶核！” 
    凤清舞手上拿的，哪里是什么晶核，分明就是修真界的能量晶石啊！邢铭苦笑，自己的空间戒指中就有大量的能量晶石，甚至于，自己还曾在一块巨大的晶石床上修炼了三个月，又怎么可能不知道它的特性呢？！ 
    “你也见过？！”凤清舞一怔，旋即便释然了。她是知道邢铭的实力的，更何况，既然自己都能找到一处上古遗迹，那么，邢铭能得到，也就一点都不稀奇了。 
    邢铭点了点头，手腕微动，一块拳头大小的能量晶石顿时出现在了他的手中。 
    在凤清舞那惊愕的眼神中，他轻笑道：“你看，这样的晶核，我也有！” 
    “这，这么大？！”凤清舞失声叫道，顿时引得其他人的目光看了过来。她慌忙噤声，心中却是震惊无比。 
    凤清舞可是亲身体验过这晶核的效果，她自然很是清楚，像邢铭手中那么大一块晶核，所蕴含的能量将会是何等的巨大！ 
    最重要的是，什么样的魔兽，才会哟如此巨大的晶核？！ 
    “这，这是什么魔兽的晶核？！”凤清舞喃喃问道，她觉，似乎每次与邢铭相遇，他都能让自己震惊不已！ 
    邢铭摇头笑道：“这可不是什么晶核，而是产生于天地间的能量晶石，是天地间庞大而又精纯的能量，凝结而成！” 
    凤清舞惊叹不已，十数年的时间过后，她才知道，自己所得到的这异宝，究竟是何来历！ 
    而邢铭的心思，却飞到了凤清舞所说的那个山洞去了。能拥有能量晶石的山洞，定然不会是普通武者的洞府！ 
    这个山洞的主人，很可能就是这个世界的修真者！ 
    “那么，你的家族所生的变故，其中也有这晶石的因素吧！”邢铭轻声说道。 
    凤清舞点头，说道：“没错，那‘上古遗迹’的事情，只有我的父母和小茹知道。没想到，我的父亲却将这个消息泄露了出去。他们趁我出去巡查家族的坊市之机，突然对母亲和小茹下了手，再加上……有我父亲做内应，我只有放弃抵抗！” 
    邢铭微微颔，却不知道该说什么。凤家的变故，除了晶石和女权至上的原因外，更多的，还是贪婪之心在作怪！ 
    “只可惜，母亲的经脉无法承受这晶石中的庞大能量，所以没有强大的实力。否则的话，那些人像要得手，简直是做梦！”凤清舞哼了一声。 
    邢铭只能跟着笑笑，也不说话。 
    说话间，几人的度却没有放慢丝毫。在树林中左拐右转，行走了大半天之后，冰树林也越来越茂密，到了后来，光线几乎完全暗了下来！ 
    就在这时，突然一阵隐约的声音传来过来。 
    “哗啦啦……” 
    “公子，是流水声！”走在最前方的铁浩然，突然回头说道。 
    邢铭缓缓点头，他的神识，比几人都提前现了流水声。 
    “这流水声，就是我所说的那条瀑布！”凤清舞解释道，“我们加快度，天色已经暗下来了！” 
    几人顿时加快了脚步，朝着流水声传来的方向赶去。 
    又走了将近一个小时，那流水声越来越大，最后已经变成了轰然的响声。很显然，这是飞流直下的瀑布所出的巨大响声！ 
    所有人顿时加快了脚步，踏过树林中的荆棘，眼前突然一亮。一副让所有人震惊莫名的场景，出现在眼前！ 
    “这，这是……”空俐三人呆呆的望着眼前的景象，几乎说不出话来了。 
    邢铭的眼中也闪过了一道惊艳的神色，赞叹道：“鬼斧神工啊！” 
    在众人的眼前，是一道高达数百丈的悬崖，下方是一个面积不是很大，但是却显得幽深无比的小湖泊。 
    一道近百米宽的瀑布从悬崖上飞流直下，冲入了湖泊中，激起千层浪！ 
    那声势，仿若万马奔腾，又仿佛天河落下，摄人心脾！ 
    而在那瀑布的后方，一个山洞若隐若现！ 
威震苍穹 第一百九十六章 进入山洞 
    第一百九十六章进入山洞 
    “当真是不可思议！”空俐看着前方那飞流直下的瀑布，不禁感叹：“如果不是亲眼所见，我怎么也无法想象，在这平静的冰树林中，竟然还隐藏着如此壮观的景象！” 
    康S和铁浩然二人同时点头，这数百丈的瀑布虽然同样让人惊叹，但是最让人意想不到的，还是瀑布所在的位置。 
    谁也无法想到，在这茂密的冰树林深处竟然还有数百丈高的悬崖，有如此壮观的瀑布！ 
    邢铭点了点头，笑道：“洞天福地啊！” 
    “这冰树林，实际上是一个山脉的外围森林！”凤清舞在旁边说话了，“其实，面前的这座大山，是和魔兽山脉连在一起的，应该也是属于魔兽山脉！” 
    邢铭不禁一惊，讶然问道：“这里也靠近魔兽山脉吗？不是说，整个苍穹大陆上，只有乌兰镇才是最靠近魔兽山脉的地方么？” 
    凤清舞不禁白了他一眼，那自然流露出的妩媚和万种风情，顿时让邢铭心中一荡！ 
    “那只是世人的误解罢了！”凤清舞脸上带着笑意，红唇轻启：“魔兽山脉向南绵延无尽头，一直到大陆尽头的时空乱流。但是谁又敢说，那里就没有人类的踪迹？！亦或者，有城池存在也说不定！” 
    邢铭不禁摸了摸鼻子，脸上有些尴尬。这个女人，难道不知道，说话要婉转一点么？！不过，他也明白，凤清舞的话很有道理！ 
    一个站在地上的人，以为自己所看到的，就是天地的尽头。但实际上，如果有人站的更高，看的更远，他所看到的天地，自然又要大上许多！ 
    “这就是所谓的坐井观天吧！”邢铭心中暗道。 
    他又突然问道：“这里靠近流沙城，按道理来说，应该不会没有人来过才对，怎么会没有人现这里呢？！” 
    凤清舞又白了他一眼，那鄙视的目光，让邢铭老脸烫，直接撇过了头去，不再看她！这个女人，似乎从在魔兽山脉第一次见面开始，就以逗弄自己为乐！ 
    “别让小爷抓到机会，否则也要逗弄你！”邢铭坏坏的想道。 
    见邢铭的样子，凤清舞不禁轻笑，道：“难道你没有觉，这冰树林深处的温度很低么？” 
    邢铭不禁有些愕然，随即摇头一笑。 
    他自然能感觉到，这冰树林中的温度，实在是低的有些吓人。到了冰树林的深处，温度就已经不是普通的武者可以抵抗的了！ 
    即便是邢铭，也必须要运转体内的灵力，才能抵抗住那刺骨的寒意！ 
    他转头看向康S三人，果然现，他们的脸色都有些苍白，武元力也在快的运转，显然是对这寒冷的温度很是不适应！ 
    再看凤清茹母女二人，却是毫无异样。 
    似乎明白邢铭在想什么，凤清舞轻笑道：“母亲和小茹，身上带有火属性的魔兽晶核，所以可以抵御寒意！” 
    邢铭恍然点头，凤清舞既然知道这里的情况，又怎么会不提前准备呢！ 
    “谁能想到，在烈日当头的流沙城外，还有如此寒冷的地方？”邢铭心中感慨，“苍穹大陆的神奇，当真让人惊叹！” 
    “我们要从哪里过去？！”邢铭看着瀑布后面的那个山洞，不禁问道。面前的小湖泊，虽然面积不大，但是却正好将那个瀑布包围起来。 
    要想从这里进入山洞，就必须要游过小湖泊！ 
    或者，从瀑布的上方，下降数百丈后凌空进入山洞。 
    以邢铭目前的实力，想要选择第二种方法，难度无疑要比第一种大上许多。因为，他现在还无法御空飞行！ 
    但是，如果从湖中游过的话，谁也不敢保证，水中有没有魔兽存在。 
    想到这里，他立刻放出强大的神识，扫过湖泊！ 
    突然，邢铭的眉头一皱，随即便舒展开来，脸上也不禁露出了笑容，“原来如此！那位前辈，还真是高明！” 
    凤清舞不禁一惊，忙问道：“你在说什么？！” 
    邢铭哼道：“我想，我们可以走过去！” 
    “走过去？！”凤清舞顿时惊道，“小家伙，你确定自己不是在开玩笑？”其他人的目光也看向了邢铭，这湖泊紧贴着悬崖壁，根本没有任何可以落脚的地方，怎么走？！ 
    这女人，又叫自己小家伙！ 
    邢铭哼了一声，没好气的道：“怎么，难道你以前不是走过去的？！” 
    凤清舞皱眉道：“当年我可没有御空飞行的实力，自然是游过去的！自从突破武灵之后，才能飞过去！即便如此，我也没有踏水而行的能力！” 
    她早已经探查过周围，根本没有捷径！在她看来，邢铭所说的走过去，那自然是从水上走。 
    “跟我走就行了！”邢铭也懒得多说，径直朝着湖泊而去。 
    康S三人对视一眼，同时跟了上去。多次的事实证明，邢铭说的出，就一定做得到！ 
    “这……”凤清舞疑惑而又惊愕的看着邢铭的背影，最终一叹：“母亲，小茹，我们也跟过去吧！” 
    她心里也隐约有些期待，如果邢铭真的可以‘走’过去的话，她也少费了很多的心思。要知道，她的母亲和妹妹，可都是无法凌空飞过去的！ 
    来到湖泊边，邢铭伸手试了一下湖水，顿时一阵刺骨的寒意传来。邢铭忍不住打了个激灵，诧异的说道：“好冷的水，这是……寒潭？！” 
    他原本以为，这里如此寒冷，只是因为大片冰树的存在。但是现在看来，这个湖泊，其实才是最为主要的原因。 
    他又抬头看了看那瀑布，心中暗暗惊讶。如此磅礴的冰冷水流，是从哪里流过来的呢？ 
    不再多想，邢铭立刻回身。在其他人不解的眼神下，他猛然拿出长枪，朝着旁边的一棵冰树根部，猛然刺出。 
    唰！ 
    需要两人合抱的粗大冰树，顿时被刺穿。 
    “破！”邢铭猛然暴喝一声，强大的灵力瞬间输入到长枪之中，只见那冰树根部轰然炸响，木屑纷飞！ 
    轰！ 
    冰树轰然倒下，溅起一阵烟尘！ 
    邢铭在将树枝全部砍断之后，突然再度大喝一声：“喝！” 
    只见他狠狠的一脚踹在了倒下的大树上，那树身顺着斜坡，直直的滚了下去，一下落到了湖泊之中！ 
    “砰！”的一声，高高的水花溅起，众人慌忙躲避，脸上却不禁露出了惊愕的神色。原来，在那水花溅起之后，众人才现，在这湖泊中，竟然有这一道用石头高高砌起的宽厚石墙。在那石墙的最上方，有着平滑的石板！ 
    很显然，这是一条通往瀑布后方山洞的道路！只不过，这道路却一直被淹没在水中，没有人觉！ 
    凤清舞再次惊异的看向邢铭，此时她终于明白了邢铭的意思，原来他是要从这道路上奏过去。只是……他是怎么现的？！ 
    看到这种情况，邢铭的脸上不禁露出了笑容，有了水的浮力，接下来的事情可就省事多了！ 
    他径直将大树放在了石墙上，又如法炮制，再次推到了一棵大树。最后，邢铭将两棵冰树并起，用树藤缠绕着放在了石墙上！ 
    一条刚刚浮出水面的道路，形成了！ 
    “我们走过去吧！”邢铭回过头，脸上带着淡淡的笑容。 
    其他几人这才舒了一口气，凤清舞更是如此，心中惊叹。每次跟邢铭在一起，他总能给身边的人带来一些惊喜！ 
    虽然两颗大树所做成的道路，走起来还是有些不稳，但是对于这些武者来说，却没有任何困难。几人走在上面，真可以说是如履平地！ 
    此时，那瀑布飞流而下，冲入湖泊中，出震耳欲聋的轰响，溅起阵阵的水雾。片刻之后，走在最前方的邢铭，就已经消失在水雾之中。 
    看着面前的白色匹练，邢铭深吸一口气，穴位中的灵力旋急旋转。突然，他的脚下猛然力，身体激射而出，瞬间穿过了瀑布，进入了那山洞之中！ 
    当凤清舞带着妹妹凤清茹进入到山洞中的时候，邢铭已经开始观察这山洞中的情形！ 
    毫无疑问，这是一处天然形成的山洞，经过了简单的开凿之后，便成了某位前辈的洞府。山洞石壁上那些开凿的痕迹，足以清晰的说明这一点。 
    山洞并不是太高，邢铭举着长枪便可以够到顶上。不过，这山洞却显得很是幽深！只不过因为光线太过昏暗，难以看清深处的情景。 
    “我曾在这山洞中，放了一些火把！”凤清舞看邢铭在四处寻找，不禁说道：“就在前面的石桌上！” 
    邢铭立刻往前走去，立刻现，里面竟然宽敞了不少，在右侧的石壁旁，一张石桌和两只石凳静静的摆放在那里。在石桌上，几只火把摆放其上！ 
    “你准备的倒也充分！”邢铭不禁一笑，点起了火把。 
    山洞中顿时光亮了起来！ 
    所有人都在好奇的打量着山洞中的一切，但是其中的布置却是极其的简单，一个房间大小的范围内，除了石桌，再也没有其他的东西！ 
    凤清舞说道：“当初那块晶石，就是在这石桌上现的！” 
    邢铭微微点头，突然问道：“里面还有什么？！” 
威震苍穹 第一百九十七章 惊人发现 
    第一百九十七章惊人现 
    邢铭微微点头，突然问道：“里面还有什么？！” 
    不知怎的，当邢铭问出这句话之后，他竟然在凤清舞的俏脸上，看到了一抹红晕，似乎佳人有些羞赧！ 
    这……？ 
    邢铭甚至以为自己眼花了，忍不住揉了揉眼睛，最后才确定自己没有错。这位风情万种的女武灵，脸蛋上真的有着一丝红晕！ 
    “我，我当年也只是无意中，才进入这山洞。当日又因为天色已晚，所以……我只取了那块晶石，便返回了家族！”凤清舞轻声说道，只是她的语气中，却带着一丝羞涩。 
    邢铭不禁哑然失笑，这个绝色女人，分明就是害怕，竟然还说什么天色已晚！即便是那一日天色太晚，难道后来的十几年中，凤清舞每次来到这里，都是天色已晚？ 
    “你，你笑什么？！”凤清舞满面通红，不禁瞪了邢铭一眼！ 
    邢铭慌忙摇头，强忍住笑意，说道：“我笑了吗？你看错了！” 
    在他的心中，对凤清舞的认知，却又深了一层。这个绝色女人，尽管有着强大的实力，在本质上却也和其他的女人没有什么不同，都是如此的胆小！ 
    “哼！”凤清舞轻哼一声，别过头去，不再理他。只是心中，却有些异样的感觉。原本心中已经压下的那份旖念，如今似乎又微微升起。平静的心湖，不禁起了一丝涟漪。 
    邢铭哈哈一笑，却也没有再说什么。毕竟当着其他人的面，尤其还有凤清舞的母亲在场，他自然也不好出言调笑。 
    只不过，他的心中却在暗暗想着：“这种情况，算不算是打情骂俏！” 
    突然，一个乖巧可爱的身影出现在他的脑海中，邢铭脸上的笑容顿时一僵。他心中轻叹：“灵儿，如今你可还安好？！” 
    其他人自然也觉了两人之间微妙的气氛，康S三人若无其事的将头转过去，打量着山洞，仿佛没有觉一般。 
    他们的脸上，却都带着淡淡的笑意。在他们看来，也唯有像凤清舞如此风华绝代的女人，才能够配得上公子！ 
    凤清舞的母亲，却是诧异的看了邢铭一眼。她自然能够看的出来，女儿似乎对这个少年有些好感！ 
    “吼” 
    就在这时，前面突然传来的大黑的吼声。 
    几人顿时一惊，慌忙看去，映着火光，只见在山洞的深处，似乎有一个一人高的小洞，大黑的吼声，就是从那里面传来！ 
    “我们过去！”邢铭立刻说了一句，快走几步，举着火把来到了大黑身旁。正站在一处石壁前，爪子不断的挠着石壁，低吼连连。 
    其他人也立刻跟了过来，凤清舞低声问道：“邢铭，怎么了？！” 
    邢铭缓缓摇头，道：“大黑似乎现了什么，都不要说话！” 
    说着，他闭上了眼睛，强大的神识扫过，脸上不禁露出了凝重的神色。 
    “全部后退！”邢铭猛然睁开了眼睛。 
    几人闻言，立刻退出了这个小洞，在洞口外仔细看着邢铭。大黑也同样退了出去，他虽然无法口吐人言，却能听懂！ 
    “呼！” 
    邢铭吐出一口气，神色有些犹豫。他的神识探查到，在这墙壁的后方，有着一个巨大的空间，但是他却不敢保证，一旦破开这墙壁之后，山洞会不会塌陷！ 
    “应该不会！”邢铭心头暗道，“这山洞既然是某位前辈的洞府，又有石桌。那么，怎么可能会没有床呢？这石壁后方，应该就是卧室！” 
    这样想着，邢铭再次用神识探查，却现，隔着一层石壁，他竟然无法感知后面的具体情况！ 
    这后面，一定有某种具有强大能量的东西，否则的话，自己的神识不可能无法探查！邢铭顿时有了判断，只有那能量强大到远远过了自己的境界，神识才无法探查清楚！ 
    想到这里，邢铭手腕一动，漆黑长枪顿时出现在他的手中。 
    “大黑，一旦这里有危险，你立刻退出山洞！”邢铭神识传音。旋即，他的身上突然爆出一股凛冽的气势，手中长枪猛然刺出！ 
    唰！ 
    一道破空声突然传出，长枪上的十面落丹大阵，猛然爆出一阵耀眼的光芒，冲击在石壁之上。 
    轰！ 
    刹那间，石壁轰然倒塌，石屑纷飞！ 
    邢铭全神戒备着，在石壁倒塌的那一刻，他的神识瞬间探入了石壁后方的空间中。 
    但是，结果让邢铭惊呆了！ 
    当一切归于平静，石屑也全部落在地上。唯有邢铭，依然呆呆的看着前方，嘴里喃喃自语：“这么多……不可思议！” 
    凤清舞立刻冲了过去，来到邢铭身边，焦急的问道：“邢铭，你怎么了？！”她却没有现，她的语气中，带着强烈的关心与担忧！ 
    邢铭却没有丝毫的察觉，只是指了指那破开的石壁后方。凤清舞立刻顺着他手指的方向看去，顿时失声惊叫：“啊？！” 
    “啊？！”其他人也跟了过来，同时惊叫。 
    “我靠！”这两个字，几乎是从邢铭的喉咙里憋了出来，他惊叹道：“真是太不可思议了，这里竟然会有如此多的能量晶石！” 
    在倒塌的石壁后方，是一间石室，面积与外面的山洞相差不大。但是，最重要的是，这间石室中，竟然堆积着大量的能量晶石！ 
    “这么多能量晶石，足够多少人吸收？！”凤清舞惊叹的问道，她那指甲大小的晶石，吸收了足足十五年，依然还有着充足的能量。而这么多的晶石，恐怕就算是供整个大陆的武者修炼，也是绰绰有余吧？！ 
    “这个洞府的主人，是个大才！”邢铭也赞叹道。 
    搜集如此多的晶石，除了盖世强者，恐怕还没有人可以办到吧？！ 
    更何况，即便是真正的强者，也未必认识晶石，也意识不到晶石的重要性！那么，这也就意味着，这个洞府的主人，很可能是个修真者！ 
    “这里，应该还有其他的石室吧？！”一直没有说话的凤清茹，突然问了一句，一双好奇的眼睛，四处打量着。她都不知道，姐姐和邢大哥等人，围着一堆石头看什么！ 
    邢铭猛然一惊，“对啊，既然这间石室中堆积的是晶石，那应该还有其他的石室才对。那么，其他的石室中，到底有什么？！” 
威震苍穹 第一百九十八章 两间石室 
    第一百九十八章两间石室 
    邢铭强大的神识扫过山洞，每一寸都仔细的查探。终于，邢铭再次现了两个石室！ 
    这两间石室，就在堆满晶石的石室两侧，邢铭的神识现，这两间石室内，似乎没有任何能量波动！ 
    很显然，其他两个石室中，应该没有什么异宝。 
    但是邢铭还是决定将两间石室打开，晶石虽然十分珍贵，但却不是邢铭最想要的。那堆满了石室的晶石，数量实在是太过庞大，即便是穷尽他的一生，也无法用完。 
    所以，邢铭最感兴趣的，反而是这个山洞的主人的身份。能聚集如此多的晶石，又能将洞府布置在这个洞天福地的地方，那位前辈一定是个高人！ 
    即便不是修真者，至少也是一名非凡的强者！ 
    心中说了一声‘得罪’，邢铭打开了这两间石室。 
    待得烟尘散落过后，两间石室内的情景，清晰的进入了众人的眼帘！ 
    这两间石室，没有丝毫奇特之处。左边的一间，里面简单的摆放着一张石桌，木质的椅子是已经变得破败不堪，似乎随时都有可能散架！ 
    不过，吸引了邢铭视线的，却是石桌旁边的一些摆设。 
    在石桌旁旁边，有着一个高大的铁架，上面摆满了一些坛坛罐罐，每个坛子上面，都贴上了标签。 
    “这是……”在铁架的旁边，一尊如果方鼎一般的东西，引起了邢铭的注意！ 
    这尊方鼎被一个方形的盖子盖着，下方似乎有些灰烬之类的东西。邢铭不禁心中一动，他立刻用长枪挑开了是盖子。 
    顿时，一股刺鼻的未到自鼎内传来！ 
    “啊！”凤清茹立刻捂着鼻子叫了起来，哼道：“真难闻！” 
    “这是什么？！”凤清舞也不禁皱起了眉头，这股刺鼻的味道，让她也很不舒服。 
    邢铭来到方鼎跟前，现其中像是一些残渣，他缓缓摇头道：“我也不知道，不过从外面的情形来看，这山洞的主人，似乎是在这里炼制一些什么东西！” 
    说道这里，他的心中突然一动，一个词语在他眼前浮现了出来――炼丹！ 
    这个山洞的主人，会不会是利用这尊方鼎在炼丹？亦或者，是在炼制其他的什么东西，比如说炼制法宝？！ 
    下意识的，邢铭将这山洞的主人当做了一名修真者，懂得收集晶石，又懂得炼丹的人，很有可能就是修真者！ 
    实际上，在邢铭的心中，一直都希望能知道苍穹大陆有修真者的存在。如此一来，他就不会太过孤独！ 
    不过，魔兽山脉那个神秘老人的存在，却无法给邢铭这种找到同类的感觉。因为，两人无论是从境界修为，还是从身份上来说，都不能算是同一类人！ 
    而此刻所找到的这个山洞，让邢铭心中不禁又升起了一丝希望，或许，在这里能得到一个修真者的消息也说不定！ 
    重新将方鼎盖上，邢铭笑道：“忍一忍，这些气味很快就会散去了！” 
    其他人不禁点了点头，身为武者，他们对这点气味还是可以忍受的。唯有小丫头凤清茹，却是紧紧的捂着嘴，皱着眉头，一副很不高兴的样子！ 
    邢铭看的哑然失笑，摇了摇头，笑着来到了旁边的铁架跟前。但是，当他的目光落在了那些坛子的标签上时，脸上的笑容顿时凝固了。 
    这些标签上的字，他竟然见所未见！ 
    其他人也都看到了邢铭的异样，慌忙走过来，看向了那许多的坛子。 
    “啊？！”空俐突然惊叫一声，失声道：“这……这些字……” 
    邢铭眉头一皱，问道：“这些字怎么了？！” 
    空俐这个时候才意识到自己的失态，慌忙说道：“公子，这些字，好像都是万年前的字体。苍穹大陆上，早已经没有了这种字！” 
    所有人都不禁一惊，邢铭更是沉声问道：“你能确定吗？！” 
    “没错，公子！”空俐点头说道：“以前我在家族的时候，曾经见到过关于这种字体的记载，这确是万年前的字体无疑。” 
    “看来，这里真的是一处上古遗迹！”邢铭轻笑了一声，“却不知道，这究竟是不是武神大战的遗迹！” 
    他的心中却有着失落的感觉，原本以为，这山洞的主人是一个修真者。但是现在看来，仿佛事情并不像他想象的那样。 
    “那么，你认识这上面的字吗？！”邢铭又问道。 
    “吼” 
    还没等空俐回答，外面突然传来了大黑的吼声，所有人立刻回身看去，只见大黑的嘴里，竟然叼着一个人头骨跑了过来！ 
    邢铭顿时一惊：“大黑，你是从哪里现的？！” 
    “吼！！”大黑将人头骨放在了地上，低吼一声。 
    却不曾想，作为人的身体上最为坚硬的几个部位之一的人头骨，掉在地上之后，竟然‘咔吧’一声，碎裂了！ 
    “一定是因为，这人头骨存放的时间太长了，所以才会如此的脆弱！”凤清舞低声说道。 
    邢铭立刻说道：“去另外一间石室！” 
    几人顿时都赶了过去，来到了第三间石室中。 
    这是一间明显有着卧室布置痕迹的石室，一张木质的大床，已经完全腐朽，仿佛一阵风便可以吹散。 
    一具骨架躺在床上，唯独缺少了头骨！ 
    很显然，这就是大黑所现的那一具骨架！ 
    其他地方也都有着明显的卧室痕迹，几张木质桌椅和柜子。在石室的最外侧，甚至还有灶台之类的布置。 
    “很显然，这里就是那位前辈的卧室！”邢铭心中暗道。 
    “咿？！”凤清茹突然喊道：“柜子里有书啊！” 
    几人顿时看去，只见那柜子已经腐朽，门上烂了一个大洞，从中看去，似乎能看到几本书摆放在柜子中。 
    “当心！”邢铭低喝一声，旋即来到柜子前，轻轻挑开了柜子。 
    顿时，一叠书出现在视线中。 
    邢铭将灵力灌注于双手上，拿起了最上面的一本书。他不得不小心，凡是精通炼丹之术的人，对于用毒，大概也都是极其精通的。 
    谁也不敢保证，那位前辈会不会在书上或者其他地方做手脚，所以唯有小心戒备，才能万无一失！ 
    不过很快，邢铭的注意力就转到了书上。这书并非由纸张制成，摸起来柔软而且很有韧性，似乎是某种动物的皮！ 
    羊皮卷！ 
    邢铭立刻联想到了地球上的一种常用记载方法，看起来，眼前这本书，似乎也是用了动物的皮制作而成，这才保存到了现在！ 
    翻开书，邢铭立刻一阵头晕，又是那些复杂的字体！ 
    邢铭将目光看向了空俐，后者很自觉的立刻上前，轻声道：“公子，这些字我不一定能全部认得！” 
    邢铭哈哈一笑：“你又不是考古工作者，哪能什么字都认识，不用担心，认识多少算多少！” 
    空俐似懂非懂的点点头，心中暗自嘀咕，考古工作者是什么东西，自己怎么从来没有听说过？ 
    “炼药手札！”空俐生涩的读道，“西兰帝国……” 
    随着空俐逐渐的读下去，众人的脸色渐渐变得震惊了起来。 
    这份名为‘炼药手札’的书，记载的，大多都是一些炼药方面的知识与笔记。但是，在这其中，却也有着只言片语的对于当时大陆的描述！ 
    虽然空俐读的很不顺畅，但是几人也勉强可以明白其中的意思。 
    这位前辈，乃是西兰帝国的人，醉心于丹药方面的研究。但是有一天，天下突然大乱了，武神级别的盖世强者，纷纷互相争斗！ 
    这位前辈为了安心研究炼药，便选择了避世，来到了这里。 
    最让邢铭感到咬牙切齿的，是这位前辈对于晶石的使用。在手札中，这位前辈记载了他对晶石的认知：“一种温度极高的，绝佳的燃料！” 
    “妈的！” 
    如果不是看在对方已经作古的份上，邢铭真想把这句话骂出来，这混蛋还真敢想，竟然拿着晶石作燃料，用来炼药？！ 
    这绝对是一个不学无术的家伙！邢铭心中不无恶意的想着。 
    很快，空俐便念完了，因为书中的字，他只认识一小部分。 
    邢铭心中哼了一声，收拾心情，再让空俐看一看其他的书。但是结果却让人有些失望，其他的书上，只记载了一些炼药的心得，并未有任何出奇之处！ 
    当然，即便是有，几人不认识字，也是无可奈何。 
    邢铭的目光，落在了柜子中的两样东西上。其中一个，是一枚戒指。另一个，则是一个不算太大的盒子！ 
    邢铭小心的拿起了戒指，心头一动，缓缓输入灵力，顿时一怔。这戒指，竟然是空间戒指！而且，其中的空间，至少也有几十个立方！ 
    比起邢铭手上戴着的那个空间戒指，眼前的这一个，实在是好上太多了！ 
    这一下，邢铭立刻对那位前辈的能力，有了一个清晰的认识。如果这枚戒指是那位前辈炼制的，那么他的实力，定然是极为强大的！ 
    要知道，要想炼制空间容器，先就要对空间法则有着足够的理解！能达到如此境界的人，至少也要是武尊以上级别的绝世强者！ 
    “这是空间戒指！”邢铭说了一句。 
    康S三人脸上一惊，随即便露出了喜色，同时说道：“恭喜公子！” 
    从他们的脸上，看不出半点的贪婪！ 
    邢铭不禁暗暗点头，笑道：“这戒指，是我们共同所有的！”这话刚说完，他便从凤清舞的母亲脸上，看到了一丝不满。 
威震苍穹 第一百九十九章 寒潭异宝（上） 
    第一百九十九章寒潭异宝（上） 
    “这是我凤家的属地，这山洞又是我凤家之人先现的，其中的宝物，又怎么可能是共有？应该归我们所有才对！”凤清舞的母亲淡淡的说道。 
    凤清舞刚想说话，却被母亲瞪了一眼，只能不再言语！ 
    邢铭斟酌了一下，顿时点头，笑道：“伯母说的很对，这里的东西，理当归你们所有！” 
    说着，邢铭转身笑道：“这里不是我的地盘，我们走吧！” 
    “是！”空俐三人瞥了一眼对面的那个女人，眼中的不满溢于言表。旋即，他们跟在邢铭的身后，大步向外走去！ 
    “吼”大黑也同样不满的低吼一声，窜了出去。 
    “邢铭……”凤清舞慌忙叫了一声，但是却又不知道该说些什么。邢铭却仿佛没有听到似的，径直走了出去，连脚步都没有停顿一下。 
    “邢大哥……”凤清茹叫了起来，她转过头去，娇嗔道：“母亲，你为什么要赶走邢大哥，他曾经救过我们的！” 
    凤清舞的母亲却是哼了一声，道：“他真的就是那个落日城的邢铭？！你们是如何与他相识的？为何我从不知道这件事情？” 
    凤清舞微微摇头，轻叹一声。她知道，经历了家族的变故之后，母亲对于外人有着本能的戒备，根本不会相信邢铭！ 
    “邢大哥与我们是在魔兽山脉相识的……”出乎凤清舞的预料，凤清茹竟然用她那清脆悦耳的声音，快的将与邢铭相识的过程说了一遍。 
    最后，凤清茹涨红了脸，说道：“母亲，我的绝症能治好，就是因为邢大哥和姐姐联手，才得到了赤炎草！可是现在，你竟然把邢大哥给赶走了！” 
    看着凤清茹那愤怒的神情，凤清舞母女都怔住了。她们怎么也没有想到，一向天真灿漫的凤清茹，竟然会因为这件事情如此的愤怒。 
    “小茹……”凤清舞轻叹一声，道：“怎么能跟母亲如此讲话，还不认错？！” 
    虽然话语责怪，但实际上，凤清舞哪里又有半点责怪妹妹的意思？对于母亲赶走邢铭，她本身就是不赞成的。 
    只不过，邢铭终究只是一个外人，在他面前扫了母亲的面子，这种事情凤清舞自然不会做的！ 
    母女三人一下沉默了下来，凤清茹气呼呼的转过头去，不愿意再看母亲。凤清舞看着妹妹孩子气的行为，心中好笑又好气。 
    唯独二人的母亲，却是脸色有些不好看！ 
    这个时候，凤清舞突然说话了：“母亲，女儿有空间宝瓶，那空间戒指不要也罢。更何况，这山洞中有如此多的晶石，足够无数人同时修炼之用，仅仅凭我们三人，即便是穷尽一生，又能消耗多少呢？！” 
    看着母亲那变幻的神色，凤清舞接着说道：“若是说邢铭是外人，这自然是不错。但是，如果没有他，我们又怎么可能现这些石室？更何况，如果没有邢铭相救，我们现在可能都已经身在囚牢，女儿甚至都要成为孟显扬的禁脔了！在如此情况下，邢铭依然没有起任何贪念，这还不足以说明他的人品吗？” 
    她的母亲却哼道：“这可未必，他不起贪念，或许是因为不敢。你是一名武灵，可不是那些武师武修之类的武者可以比拟的！” 
    “母亲，这你可就错了！”风情哭苦笑道：“邢铭的实力，绝对不在我之下！甚至……可能远远过我！” 
    “什么？！” 
    她的母亲震惊了，失声道：“那个小子是一名武灵？他才多大？” 
    凤清舞肯定的点点头，说道：“没错，他是一名武灵！” 
    至于年龄……当初自己也被震撼过！凤清舞暗暗说道。 
    这个时候，邢铭却是面带微笑，又走了进来，笑道：“三位商量完了么？” 
    在他的身后，康S三人面带不解的跟着，同时有些敌意的看着凤清舞三人。对于对方的恩将仇报，三人很是鄙夷。 
    这时，凤清舞的母亲便不再说话，索性将头别了过去。很显然，她的意思是说，自己既然管不了，那就干脆不管了。 
    “邢大哥，你回来了！”凤清茹见到邢铭回来，顿时又高兴了起来，一下跑到了大黑身侧，与玩耍起来！ 
    邢铭不禁一笑。 
    凤清舞看着胸有成竹的邢铭，不禁白了他一眼，顿时让他浑身舒坦，脸上的笑容更加灿烂了。 
    “这空间戒指，你拿去吧！”凤清舞一把将戒指扔了过去，同时瞪了他一眼，“这些晶石，你打算要多少？！” 
    邢铭摇头一笑，道：“我们连这洞府都还没有彻底探查完，就想着分赃了？” 
    实际上，他虽然对那些晶石也很是心动，但这对他的诱惑，还不是那么的强烈。刚才他之所以离开，只是因为，他要借凤清舞的嘴，让她的母亲知道，她们到底处在什么样的环境之下！ 
    已经沦落到如此地步了，还以为自己是凤家的家主？！如果不是看在凤清舞的面子上，邢铭是绝对不会跟她多说半句话的！ 
    “什么分赃……”凤清舞不禁轻笑，“你把我们说成什么人了？好像我们都是什么十恶不赦的大恶人一般！” 
    说到这里，她突然一怔：“你刚才说，这洞府还没有探查完，是什么意思？难道，这里还有其他的石室？” 
    邢铭缓缓摇头，指了指外面：“我们刚才进来的时候，我试了一下瀑布的流水，没有任何特别之处。但是，那湖泊里的水，却是冷的吓人，这是为何？！” 
    “这是因为，那湖里……有异状？！”凤清舞迟疑的问道。 
    邢铭缓缓点头，道：“我估计，有两种可能。第一，这湖中有异宝或者异物存在，所以湖水才会如此的冰冷，寒意刺骨。第二，这个湖泊，很可能是一个寒潭，也就是说，下方有着特殊的地质！” 
    实际上，邢铭更倾向于第一种可能，因为他早就感觉到，这附近的灵力之充沛，比其他地方足足要浓郁数倍有余！ 
    由此，邢铭便猜测，这湖泊下，要么有异宝，要么，便是有异物。 
    而这异物，很可能是恐怖的魔兽之类的东西…… 
    凤清舞的脸色也凝重了起来，她隐约听懂了邢铭的意思，如果这湖泊中真的有什么厉害的魔兽的话，几人可就危险了。 
    不过转念一想，凤清舞又松了口气。既然那位前辈在这山洞中终老，这也就意味着，湖泊里应该不会有什么厉害的魔兽！ 
    那么，湖中到底有什么？ 
威震苍穹 第二百章 寒潭异宝（中） 
    第二百章寒潭异宝（中） 
    邢铭来到了山洞口，透过飞流直下的瀑布，强大的神识扫过面前的湖泊。他惊讶的现，在这湖泊中似乎有某种能量波动，阻挡了自己的神识，让其无法探查清楚！ 
    “这下面肯定有某种东西！”邢铭对自己的判断很是自信。不过，在进一步探查之前，他还要彻底的将山洞再扫一遍。 
    因为，除了那枚空间戒指之外，还有一样东西曾引起了他的兴趣――那个盒子！ 
    “你说，这里会不会有机关？！”邢铭小心翼翼的将盒子放在了石桌上，不禁转头笑问身边的凤清舞。 
    “你是传奇故事听的太多了吧？！”凤清舞不禁莞尔，旋即正色道：“不过，小心一些总是没错！” 
    说着，她手中的长剑平举了起来，警惕的戒备着！ 
    邢铭摇头一笑，道：“这盒子里没有任何机关，不过倒是有一些奇怪的东西！”说着，他直接将盒子给打开了。 
    顿时，盒子中的东西出现在几人的视线中。 
    “都是瓶子？！”邢铭的眉头微微一皱，盒子中的东西，竟然是四个葫芦大小，颜色不一的瓷瓶，都用木塞盖着，“包裹的还真严实，到底是什么东西？！” 
    突然，邢铭想到了在另外一间石室中见到的那尊方鼎，心中隐约猜到了什么。 
    “难道……这里装着的，就是那位前辈炼制的丹药？！”凤清舞也是聪慧无比，同样猜到了这一点。 
    “打开就知道了！”邢铭微微一笑，伸手打开了其中一个瓶塞。 
    指甲大小的小圆球装满了整个瓷瓶，一股幽香顿时传遍了石室，所有人都不禁精神一振，凤清舞更是失声叫道：“极品丹药？！” 
    所有人都不禁双眼放光，死死的盯着那四只瓷瓶。单凭这股幽香就可以知道，这些丹药，绝对是极品！ 
    “极品丹药？！”邢铭不禁一怔，伸手拿出了一颗，放在鼻尖闻了闻，微微摇头，“这也叫极品丹药？” 
    “没错，幽香浮动，色泽鲜亮，虽然未知其功效，但是从表面上看来，定然是极品丹药无疑！”凤清舞的俏脸上满是激动，兴奋之情溢于言表！ 
    邢铭微微摇头，他再看其他人的神色，不禁吓了一跳，心中暗暗苦笑：“不就是几瓶丹药么？不至于如此的夸张吧？！” 
    在邢铭看来，这些丹药虽然幽香诱人，但是和修真界的丹药比起来，依然有着不可逾越的巨大差距！ 
    在修真界，即便是最为普通的丹药，也有着洗髓伐毛的惊人功效。而活死人肉白骨，那更不在话下！ 
    而真正的极品丹药，至少要有着自身的灵性，有异象，更有着通天的功效。就好像传说中的极品丹药‘龙虎丹’，刚出炉时，就伴随着龙吟虎啸之声，炉中更会散出万道光芒，直逼日月！ 
    如此丹药，哪里是眼前这些只有一些香味，连半点异象都没有的丹药可比的？！ 
    “咿？！”旁边的凤清茹突然好奇的惊叫了一声，“姐姐，邢大哥，这下面还有一本书哦！” 
    几人连忙转头过去，只见凤清茹指着那个破烂的柜子，满脸的好奇之色。邢铭这才现，原来在柜子中，竟然还有一本书。只不过，原本被盒子挡着，几人才没有现。 
    邢铭立刻将那书拿了过来，交给了空俐，“念！” 
    空俐欣然点头，能为公子提供帮助，他的心中很是高兴。 
    “炼药随笔……”空俐开口念道。 
    这是一本介绍盒子中丹药用途的书，四个瓷瓶，有三个瓶子中，装的是用来疗伤的丹药，最后一瓶，却是可以提升武者修为的丹药！ 
    听到这里，凤清舞等人不禁再次兴奋了起来，提升修为……即便是对武神来说，那也是极具诱惑力的，更不用说其他人了！ 
    只不过，这些丹药对武神级别的绝世强者是否有作用，就不得而知了！ 
    “咿？这后面好像是一些随笔？”空俐突然惊讶的说了一声。 
    邢铭立刻看去，微微点头，道：“或许是的，而且，这是在那位前辈弥留之际，或者是极其危急的时刻写的！” 
    因为，后半部分的笔迹，实在是太过潦草，而且笔锋羸弱，几乎没有劲道在其中。这足以看出，这本书的主人在书写的时候，已经是油尽灯枯的地步了！ 
    不过，更让邢铭惊讶的，还是书中的内容。这后半部分，记载着苍穹大陆的丹药历史！ 
    按照盛行的苍穹大陆，无论是丹药术士之流，都被人看做是旁门左道，从来没有人重视。 
    直到人们逐渐现了丹药的好处之后，炼药师的地位，才有了巨大的飞跃，一跃成为大陆最为耀眼的存在。 
    从此，丹药开始受到追捧！炼药师受到极为荣耀的对待！ 
    但是，盛极一时的丹药，却在武神大战之中突然没落了下去，甚至可以说是销声匿迹，不复存在了。 
    原因就在于，炼药师的地位虽然极高，但是因为他们将主要精力都放在了丹药上，以至于绝大多数炼药师，实力都太过羸弱。 
    而在武神大战期间，炼药师的重要性不言而喻。所以，各方势力在极力拉拢炼药师的同时，却也在想方设法的除掉敌对势力中的炼药师！ 
    所以，炼药师很快便被清除，几乎灭绝！ 
    这本书的主人，也正是因为这个原因，才隐居在这个山洞，只为了避祸！ 
    书上记载，这位前辈在即将寿终正寝之时，写下了这篇随笔，一方面是在回忆自己的一生，而另一方面，却是希望如果有后人现这个山洞，能将炼药师这个职业传承下去。 
    “苍穹大陆，武道昌盛，各种修炼体系并存，一派繁荣之象。而老夫却坚信，若是在炼药上的成就达到极致，便可以借助丹药，逆天改命，同样可以成为最巅峰的存在！无奈……老夫寿命将尽，却看不到这一天了……” 
    这是随笔中的最后一段话，笔迹潦草，但是却让众人神往敬佩不已，而邢铭，却是震惊无比。 
    只有他知道，这位前辈的推测，实际上是对的！ 
    在修真界，专攻丹药的门派和专攻阵法的门派，同样的稀少。但是，其中却不乏惊才绝艳，最终有着辉煌成就之辈！ 
    在天机门的资料记载中，就曾经提到过，在地球上的灵气依然充沛之时，就曾有不少天赋不佳的人物，依靠着集天地之精华的极品丹药，最终脱胎换骨，纵横修真界！ 
    大道通天，另辟蹊径，依然可以成就大道！ 
    “如果这位前辈能有这番见识，足以证明他的经天纬地之才！他若是能掌握修真界的炼丹方法，定然也是一位惊才绝艳的人物！”邢铭心中感慨不已，这绝对是一位不世出的天才！ 
    只是无奈，这位前辈只能靠自己摸索！即便如此，他所炼制的丹药，依然被凤清舞等人称为极品丹药！ 
    这足以证明他的才华！ 
    “这些丹药，你们拿去分了吧！”邢铭沉声说道，不知怎的，他的心情却有些沉重。 
    不仅仅是修真界的人在追求大道，原来，在另外一个世界，依然有人在黑暗中摸索前进。尽管追求大道的路上，坎坷荆棘，艰难险阻，却依然无法扑灭他们心中的那团火！或许，逆天改命，是隐藏在所有人类内心深处的一种精神吧！ 
    邢铭微微摇头，心中感慨。 
    凤清舞等人不禁一惊，如此极品丹药，邢铭竟然拱手相送？！ 
    “你真的不要？！”凤清舞疑惑的问道，她敏锐的感觉到了邢铭的情绪变化，不禁歉意的看了他一眼，心中有些愧疚。 
    “或许，母亲之前话，真的刺伤他了！”凤清舞暗暗想道，她立刻说道：“这些丹药，不是我一个人现的，我不能全要！” 
    说完这句话，凤清舞就有些后悔了。如果这些丹药出现在大陆上，足以让整个大陆为之疯狂！ 
    “自己为什么会那么冲动？！”凤清舞不禁自问，突然，她心中一惊，“难道说，自己对他，依然没有放下那个念头……” 
    心中的感受，凤清舞无法分辨清楚！ 
    “不要争了，都拿去吧！”邢铭摆了摆手，“这些对我来说，没有什么用处！” 
    他说的是实话，这些丹药对他来说，用处真的不是很大。更何况，在他的脑海中，存有大量的丹药配方，只不过，他现在还没有这个能力炼制而已！ 
    实际上，在修真界中，剑修才是正统的修炼方式。阵法和丹药，只能算是辅助。正因如此，主攻阵法和丹药以及炼器的门派之间，反而走的更近一些。 
    天机门在辉煌的时期，就曾经和几个丹药和炼器的门派关系密切。所以，在天机门的资料记载中，有着大量的炼器秘诀，以及丹药配方！ 
    只不过，炼制丹药对于修真者的要求，却也是极其严格的。先，必须要达到化虚期，只有如此，才能产生三味真火。 
    其次，便要对三味真火有着极其精确的控制。这二者，缺一不可！ 
    这也是邢铭为什么一直没有炼药的原因，不是他不想，是不能！ 
    “到了化虚期，不管是法宝，还是丹药，便都可以炼制了……”邢铭心中暗暗想到，“那个时候，自己的实力，才会真正的突飞猛进！” 
威震苍穹 第二百零一章 寒潭异宝（下） 
    第二百零一章寒潭异宝（下） 
    最终，邢铭还是收下了一部分丹药，凤清舞的脸上才露出了笑容。 
    看着邢铭那清澈的眼神，凤清舞的俏脸不禁有些烫，她赶紧微微别过头去，不再去看他。 
    “这些丹药，你们拿着！”邢铭将两种丹药，分别给了康S三人几颗，笑道：“要提高实力啊！” 
    经过这段时间的相处，邢铭已经逐渐习惯了身边有康S三人跟随。实际上，他们三人除了实力有些低下之外，在很多方面都有不少的优点！ 
    康S为人机灵，又是身为女孩子，打听消息之类的事情，非她莫属，必要的时候就能帮上大忙！ 
    铁浩然心性憨厚，但却是三人中实力最高的一个。在普通的武者中，他已经算是绝对的高手了。更重要的是，他忠实可靠，是个不错的伙伴！ 
    而空俐，出身于没落的隐藏世家，知识丰富，正好弥补了邢铭对苍穹大陆认知的苍白。就比如现在，如果不是空俐，几人就只能对着山洞主人的炼药手札干瞪眼！ 
    看似累赘的三人，实际上却是各有千秋，是邢铭最为得力的伙伴！ 
    “公子……”看着手上的丹药，空俐三人不禁心中感激，同时也有些不知所措！ 
    邢铭笑着摆了摆手，道：“不要多少了，这些丹药，是你们该得的。如果你们没有强大的实力，我便多了几个累赘啊！” 
    三人不禁重重点头，同声道：“公子放心，我们一定不会让公子失望！” 
    看着康S三人感激涕零的模样，凤清舞心中不禁暗暗点头，如果换做是她自己，她也不敢保证自己有这样的魄力。 
    要知道，这可是千金难求的极品丹药！ 
    有如此胸襟，又是天纵奇才，他最终的成就，又该是何等的辉煌？凤清舞暗暗感慨，在不久的将来，邢铭一定会是让整个大陆仰视的存在！ 
    拍了拍铁浩然的肩膀，邢铭转头对凤清舞笑道：“这里已经没有什么可探查的了，我们去看一看外面的湖泊，那里，或许会有些东西让我们惊喜！” 
    说着，他对床上的那具骨架，深深的鞠了一躬，心中坚定的说道：“前辈，你没有看到丹药的极致，但是我向你保证，他日，丹药一定会重新出现在整个苍穹大陆，重现当年的辉煌！不仅如此，还有炼器，月甲……” 
    邢铭低声说道：“浩然，去把前辈的头骨拿来！” 
    “是，公子！”铁浩然大声应道，转身去了另外一间石室，将那已经碎裂的头骨捧了回来，恭敬的放在了骨架上。 
    邢铭在深深的看了那具骨架一眼，朗声说道：“我们出去吧！” 
    很快，一行人来到了山洞口，邢铭皱着眉头看着那轰响的湖泊，低声道：“清舞，你在上面替我掠阵，我下去看看！” 
    “我们一起下去！”凤清舞立刻拒绝，“我们同时下去，一旦有任何意外，也可以互相照应！” 
    邢铭摇头笑道：“不，你在上面才能俯视整个湖面！” 
    “那……好吧，你千万小心！”凤清舞轻声说道。 
    邢铭微微点头，旋即放出强大的神识，纵身跳下。 
    砰！ 
    邢铭落进了湖中，一阵刺骨的寒意顿时袭来，让他不禁打了个寒战。旋即，体内灵力旋急运转起来，磅礴的灵力瞬间充满了四肢百骸，寒意顿时消失的无影无踪。 
    邢铭闭着双眼，完全依靠神识探查四周，却比眼睛看的更加清楚。他急下沉，神识也在不断的扩大。 
    突然，一股若有若无的能量波动传来，邢铭顿时一惊，神识急的朝着能量波动的来源方向延伸而去。同时，他也跟着移动而去。 
    但是，邢铭向前游了很久，依然没有清晰的感觉到那股能量波动。他心中暗道：“这是怎么回事？！既然有能量波动传来，就一定有某种东西存在，亦或者……这股能量波动，是从湖泊的底部传来的？” 
    想到这里，邢铭立刻下沉，身上的毛孔几乎全部张开，贪婪的吸收着湖水中的灵气。在这一刻，邢铭竟然不可思议的进入了修炼的状态！ 
    咚的一声，邢铭的脚踩在了一处硬物，他猛然惊醒过来，心中不禁一喜。借着湖水中充盈的灵力，他刚才竟然进入了空灵的状态！ 
    只不过，令人遗憾的是，那种境界只是短短的片刻，他还没有任何的感悟，便已经清醒过来。如此一来，他白白错过了一次顿悟的大好机遇！ 
    心中一笑，邢铭不禁摇头，“顿悟是需要机缘的，既然这次没有任何收获，那就说明，自己的机缘尚未到来，倒是不可强求！” 
    想到这里，邢铭继续放出神识，探查周围。 
    此时，那股能量波动愈清晰了起来，他明显感觉到，自己被那股能量波动包围着。他心中一惊，自己放出神识，竟然无法探查到那能量波动的具体位置！ 
    邢铭终于睁开了眼睛，那刺骨的寒意顿时侵袭而来，他立刻将灵力灌注于双眼之上，这才避免了双眼被刺伤。 
    但是，眼前的情景让邢铭不禁惊住了。 
    在他面前的湖底，奇石突起，高低不平。最重要的是，这些突起的石块，都是如此的晶莹剔透，映着湖面上那微弱的光芒，散着奇异的色彩！ 
    “这是……能量晶石？！”邢铭不禁大为惊讶，他终于明白了，山洞中的那位前辈，是如何收集到那么多的晶石！原来，那些晶石竟然是在湖底孕育而生的！ 
    突然，邢铭的目光落到了一块晶石上，那里，有着一个手柄似的突起！ 
    邢铭立刻走过去，仔细观察。他顿时现，这似乎是一只剑柄！ 
    他缓缓将手搭在了剑柄上，顿时一股奇异的感觉传到了心中，仿佛有人在对他说话一般！ 
    唰！ 
    邢铭猛然力，将长剑拔了出来。 
    嗡 
    一把两尺长的宝剑，顿时呈现在邢铭的眼前。剑身微微颤抖着，出龙吟之声。 
    这把长剑通体晶莹剔透，薄如蝉翼，不足三指宽，却显得寒意逼人，锋利之极！ 
    “这是……晶石之剑？！”邢铭心中惊疑不定！ 
威震苍穹 第二百零二章 晶石之剑 
    第二百零二章晶石之剑 
    这把三指宽的晶莹宝剑，通体散着一股强烈的能量波动，剑身微微颤抖，隐隐有龙啸之声。 
    最让邢铭惊愕的是，除了剑柄之外，这把宝剑的晶莹程度，几乎堪比能量晶石。只不过，仔细看去才会现，在那晶莹的剑身中，似乎有一些斑斑点点的杂质，让邢铭不禁有些惋惜。 
    尽管如此，他的心中却也是狂喜无比了。 
    从剑柄的材质来看，这把剑绝对是一种金属材料打制而成！但是，正因如此，才愈显得这把剑的珍奇。 
    能让金属的剑身，变成如此通体晶莹剔透的模样，并且蕴含有如此强烈的灵力波动，只有一种解释――这是一把晶石之剑！ 
    所谓晶石之剑，意思是指，这把剑不知出于何种原因，被插在了湖底的晶石之中。而那些晶石，却是汇集天地之灵气孕育而生，其中自然含有极其磅礴的灵力，甚至晶石本身还在不断的吸收着天地间的灵气。 
    而这把宝剑插在其中，经过漫长的岁月，剑身渐渐被晶石之中的灵力所炼化，最终形成了一种既具有金属的特性，又有着晶石功效的极品宝剑！ 
    所以，说这把宝剑乃是夺天地之造化的极品异宝，也绝对不为过！ 
    要知道，能让金属的剑身变成如今的模样，即便是有晶石灵力的润养，也是需要经过极其漫长的岁月，更要有着极为特殊的机缘，才能形成如今的晶石之剑！ 
    邢铭虽然不敢保证，天下仅此一把晶石之剑，但是他却敢说，这种宝剑绝对不多！ 
    最重要的是，他刚才摸到剑柄的时候，竟然有一种奇异的感觉，就好像有人在对自己说话！这就意味着，这把剑……有了灵性！ 
    单是这一点，就足以让所有的宝剑都黯然失色！没有什么，比有灵性的宝物更加珍贵的了！ 
    想到这里，他再看向湖底的那些晶石时，就不禁感慨，这个湖泊定然是位于一个洞天福地之处，才能孕育出如此多的晶石，甚至连晶石之剑都能润养而出！ 
    缓缓摇头，邢铭脚下猛然力，整个人急上升，露出了水面。迎面而来的，是康S三人以及凤清舞那焦急的眼神。 
    看到邢铭翻身站在了大树所组成的道路上，凤清舞不禁猛然松了一口气，刚想说话，就看到了邢铭手中的那把长剑。 
    映着火把的微弱光亮，这把长剑散着晶莹的光芒，煞是好看。而凤清舞却能清晰的感觉到，这把剑上的能量波动！ 
    宝剑！ 
    她的脑海中立刻浮现出这个词语！ 
    “公子，你没事吧？！”看到邢铭，康S立刻关心的问道。 
    邢铭缓缓摇头，笑道：“没事！” 
    凤清舞勉强将目光从邢铭手中的宝剑上移开，轻声问道：“湖底是什么情景？！” 
    “美不胜收！”邢铭毫不犹豫的赞叹道，他立刻将湖底的情景描述了一番：“下面有着大块的晶石，虽然不是很多，却也足以抵得上石室中的数量，想来，石室中的晶石，便是由那位前辈从湖中得来的！” 
    “那这把剑……”凤清舞惊叹不已，旋即又把注意力放在了邢铭手中的剑上，她之所以如此喜欢这把剑，并不仅仅只是因为剑身上那强烈的能量波动，更重要的是，这把剑实在是太漂亮了！ 
    凤清舞还从来没有听说过，有什么宝剑是通体如果晶石一般晶莹剔透的，如果在阳光的照射下，定然的美不胜收！ 
    看到凤清舞的表情，邢铭不禁莞尔，不得不说，不管在哪个世界中，爱美都是女人的天性，这一点是毫无疑问的！ 
    只不过，邢铭却不打算将这把晶石之剑送给任何人，哪怕这里的晶石一块也不要，他也要将这把宝剑占为己有。 
    原因就在于，邢铭如今的修为已经达到引气后期，只要再突破三个穴位，便可以晋阶为化虚前期，到那时，他便可以正式开始炼器！ 
    作为一个修真者，最重要的宝物，就是本命法宝！而这晶石之剑，却是最理想不过的炼制本命法宝的材料！ 
    甚至于，邢铭都不需要将其炼制，只需要悉心的用灵力去润养，这把宝剑都能让他使之如臂！ 
    更重要的是，这晶石之剑具有灵性，只要自己继续是润养，早晚会形成剑灵，到那个时候，可就是一件难得的极品法宝了。 
    如果再炼制之后，形成邢铭的本命法宝，晶石之剑的威力，将会大得吓人！ 
    只不过，他却无法将这个缘由向凤清舞说明，只能暗暗愧疚，心中决定，他日自己定然要为凤清舞炼制一个极品法宝，来弥补今日自己的自私！ 
    “邢大哥……” 
    邢铭刚想说话，旁边突然响起了一个脆脆的声音，是凤清茹。此时，她正忽闪着一双大眼睛盯着邢铭手中的晶石之剑，“邢大哥，这把剑好漂亮，我可以摸一下吗？！” 
    “啊？”看到她那亮的双眼，邢铭不禁愕然，他怎么也没有想到，最先开口讨要的，并不是凤清舞，反而是这个没有丝毫武力的凤清茹。 
    迟疑了一下，邢铭终于猛然点头，笑道：“当然可以！”说着，他将晶石之剑递了过去。 
    “邢大哥，你真好！嘻嘻”凤清茹高兴的一拍手，就准备将晶石之剑接过去。但是，她刚一触摸到剑柄，就猛然惊叫一声：“啊！好冷！” 
    话音未落，她慌忙撒手，跳到了母亲身后躲了起来，惊诧不已的看着那把长剑。而电光火石之间，令所有人震惊的事情生了！ 
    只见被凤清茹撒手下坠的晶石之剑，快的坠落在地，“噗！”的一声，竟然直没至剑柄，剑身完全插进了石头之中！ 
    “嘶――”所有人都倒吸了一口凉气，空俐更是失声叫道：“好锋利的宝剑！真是极品！” 
    这一下，所有人都意识到，这把剑，绝非凡品！ 
    邢铭也惊异不已，他虽然知道这晶石之剑锋利，但也没有想到，竟然会锋利到如此程度。凭借着宝剑自身的重量，竟然轻而易举的插进石头中，简直就是削铁如泥都不足以形容！ 
    “当真是一把宝剑！”凤清舞也跟着惊叹一声，伸手就要将宝剑拔出来。但是，和凤清茹没有二样，当凤清舞的手刚接触到剑柄，一股刺骨的寒意瞬间传来，与此同时，一股冰冷的能量沿着她体内的经脉瞬间冲上，直逼心脏。 
    凤清舞顿时一惊，武元力急运转，希望能阻挡住那股寒意。但是，在那冰冷的能量面前，她的武元力简直就是不堪一击，一触即溃，根本没有半点阻挡之力！ 
    呼――！ 
    蹬蹬蹬蹬…… 
    凤清舞被那股巨大的能量冲击而出，不受控制的向后退了数步，才堪堪站住。只是她的脸上，却布满了难以掩盖的惊骇之情！ 
    “怎么会这样？！”凤清舞惊异不定的问道，自己竟然连碰都无法触碰这把宝剑，而邢铭却可以随意的拿着，这是为何？ 
    “姐姐，这把剑好古怪，不但让人冷，还会推人哦！”凤清茹慌忙跑到姐姐的身边，小声说道：“刚才我拿那把剑的时候，就感觉到有什么东西把我推了一下！” 
    听到这话，邢铭那紧皱的眉头瞬间舒展开了。他终于明白了过来，为什么除了自己，凤清舞两姐妹都无法碰触这晶石之剑！ 
    原因就在于，这晶石之剑形成的原因，是因为湖底晶石中那磅礴的灵力，经过了漫长岁月的润养！ 
    这也就意味着，这晶石之剑中的能量，实际上就是最为纯净的灵力。比起其他武者的武元力，灵力实在是强大的太多！ 
    更重要的是，这晶石之剑已经有了灵性，虽然还没有形成剑灵，却已经有了择主的本能。在场的人中，唯独邢铭的体内流淌着充盈的灵力！ 
    人求宝物，同样，真正的极品异宝，也是会自行择主的！ 
    有了这两点因素，也就不难理解，为何唯独邢铭一人可以随意的使用晶石之剑了！ 
    想通了这一点，邢铭轻声说道：“嗯……清舞，因为一些特殊的原因，这把剑除了我之外，很少有人能拿得起来。所以……” 
    不等凤清舞说话，他就继续说道：“当然，我向你保证，以后定然会送你一把极品的武器，还记得你的那件月甲么？！” 
    说着，邢铭眨了眨眼睛。 
    凤清舞顿时就是一惊。一年多以前，在魔兽山脉临分别之前，邢铭曾经送给了凤清舞一套秘银月甲。 
    虽然那秘银本身就是属于凤清舞的，但是她可没有忘记，那套月甲，最为贵重的，还是上面雕刻的魔纹。 
    那种巨大的能量波动，让她都心悸不已，威力绝对堪比十级以上的顶级月甲！ 
    现在，那套月甲就放在她的空间宝瓶之中，不到万不得已的情况下，她都不会拿出来用的！ 
    如今又听邢铭提起，她顿时明白了邢铭的意思。他是让自己对他有信心，相信他一定会给自己一件极品武器！ 
    “我相信你！”凤清舞脸上露出脸迷人的笑容，让邢铭有着片刻的失神！ 
威震苍穹 第二百零三章 安置（上） 
    第二百零三章安置（上） 
    晶石之剑有了归属之后，大家都关心起宝剑的来历了。 
    天真灿漫的凤清茹不禁好奇的问道：“邢大哥，这把宝剑你是从湖底得到的吗？” 
    看着其他人也是一副好奇的神色，邢铭不禁点头微笑，说道：“没错，这把剑就是插在一块晶石中，估计是那位前辈留下的！” 
    实际上，邢铭也无法确定，这把晶石之剑怎么会在湖底。难道说，当初有人在这里与山洞的主人打斗过？邢铭心中暗暗想到，却没有丝毫的头绪。 
    “哦！”凤清茹乖巧的点了点头，嘻嘻一笑，便不再去问。实际上，她的好奇也只是因为晶石之剑太过古怪，她还从来没有见过会推人的宝剑，这才好奇的问了一句。 
    凤清舞却是暗暗感叹，邢铭的机缘还真是让人羡慕。她可是知道，这等天地至宝，可不是光凭实力强大就可以得到的，就好像自己，即便是身为一名武灵，也无法将这宝剑拿在手里。 
    “公子，既然这把剑是公子的了，公子索性就给它命名吧！”空俐突然说道。其他人也立刻应和，就连凤清舞，也是一脸笑容的看着邢铭。 
    邢铭斟酌了一下，便笑道：“这把剑插在晶石之中，又是通体晶莹，就叫它晶石之剑吧！”实际上，他的心里早已经为这把剑命名，只是在此时趁机说出来罢了。 
    就在他刚说完，晶石之剑仿佛知晓他的心意一般，微微颤动了起来，隐隐出龙吟之声，显示出宝剑的欢快之意。 
    “晶石之剑？”凤清舞不禁欣然点头，笑道：“这个名字正符合这把宝剑的外形！” 
    “恭喜公子，获得一把宝剑！”康S不禁嘻嘻一笑，高兴的说道。空俐和铁浩然的脸上也不禁露出了笑容。 
    公子有了这把宝剑，实力一定会大幅度的提高，他们自然跟着高兴！ 
    “好了，既然这里已经被我们全部探查完毕，我们就暂且在此休息。”邢铭说着，望向了凤清舞，“明日我们将这里整理一下，就该离开了吧？！” 
    凤清舞看了母亲一眼，微微点头，道：“没错，因为这里，凤家祸起萧墙，甚至是……亲人反目成仇。如今这里的事情告一段落，我们是该走了！” 
    说到这里，她不禁长叹一声，很显然，她依然没有从家族的变故中走出来，心中还是有些放不下的事情。 
    “父亲和外公为什么要对付我们？”凤清茹的小脸上也带着忧伤，低声问了一句。 
    听到这话，凤清茹和母亲的脸色同时微变，两人只是轻叹一声，却什么也没有说。 
    康S三人沉默不语，在他们看来，跟凤清舞母女三人打交道的，只是公子。而他们，则是公子的手下，这里轮不到他们说话。 
    邢铭见气氛变得有些沉重，他不禁呵呵一笑，说道：“这样吧，我们先将那石室中的晶石收起来。明天一早，我再次下水，将湖底的晶石也搬上来，我们全部带走！” 
    他在探查湖底的时候就已经现，湖中虽然晶石不少，但也只是一些大块的，并不是整个湖底都是晶石。 
    虽然邢铭现在完全用不了如此多的晶石，但这并不代表以后用不到。他相信，等自己成长到一定的地步时，即便是这些晶石全部加在一起，也绝对不够用的！ 
    不过，相信那一天还很遥远。更重要的是，到了那个地步，他的实力定然无比的强大，自然可以自行去搜集晶石，也不用担心晶石不够用！ 
    “好吧！”微微点头，凤清舞拉着母亲，轻声说道：“母亲，你看，这样安排行吗？！” 
    凤清舞的母亲开口道：“就照你的安排做吧！” 
    她知道，自己的实力不够，如今又是流浪在外，自己只能是女儿的累赘，一切自然要听女儿的安排了。不然的话，很可能会为女儿带来麻烦！ 
    邢铭笑着对凤清舞做了一个请的手势，笑道：“去把那些晶石收了吧，随后我再告诉你们，如何借助晶石来进行修炼！” 
    凤清舞微微点头，也不推辞，拉着母亲径直走了过去。她的空间宝瓶也是一件宝物，而且内部空间不小，装下那石室中的晶石还是绰绰有余的！ 
    待得二人离去，凤清茹不禁好奇的走了过来，忽闪着大眼睛问道：“邢大哥，你把那些晶石全部给了姐姐和母亲，难道你不要修炼了吗？！” 
    看着她那一副好奇的模样，邢铭摇头笑道：“当然不是，我自然是要修炼的。不过，那湖底还有很多的晶石，可就归我了！” 
    “哦！”凤清茹似懂非懂的点点头，突然小脸上露出笑容，有些不好意思的问道：“邢大哥，你这次有没有带着……烤肉？！” 
    “你这丫头……”邢铭顿时哑然失笑，原来这小丫头主动来找自己说话，竟然是为了要吃烤肉，他不禁笑道：“这一次可要让你失望了，我身上可没有带着烤肉！” 
    “哦！”凤清茹满脸失望的应了一声，就要转身离开。 
    邢铭突然笑道：“烤肉是没有，不过干粮还是有一些的！” 
    “真的？！”凤清茹惊喜的问道，从凤家出来到现在，已经快过了一天的时间，她早就已经饿了。 
    如今听到有干粮，她也是欣喜无比的。 
    邢铭看着她那天真的样子，不禁哈哈大笑了起来。片刻之后，他便有了决定，转头对空俐说道：“你和浩然出去看看，这附近既然靠近魔兽山脉，定然会有一些低级的魔兽。即便是没有，普通的动物还是有的！” 
    “是！公子！”二人恭敬的应道，随即大步走了出去。 
    凤清茹立刻小心翼翼的问道：“邢大哥，你是要做烤肉吗？！” 
    见邢铭点头，她立刻高兴的拍起手来，满脸的笑容。 
    很快，凤清舞和母亲二人便走了过来，见到凤清茹笑得开心，凤清舞就不禁问道：“小茹，怎么这么高兴？！” 
    凤清茹立刻高兴的说道：“姐姐，母亲，邢大哥派人去打猎了哦，我们很快就有烤肉吃了！” 
    “你这个馋嘴的丫头！”凤清舞的母亲不禁笑骂了一声，眼中却满是溺爱的神色，凤清舞同样也是如此。 
威震苍穹 第二百零四章 安置（中） 
    收拾好了吗？！” 
    “是的，公子，全部收拾好了。”空俐立刻点头说道，“只是……那位前辈所留下的书籍，凤小姐很感兴趣！” 
    “哦？！”邢铭眉头一挑，饶有兴趣的看着凤清舞，“怎么突然对炼药感兴趣了？” 
    凤清舞溺爱的转头看了一眼旁边的凤清茹，轻声说道：“和月甲师一样，炼药师在大陆上也有着极其崇高的地位，这一点你应该十分清楚！” 
    邢铭不禁点头，他当然知道，不管在任何地方，有两种职业都是最受人尊敬的。第一种就是能够救别人性命职业，比如医生，比如炼药师！ 
    第二种，则是月甲与月力武器！ 
    苍穹大陆民风尚武，几乎所有的民众都有一定的武力，所以生病对于大陆的民众来说，是很罕见的！ 
    也正因大陆武者众多，彼此之间的战斗，也是极为频繁，再加上各种上古遗迹中所出现的异宝，甚至惨烈的厮杀也是在所难免的。 
    如此一来，能够救命的丹药，自然就成了所有武者争相追捧的东西。 
    同样的道理，能够提高防御的月甲，以及能够提高攻击力的月力武器，同样也是武者们追捧的东西。 
    丹药能够救命，可炼药师毕竟太过稀少，寻常武者连见都没有见过丹药，就更不用说拥有了。而与之相比，能够保命的月甲，则更加让武者们疯狂的追捧！ 
    “难道，你是想让小茹学习炼药？！”邢铭不禁皱眉问了一句。炼药可不是那么简单的，也绝对没有想象中的那么轻松，以凤清茹的体质，想要成为炼药师，恐怕很难！ 
    凤清舞却是点了点头，认真的说道：“没错，我是想让小茹成为炼药师。既然我们已经脱离了凤家，以后很可能就要过着颠沛流离的生活，这对于小茹来说，是极为不利的。只有让她成为炼药师，能够获得很高的地位，才能免受这种痛苦！” 
    邢铭微微点头，这倒不失为一个选择，只不过他却知道，凤清舞将炼药师这个职业，看的有点过于简单了。 
    他忍不住说道：“话是没错，但是你可曾考虑过，单凭那位前辈留下的几本炼药手札，小茹可能成为炼药师吗？！” 
    凤清舞缓缓摇头，道：“当然不止是这些炼药手札，不要忘记，凤家不管怎么说，也算是一个隐世家族，其中关于炼药师的书籍，还是有几本的。” 
    邢铭微微点头，笑道：“既然你已经有了准备，我自然是赞成的！”他见凤清舞的神色坚决，也就明白了，她对妹妹，还有着很高的期望。 
    实际上，邢铭也只是善意的提醒一下，对于凤清舞如何安排凤清茹，他自然是没有资格过问。当然，他也不会过问的！ 
    “如果我晋阶为化虚前期，也就可以炼制丹药，这样也就能提点凤清茹一些！”邢铭心中斟酌了一下，最终还是没有说出来，只是暗暗决定，等自己在炼丹方面摸索出一些经验，多少传授给凤清茹一些，也好让她在这条路上，走的不是那么辛苦！ 
    “既然这里已经收拾妥当，那我们就离开吧！”凤清舞轻声说道。 
    邢铭微微点头，笑道：“是该离开了！” 
    几人再次踏过湖中的大树，来到了湖对岸的冰树林边缘。邢铭回头看了一眼隐藏在瀑布后方的山洞，轻叹道：“也不知道，我们是不是该将这山洞封起来！” 
    并不是他想将这山洞独占，事实上，这里已经没有什么珍贵的东西存在，他之所以想将山洞封起来，只是不想再有人来打扰那位前辈安息。 
    凤清舞立刻明白了他的意思，缓缓摇头，道：“既然那位前辈选择在此，想来就是不想让人打扰。我们已经冒犯了前辈，就不要再破坏他最后的安息地了吧！” 
    邢铭不禁摇头一笑，也就不再说话。 
    唯独大黑，一路上在冰树林中窜来窜去，惊得鸟飞兽走，玩的好不快活。看到那顽皮的性子，邢铭也只是微微一笑。 
    “你的这只魔宠，倒还真是活泼！”凤清舞笑着赞叹了一句，“等成年后，就会变得稳重很多了！” 
    “大黑还没有成年？！”邢铭不禁诧异的看了她一眼。 
    实际上，邢铭虽然不清楚大黑的年龄。来到苍穹大陆两年多的时间，对于魔兽，邢铭却是了解的不多。 
    凤清舞不禁轻笑一声，她立刻明白，这小家伙原来对于魔兽并不是很了解。 
    “魔兽的年龄，有什么判断方法么？！”邢铭不禁问道。 
    凤清舞立刻点头，说道：“当然有。判断魔兽是否成年，先要看外观特征。一般的魔兽在成年后，都有着极其明显的特征。比如我们之前在魔兽山脉中见到的那两只鹰隼，们在成年以后，鸟喙就会变成金黄色！” 
    顿了一顿，凤清舞又说道：“大黑同样也是如此，既然名为‘魔音豹’，也就是说，大黑在成年之后，的音波攻击，就如同来自地狱深渊的恶魔吼叫一般，让天地都为之失色！如果大黑是魔音豹中的王者，那么在成年之后，额头处就会出现一撮白毛，的瞳孔也会变成暗红色，就宛如地狱中的恶魔一般！” 
    邢铭立刻恍然大悟，随即惊奇的问道：“你刚才说，大黑有可能是魔音豹中的王者，这是什么意思？！” 
    凤清舞说道：“我可没有这样说，只是说有这种可能。实际上，不管是任何一种魔兽，都有其王者存在。们有着高贵的血统，其他的同族魔兽，天生在们面前低头，听从们的号令！而具有王者血统的魔兽，就是王族！当初我们在魔兽山脉中所见到的那两只鹰隼，其中那只浑身有着七彩羽毛，体型较为庞大的那一只，就是鹰隼中的王者，也就是所谓的‘头领’！” 
    邢铭不禁喜上眉梢，神识召唤回大黑，看着几乎快到自己胸口的庞大身躯，不禁轻笑道：“大黑，你这家伙竟然有可能是王者？” 
    “吼”大黑仰头吼叫，呲了呲牙，显得很是得意。 
    邢铭不禁一惊：“你真是王族？！” 
    他也只是和大黑说笑，心中原本并没有报什么希望。因为在他看来，大黑是不是王者，都不会影响他对大黑的喜爱。但是现在从大黑的表现看来，还真有可能会是王族！ 
    不但是邢铭，就连旁边的凤清舞，也吃惊不已。她可是知道，如果大黑真的是魔音豹中的王者，那可就代表着，邢铭等于是收服了大陆上所有的魔音豹。 
    试想一下，一旦大黑成年，成为真正的王者之后，若是威，召集整个大陆上的魔音豹，试问天下还有谁能阻挡们？！ 
    “吼”大黑低吼连连，很快就窜到旁边的树林中，嬉闹去了。 
    邢铭不禁哑然失笑，笑骂道：“这个家伙，就算是魔音豹中的王者魔兽，那也是一只贪玩又贪吃的王者，这可是整个魔音豹族类的悲哀啊！哈哈……” 
    凤清舞也不禁莞尔，心中却是感叹，邢铭完全是把大黑当成朋友在对待了，如此善待魔宠的人，她还是第一次见到…… 
    求红票，各位手中如果还有票的话，投给本书吧！ 
威震苍穹 第二百零五章 安置（下） 
    第二百零五章安置（下） 
    经过了半天的辗转，几人终于来到了冰树林的外围，即将踏上官道。但就在这个时候，走在最前面的邢铭停住了脚步，眉头紧紧的皱了起来。 
    凤清舞立刻快走两步，来到邢铭身边，问道：“怎么了？！” 
    邢铭冷笑一声，说道：“有人正在摆驾等候我们，还真是有耐心，竟然在这里等了将近两天的时间！” 
    邢铭的神识早已经远远的探去，他现，在冰树林外，有着大批的人马在严阵以待，显然是在等着他们出来！ 
    实际上，既然是邢铭没有强大的神识，这些人也瞒不过他的眼睛。因为，在天空中，嗨哟一个小黑。早在邢铭等人进入冰树林深处的时候，小黑就尖锐的鸣叫声不断，提醒着邢铭有危险存在。 
    凤清舞顿时一惊：“等候我们？难道是凤家的人？” 
    “没错，而且人数还不少！”邢铭微微一笑。他还探查到，这批人中有几个人身上都散着强烈的武元力波动，显然不是弱者。 
    凤清舞的脸上不禁闪过一丝愠色，却也有些难过。难道说，外公和父亲，这的就如此绝情，非要将自己和母亲往死路上逼？！ 
    实际上她哪里知道，在这批人马之中，凤家的人早就已经沦落为别人的跟班了！ 
    “你们几个留在这里，我去看看！”邢铭淡淡的一笑，就要向前走去。大黑立刻窜到了他的身边，脖子里的毛都竖了起来，獠牙呲着，显得凶狠无比。 
    “邢铭，等一下！”凤清舞急忙说了一声，随即转头对母亲说道：“母亲，你和小茹在这里等待片刻，我们很快就回来。” 
    凤清舞的母亲张了张嘴，最终却什么也没有说出来，只能轻叹一声，微微点头。 
    看到凤清舞来到跟前，邢铭只是淡淡的说了一句：“走吧，一切小心！”两人便并肩向前走去，同时也都拿出了武器。 
    邢铭握着手中的那杆漆黑长枪，轻声说道：“其实你可以不去的，如若树林外是凤家的人，你该如何自处？！” 
    说凤清舞轻轻一笑，道：“该面对的，总是要去面对。如果今日我都没有勇气出去的话，那么日后在武道上，我也急不会再有丝毫的寸进！” 
    武者几乎都具有坚定的心性，只有如此，才能不断的进步，追求更高的境界。但是，如果这件事情不解决，就会在凤清舞的心中留下阴影，她便会止步不前！ 
    邢铭缓缓点头，笑道：“既然如此，那我们就让那些人知道，过分的贪婪，会是什么下场！” 
    凤清舞不禁点头一笑，没有说话。 
    邢铭突然想起了什么，不禁问道：“对了，这件事情过后，你打算去哪里？！” 
    凤清舞摇头轻叹，低声说道：“去哪里？呵呵……”她和母亲三人就等于是叛出了家族，自然不可能再回到凤家。然而，若是去其他地方的话，凤清舞却是不知道该往何处去。 
    “苍穹大陆如此之大，总有我们母女的容身之处吧！”凤清舞自嘲的一笑，眼中却带着疲倦的神色。没有目标，漫无目的的流浪，或许最容易消磨武者的心志！ 
    邢铭点了点头，没有说话。只不过，他的脸上却露出了思索的神色。他心中暗暗想道：“等解决掉前面的麻烦之后，再向凤清舞说吧。如果她同意的话，这种安置方法，却也是不错！” 
    两人说话的时间，已经来到了冰树林的边缘，距离官道也不过数百米的距离。从两人的位置看去，已经可以隐约看到，官道之上的人影闪烁。 
    “这里看不清楚，我们再往前走近一些！”凤清舞低声说道，她虽然是武灵级别的强者，却也不可能透过树林的缝隙，看清楚数百米外的景象。 
    两人继续向前走去，不消片刻，都猛然停住了脚步。凤清舞惊讶的看着前方，不禁转头问邢铭：“这肯定是你做的吧？传闻中，你可是极为精通阵法的！如果我猜的不错，这应该就似乎一种阵法？” 
    在两人前方的树林外，几名武者正在不断的走着圈子，仿佛都被人施了法术一般。 
    邢铭不禁诧异的看了她一眼，问道：“你认识阵法？！” 
    凤清舞轻笑一声：“除了阵法，我想不出还有什么武技或者秘法，可以让人不知不觉间绕着圈子！” 
    邢铭点头承认了：“没错，这种阵法叫做迷踪阵，只是一种隐藏踪迹的阵法。如果不是如此的话，我们昨天就已经被人跟上了！” 
    说到这里，他不禁嗤笑一声：“这些人也真够愚蠢的，将近两天的时间都在这里兜圈子。如果是我的话，与其把时间浪费在这里，倒不如绕过这片树林，去寻找别的路！” 
    想要从这里进入冰树林，除非把迷踪阵破掉，否则的话，即便是绕一生的圈子，也无法跨过迷踪阵！ 
    凤清舞白了他一眼，娇笑道：“你呀！既然你都能想到，难道别人会想不到？只不过，这里的地形决定了，他们除了这一条路之外，别无选择！” 
    她向左右两个方向指了指，说道：“这两个方向走去，东面不到百里的地方，就是流沙城，这中间除了官道两侧的冰树之外，其他地方全部都是荒漠。而西面，同样也是荒漠。再往前就是魔兽山脉的外围！” 
    邢铭眉头一皱，奇怪的问道：“既然如此，那他们为何不走荒漠？” 
    “咯咯……”凤清舞不禁娇笑了起来，“你以为，这荒漠就是那么好走的？你可知道，东面的那座城池，为何要叫流沙城？” 
    邢铭心头不禁一动，旋即似乎想到了什么，失声问道：“你的意思是说，这荒漠……实际上全部都是流沙？” 
    凤清舞嫣然一笑，缓缓点头：“不仅仅是流沙城附近的荒漠是流沙，整个蓝疆帝国，甚至是整个荒漠，除了官道之外，都是流沙！更重要的是，这些流沙之中，谁也不知道到底蕴藏着什么恐怖的魔兽！你说，他们敢从这荒漠中过吗？” 
    邢铭愕然，无语。恐怖的流沙，隐藏的魔兽……这里的危险程度，简直堪比魔兽山脉深处了，又有谁敢从其中经过？ 
    “既然如此，那些官道又是如何修建起来的？！”邢铭突然想到了一个问题，不禁问道…… 
    各位兄弟，求红票了 
威震苍穹 第二百零六章 布阵 
    第二百零六章布阵 
    “既然如此，那些官道又是如何修建起来的？！”邢铭突然想到了一个问题，不禁问道。 
    凤清舞轻笑道：“难道你没有现，所有的官道，两旁都生长着极为茂密的冰树？” 
    邢铭微微点头，在刚进入蓝疆帝国境内的时候，他就已经现了那些冰树。想到这里，他心中不禁一动，忙问道：“你的意思是说，冰树有抵抗流沙的作用？！” 
    凤清舞浅浅轻笑，道：“不止是抵抗流沙，连那些流沙下面隐藏着的魔兽，也十分的惧怕冰树。” 
    “哦？！”邢铭不禁有些惊奇，问道：“这是为什么？那些冰树有毒？！” 
    凤清舞微微摇头，轻笑道：“这倒不是。原因就在于，那些隐藏于流沙之下的魔兽，对于寒冷都极其的惧怕，甚至于有些魔兽到了寒冷的地方，就会慢慢的死去！冰树正是具有寒冷的特性，这才让所有的流沙魔兽都望而却步！” 
    邢铭恍然大悟，深深的看了一眼身边的冰树，不禁大感惊奇，“实在是想不到，那些恐怖的魔兽，竟然会畏惧冰树，这或许就是万物相克的道理吧！” 
    “万物相克？”凤清舞不禁问了一句。 
    邢铭摇头一笑，说道：“只是随口一说，不必当真！” 
    见凤清舞点了点头，没有在意，邢铭这才松了口气。他还真怕凤清舞追问起来，这万物相克的道理，却不是那么容易解释清楚的。 
    “清舞，前面这些人怎么处理？！”邢铭突然问了一句。 
    凤清舞不禁白了他一眼，没有说话。邢铭就微微一笑，小心的向前走去。与此同时，他放出强大的神识，扫过前方。 
    “咿？” 
    此时，一直等待在冰树林外面的孟显扬一行人中，那白老者却猛然皱了皱眉头，他猛然睁开双眼，锐利的目光扫视四周，眉头紧紧的皱起。 
    “二爷，怎么了？！”旁边的三长老立刻问道。 
    白老者缓缓摇头，道：“我有一种被人窥视的感觉，或许是我的错觉吧！” 
    三长老哼了一声，说道：“二爷，我们就一直这样等下去？以我们的实力，未必就不能穿过荒漠，干脆我们三人绕道而行吧！” 
    “是啊，二爷！”旁边的四长老也跟着说话了，“我们在这里等了将近两天的时间了，说不定邢铭那小畜生等人早就从树林中逃匿走了！” 
    白老者也不禁有些意动，但是最终，他还是缓缓摇头，说道：“再等一等！”说到这里，他猛然回头，喝道：“邹德！” 
    同样头花白的邹德慌忙走了过来，恭敬的说道：“二爷，有何吩咐？” 
    白老者冷冷的看着他，问道：“邹德，我来问你，这冰树林的另外一端，确定是连接着魔兽山脉么？” 
    在白老者那冰冷的目光下，邹德立刻感觉到了强大的压力扑面而来，他慌忙抹了一把冷汗，说道：“二爷，在下又怎么敢骗你呢，这冰树林的尽头，就是魔兽山脉！只不过，因为冰树林中太过寒冷，所以魔兽山脉中的魔兽甚少进入其中，蓝疆帝国也就很少受到魔兽的骚扰！” 
    “既然如此，在你看来，那邢铭是否进入了魔兽山脉？！”白老者又问道，语气却比之前要缓和了一些。 
    邹德仔细的想了想，这才小心翼翼的说道：“据在下判断，他们定然不会进入魔兽山脉。那一行人中，除了邢铭与在下的外孙女凤清舞两人实力强劲之外，小女凤婉君等其他人的实力，都比较弱，甚至在下的外孙女凤清茹，天生身患绝症，至今才痊愈不久，但却是没有丝毫的实力！如此一行人，如果冒然进入魔兽山脉，那和送死没有任何区别！” 
    白老者的脸色缓和了不少，他不禁微微点头，道：“依你说来，他们定然不会进入魔兽山脉了？” 
    “应该是这样！”邹德小心翼翼的说道，生怕惹恼了白老者。 
    不远处的徐博，眼中闪过一道厌恶至极的神色，鄙夷的看着邹德的背影，心中冷哼一声：“好一个歹毒的老狗，为了家主的位置，竟然连自己的女儿和外孙女的性命都不顾了！” 
    尽管心中怨恨，但是徐博却不敢有半点异样，只能在心中暗恨自己的窝囊无能。想起之前自己的所作所为，徐博的脸上不禁有些火辣！ 
    “或许，从此以后，自己就要永远失去那两个女儿，还有自己的妻子了吧？！”徐博心中苦涩无比。 
    “二爷，如此说来，他们一定会从这里出来了？！”三长老不禁问道，脸上带着喜色，“据说邢铭那小畜生对于阵法极其精通，他们此行定然是进了上古遗迹，那遗迹外若是有禁制，肯定难不住邢铭！” 
    白老者微微点头，说道：“如此，我们就在这里等待着，既然邢铭那个小畜生替我们拿回了上古遗迹中的重宝，我们焉有不收的道理？！” 
    “哈哈……”三长老四长老两人不禁大笑出声，显得十分的得意。 
    “三只老狗！” 
    躲在冰树林之中的凤清舞，脸色铁青，咬牙切齿的咒骂道，“他们倒是好打算，哼！” 
    邢铭的脸上却露出了微笑，说道：“没错，那确实是三只老狗。不过，我倒是很好奇，这三只老狗，到底是从何处而来！” 
    他可是记得清楚，当日在凤家的别院中，他可是没有见到这三个老者。更重要的是，从他们身上的武元力波动来看，这三人绝对不是一般的强者。 
    不过，有一点邢铭却是可以肯定，这三人绝对不是凤家的人。因为他已经看到，邹德对那三人实在是太过恭敬！ 
    凤清舞也不禁微微摇头，恨声道：“这三个老狗，并不是凤家的人！” 
    邢铭哼了一声，道：“不管是谁，但都是冲着我们而来的！” 
    “我们该怎么办？！”凤清舞侧头问道。 
    邢铭一怔，他从凤清舞眼中看到了一抹忧伤。他不禁轻叹，微微摇头。事实上，他也能理解凤清舞的感受。 
    就算是换做自己，面对父亲和外公的围追堵截，怕也无法保持平静。 
    “你打算怎么做？”邢铭问了一句。 
    凤清舞的脸色变幻不定，半晌过后，她才咬牙问道：“如果我要杀了那三个老狗，还有孟显扬那个小畜生，有可能吗？！” 
    邢铭明白她的意思，摇头道：“那三个老者至少都是武灵强者，而且都是顶阶武灵。其中，那个白老者，甚至很有可能是武魂级别的级强者！单凭我们两人，绝对不是他们的对手。不过……” 
    “不过什么？！”凤清舞急忙问道，脸上带着希冀之色，很显然，她真的对这三个老者动了杀心。 
    邢铭心中微微点头，他知道，凤清舞这几天以来，心中十分的压抑。如今见到这三个老者，凤清舞便不愿意压制她的愤怒了！ 
    “如果……如果加上大黑和小黑，我们或许还有一拼之力！”邢铭斟酌了片刻，说道，“但是如此一来，伯母和小茹的安全，便无法保障了。” 
    “空俐三人，难道还无法保证母亲的安全么？”凤清舞不禁问道。 
    “如果有高级的魔兽突然出现呢？”邢铭不禁问了一句，“亦或者，外面的人突然冲进来了呢？” 
    凤清舞不禁黯然，确实如此，在这冰树林中，虽然很少有极其厉害的魔兽，但是谁也不敢保证，树林中一定没有魔兽！ 
    更何况，在外面还有那些人在虎视眈眈！ 
    “我倒是有一个办法！”邢铭突然一笑，看了一眼那冰树林的出口，轻笑道：“我们不用出去，却可以让他们进来！” 
    凤清舞顿时眼前一亮，忙问道：“什么办法？” 
    邢铭嘿嘿一笑，“阵法！” 
    说完，他笑道：“清舞，我要向你借几颗晶石了！” 
    凤清舞立刻明白了，她嫣然一笑，“即便是你要全部的晶石，我也会给你！” 
    说着，她从空间宝瓶中拿出了一把晶石，递给了邢铭，“那孟显扬和那三个老狗，交给我！” 
    看着她那坚定的神色，邢铭微微点头，道：“只要他们进入大阵之中，你想对他们做什么都可以。但是，在这之前，万勿小心！” 
    见凤清舞点头，邢铭微微一笑，转身离开。 
    凤清舞恨恨的瞪了不远处的白老者等人，这才跟了上去。 
    来到空俐几人附近，邢铭身上猛然爆出一股强大的灵力波动，脚下天机步突然展开，身形快的晃动，几步走过，一个简单的图形就在地面上出现。 
    唰！ 
    邢铭猛然扬手，八颗能量晶石被准确无误的打入到了地下。紧接着，邢铭又拿出了一颗晶石，打入了阵眼！ 
    轰――！ 
    八方壁垒阵，成阵！ 
    凤清舞顿时眼前一亮，满脸的惊喜之色。以她的修为自然可以清晰的感觉到，这阵法之中的强大能量波动！ 
    她又不禁看向了邢铭，心中暗暗惊讶，这真是一个神奇的少年，每一次都让自己忍不住震惊！ 
    “空俐，你们三个在这大阵内陪伴伯母和小茹！”邢铭淡淡的说了一句。 
    “是，公子！”空俐三人立刻应道。 
    邢铭点头一笑，在几人都进入了大阵之中，他对凤清舞对视一眼，转身离开。 
    “吼”大黑低吼一声，快的跟了上去，显得很是兴奋。似乎已经意识到，接下来恐怕要大战一场了！ 
威震苍穹 第二百零七章 轰杀（上） 
    第二百零七章轰杀（上） 
    “阵位全部完成，只剩下最后的阵眼！”看着紧挨着迷踪阵的十面落丹大阵雏形，邢铭脸上不禁露出了坏笑，看着手中的一颗指甲大小的能量晶石，他猛然甩出！ 
    轰！ 
    一股惊天的能量波动轰然涌出，直冲天际，旋即蔓延开来，向着四周涌出。天地似乎都惊动起来，空中乌云翻滚，雷电交加！ 
    “不错！”邢铭满意的点点头，转头说道：“如此一来，这可就是一份大礼啊！”但是看到凤清舞的神情，他却不禁一怔。 
    只见凤清舞满脸的震惊神色，呆呆的看着邢铭，不知道在想些什么。 
    “想什么呢？！”邢铭笑问道。 
    “啊？哦，没有想什么！”凤清舞这才回过神来，只是脸上那震惊的神色，却怎么也掩饰不住。 
    事实上，她心中的震惊，却怎么也无法消退。 
    对于邢铭在落日城所创下的赫赫威名，凤清舞自然是有所耳闻，但那毕竟只是听说，没有直观的感觉。 
    但是今日看到邢铭那布置阵法时神鬼莫测的不法，大阵那惊天的能量波动，都让她感到无比的震惊。 
    大陆的强者，她也见过不少，甚至连武魂级别的强者，她也曾经见过。但是，那些所谓的强者，无论是在武技上，还是天赋上，却是怎么也无法与邢铭相提并论。 
    更重要的是，邢铭所布置的阵法，她更是见所未见！ 
    “准备好了吗？”邢铭低声问了一句。 
    凤清舞深深的呼吸了几下，重重的点头，道：“准备好了，我都等不及要给那三个老狗一个深刻的教训了！” 
    邢铭微笑着点头，他看的出来，凤清舞这是将对她父亲和外公的恨意，转移到了那三个老者身上。 
    “也只能怪你们倒霉了！”邢铭心中都有些可怜那三个老头了。 
    “怎么回事？！”不远处的喝声突然传来，邢铭二人立刻不再说笑，同时转头看去，只见树林外的人影绰绰，喝声不断。 
    很显然，刚才那大阵的巨大能量波动，让那些人惊觉了。 
    邢铭二人对视一眼，都看到了对方眼中的笑意。邢铭说道：“清舞，该你出手，将那些人引过来了！” 
    说着，他猛然上前，手中的长枪横扫而过。 
    砰砰砰！ 
    三颗晶核从地上猛然迸出，被邢铭稳稳的抓在了手里。 
    刹那间，冰树林入口处的迷踪阵就被破去了，树林外那些人的身影，顿时变得清晰了起来。 
    “这是怎么回事？！”白老者猛然一惊，眉头紧皱，“三长老四长老，你们二人立刻前去，如此巨大的能量波动，很可能就是上古遗迹中传出来的！” 
    “是！”三四长老立刻应道，激射而出，直奔那冰树林而去。 
    “滚回去！”突然，一声娇喝猛然响起，下一刻，一道耀眼的光芒立刻闪烁而出，“浮光掠影！” 
    唰！ 
    一道尖锐的破空声猛然传出，刹那间，强大的能量波动从树林中传出。 
    三长老与四长老两人顿时大惊失色，激射而出的身形猛然后退，同时手中的长剑猛然攻出，强大的能量波动与那耀眼的白色光芒碰撞，轰然作响！ 
    与此同时，三长老四长老也不禁惊异不定，定睛看去，却见冰树林外，一个娇俏的身影站在一棵大树下，脸上带着讥讽的笑容。 
    “女娃，你是什么人？！”三长老怒喝道，却不敢冒然动手。刚才的交手已经让他知道，眼前这个女人的实力，几乎不在自己之下。 
    而此时，两道异口同声的惊呼却突然传来：“清舞？！” 
    这惊呼的两人，正是邹德与徐博，这二人看到凤清舞，不禁同时大惊失色。但是随即，邹德的脸上就露出的惊喜的神色，慌忙来到那白老者身边，恭声说道：“前辈，这女子正是在下的外孙女，凤清舞。” 
    旁边的徐博顿时大怒，刚想说话，却被邹德阴冷的眼神瞪了回去。 
    “妈的，老狗！”徐博心中暗怒，却怎么也不敢说话了。 
    孟显扬的眼中，却是露出了贪婪的神色，他盯着凤清舞那姣好的面容，不禁咽了两口口水！ 
    白老者的眼中射出精光，一下站了起来，大步上前，“你就是凤清舞？！” 
    凤清舞冷笑一声，讥讽道：“怎么，来我凤家撒野，竟然连我是谁都不知道？！” 
    “放肆！”白老者还没有说话，邹德就大喝一声：“这位前辈乃是极北冰原孟家的二老爷，岂容你如此的放肆！” 
    凤清舞顿时大怒，她深吸一口气，强忍住心中的怒火，冷笑道：“外公，孟家的人，何时成了你的老爷了？！” 
    邹德顿时脸色一变，他又怎么会听不出来，凤清舞实是在暗暗讽刺他为了家主之位，认贼作父！ 
    “小畜生，你竟然敢如此对我说话，你这是忤逆！”邹德怒喝道。 
    凤清舞却不再理会他，只是转头看着那白老者，冷笑道：“你是孟家的人？来我凤家干什么？！” 
    白老者对三长老和四长老悄悄打了一个手势，嘴上却说道：“凤清舞，既然你已经与显扬订了亲事，又为何要出尔反尔？！” 
    凤清舞冷笑道：“老狗，少说废话，本姑娘就在这里，你若是想要那上古遗迹中的异宝，就尽管过来拿！” 
    白老者脸色就是一变，随即阴笑道：“既然如此，那老夫就不客气了！” 
    话音刚落，他就猛然摆手，喝道：“上！” 
    突然，三长老和四长老就猛然扑上，直逼凤清舞而去。而白老者同样也不例外，猛然拍出一掌，破空声尖锐无比！ 
    “浮光掠影！” 
    凤清舞再次娇喝一声，身上武元力猛然涌出，强大的能量朝着对面的三长老和四长老猛然攻去！ 
    两个长老脸色大惊，他们可是能清晰的感觉到，这个能量的强大。但是，他们也是武灵强者，自然毫不慌乱，手中的长剑更是猛然攻出！ 
    轰！ 
    能量的碰撞再次响起，惊天动地。 
    下一刻，所有人都朝着树林边望去，却不见了凤清舞的身影！ 
    这个时候，一声娇喝从树林中传来：“三个老狗，想要异宝，就进来拿！” 
威震苍穹 第二百零八章 轰杀（下） 
    第二百零八章轰杀（下） 
    白老者三人并排站立，脸色铁青。三人有些迟疑不定的看着面前的冰树林，互相对视一眼，都看到了对方眼中的戒备神色！ 
    “二爷，这树林深处必然有古怪，否则的话，那个小贱人不会如此明目张胆的引我们前去！”三长老低声说道。 
    白老者不禁眉头微皱，有些不悦的说道：“三长老，你乃是孟家的长老，说话要有长老的风度，不可孟浪！” 
    三长老不禁老脸一红，赶紧点头，神色有些尴尬。 
    旁边的四长老见状，赶紧问道：“二爷，我们是否要进去？” 
    对于这冰树林，他们已经进过了不止一次，但是每次走到入口处，都会被那股古怪的能量波动所阻挡，原地绕圈子！ 
    若非如此，他们又怎么会在这里等候？ 
    白老者迟疑了片刻，随即皱起眉头，细心探查起来。旋即，他的眉头渐渐的舒展开了。因为他现，之前那股奇怪的能量波动，消失不见了。 
    期而代之的，是天空中那翻滚的乌云和丝丝雷电，所出的巨大能量波动。 
    就在这时，树林深处再次传来了凤清舞那妩媚之极的声音：“三个老狗，既然起了贪婪之心，却又没有胆量来取，还真是让人感到好笑！” 
    “这小贱……这女娃欺人太甚！”三长老大怒，却不敢再说出‘小贱人’这三个字，只得临时改口。 
    但是他的神色，却是极其的愤怒！ 
    四长老同样也是脸色铁青，怒道：“二爷，我们进去吧！” 
    白老者却是微微点头，说道：“先让凤家的护卫进去，我们紧随其后！”说着，他转头对邹德招了招手。 
    邹德慌忙跑了过来，恭声问道：“前辈，有何吩咐？！” 
    白老者说道：“立刻派人进入冰树林，将凤清舞和邢铭等人擒来！” 
    “是！”邹德大声应道，旋即转身喝道：“全部进入树林，生擒邢铭等人，一个也不要放过！” 
    凤家的护卫立刻同时应声，大步进入了树林。 
    “徐博，你也去！”看着踌躇不前的徐博，邹德的脸色立刻沉了下来，冷冷的喝道。 
    “这……”徐博一怔，迟疑了起来，“大长老……” 
    “住口！”邹德慌忙吼道，“在孟前辈面前，我又怎么敢称大长老！叫我岳父！” 
    “是，岳父大人！”徐博双手抱拳，低声道：“不管怎么说，清舞和小茹也是您的外孙女，就算是他们反叛出了家族，但毕竟已经离开，您放他们走不就行了？何必非要将他们擒拿呢？！” 
    邹德的脸色阴沉了下来，冷冷的看着徐博，怒道：“你没有听到我说的话么？难不成……你也要忤逆？！立刻带着护卫进入树林！” 
    看着邹德要吃人的样子，徐博顿时一个激灵，他可是知道，眼前这条老狗，可是连自己的女儿都能下手的人，自己还是暂且隐忍！ 
    想到这里，徐博强压下怒火，带着一队护卫快进入了树林。 
    看着徐博的背影，邹德的脸色阴晴不定。为了这个家主的位置，他已经筹划了数年，如若不是徐基的愚蠢行为，从而让凤清舞逃脱，他现在早就已经是凤家的家主了，又怎么会在这里听命于他人？！ 
    在见到孟家三位老者到来的时候，邹德立刻就明白过来，就算是整个凤家加在一起，也绝对不会是这三个老者的对手。 
    这个时候，邹德的心思便活泛了起来，自己的实力不算强大，即便是坐上了凤家的家主之位，也不及孟家的一个长老有权势！ 
    所以，邹德便做了一个决定，一定要与孟家攀上关系。只有如此，才能让自己获得更大的好处，也可以毫无阻碍的将凤家改为邹家！ 
    但是凤清舞叛出凤家，又没有将那上古遗迹的地址交代出来，如此一?骇然的神色。 
    “有什么问题吗？！”邢铭见到她的神色，不禁皱眉问道。 
    凤清舞迟疑道：“邢铭，如果……如果有可能的话，你能不能放邹德和徐博一条命，只对付孟家的人？” 
    邢铭挑了挑眉头，没有说话。 
    凤清舞立刻急道：“邢铭，只要你能放过邹德和徐博，从此以后，我就欠你一个天大的人情，只要你有所差遣，我一定会惟命是从！” 
    邢铭笑着摆了摆手，摇头道：“你误会了，并非是我不想放过他们，只不过……” 
    “只不过什么？”凤清舞追问道。 
    “只不过，这个大阵的威力太大，以我的实力，还不足以随心所欲的操纵大阵！”邢铭斟酌了一下，才说道：“如果要杀掉阵中的人，自然不是问题。但是因为‘五雷轰顶’的威力太过巨大，而且几乎覆盖了整个大阵，若是要刻意避开其中一两个人，难度很大！” 
    邢铭说的是实话，为了保证对方所有人都进入大阵之中，所以他将十面落丹大阵布置在紧挨着迷踪阵的地方，范围自然不是太大。 
    如此一来，‘五雷轰顶’的轰杀范围，就将笼罩在整个大阵上。若想避开一两个人，确实有些难度。 
    凤清舞微微点了点头，轻叹一声，“我明白了，既然如此，那我们就开始吧！” 
    说着，她转身向前走去，不再说话！ 
    看着她的背影，邢铭不禁苦笑一声，微微摇头。貌似之前杀意最重的就是凤清舞，而现在让邢铭手下留情的，却还是凤清舞！ 
    不过，邢铭自然也可以理解，换做是谁，也无法眼睁睁的看着自己的父亲与外公被杀死！ 
    摇头一笑，邢铭跟了上去。 
    这个时候，凤家的护卫大多都已经进到了大阵之中，开始朝着凤清舞和邢铭二人扑来，杀气腾腾！ 
    “你们想对我出手么？！”凤清舞冷喝一声。 
    那些护卫不禁愣了一下，脚步顿时停了下来，一时间不知该进还是该退！对于凤清舞的实力，这些护卫可都是见识过的，没有人愿意冒然送死！ 
    “都愣着干什么？立刻将凤清舞拿下！”邹德从后面跟了上来，见到这些护卫竟然停步不前，顿时怒喝一声。 
    邢铭不知何时来到了凤清舞的身边，低声道：“想要保住你父亲和外公的性命，只有一个办法，那就是先放他们跨过大阵，等孟家的人进入大阵之后，我再动大阵！” 
    凤清舞一怔，随即猛然点头，缓缓向后退去！ 
    邢铭不禁心中一笑，这个聪明的女人，应对很是得当。 
    看到二人后退，那些凤家护卫的底气立刻足了起来，同时大喝一声，挥舞着武器扑了上来。比起之前，又凶猛了许多。 
    “你来对付这些护卫，没有问题吧？！”邢铭低声问道。 
    “交给我！”凤清舞娇喝一声，见邹德和徐博带着那些护卫已经跨过大阵，她的身上顿时爆出一股强大的气势，直扑凤家护卫而去。 
    唰！ 
    邢铭举起了手中的长枪，悄悄的朝着邹德与徐博掩杀而去。邹德同时也看到了邢铭，心中顿时大喜，此时正是抓捕邢铭的大好时机！ 
    邹德立刻招来一队护卫，扑向了邢铭…… 
    求红票，希望各位兄弟能支持一下！ 
威震苍穹 第二百零九章 风云又起（上） 
    第二百零九章风云又起（上） 
    “哼！” 
    邢铭冷笑一声，十个穴位中的灵力旋急的旋转起来，磅礴的灵力瞬间充斥于四肢百骸。与此同时，他脚踏天机步，身形猛然晃动。 
    唰！ 
    五个邢铭瞬间同时出现，让所有人的凤家护卫都不禁愕然。 
    下一刻，邢铭的本尊手中的长枪横扫而过，击打在邹德的脑后，邹德应声而倒。紧接着，邢铭的攻势不减，长枪抵在了徐博的咽喉处。 
    “你想怎么死？！”邢铭微笑着问了一句，“如果我是你，就一定会将那些护卫停止攻击，还是自己的小命重要啊！” 
    看着邢铭那充满杀意的眼神，徐博顿时一个激灵，慌忙喝道：“凤家护卫，全部住手！” 
    “啊！” 
    “啊！” 
    …… 
    看到邹德与徐博同时被擒，凤家的护卫不禁猛然一怔，很多人惊呼出声，不知所措。 
    这个时候，凤清舞冷哼一声：“你们这些人，还想忤逆么？！” 
    所有的护卫都不禁怔在了那里，旋即，一个护卫丢下了手中的武器，出声道：“请大小姐饶恕，我们也是听命于邹德大长老！” 
    “哼！” 
    凤清舞冷哼一声，说道：“少废话，全部放下兵器是，趴伏到旁边的大树下！” 
    “是！”这些护卫赶紧照做，心中忐忑无比，不知道大小姐会如何处置他们！ 
    “砰！”的一声。 
    邢铭重重的一脚踢在徐博的胸口，顿时将其踢飞了起来，随即重重的摔在了那群护卫之中。他连惨叫都没有来得及出，就一口鲜血喷出，昏死过去！ 
    凤清舞的嘴角抽搐几下，恨恨的瞪了邢铭一眼，却不知该说些什么，最终只能气呼呼的哼了一声，转过头去。 
    而在此时，孟家三个老者已经全部进入了大阵之中，孟显扬也从后面跟了上来，同样进入了大阵，正往凤清舞的方向扑来！ 
    邢铭冷哼一声，甩手打出一道灵力。 
    呼――！ 
    刹那间，只见天空中乌云密布，滚滚雷声炸响，震彻天际。那万道雷电，蜿蜒缠绕，散着骇人的能量波动。 
    所有人都朝着邢铭看去，却见他一脸平静，不见丝毫的波动。而他的双手，却合并在胸前，十根手指不断的弯曲变动，让人眼花缭乱，结出纷繁而又复杂无比的结印！ 
    甚至就连凤清舞，也满脸的震惊之色。她能看的出来，邢铭那看起来简单的手指弯曲收缩的动作，实际上却是复杂无比，甚至其中不断闪烁着强烈无比的能量波动。 
    大量的灵力被打入了十面落丹大阵之中，天空几乎完全被乌云所覆盖，天地都黑暗了下来。与此同时，五道粗大的雷电瞬间汇集，随时都能以雷霆之势轰然而下！ 
    大阵中的孟家四人大惊失色，想要向外冲撞，却怎么也无法冲出。几人怒喝连连，仿佛无头的苍蝇一般，四处乱窜。 
    “邢铭，你敢对我们下杀手？！”孟显扬看到天空中的乌云，突然想起了凤家别院中的那恐怖雷电。他顿时明白了，邢铭早就在这里布置了一个大阵，就等待着自己等人进入其中！ 
    邢铭的脸上露出了冰冷的笑容，盯着阵中的孟显扬以及那三个老者，冷笑道：“你们不是要生擒我吗？！” 
    “你就是邢铭？！”在这危急关头是，白老者反而平静了下来，朗声说道：“我与你打个商量如何？” 
    邢铭哈哈一笑，问道：“什么商量？！” 
    白老者说道：“今日是我孟家栽在了阁下的手中，我们认了。只不过，希望阁下不要赶尽杀绝。此事过后，我孟家保证绝对不再追究，日后凡是你邢铭出现的地方，孟家之人定然主动退让，你认为如何？！” 
    “我靠！” 
    邢铭被气乐了，忍不住骂了一句粗口。他指着那白老者的鼻子，哼道：“老东西，我看你的脑袋进水了吧？占据上风的时候，你们猖狂无比，贪婪无比。现如今死到临头，竟然想用一个‘主动退让’和什么‘不再追究’，就想将此事揭过？！” 
    白老者不禁暗怒，但他却强忍住怒气，沉声问道：“那你想怎么样？邢铭，我要提醒你，如果你杀了我们，孟家不仅不会放过你，连凤家同样不会放过，你要考虑清楚！” 
    邢铭咧嘴一笑，说出来的话，却让所有人一惊：“凤家的死活，与我何干？至于我，不知道有多少人想要我死，也不多你孟家一个家族！” 
    白老者脸色一变，他自然知道，邢铭说的是实话，整个苍穹大陆上的隐世家族，只有极少数没有与落日城结仇，而那些家族，也只是一些三流的家族罢了。 
    所以完全可以说，所有的隐世家族，都是邢铭的敌人！ 
    “那么，你想怎么做？！”白老者沉声问道。 
    “我？”邢铭摇头一笑，脸色猛然一沉：“我要你们死！” 
    话音未落，五道耀眼的白色雷电轰然而下，击打在大阵之中。 
    轰轰轰轰轰！ 
    惊天彻地的巨响传遍了树林与荒漠，大地为之颤抖，天地失色，仿佛末日降临。 
    激荡的能量四射而出，周围大片的冰树在刹那间被摧毁，大片的冰树林被夷为平地，那恐怖的情形骇人之极！ 
    待得周围平静下来，大阵中已经没有了四人的影子，只剩下一个大坑！在那种强大的雷电攻击中，几人早已经变成了飞灰！ 
    所有人都感到震撼无比，以一种异样的神情看着邢铭。这个少年，当真比传闻中更要恐怖的多！ 
    邢铭站在大阵前，面无表情。但是他身上所散出的强大灵力波动，却震慑着所有人的心脾！ 
    “不管你们是谁，既然有贪婪之心，就要有付出代价的准备！”邢铭心中不屑的冷哼一声，“既然你们自己不会打消贪婪的念头，那小爷就用手中的晶石之剑，用威力惊天动地的阵法，帮助你们打消这个念头！” 
    旋即，邢铭突然低喝一声，手中长枪猛然上挑。 
    砰！ 
    地上突然炸裂，几颗能量晶石顿时从地上飞出，准确的落到了邢铭的手中。如果是魔兽晶核所布置的大阵，他自然可以不在乎。但是能量晶石却不一样，即便是指甲大小的晶石，也足够一个武者吸收数年的时间！ 
威震苍穹 第二百一十章 风云又起（中） 
    p 
    第二百一十章风云又起（中） 
    “孟家的人已经完了！” 
    看着狼籍不看的树林，邢铭淡淡的说道：“剩下的事情，就交给你了！” 
    干净利落的轰杀了孟家的三个老者，以及嚣张的孟显扬，邢铭便撒手不管了。因为，剩下的人，都是和凤清舞有关系的。 
    徐博，邹德，是凤清舞的两个至亲。她会怎么处理，邢铭不想多问。 
    凤清舞感激的看了邢铭一眼，微微点头，轻声道：“邢铭，谢谢你！” 
    邢铭笑着摆了摆手，满不在乎。他与凤清舞之间的关系，却不是一句‘谢谢’就可以表达的。况且，邢铭这样做，也不是为了让她感激。 
    “吼”大黑的低吼声传来。带着空俐等人，来到了跟前。 
    “父亲，外公？！”一个清脆的惊讶声突然传来，凤清茹死死的盯着地上，小脸上写满了震惊的神色。 
    “这……”见到狼籍的树林，再看旁边满地都是趴着的凤家护卫，其中甚至还有徐博与邹德，凤清舞的母亲也不禁惊叫了起来，“这是怎么回事？！” 
    凤清舞立刻走上前去，将事情的经过低声说了一遍。她的母亲脸上的神色不禁有些黯然，随即又咬牙切齿，显然愤恨异常。 
    “夫……婉君！”躺在地上的徐博，神色复杂的叫了一声。 
    “原来凤清舞的母亲，名叫婉君！”邢铭心中这才恍然，“按照凤家的传统，女人都是姓凤。那么，她的名字应该就是凤婉君了！” 
    凤婉君的脸色顿时沉了下来，冷冷的看了一眼地上的徐博，哼道：“你还有脸叫我？！” 
    徐博神色尴尬，想起自己之前所做的事情，当真是满心的愧疚。他低声说道：“婉君，我知道，是我对不起你……” 
    “咳！” 
    邢铭突然干咳一声，打断了徐博的话，打了个哈哈，笑道：“那个，我要到外面查探一下，看还有没有漏网之鱼！” 
    说着，他赶紧走开了。 
    “吼”大黑低吼一声，跟了上去。 
    空俐三人对视一眼，不禁都看出了对方眼中隐藏的笑意。空俐也轻咳一声：“凤小姐，我们去协助公子！” 
    话音刚落，三人就赶紧跑走了。 
    凤清舞的脸色变幻不定，恨恨的瞪了邢铭几人的背影，心中又是好笑，又是好气。但是最终，她却也只能低声说道：“母亲，女儿去协助邢公子！” 
    说完，也不顾凤清茹的挣扎，就直接将其拉走了！ 
    不消片刻，几人全部离开，树林中便只剩下了凤婉君和徐博两人。至于邹德与凤家的一众护卫，早已经昏迷过去。 
    不同的是，邹德是被邢铭打昏，而那些护卫，却是被十面落丹大阵的五雷轰顶生生震晕的，实力弱小的他们即便是在大阵之外，也没有自保的实力。 
    …… 
    “嘿嘿……”来到冰树林外，邢铭再也忍不住，咧嘴低声笑了起来。他之所以要出来，实在是因为不忍再继续看下去。 
    先是背叛了凤婉君，随后竟然想下杀手，但是现在却又落到了凤婉君的手里。邢铭用脚后跟都能想到，徐博在面对凤婉君的时候，将会有多么尴尬！ 
    实际上，他还真想留下来观看一番，只不过，在凤清舞那充满威胁的眼神中，他还是选择了妥协，只能无奈的离开！ 
    “吼”大黑低吼一声，围着邢铭团团转，仿佛在表达着什么。 
    邢铭不禁苦笑，虽然他听不到大黑到底在说些什么，但是却隐约能明白的意思。 
    拍了拍大黑的脑袋，邢铭笑道：“好了，好了。这一次是事先布置了大阵，不需要你出手。如果下次动手的话，一定让你先上，这样总行了吧？” 
    “吼！！！”大黑兴奋的咆哮一声。 
    邢铭不禁哑然失笑，这个家伙实在是太过好斗，却也好哄，只要几块烤肉就足够了！ 
    邢铭来到了树林外的一辆马车前，挑开车帘，现其中竟然有些肉食，他不禁一笑。这些人的准备倒还挺充分，或者，是邹德派人回去取的也说不定。 
    将马车中的肉块扔给大黑后，邢铭坐在了马车上，就见空俐三人和凤清舞两姐妹也来到了树林外。 
    看到凤清舞那不善的眼神，邢铭不禁干咳一声，赶紧问道：“清舞，既然这里的事情解决了，你打算如何安置你的父母？！” 
    “安置？！”凤清舞看了他一眼，微微摇头：“我没打算安置。” 
    邢铭就点头一笑，说道：“原来如此！” 
    两人就沉默了下来，不再说话。 
    “凤家刚经历了变故，已经是元气大伤。所以，我要留下来，不然的话，一定会有人趁火打劫！”凤清舞见邢铭沉默，心中不禁有些不忍，出言解释道。 
    凤清舞理解邢铭的意思，他问自己如何安置父母，那就意味着，他要自己跟他一起走。就在那一刻，她甚至差点就答应了。 
    但是念及父母，她只能摇头拒绝。 
    邢铭微微点头，说道：“我能理解。不过如此一来，你定然就是凤家的家主了吧？恭喜你！” 
    “家主之位，并不是那么好坐的！”凤清舞轻声说道：“如果可以选择的话，我宁愿做一名普通人家的女儿！” 
    邢铭沉吟了片刻，才开口道：“其实……凤家已经没有存在的必要了！” 
    凤清舞一怔，问道：“为什么？！” 
    邢铭说道：“就像你说的，如果可以选择的话，你宁愿做一个普通人家的女儿。实际上，如果凤家本就是普通人家，也就不会出现这次的变故。更重要的是，经过此次事件，凤家拥有上古遗迹的事情，恐怕很快就会传遍整个大陆。到时候凤家的下场，恐怕和落日城没有任何区别！” 
    凤清舞是微微点头，轻叹道：“你说的这些，我又何尝不知？但是，凤家传承了千年，不能在我的手中覆灭！” 
    “愚蠢的想法！”邢铭毫不客气的骂道：“暂时的退避，为的是以后的辉煌。如果你还坚持让凤家出现在大陆上，到时候就不是覆灭，而是凤家被灭族的悲惨下场！” 
    那些隐世家族的贪婪，邢铭早在落日城就已经见识过不止一次。当时的落日城尚有身为三阶武魂的青山和身怀绝技的邢铭坐镇，又有护城大阵支撑，最终却仍然要靠弥须芥子大阵才能躲过一劫。而凤家，又有什么？！ 
    凤清舞摇头轻叹，道：“事关重大，我必须要和母亲商量之后，才能做决定！” 
    邢铭摆了摆手，道：“这只是我的建议而已，没有其他的意思！” 
    片刻之后，凤婉君从树林中走了出来。她的脸色很是难看，显然与徐博的交谈并不是那么愉快。 
    凤清舞两姐妹立刻迎了上去，刚想说话，就听凤婉君冷哼道：“我们走！” 
    树林外的马车，理所当然的成了几人的座驾。 
    只不过，这一次是由邢铭驾车。 
    对于凤家的家事，邢铭实在是不想掺和，索性连听都不想听，直接当起了车夫。 
    但是，从凤清舞的话中，邢铭还是听出了一些信息。 
    凤清舞说道：“邢铭，不要回流沙城，直向东走！” 
    邢铭微微点头，手中的鞭子高高扬起，猛然甩出一个鞭花，驾车的两匹骏马便飞奔而起，朝着东方疾驰而去。 
    令邢铭感到惊奇的是，从流沙城往东不到百里，就没有了官道，只有一些高低不平的仿佛戈壁一般的地面。 
    高大的冰树生长在两旁，显得很是荒凉。如果不是亲眼看到，邢铭甚至都无法相信，这里竟然会有一个小镇！ 
    这是一个极其荒凉，且十分隐蔽的小镇。远远望去，四周围绕着高山，小镇就处在这大山之中。 
    “就在这里停下吧！”凤清舞说道。 
    邢铭微微点头，将马车停了下来，问道：“我们来这里做什么？！” 
    “安家落户！”凤清舞低低的说了一句，同时白了邢铭一眼，“以后，我可就是无家可归了！” 
    邢铭的脸上顿时露出了笑容，认真的点头，“这里的确是一个不错的藏身之所！” 
    他已经明白了过来，凤婉君定是和徐博彻底断绝了关系，又不愿意再回凤家，这才来到了这个小镇上。 
    如此隐蔽的小镇，寻常人等是很难找到的，这里无疑很是安全。 
    不过，令邢铭感到奇怪的是，从远处望去，小镇却显得十分的冷清。来到这里半晌，竟然没有见到一个人影。 
    “清舞，在外历练，切记要保护好自己！”凤婉君下了马车，轻声说了一句。 
    凤清舞重重的点头：“母亲放心吧，我会的！等我有了足够的实力，就回来！” 
    凤婉君点了点头，拉着满脸不舍的凤清茹，慢慢走进了小镇！ 
    “我们怎么不进去？！”邢铭问了一句。 
    “外人不能进，否则的话，会遭到攻击！”凤清舞低声说道，旋即转身笑道：“好了，我现在是了无牵挂，你满意了？！” 
    邢铭打了个哈哈：“既然如此，我们走吧！” 
威震苍穹 第二百一十一章 风云又起（下） 
    p 
    第二百一十一章风云又起（下） 
    回去的时候，邢铭坐进了马车中，铁浩然担当车夫，空俐与康S二人同样坐在了外面。马车中，只剩下了邢铭与凤清舞。 
    两人都沉默不语，一股异样的气氛在蔓延。 
    邢铭饶有兴趣的盯着凤清舞，肆无忌惮的欣赏着她的惊世美貌，心中有惬意，也有担忧。 
    “你想知道这小镇是什么地方吗？”凤清舞有些受不了他的目光，只好出言打破了宁静。 
    邢铭笑问道：“这是什么地方？” 
    凤清舞红唇轻启，却说出了一句让邢铭极为惊讶的话：“这是凤家的所在！” 
    “什么？！”邢铭猛然睁大了眼睛，不可思议的看着凤清舞，“这里是凤家？那么，流沙城里的凤家是……？” 
    凤清舞摇头一笑，不禁白了他一眼，道：“凤家既然是隐世家族，又怎么可能会是如此的肤浅？难道家族之中，就没有一个实力强大的武者么？” 
    邢铭立刻摇头，道：“当然不是，你的实力就很强大！” 
    凤清舞瞪了他一眼，却是媚态横生，看的邢铭心中不由一荡。 
    凤清舞赶紧撇开目光，似乎有些不敢和邢铭对视。她深深的呼吸了两下，才轻声说道：“流沙城的凤家，实际上只是一个代言人的角色。所起到的作用，便是在大陆开设坊市，赚取金币与其他的财物，提供给真正的凤家！” 
    邢铭张大了嘴巴，有些难以理解的问道：“你的意思是说，流沙城的凤家，只是一个摆设，或者说是一个赚钱的工具。而真正的凤家，就是刚才我们所去的那个小镇？” 
    “没错！”看到他那吃惊的样子，凤清舞不禁嫣然一笑，心中不禁有些小小的得意。平常邢铭总是一副风轻云淡的模样，如今总算是见到他吃惊了！ 
    凤清舞的心中不禁一惊，这可不像是平常的自己！ 
    邢铭却没有注意到凤清舞的神色，他的注意力，都集中在了凤清舞所透露的信息上。思索了片刻，邢铭又问道：“如果按照你的说法，那也就意味着，实际上真正的凤家，还是很强大的？！” 
    “这是自然，据我所知，家族中的几位老祖，实力都极为恐怖！”凤清舞点头说道。 
    看到邢铭那疑惑的神色，凤清舞不禁笑道：“流沙城的凤家作为真正凤家的代言人，一方面是为了获取家族所需的财物，另一方面，则是掩人耳目！” 
    邢铭缓缓点头，如果只看流沙城的凤家，恐怕连三流的隐世家族都算不上，自然入不得那些隐世家族的法眼。因为，便可以让其他人误以为，凤家不过如此！ 
    邢铭知道，这是示弱！ 
    “按照凤家的传统，凡是家主继承人，必定是要天赋过人，而且容貌美丽！而家主继承人的的母亲，都要到流沙城的凤家去担当五年以上的家主。如此一来，不但可以及时掌握外界的最新动向，不至于真的与世隔绝，而且可以锻炼未来家主的能力！” 
    凤清舞继续说道：“在老家主去世或者退位之后，家主继承人才可以回到真正的凤家，执掌大权！” 
    邢铭不禁一怔，失声道：“这也就是说，其实你才是真正的家主继承人？” 
    凤清舞微微点头，嫣然笑道：“没错，在你面前的，就是未来的凤家家主！” 
    看到凤清舞那顽皮的神色，邢铭不禁一呆，随即便哑然失笑。 
    “原来，你的父亲和外公所图谋的，也只不过是一个摆设罢了！”邢铭摇头一笑，旋即又问道：“此等秘辛，他们不知道么？” 
    凤清舞缓缓摇头，说道：“凤家是女权至上的家族，族中的男子除非实力?意，轻声问道。 
    邢铭哼道：“去天涯！” 
    凤清舞咯咯一笑，美眸瞟了他一眼。 
    两人仿佛又回到了在魔兽山脉中斗气的时候，心中的隔阂顿时消失的无影无踪，有的，只是淡淡的暧昧。 
    就在这时，马车突然震动了几下，紧接着，传来了马匹的嘶叫。 
    “什么人？！”铁浩然的喝声传来，“让开道路！” 
    “小心！”邢铭低喝一声，眉头紧皱了起来。他透过车帘的缝隙看去，只见在前面不远处，几个人举着火把站在道路重要，手中都拿着武器。 
    “是孟家的人？”凤清舞轻声询问道…… 
    最近一直不在状态，今天从下午就开始坐在电脑前，一直到现在，快十个小时，才写出了两章，自己都不满意。 
    为了不断更，只有先传上来，请大家见谅，等状态回归，一定重新改正。 
威震苍穹 第二百一十二章 堵截 
    p 
    第二百一十二章堵截 
    邢铭与凤清舞立刻跳下车来，神情戒备的看着对面的一行人。 
    邢铭暗暗环顾四周，顿时现，在不远处，竟然就是流沙城。在夜幕笼罩下，巍峨的城池就仿佛一头远古的巨兽，趴伏在荒漠之中！ 
    “你们是什么人？！”凤清舞警惕的问道，右手却摸到了腰间的剑柄上！ 
    对面一个轻柔妩媚的笑声顿时响起：“咯咯咯……” 
    凤清舞的眉头立刻皱了起来，低声啐了一口：“骚狐狸！” 
    邢铭顿时哑然失笑，瞥了凤清舞一眼，暗暗好笑：“你若是顽皮起来，可是更胜对方三分妩媚，竟然还说别人是骚狐狸？！” 
    不过，这话邢铭可是不会说出来，他可不想让凤清舞的长剑指向自己。 
    “这位妹妹，应该就是凤家的大美人凤清舞了吧？”对面的人群往两旁分开，在火把的映照下，一个风姿绰约，身材丰腴的女子缓缓走了过来。 
    邢铭放眼看去，顿时现，这女子带着面纱，眼睛以下都无法看清。只不过，她那双眸子，却是眼波流离，仿若天上的皎月，煞是好看。 
    “你是什么人？！”凤清舞冷哼一声：“既然知道我的身份，竟然还敢挡住去路，你们想干什么？！” 
    “咯咯咯……” 
    那女子身子摇曳，妩媚入骨的笑声，仿佛要钻进别人的心里一般。 
    “清舞妹妹，我们可不是来找你的。尽管凤家拥有上古遗迹，却还入不得我们的眼睛！”美妙女子娇笑道：“不过，对于你身边的这位公子，姐姐却是很感兴趣！” 
    凤清舞顿时一惊，眉头皱了起来：“你们到底是什么人？！” 
    对方知道凤家拥有上古遗迹，凤清舞并不感到意外。既然连孟家都能知道，那么，其他人知道也不足为奇了。 
    只不过，对方竟然是冲着邢铭而来，这就让凤清舞不得不警惕了。 
    “邢公子，你打算说些什么吗？”那女子根本不回答凤清舞的问题，而是将目光转向了邢铭，巧笑妍妍。 
    邢铭松了耸肩，笑道：“你对我有兴趣？抱歉，我对于风骚的女人，却没有兴趣。如果你们有事要找我就直接说，不然的话，就请回吧！” 
    “咯咯咯……” 
    美妙女子却是毫不介意，而是款款而行，来到了邢铭身前，美眸流转，轻笑道：“邢公子，不要急嘛！” 
    “风骚的女人！”凤清舞冷冷的骂了一声。 
    “凤清舞，你的口无遮拦，或者将为凤家招来灾难也说不定！”美妙女子眼中的笑容不减，但是说出来的话，却是杀意凛然。 
    “你……！”凤清舞顿时大怒，就要动手，却被邢铭拦了下来！ 
    邢铭淡淡的笑道：“这位……女士，你若总是这些废话的话，我想，我们之间是没有什么好谈的了！” 
    说着，他转头笑道：“我们走吧！” 
    凤清舞微微点头，就准备回到马车上去。 
    这个时候，那美妙女子轻笑道：“邢公子不要着急，今日我来到这里，是要请公子到寒舍一坐，还请公子赏光！” 
    邢铭眉头一挑，问道：“请我？你的寒舍，又在哪里？” 
    美妙女子轻笑道：“公子随我去了，自然就会知道！” 
    “嘿嘿……”邢铭不禁笑了起来，突然神色一冷，“没兴趣！” 
    美妙女子脸色终于变了，她冷笑道：“邢铭，我若是你，就肯定不会拒绝！或许，你的实力不弱，可以全身而退。但是你的朋友，可就没有那么幸运了！” 
    邢铭脸上的笑容不变，眼中却是闪过一道寒光。他慢慢的抬起头，浑身杀机涌现，一字一句的说道：“你再说一遍？！” 
    话刚说完，他的眉头立刻皱了起来，怒道：“你在拖延时间？！” 
    旁边的凤清舞脸色一变，她立刻意识到了什么，慌忙扫视四周，入眼的情景，让她神色大变！ 
    只见在夜色下，大批的马队正在从四周急赶来，只不过几个呼吸之间，就已经远远的将邢铭一行人围了起来。 
    以这些骏马的度，不用眨眼间的功夫，就可以冲到跟前。 
    最重要的是，这些人的身上都散着极其凛冽的武元力波动，甚至比起凤清舞，也毫不逊色！很显然，他们都是实力极为强大的武灵强者！ 
    “卑鄙！”凤清舞冷冷的娇喝一声，眼中充满了怒意。她还从来没有想过，自己竟然会在流沙城被人包围了起来！ 
    邢铭轻笑道：“不是他们卑鄙，是我们太过大意了！”说着，他立刻神识传音：“清舞，待会一旦动起手来，你就带着空俐三人朝东面突围，我来缠住他们！” 
    凤清舞突然睁大了眼睛，震惊无比的看着邢铭，失声道：“你……你……” 
    由不得凤清舞不吃惊，邢铭并没有出任何声音，而那声音，却是直接在她的脑海中响起！这分明就是传说中的神识传音！ 
    更重要的是，据传说，唯有在晋升为武圣，才能用神识传音！而邢铭，不过是一名武灵，怎么可能会如此神通？！ 
    邢铭却是淡然一笑，给了她一个安心的眼神。旋即，他转头朗声笑道：“看来，你们定然是某个隐世家族的人吧？不打算介绍一下自己么？” 
    美妙女子顿时咯咯笑了起来，美眸在邢铭的脸上打量着，赞叹道：“公子真是好胆色，在如此众多的强敌环绕下，还能谈笑自如，真是让人佩服！” 
    这个时候，空俐三人快走两步，来到了邢铭身后。康S急声道：“公子，不用拖延时间了。由我们三人拖住他们，公子你和凤小姐趁机离开！” 
    邢铭微微摇头：“周围有如此多的武灵强者，我们谁也无法离开！而且我相信，这位……风骚的美女，也一定不会放我们离开的。” 
    他转头对那美妙女子笑道：“我说的对吗？” 
    那美妙女子也不在意邢铭的讽刺，只是咯咯笑道：“公子说的，一点也不差！好了，先自我介绍一下，小女子名叫南宫媚儿！” 
    “哦”邢铭恍然，点头道：“原来，你竟然是南宫世家的人。那么，南宫潼和你是什么关系？！” 
    邢铭清楚的记得，当日第一波到达落日城的那数十名武魂强者中，就有南宫世家的南宫潼。所以，眼前这个美妙女子刚说出她的名字，邢铭就立刻明白，这些人定然是来自于南宫世家！ 
    能一次性调动如此众多的武灵以上级别的强者，又能准确的掌握上邢铭的动向，除了各大帝国的皇室，以及巡狩神殿之外，也就只有实力庞大的隐世家族了。 
    南宫媚儿轻笑道：“南宫潼？那不过是南宫世家的一个旁系执事罢了，死也就死了。只要邢公子识相的与小女子合作，南宫世家便绝对不会追究南宫潼被杀之事！” 
    邢铭缓缓点头，淡然道：“合作？呵呵，没问题！” 
    “邢铭！”凤清舞立刻急了，“这些隐世家族都是什么样的人，你又不是不知道，怎么还答应……” 
    “清舞，不用担心！”邢铭淡淡一笑，说道：“这位南宫小姐想要把我带走，可要费上一番功夫啊！” 
    南宫媚儿的眼中不禁射出了寒光：“邢铭，难道你想反抗么？” 
    邢铭哈哈一笑，道：“我倒是很想跟南宫世家合作，只不过，有人却不希望看到这样的结果！” 
    “谁？！”南宫媚儿不禁眼神一冷。 
    “他们！”邢铭猛然转身，手指北方。 
    所有人的目光都顺着邢铭所指的方向看去，只见在不远处的官道上，大批的人马正在赶来，为一人，身上散着强大无比的气势，巨大的威压远远的传了过来，实力稍差的人，几乎是心惊胆战！ 
    南宫媚儿的脸色顿时一变，她自然能感觉到那股强大的威势，不禁急声道：“第一小队，拦住那些人！”说着，她立刻转头：“邢铭，我们立刻离开！” 
    邢铭淡然一笑，却没有说话。此时第二批人马早已经将所有的出路都封住，根本不可能离开！ 
    凤清舞却是心中一动，低声问道：“邢铭，那些是你的人？” 
    邢铭摇头笑道：“我可没有那个荣幸！” 
    实际上，他隐约感觉到，这第二批人马，恐怕和南宫媚儿怀有同样的目的！ 
    “南宫小姐，邀请邢公子做客，怎能少得了我方邵余呢，哈哈……”一个洪亮的大笑声传了过来，眨眼间，那人就已经来到了跟前。 
    这是一个身材魁梧的大汉，大约四五十岁的年龄。不过，最引人注意的，却不是他的身上散而出的强大威压，而是他脸上的那双细小的眼睛！ 
    这双眼睛中，寒光流闪，被他盯上的人，都仿若被毒蛇盯上的青蛙一般！ 
    大汉龙行虎步，竟然直接穿过了南宫家的武者所围成的圈子是，径直来到了南宫媚儿与邢铭身边，仿佛视那些强大的武灵强者如无物！ 
    “哈哈，媚儿，你我同为乌兰镇的好友，如此好事，怎能一个人独享？！”方邵余哈哈大笑，毫无顾忌！ 
威震苍穹 第二百一十三章 大战（上） 
    “好，好啊！既然如此，我们就唯有各凭本事了！哈哈……” 
    谁知，他的笑声未落，身上却突然涌起一股强大无比的气势，双手弯曲，仿若鹰爪一般猛然向邢铭的肩头抓去。 
    “你敢！” 
    南宫媚儿似乎早有准备，眼见那方邵余的鹰爪就要抓到邢铭的肩头，她娇喝一声。与此同时是，一条彩带突然自她的手中甩出。 
    刹那间，那条彩带竟然如同灵活的毒蛇一般，瞬间就缠上了方邵余的手臂，将其生生的拉了回去！ 
    在这个时候，邢铭拉住了凤清舞，猛然后退了两步，避了开来！ 
    南宫媚儿与方邵余对峙了起来，她眼中没有了妩媚之色，死死的盯着方邵余，冷声道：“方大哥，你是要与小妹动手么？” 
    方邵余的脸色阴沉无比，一双狭长的眼睛闪烁着寒光，阴狠的说道：“南宫媚儿，在乌兰镇你就与我作对，今日你还想破坏我方家的事情么？！” 
    南宫媚儿冷笑一声，却没有理他，而是转头说道：“邢铭，你可知道，当日你铲除的狂风佣兵团，却是效忠于方家。也就是说，狂风佣兵团所干的那些勾当，都是受方家所指使！现在，你还愿意去说方家做客吗？！” 
    南宫媚儿心中很清楚，邢铭既然血洗了狂风佣兵团，那自然是看不惯对方贩卖奴隶的行为。如此一来，他在得知了真相之后，定然不会再去方家！ 
    方邵余的脸色顿时一变，他冷冷的看了南宫媚儿一眼，怒道：“南宫媚儿，你想与方家彻底为敌么？！” 
    他的语气虽然凶悍，却是不敢冒然动手了。 
    他很清楚，南宫媚儿与他实力相当，而且双方的人马也是实力相当，在这种情况下，如果双方大战，定然会是两败俱伤！ 
    更重要的是，邢铭可不是一个任人揉捏的弱者！ 
    南宫媚儿娇哼一声：“方邵余，我南宫家与你方家，本来也不是朋友！就算是交恶，我南宫家却也不怕你方家！” 
    方邵余能想到的问题，她同时也想到了。因此，她便没有冒然出手，而是在心中快的思考着对策。 
    场面一时间竟然冷了下来，气氛紧张无比。 
    旁边的凤清舞却是脸色铁青，这南宫家与方家，在流沙城外围困住自己与邢铭，竟然肆无忌惮的在这里谈判起来，当真是没有把凤家放在眼中！ 
    旁边的邢铭不禁一笑，转头问道：“清舞，这两位在你的地盘针锋相对，你这做主人的，不打算说些什么吗？” 
    凤清舞不禁白了他一眼，没有说话。实际上，真正的凤家，一向隐藏的很深，就算是同为隐世家族，真正的凤家也是极少为旁人所知！ 
    更何况，真正的凤家距离这里足有数百里，即便是想要救援，也已经来不及了。 
    方邵余与南宫媚儿不禁看了凤清舞一眼，旋即又转过头去。很显然，他们没有将凤清舞放在眼中。 
    “呵呵……” 
    邢铭突然笑了起来，“两位，我可以随同你们之中的一位而去，但这与我的几位朋友无关，让他们先行离开！” 
    “公子！”空俐三人立刻急道，“我们誓与公子同生共死！” 
    “胡闹！”邢铭猛然喝了一声，“这是命令！” 
    三人只能无奈的低下头去，心中却是万分不甘。如果他们拥有强大的实力，又怎么会容忍这些人如此对公子不利？！ 
    这一刻，三人心中对实力有着强烈的渴望！ 
    “二位，怎么样？”邢铭转头问道。 
    “当然可以！”方邵余朗声说道：“让邢公子的三位朋友离开！” 
    “是四位！”邢铭纠正道。 
    “不，我不会走的！”凤清舞立刻坚定的说道。 
    邢铭看着她那坚定的眼神，不由点了点头，笑道：“好，你留下！” 
    南宫媚儿微微点头，摆了摆手。 
    方家与南宫家的武者，顿时让开了一条路。 
    “公子保重，若是他们敢伤害公子，我们就算是拼了性命不要，也要为公子报仇！”铁浩然愤怒的说了一句。 
    邢铭微笑点头，“走吧！” 
    待得三人走远，逐渐消失在黑夜之中，邢铭的神色渐渐的冷了下来。旋即，他突然对凤清舞神识传音：“准备动手！” 
威震苍穹 第二百一十四章 大战（下） 
    p 
    第二百一十四章大战（下） 
    “吼” 
    一声震天的吼声突然在流沙城外的荒漠中响起，直逼云霄。下一刻，一道黑影在黑夜中一闪而过，消失不见。 
    这黑影，正是魔音豹大黑！ 
    与此同时，一道肉眼难见的恐怖声波，自大黑的身边蔓延开来，瞬间席卷了南宫媚儿与方邵余两人。 
    轰 
    当其冲的方邵余，顿时只觉得脑袋仿佛被重锤砸了一下，眼前一黑，气血翻腾，几乎一头栽倒在地。 
    但是，他毕竟是高阶武灵，刹那间，一股庞大的气势突然自他的身上爆而出，磅礴的武元力瞬间就充斥于四肢百骸。 
    下一刻，他的头脑就变得一片清明。 
    然而，就在他定睛的一瞬间，却骇然现，眼前竟然出现了一道漆黑的长枪，闪电般的直刺而来！ 
    方邵余惊骇万分，本能的就地一滚，狼狈不堪的躲过了这致命的一枪。 
    但是，邢铭又怎么会容他有喘息之机，脚下天机步猛然施展开来。刹那间，邢铭的身形暴涨，顿时拉出数道残影，同时攻向了狼狈的方邵余！ 
    然而，此时的方邵余尽管没有缓过势来，却凭着他那高阶武灵的强大实力，硬生生的爆出强大无比的威压，让邢铭的脚步顿了一顿。 
    然而，就是这一顿，却让方邵余与邢铭拉开了一段距离。他剧烈的喘息，神情警惕的看着邢铭，心中惊骇不已。 
    仅仅是刚才那眨眼间，就让他数次徘徊在死亡的边缘。尤其是邢铭那第一波攻击，几乎就让他横尸当场！ 
    就在邢铭与方邵余对峙的时候，凤清舞同样动手了。只不过，她的目标，却是同样被大黑的恐怖声波所攻击的南宫媚儿！ 
    此时的凤清舞早已经是四阶武灵，再加上自身的独门武技‘浮光掠影’，威力自是非凡。她手中的长剑所过之处，南宫媚儿唯有狼狈躲避，险境环生，几乎就要丧命！ 
    “杀！” 
    眼看自家的主人就要送命，围在外围的方家与南宫家的武者，顿时动了起来。而距离凤清舞较近的南宫家两名武者，顿时攻向了她，试图解救南宫媚儿。 
    这两名武者，虽然只是低阶武灵，如论单打独斗，完全不是凤清舞的对手。然而，前面有南宫媚儿虎视眈眈，凤清舞便不可能将全部的心神都用来应付这两名武者。 
    无奈之下，凤清舞唯有后退一步，避开了那两名武者的攻击，以便积蓄力量！ 
    眼看南宫家的武者出手，方家的武者自然也不甘寂寞，双方数十名武灵级别的强者，顿时爆了大战。 
    武灵强者之间的战斗，当真是让人惊叹，只见恐怖的武技肆意施展，激射的武元力散乱弥漫，简直就是人间炼狱一般！ 
    场面顿时混乱了起来，双方一时间完全陷入了混战之中，厮杀的不可开交！ 
    “邢铭，你竟然敢对我出手？！”方邵余充满恨意的眼神盯在邢铭的身上，咬牙道：“既然你如此不识抬举，那就不要怪我不客气了！” 
    说着，他猛然转头，对南宫媚儿说道：“小妖女，你我二人合力一处，先将邢铭这小畜生拿下，而后我们再商议该如何处置他，你认为如何？！” 
    外面激斗正酣，而邢铭几人却丝毫不动，一时间竟然再次对峙了起来。 
    南宫媚儿微微喘息，恨恨的盯着邢铭，恼怒不已。以她的身份和实力，何曾被人逼的如此狼狈过，想不到今日竟然差点丢了性命，她又怎么会不恼怒？！ 
    “邢铭，你竟然敢对我出手，难道你想力抗方家与我南宫家？！”南宫媚儿恼怒的问道！ 
    面对如此众多的强者，邢铭的脸上却没有丝毫的惧意，反而摇头轻笑一声：“南宫小姐，我的确没有能力对抗你们两方。但是，即便是你们拿下我，可想好如何分配了？！” 
    说话间，他的神识却早已经放了开去，嘴角闪过一抹冷笑，道：“南宫小姐，我倒是有个建议。我们联手将这方家的人全部除掉，我便跟你回去。如此一来，你不但可以保住你的手下，也不用担心我出尔反尔，如何？！” 
    南宫媚儿沉吟不语，方邵余却是顿时大惊失色，若是邢铭与南宫媚儿联合，方家的人绝对难以抵挡！ 
    他刚想说话，就突然听到外围传来几声惨呼：“啊！” 
    刹那间，数名武者倒飞了出去，重重的摔在地上。却也看不清楚，到底是哪一方的武者！ 
    方邵余却是听的心惊肉跳，旋即一咬牙，暴喝一声：“方家诸人听令，除掉南宫家的狗贼，抓住邢铭！杀！” 
    “杀！”方家一众武者顿时暴喝，同时震碎身上的长袍，露出了一身月甲，其上散着强烈的月之力波动。 
    “南宫家武者听令，灭杀方家！” 
    南宫媚儿见状，顿时做出了决定，急声道：“邢铭，我与你联合，但你若是敢反复无常，我定然不会饶你！” 
    “哈哈……”邢铭大笑两声，手中漆黑的长枪猛然攻向了暴怒的方邵余，同时叫道：“南宫小姐，先把方邵余拿下！” 
    “杀！” 
    南宫媚儿娇喝一声，同样趁机攻向方邵余，招式凌厉！ 
    电光火石之间，场内的情势几乎逆转。只见原本对付凤清舞的两名武者，同时转头朝着方家的武者扑去！ 
    凤清舞也扑向外围混战的武者群中，长剑所过之处，惨叫连连。 
    所有人都没有现，在这混战的人群中，有一道黑影不时闪过。那锋利的爪子和獠牙，悄无声息的抹过最外围的武者的脖子，那武者便无声的倒下！ 
    而邢铭在与方邵余对战之时，神识却一直锁定在大黑的身上。看到大黑如此厉害，那些武灵级别的强者，竟然都无法在的爪下逃生，甚至都不是一合之敌，邢铭不禁微微松了口气。 
    从眼前的情景来看，如果邢铭不主动出手，想要方家与南宫家全力厮杀，那绝对是不可能的事情。 
    他自然能够看的出来，南宫媚儿与方邵余二人，可不是什么简单的人物。二人都极为精明，在没有抓到邢铭之前，他们自然不会互相拼尽全力！ 
    在这种情况下，邢铭想要脱身，那简直是难如登天。他虽然怀有天机步与乾坤手两种顶尖武技，但也不可能在数十名武灵级别的强者手中逃脱。 
    更何况，还有凤清舞在身边！ 
    所以，邢铭必须要最大程度的消耗南宫家与方家两方的力量。因此，他便率先动手，让南宫媚儿与方邵余来不及思考，便开始了混战。 
    而大黑，却是邢铭隐藏在暗处的一把利剑，方家与南宫家的武者，都是的攻击目标。 
    邢铭与南宫媚儿合并一处，同时攻击方邵余，顿时将其逼得狼狈不堪，连连后退。 
    尤其让邢铭惊异的是，南宫媚儿手中的那条彩带，神出鬼没，让人根本抓不住踪迹，实在是可怕之极。 
    方邵余绝大部分精力，都是在应付南宫媚儿，邢铭的压力也就小了许多，手上的攻势，也就缓了下来。 
    甚至于，每次在方邵余即将被击中的时候，邢铭总是有意无意的破坏掉南宫媚儿的攻势，让方邵余逃过一命。 
    只不过，因为邢铭做的不着痕迹，没有露出任何破绽，南宫媚儿才没有起疑，反而认为邢铭的实力也不过如此，都是传言将其夸大了！ 
    她却不知道，如此一来，正符合邢铭的心意，他的喝声更大，打的夜更起劲了！ 
    再看凤清舞，突入人群中的她，手中的长剑每一次攻击，都会带出一片鲜血。她早已经得到了邢铭的神识传音，自然知道了他的打算。 
    因此，凤清舞的攻击目标，却也是将方家与南宫家的人都囊括在内。 
    黑夜中，尘土飞扬，混战厮杀，惨烈之极。 
    随着时间的流逝，地上已经倒下了大批的武者，还能站立的不足二十人，而且几乎每个人身上都带着伤。 
    到了这个时候，邢铭的嘴角不禁露出了笑容。 
    他突然暴喝一声：“方邵余，你的死期到了！” 
    下一刻，他的身形突然暴涨，再度拉出几个残影，直逼方邵余而去。 
    邢铭身上那股强大威压，让南宫媚儿与方邵余同时一惊。刹那间，五个邢铭同时攻向了方邵余。 
    方邵余顿时惊骇莫名，慌忙逃窜，却猛然现，他的身体竟然无法移动半步。 
    原来，就在他分神的瞬间，南宫媚儿的彩带，已经将他死死的缠绕住！ 
    “噗！” 
    一声皮开肉烂的响声，邢铭的长枪刺穿了方邵余的颈脖，鲜血狂喷！ 
    “呃……呃……”方邵余死死的盯着邢铭，眼中带着难以置信的神色，却无法说出半句话，最终轰然倒地。 
    嗖！ 
    南宫媚儿将彩带收了回来，冷笑不已：“老狗，你在乌兰镇与我作对多年，想不到今日会死在这里吧？咯咯咯……邢铭……” 
    南宫媚儿的笑容凝固在了脸上，剩下的话也被她咽回了肚子里，只是颤声问道：“邢铭，你要干什么？！” 
    沾满了鲜血的长枪，不知何时已经抵在了南宫媚儿的咽喉处，那股强烈的血腥味，让她不禁皱起了眉头。 
    而更让她惊慌的，却是自己的处境。 
    她终于看清了，那混战的人群中，剩下的竟然只有八个人，而且个个神情萎靡，显然是受了不轻的伤。 
    更重要的是，这八个人中，有四个还是方家的武者！ 
    “砰！”的一声，邢铭打出一道灵力，南宫媚儿应声倒下，满脸愤怒的看着邢铭，心中却是惊骇莫名。 
    被邢铭打了一下，南宫媚儿震惊的现，自己竟然无法运转武元力了！此时的她，和一个普通人没有二样！ 
    “你，你对我做了什么？！”南宫媚儿颤声问道。 
    邢铭缓缓来到了她的跟前，俯视着她那惊骇的脸庞，笑道：“南宫小姐，你应该知道我要干什么！” 
    南宫媚儿顿时大骇，慌忙说道：“邢铭，今日我认栽了，希望你能手下留情。从此以后，我南宫家再也不与你为敌，如何？！” 
    她已经看到，那剩下的八名武者，也都被凤清舞控制住了，在她的身边，一头魔音豹正呲着獠牙，仿佛要择人而噬！ 
    大势已去，南宫媚儿唯有服软。 
    邢铭微微摇头，问道：“如果是我落在你的手里，你会放过我么？更何况，我早已经杀了你南宫家不少武者，你们又怎么会放过我？” 
    南宫媚儿顿时大惊失色，她自然听出了邢铭话中的杀意，慌忙说道：“邢铭，你所杀的那些武者，不过是我南宫家的旁系子弟而已。而我，则是家族中的嫡系，身份大是不同。如果你肯放了我，南宫家一定不会为难你！” 
    邢铭微微一笑，没有说话。 
    见邢铭有所动摇，南宫媚儿又说道：“邢公子，你自然可以杀了我，但是你可知道，南宫家还有多少强者？一年半以前的落日城大战，我南宫家并未参与，因此保存了元气，强者如云！南宫家老祖，更是八阶武宗，纵然你的天赋再怎么惊人，恐怕穷尽一生，也无法达到这个高度！” 
    邢铭明白她的意思，一个有着众多级强者的家族，若是想追杀自己，那实在是太容易不过。 
    况且，除非是自己隐匿起来，否则的话，他们终究会找到自己！ 
    他缓缓摇头，说道：“我本来也没有打算杀你！” 
    南宫媚儿顿时一喜，忙说道：“你说的是真的？” 
    “自然是真的！”邢铭淡淡说道，“只不过，你该让我如何相信，以后南宫家不会为难我？” 
    “就凭我南宫媚儿这四个字，就可以向你保证！”南宫媚儿傲然道，“邢公子，既然你不打算杀我，不如先让我恢复自由，如何？” 
    邢铭立刻点头，一指灵力打出，南宫媚儿顿时觉得身上一轻，觉武元力竟然已经可以自行运转。 
    她顿时站了起来，不禁惊异的看了邢铭一眼，能弹指间便将对手制住，此等手法，她也只是听闻，想不到邢铭竟然会这种绝技！ 
    “你的名字，如何用来做保证？”邢铭不禁问道。 
    南宫媚儿娇笑了起来：“邢公子，你若是熟知南宫世家，便不会如此问了。” 
    邢铭摇头一笑，不置可否，那些隐世家族都是高高在上，如果不是因为自己身上的那则流言，恐怕自己连这些家族的名字都不知道，又如何能够了解他们？ 
    南宫媚儿见邢铭满不在乎的神情，顿时一咬牙，说道：“邢公子，南宫世家的当代家主南宫霸天，是我的父亲。而我，却是他唯一的女儿！如此说来，你该明白了？” 
    “原来，你竟然是南宫家的继承人！”邢铭微微点头。 
    “没错！”南宫媚儿嫣然一笑，她已经完全从刚才的阴影中走了出来，仿佛什么事情也没有生过一般！ 
    他现在彻底明白南宫媚儿的意思了。如果自己杀了她，那无疑是彻底将整个南宫世家激怒，到时候，绝对是不死不惜的结局。 
    而以自己现在的实力，死的那一个，很有可能就是自己！ 
    想到这里，邢铭就笑了：“既然如此，我就索性相信南宫小姐一次，希望你不会让我失望！” 
    “肯定不会！”南宫媚儿妩媚的笑道。 
    尽管隔着面纱，但是邢铭却仿佛看到了她脸上那魅惑的笑容。只不过在他看来，和灵儿那甜甜的微笑比起来，南宫媚儿的笑容，似乎少了一些什么！ 
    “邢公子，既然我们已经冰释前嫌，那么去南宫家做客的事情……”南宫媚儿的话还没有说完，就被邢铭打断了。 
    他笑道：“他日等我空闲下来，定然会前往南宫家拜会！” 
    南宫媚儿微微点头，她知道，此时想让邢铭跟她回去，可能性几乎为零。她之所以这样说，也只不过是为了试探邢铭罢了。 
    “既然如此，我们就一言为定！”南宫媚儿笑道，“告辞！” 
    “慢走，不送！”邢铭轻笑道，“方家的四个武者，你也一并带走吧！” 
    南宫媚儿看了邢铭一眼，微微点头。 
    南宫媚儿带着她的四个手下，同时押着方家的四个武者，快的骑马离去了。 
    “吼”大黑兴奋的跑到了邢铭跟前，不断的蹭着他的腿，仿佛是在邀功一般。 
    邢铭哈哈一笑，拍着的脑袋，说道：“这次你可是立了大功！” 
    “吼”受到邢铭夸奖，大黑兴奋不已。 
    凤清舞走了过来，轻声问道：“你真的相信她的话？” 
    邢铭无奈的一笑：“不相信又能如何？杀了她，必定会引来南宫世家的全面报复，不杀她，我的压力就小很多！” 
    要想躲过南宫家的全面追杀，除非彻底隐匿起来，但是，那不是邢铭的风格。 
    凤清舞微微点头，她明白邢铭的意思。片刻之后，她又问道：“此间的事情已了，接下来你有什么打算？” 
    邢铭轻叹一声，缓缓摇头，说道：“难啊！” 
    苍穹大陆虽大，却很少有他的容身之处。除非，他能够凌驾于整个大陆之上。 
    半晌后，邢铭突然开口说道：“如今，只有一个办法！” 
威震苍穹 第二百一十五章 一年苦修（上） 
    第二百一十五章一年苦修（上） 
    马车急的飞奔，铁浩然不时扬鞭，喝声不断。 
    马车内，邢铭与凤清舞并肩而坐，康S与空俐则是坐在对面，脸上带着抑制不住的惊愕神情。 
    “最后的结果，竟然是这样？！”康S睁大了眼睛，几乎难以置信。被数十名武灵强者围困，邢铭二人一兽，竟然从容的脱身。 
    甚至于，最后还是邢铭饶了南宫媚儿一命！ 
    这个结果，着实让康S和空俐吃惊不已，如果不是亲眼见到邢铭坐在马车中，他们怎么也无法相信这个消息！ 
    那可是数十名武灵强者，而不是几十个废物！ 
    “吼”卧在邢铭旁边的大黑，却是猛然吼叫了一声，对着康S呲牙咧嘴，似乎对于她怀疑邢铭的能力，感到十分的不满。 
    康S顿时吐了吐舌头，嘻嘻一笑道：“好，好！是我错了，你最厉害，行了吧？！” 
    “吼” 
    大黑这才得意的低吼一声，再次趴下，舒服的打盹。 
    几人不禁莞尔，就连有些冷清的凤清舞，也不禁露出了笑颜，那倾城的绝色容颜，顿时让邢铭为之侧目。 
    “哼！” 
    见到邢铭那肆无忌惮的目光，凤清舞不禁哼了一声，将头别过去，不再看他。 
    对面的空俐与康S对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑意，他们却强忍着，不敢笑出声来。 
    至于铁浩然，更是将全部的注意力都放在了赶车上，丝毫没有注意到车内的情景。就连邢铭，也不得不承认，这家伙的神经之粗大，简直是前所未有！ 
    在南宫媚儿离开之后，邢铭与凤清舞这才离开，朝着空俐三人离开的方向追去。但是不到半个小时，他们就赶上了正在官道上等待着的空俐三人。 
    而在见到邢铭两人之后，铁浩然只是高兴的咧嘴直笑，甚至连半句询问都没有！ 
    想起这些，邢铭就不禁摇头一笑。 
    “我们这是要去什么地方？！”凤清舞突然问了一句，同时狠狠的瞪了邢铭一眼。她现，这个小家伙简直是越来越放肆，当着其他人的面，竟然也如此肆无忌惮的盯着自己看！ 
    邢铭轻笑道：“去魔兽山脉！” 
    “魔兽山脉？！”凤清舞不禁一怔，旋即疑惑的问道：“你想去魔兽山脉历练？” 
    由不得凤清舞不疑惑，对于普通的武者来说，魔兽山脉的确是一个凶险之地，被称作大陆十大禁地之一，自然是当之无愧。 
    但是，对于武灵以上级别的强者来说，魔兽山脉的危险程度，就大大的降低了。即便是进入其中历练，短时间内也实力也难以有较大程度的提高！ 
    邢铭见她疑惑的神色，顿时就明白了过来。他不禁笑道：“此去魔兽山脉，并不是为了历练，而是要将空俐他们三人送到那里。至于我和你，另有去处！” 
    旁边的康S和空俐不禁一惊，康S顿时急声道：“公子，你不打算和我们一起走吗？” 
    邢铭微微摇头，说道：“我们之间的实力有些差距，对于现在的我来说，魔兽山脉并非是最佳的历练场所，但是却正适合你们三个！” 
    “这……”康S看着邢铭，神情有些黯然，“那么，公子你要去多长时间？！” 
    邢铭摇头一笑，道：“具体时间我也无法确定，不过想来应该不会太长。所以，你们尽可以放心修炼！” 
    康S与空俐微微点头，沉默了下来。 
    邢铭微微一笑，心中多少也有些不舍。他虽然与空俐三人相处的时间不长，但是彼此却是极其的信任。更重要的是，康S三人各有所长，如果他们留在邢铭身边，便能省去他不少的事情！ 
    如果是身无麻烦，邢铭定然会留下三人。但是在目前的情况下，邢铭唯有独自去历练，否则的话，等待他的，将会是无穷尽的追杀！ 
    康S突然抬起了头，坚定的说道：“公子，你放心吧，我们三人定然会努力修炼！” 
    空俐也使劲的点了点头，眼中闪过一道坚定的神色。 
    邢铭微笑着点头，心中明了。 
    康S三人，定然是因为今晚被堵截的时候，因为帮不上忙，心中愧疚，所以才有如此坚定的决心。 
    凤清舞在旁边暗暗松了口气，她还真担心邢铭会将三人一直带在身边，现在看来，邢铭的选择，一向都是十分的明智。 
    实际上，并非是她不喜欢康S三人，只不过，她十分清楚邢铭目前所面临的局面。就好像今晚被南宫家与方家堵截，这三人就成了累赘。 
    在这种情况下，即便是心中再怎么不愿，也要撇开康S三人，尽快将实力提升，这才是最正确的选择！ 
    但是，一想到今后可能就要与邢铭单独相处，她的心中，就有一些莫名的悸动！ 
    流沙城与魔兽山脉之间的距离，并不算远。实际上，从流沙城西方的冰树林中，就可以进入魔兽山脉。 
    “你们三人努力修炼，但也不要太过拼命，一年后的今日，我们就在这里见面！”冰树林外，邢铭看着对面的康S三人，脸上带着淡淡的笑容，说道：“去吧！” 
    “公子，保重！”康S认真的说道。 
    邢铭摆了摆手，三人便转身进入了冰树林中。看着他们的背影，邢铭轻叹一声，“如果没有遇到我，他们或许就不用受这么多的苦！” 
    凤清舞开口说道：“那么，他们将来定然也不会有任何的成就！” 
    看着三人消失在冰树林中，邢铭就不禁点头一笑，说道：“我们走吧！” 
    事实上，邢铭并不太过担心空俐等人的安全。他们的身上，带着邢铭所赠与的丹药与晶石，只要不遇到像珠蛤那种恐怖的魔兽，他们都应该有逃生的机会！ 
    接下来，邢铭驾着马车沿着官道一路向北，疾驰而去。两旁的冰树飞的后退，让人看不清影子。 
    “你打算带我去哪里？！”坐在马车中，凤清舞的神情慵懒，轻笑着问道。 
    “反正不会把你给卖了！”邢铭没好气的哼了一声，同时猛然扬鞭，马车的度再次加快，他终于又开口说道：“去极北冰原！” 
    “极北冰原？！”凤清舞不禁一惊，旋即想起了什么，失声道：“你要去极北冰原？那里可是孟家的地盘！” 
    她甚至都在怀疑，邢铭的脑子是不是坏掉了！日前才杀了孟家的大量武者，其中就包括三个高阶武灵强者，以及孟家的少爷孟显扬。 
    但是现在，他竟然要去极北冰原，这简直就是去送死嘛！ 
    邢铭哈哈一笑，说道：“没错，我正是要去极北冰原，不过，那里可并不完全是孟家的地盘。在孟家的比邻，还有一个同样实力雄厚的冷家！” 
    “冷家？！”凤清舞一怔，旋即明白了过来，问道：“你是要去冷家？” 
    邢铭笑了笑，没有说话。 
    实际上，他要去的地方，只是极北冰原。无论是孟家与冷家，都不是他此行的目标。只不过，若是此次历练有成的话，他倒是真想孟家走上一趟！ 
    转眼间，两个多月的时间过去了，邢铭驾着马车，终于来到了一座小镇中。在小镇外的不远处，就是一座雄伟高耸的雪白大山，白雪皑皑，大山巍巍！ 
    “这里就是极北冰原？！”邢铭刚将马车停下，一个娇媚的声音就从马车中传了出来，只见凤清舞穿着一身雪白的裘皮长裙，顿显雍容华贵之态，寒风吹过，她的脸上不禁微微起了一丝红晕，更让他显得娇美无比！ 
    邢铭顿时有了一股莫名的冲动，几乎就要把她搂在怀中，狠狠的爱怜一番。他深深吸了一口寒气，这才将内心的旖旎之念压住。 
    悄悄出了口气，邢铭才点头说道：“如果我们没有走错的话，这里就是极北冰原了！” 
    凤清舞自然现了他的窘态，心中不禁一喜，嘴上却说道：“这极北冰原，并不如传说中的那么不堪，还是很轻松的嘛！” 
    邢铭不禁摇头一笑，没有说话。 
    极北冰原，顾名思义，位于大陆的最北端，几乎是万里雪白的冰原之地，寒风凛冽，如刀似箭！ 
    即便是这冰原上的寒气，就不是普通的武者可以承受的。 
    此时的凤清舞，明显已经开始运转武元力，才能抵挡住这刺骨的寒气，又怎么会轻松了？ 
    邢铭却是不会说破，而是到了一家旅馆，与凤清舞对面而坐。大黑卧在邢铭的腿边，显得有些无精打采的。 
    很显然，对于冰原上这寒冷的环境有些不适应！ 
    “小家伙，你现了没有，这旅馆中的人，都是实力不弱的武者！”凤清舞低声说道，“若是在其他地方，这些人足以担当军中将领，或者大家户中的供奉。但是他们在这里，却也只不过是打杂的身份！” 
    邢铭点头一笑，说道：“这很正常，若是换做普通人，或许还无法在这里生存！” 
    苦寒之地，民风更是彪悍，如若这些民众没有一定的实力，又如何能抵挡的了这里的逼人寒意？！ 
    “接下来，我们要做什么？”凤清舞又问道。 
    “先吃饭，明日一早，进入冰原！”邢铭淡淡的说道。 
威震苍穹 第二百一十六章 一年苦修（中） 
    第二百一十六章一年苦修（中） 
    翌日清晨，茫茫冰原中，两道人影正迎着风雪走来。在他们的身旁，还跟着一头浑身漆黑的魔音豹。这两人一兽，正是邢铭与凤清舞，以及大黑。 
    此时的邢铭，只穿着一件薄薄的长袍，任凭寒风吹在身上。而凤清舞，却是截然不同，她的身上依然是穿着厚厚的裘皮长裙，用来阻挡风雪！ 
    大黑无精打采的跟着两人，不时低吼几声，似乎在表示着不满之情。 
    “啾” 
    这时，天空中骤然传来一声尖锐的鸣叫，一只身长近二十米的鹰隼，在几人的头顶徘徊，正是一路跟随而来的小黑！ 
    只不过，此时的小黑，早已经没有了黑色的羽毛，取而代之的，是一身鲜艳的五彩艳羽，以及那威猛凌厉的利爪和鹰喙！ 
    邢铭不禁哈哈一笑，拍了拍大黑的脑袋，哼道：“你这家伙，整日好吃懒做，小黑就从不叫苦！” 
    “吼” 
    大黑仰天长啸，呲牙咧嘴，似乎是在向小黑示威！ 
    “啾”小黑自然也不甘示弱，尖声回应。 
    邢铭看的不禁哈哈大笑，那爽朗的笑声，顺着呼啸的寒风，远远的传出。 
    凤清舞不禁问道：“小家伙，我们为何不在打听清楚冰原的情况之后，再进入这里？据传说，这冰原中凶险万分，稍有不慎便会丢掉性命，与同为大陆十大禁地之一的魔兽山脉比起来，也是毫不逊色。我们如此冒然进入，是否显得太过莽撞了？” 
    邢铭缓缓摇头，说道：“极北冰原的传说，我自然也听过不少。只不过，这却不是我们退却的理由。清舞，我之所以选择这里，便是希望，能借助此处的酷寒环境，磨练心志与肉身，从而尽快突破！” 
    凤清舞恍然点头，妩媚的白了他一眼，哼道：“你这小家伙，自己找罪受也就罢了，竟然还把姐姐带上，真是招人恨呢！” 
    看着她那巧笑嫣嫣的娇媚模样，邢铭不由摸了摸鼻子，苦笑道：“我已经说过很多次了，不许叫我小家伙！” 
    “哦？”凤清舞的美眸眨了眨，轻笑道：“你不是小家伙吗？” 
    邢铭顿时大怒：“你这女人，看我哪里小了？！” 
    看到邢铭那流氓无赖的样子，凤清舞不禁俏脸一红，却丝毫不愿示弱，娇哼一声：“小家伙，不管你如何的大，在我眼里，永远都是小家伙！” 
    邢铭心中暗恨，看她那风情万种的诱人模样，真想做一次无赖。 
    凤清舞却还眨了眨美眸，柔声问道：“小家伙，为什么这样看着姐姐？” 
    邢铭顿时脸色泛红，他立刻不着痕迹的别过头去，心中却是有些憋屈。这女人，不但绝色倾城，更是充满了灵性。 
    自己的心中只不过刚有旖旎之念，就被她那轻飘飘的一句话给化解过去，真是一个妖精般的女人！ 
    看到邢铭那副咬牙切齿的样子，凤清舞不禁顿时‘咯咯’笑了起来，那笑声，几乎让人的骨头都酥了。 
    “真是难以置信，大陆南方的流沙城，此时正是烈日炎炎，但是同在大陆之上，这极北竟然是万里飘雪，当真是让人惊叹！” 
    凤清舞遥望广阔的冰原，不禁心生感慨。 
    邢铭哼了一声，语气不善，他的心中很是愤愤，琢磨着怎样才能让这个妖精般的女人，知道自己的厉害！ 
    就在此时，异变突生。 
    “啾！！啾！！”天空中，突然传来了小黑的阵阵尖锐的鸣叫声，仿佛如临大敌一般。 
    邢铭顿时一惊，与凤清舞对视一眼，说道：“小黑定然是现了什么，一定要小心！” 
    说完，两人立刻向前奔去。 
    此时，邢铭二人刚进入冰原的外围不久，周围到处都是厚厚的积雪，再加上寒风呼啸，让两人的度不禁有些受到影响。 
    “踏雪而行！”邢铭低喝一声，一股强大的气势猛然爆而出，他的身体骤然上升，踩在雪上如履平地，下一刻，他便朝着小黑所在的方向激射而去。 
    “这小家伙！”凤清舞轻笑一声，也骤然上升，紧跟着邢铭。 
    至于大黑，早已经跑到了邢铭的前面，让他不禁感到好笑。这个家伙，每次即将战斗之时，总是异常的兴奋。 
    片刻之后，邢铭就来到了小黑的下方，刹那间，一股刺骨的寒意瞬间席卷了他的全身，让他的头也根根竖起！ 
    邢铭顿时停下了脚步，心中惊骇，此时他体内的灵力旋正在急运转，还有什么寒气可以侵入他的身体？！ 
    他伸手将凤清舞拦了下来，低声道：“立刻停下，前面有危险！” 
    与此同时，邢铭放出强大的神识，瞬间探查完四周的情况。结果让他惊骇不已，脸色都有些变了。 
    “这前面……”邢铭指着前方的雪地，深吸了一口气，这才说道：“清舞，前方有一条深深的沟壑！” 
    “什么？沟壑？！”凤清舞有些不明白。 
    “严格的说，应该是一道天堑！”邢铭咬牙说道，他又向后退了两步，同时神识传音：“小黑，带我们上去！” 
    “啾” 
    在凤清舞疑惑的眼神中，小黑缓缓降落了下来。 
    “清舞，我们上去！”邢铭说了一句，立刻跳到了小黑的背上，大黑也紧跟着上来，这种事情，自然是少不了的。 
    凤清舞没有丝毫的迟疑，也跟着跳到了小黑背上。 
    “小黑，走！” 
    邢铭拍了拍小黑的脑袋，立刻扇动巨大的翅膀，腾空而起。 
    下一刻，广阔的冰原进入邢铭二人的视线中，两人惊叹不已。站在小黑背上环顾四周，竟然无法看到冰原的尽头，入眼处，万里飘雪，仿佛置身于一个白色的世界中。除此之外，再也没有其他的颜色！ 
    然而，更让两人震惊无比的，却是下方的情景。 
    在两人的正下方，竟然有这一条绵延不绝，杳无尽头的天堑！这条天堑南北走向，足有近千米宽，深更是杳不见底，足有数千米！ 
    在天堑的一边，有这两道脚印，一直延伸到天堑的边上，那正是邢铭而人的脚印。从距离上看去，两人只要再往前十数步，便要踏进天堑之中！ 
    “嘶！”邢铭与凤清舞都倒抽了一口凉气，惊骇的看着对方，一时间竟然说不出话来。 
威震苍穹 第二百一十七章 一年苦修（下） 
    第二百一十七章一年苦修（下） 
    “嘶――！”邢铭与风情舞都不禁倒吸一口凉气，这道天堑，绝对非人力可为，令人叹为观止！ 
    “吼”旁边的大黑顿时吼叫连连，甚至使用了声波攻击。脖颈处的鬃毛根根竖起，那情形简直就是如临大敌！ 
    邢铭立刻意识到了不对，他神识传音：“小黑，立刻上升！” 
    与此同时，邢铭放出了强大的神识，逐步扫过这天堑之中，没有遗漏半处。 
    就在这个时候，小黑骤然尖叫一声：“啾” 
    刹那间，开始剧烈的扑腾着翅膀，身体急上升。眨眼之间，那道天堑就被甩在身下，从高空看去，就和一条小溪相差无几。 
    然而，邢铭和风情舞却不会如此认为，二人的脸色同时变了。因为这个时候，一股危险之极的感觉瞬间席卷了两人，与之相随的，是一种深深的寒意。 
    “这是怎么回事？”风情舞惊愕的问道。 
    邢铭脸色凝重的摇头，伸手指了指下方，道：“这条大峡谷，绝对有问题！” 
    如果只是一条宽阔深邃的峡谷，最多只会让邢铭感到惊叹，却无法让他如此惊骇。然而，那股心悸的感觉却怎么也挥之不去，这就让他感觉到了不对劲。 
    风情舞认同的点点头，她同样也感觉到了心悸。 
    呼 
    就在这时，凛冽的寒风吹来，风势越来越大。那随风急而飞的雪花，直往二人身上打来。若非有武元力护体，风情舞甚至都有些承受不住了。 
    “这种情况绝对不正常，小黑，我们立刻返回！”邢铭当机立断，立刻进行神识传音，同时，他拍了拍身边越来越躁动不安的大黑，努力让安静下来。 
    “啾”小黑尖锐的鸣叫着，快的扇动宽大的翅膀，转头朝着来时的方向飞去。 
    以小黑的度，很快便飞离了那片区域，远离了那道天堑。而这时，邢铭与风情舞心中的那股惊悸，瞬间消失不见，就仿佛从来都没有出现过一般。 
    二人惊异莫名的对视了一眼，同时开口说道：“有古怪！” 
    邢铭轻叹一声，道：“那种心悸的感觉，仿佛凭空而来，又凭空消失，实在是太过怪异，让人难以置信！” 
    风情舞深深的呼吸了几下，白了他一眼，娇哼道：“小家伙，姐姐让你先打听清楚冰原的形势之后，再动身。你却是不听，哼，看你这次还敢如此的托大！” 
    邢铭不禁摇头苦笑，道：“是，是！都怪我没有听你的建议，不过，你能不能不要再叫我小家伙？” 
    风情舞顿时咯咯一笑，哼道：“你呀，还是先去打听一下，那天堑到底是怎么回事吧！” 
    邢铭顿时哑然，随即，他哼了一声，拍了拍小黑的脑袋，道：“小黑，我们回那个小镇！” 
    有小黑的快飞行，不到两个小时，几人就来到了冰原边缘地带，二人寄放车马的小镇就在不远处，抬头可见。 
    二人走进小镇中，邢铭来到了一家酒馆门前，思考着是否要进去打听。毕竟酒馆中武者众多，如果让他们知道自己是初来冰原，难免会有人心生歹意。 
    “小家伙，怎么不进去？”风情舞在旁边问道。 
    邢铭哼了一声，没有理会她，只是在心里衡量着利弊。 
    就在这时，一个乞丐模样的少年，鬼头鬼脑的来到了邢铭跟前，低声问道：“两位，你们可是要找人打听消息？” 
    邢铭顿时警惕了起来，问道：“你是谁？” 
    那小乞丐顿时一笑，说道：“这位公子不用紧张，一看公子的模样，就是初次来到这冰原小镇！小人名叫牙子，对于这冰原小镇上的事情，没有我不知道的，公子有任何问题尽管问。” 
    “原来这小镇名叫冰原小镇？”邢铭心中暗暗说了一句，随即与风情舞对视一眼，见她点了点头，便问道：“牙子，你对这小镇上的事情都知道？” 
    牙子立刻点头，傲然道：“那是自然，小人从记事起就在这冰原小镇流浪，公子尽管放心！只不过，这个酬劳……” 
    说着，牙子做了一个数金币的手势，嘿嘿一笑。 
    “放心吧，只要你认真的回答问题，金币肯定不会有的！” 
    邢铭不禁一笑，他的神识早已经探查过牙子，现他没有恶意。很显然，这是一个靠着向过往的冒险者与佣兵提供消息，来赚取金币的流浪儿。 
    邢铭又问道：“对于这极北冰原，你了解吗？” 
    牙子一怔，旋即点头说道：“那是当然，我可是曾经为很多冒险团队做过向导，对于这冰原中的情况，同样也是了若指掌！” 
    “这里也有冒险团队？”邢铭不禁问道。 
    牙子立刻说道：“那是当然。公子，小姐，我们这极北冰原虽然是苦寒之地，环境恶劣，但是比起魔兽山脉，那也是丝毫不差的。冰原中有着无数的恐怖魔兽，更有着极多的天材地宝，每年都会有无数的冒险者与佣兵团进入其中！” 
    “原来如此，真是了不起！” 
    看着牙子那自豪的样子，邢铭不禁一乐，问道：“既然如此，那我来问你，从这里进入冰原，往西走上大概三四个小时，有一条巨大的沟壑，你知道吗？” 
    “沟壑？！”牙子一怔，旋即惊叫了起来：“天呐，天呐！公子，你们竟然去了那里么？真是太不可思议了，天呐！” 
    邢铭立刻皱起了眉头，与风情舞对视了一眼，旋即问道：“那沟壑很可怕吗？” 
    牙子一脸的惊惧，使劲的点头，说道：“当然！公子，那沟壑名叫冰原深渊，深不见底，绵延没有尽头！据说，其中可是隐藏着上古恶魔，根本无人敢去那里！” 
    “冰原深渊？！”邢铭与风情舞同时一惊，邢铭立即问道：“你的意思是说，那冰原深渊中，隐藏着上古的恶魔？那么，可有人曾经亲眼见过？” 
    牙子顿时讶异的看着邢铭，迟疑的问道：“公子，哪里有人敢去那深渊啊，在恶魔面前，即便是武神大人亲临，也会被撕碎的！” 
    “恶魔……”邢铭一笑，问道：“如果照你所说，从来没有人敢去那冰原深渊，那么，深渊西面的冰原，应该也没有人去过了？” 
    “那到不是，那深渊南起风暴平原，若是从那里进入深渊的西面，是没有任何问题的。只不过，万万不可靠近深渊！” 
    邢铭微笑着点头，把他的话记在心中，又问道：“那么，对于冰原中的其他地方，你都知道吗？” 
    牙子立刻点头，说道：“当然知道。公子，从这里进入冰原，直往北走，便会进入冰原的深处。其中有着百座以上的大雪山，每一座雪山上，都生活着大量的魔兽，十分的可怕。不过，大部分的冒险者，都会去距离小镇最近的一座雪山。” 
    说着，他立刻指着远方：“看，就是那一座，名叫冰封雪山，那里大多都是六级以下的魔兽，最适合冒险。要是再往北，魔兽就很恐怖了！” 
    邢铭缓缓点头，又问道：“那么，在冰原中，还有类似于冰原深渊之类的地方吗？” 
    “这个……” 
    听到这个问题，一直口若悬河的牙子却变得踌躇了起来，他嘿嘿一笑，挠了挠头，说道：“不敢欺瞒公子，这极北冰原广阔无比，往北更是没有尽头，据说，这冰原一直连接着大陆尽头的时空乱流，无边无垠！所以，这其中是否还有像深渊一样的地方，小人也不知道。” 
    邢铭恍然，笑道：“原来如此。” 
    牙子点了点头，突然说道：“公子，你若是想去猎取魔兽，小人建议你直接往北走，去那冰封雪山。虽然那里的魔兽等级低了一些，但却能保住性命，最是适合冒险！” 
    “呵呵，多谢你的提醒！”邢铭笑着说了一句，随即，他从空间戒指中取出了一枚金币，递给了牙子。 
    牙子的眼睛立刻亮了起来，嘻嘻笑道：“多谢公子，多谢公子！” 
    这一枚金币，足够一个普通家庭数天的正常开销，这对于牙子来说，无异于一笔巨款，他甚至几个月也不可能收到这么多钱。 
    邢铭摆了摆手，笑道：“不用谢，这是你该得的！” 
    似乎是感激邢铭的慷慨，牙子又说道：“对了，公子，万万不可去那冰原深渊啊！” 
    邢铭点头微笑，没有说话。 
    片刻之后，他突然想起了什么，不禁又问道：“对了，你可曾听说过，这冰原附近，有孟家和冷家两个大富大贵的家族？” 
    牙子一怔，旋即摇头，为难的说道：“公子，小人不曾听说。” 
    邢铭就点了点头，却没有感到意外。那些家族之所以被称为隐世家族，像牙子这种流浪儿，自然是难以得知。 
    “好了，你去吧，如果我再有问题，会去找你的！”邢铭笑着对牙子说道。 
    “是，公子再见！”牙子揣着一枚金币，立刻高兴的回身跑开，很快就拐过街角，消失不见。 
威震苍穹 第二百一十八章 情意 
    第二百一十八章情意 
    邢铭与凤清舞二人再次踏上了一望无际的冰原，天空中早已经没有了小黑的身影，有了冰原深渊的教训在前，早已经到前方去探路了。 
    大黑则是紧跟在邢铭的身边，一路警惕无比，再也没有了之前的那种无精打采。 
    “咯吱……” 
    踩着厚厚的积雪，凤清舞的神色也是十分的警惕，她不禁问道：“小家伙，我们这是要去哪里？” 
    邢铭斟酌了一下，才说道：“我们先去最近的冰封雪山，然后一直往北，漫无目的。一年的时间内，我们能走到哪里，就到哪里。如果能走到大陆北方尽头的时空乱流，那自然更好！” 
    凤清舞不禁一怔，奇怪的问道：“你要去大陆尽头？那里的时间和空间都十分的混乱，是当年武神战争时期的无数场大战，造成空间坍塌所形成的。据传说，就算是武神，也不敢涉足那里，你竟然要去？！” 
    看着她那惊异的神情，邢铭不禁一笑，道：“我想看一看时空乱流到底是何等的景象，并不是去冒险！” 
    “那也很是危险！”凤清舞哼道，“据说，在那里，若是稍有不慎，就有可能掉进混乱的空间之中，被数个空间挤压撕扯，即便是钢筋铁骨，也会被瞬间撕裂！” 
    邢铭笑道：“这只是一个打算，一年的时间，能不能走到那里还很难说，现在说这些，为时尚早了。” 
    凤清舞的脸色这才好了一些，微微点头，不再说话，唯有二人的脚步踩在雪地中，出‘咯吱咯吱’的声音。 
    半晌后，凤清舞突然开口，问道：“小家伙，你真的相信那个牙子的话？！” 
    “我为什么不相信？”邢铭不禁一笑，侧头看着她那微微泛红的俏脸，笑道：“我相信他，就如同你相信他一样。” 
    凤清舞顿时一怔，诧异的看着邢铭，问道：“你说什么？！” 
    “不是吗？”邢铭呵呵一笑，“如果我没有猜错，那个牙子应该就是凤家的人吧？” 
    凤清舞顿时惊讶无比，失声道：“你怎么知道？” 
    这句话，无疑是承认了邢铭的猜测是正确的。只不过，她的震惊，却是难以掩饰。 
    邢铭微微一笑，说道：“这太简单不过了。那个牙子虽然掩饰的很不错，但是他终究还是对你太过尊敬了。我们说话的过程中，他竟然连看都没有看你一眼，这正常吗？” 
    “但是，这也无法证明，他就是凤家的人吧？”凤清舞问道。 
    邢铭笑道：“牙子在说话的时候，一直弓着身子，对于我这样一个陌生人来说，他没有必要那么尊敬。” 
    “真是什么都瞒不过你的眼睛！”凤清舞不禁轻笑，说道：“没错，这牙子的确是凤家的人，他是由族中派来极北冰原，探查冰原的情况的。” 
    邢铭点头一笑，表示明白。任何一个有实力的隐世家族，都会派遣一些子弟外出搜集情报，就好像孟家一样。孟显扬能在那么短的时间内，召集那么多的武者前往凤家，就足以说明问题。 
    凤清舞又说道：“实际上，我也只是在两年前见过他一次，并不认识他，想来，是他认出了我！” 
    “哦？”邢铭奇怪的问道：“既然如此，你又怎么知道，他就是凤家的人？” 
    “其实很简单！”凤清舞轻笑道，“凡是凤家派往其他地方的子弟，都叫牙子！” 
    “原来如此！”邢铭点头笑道。 
    凤清舞奇怪的看着他，问道：“我明知道牙子是凤家的人，却没有告诉你，而是隐藏在你的身边。难道你不认为，我是有所图谋？” 
    邢铭眉头一挑，笑问道：“图谋??原来，这座冰封雪山上，竟然还生长着如此茂密的森林！”山脚下，凤清舞抬头望去，不禁有些惊叹：“难怪牙子说，这里同样有着大量的魔兽。” 
    原来，这冰封雪山虽是白茫茫的一片，仿若是纯粹由积雪和寒冰所组成的一般。但实际上，这座大山上，却是有着茂密的森林。只不过因为积雪的覆盖，让森林也变成了白色。所以从远处望去，才无法分辨！ 
    邢铭点头，说道：“如此苦寒之地的魔兽，定然比魔兽山脉中的那些魔兽，更加的恐怖，要多加小心！” 
威震苍穹 第二百一十九章 苦修 
    第二百一十九章苦修 
    邢铭二人开始逐渐向着山上走去。 
    踩着终年的积雪，邢铭的眉头微微皱了起来，他低声道：“清舞，要小心，这里似乎有些不对！” 
    凤清舞点了点头，她的目光，落在了半山腰的那片空旷雪地中。与附近茂密的丛林比起来，这大片的空旷地带无疑显得有些怪异，再加上地面的积雪不时微微鼓起，更让二人断定，这积雪下方定然有东西。 
    凤清舞对邢铭打了个手势，提醒他要小心。 
    邢铭微微点头，刚想说话，就猛然一惊。只见一道黑影从他的身边骤然闪过，直向半山腰冲去。 
    “大黑？”邢铭不禁一怔。 
    “吼”一声震天的吼声轰然响起，刹那间，天地间声波激荡，仿佛狂风吹过，附近的树木都不禁摇晃起来，几乎就要折断。 
    最为严重的，还是那微微鼓起的雪地。只见一股激荡的能量哼道而过，下一刻，厚厚的积雪就被一扫而空，就仿佛有一只巨手，将积雪抹去。 
    旋即，积雪下方就露出了十数头浑身雪白的魔兽。这些魔兽在大黑的恐怖声波下，几乎没有丝毫的抵抗之力！ 
    邢铭与凤清舞对视了一眼，都不禁哑然失笑，比起在流沙城的时候，大黑的声波攻击更加的恐怖了。 
    这些原本实力强大的魔兽，在大黑面前，竟然连反抗的念头都不敢有，只是依偎在一起，在寒风中瑟瑟抖。 
    邢铭定睛看去，才现这些竟然是一种外形与豹子很像的魔兽，如果大黑的身躯缩小一些，浑身的毛变成白色，与这些魔兽便极为相似。 
    “吼”大黑尽力的弓着身子，呲着獠牙，出凶狠的咆哮声，似乎极为敌视那些积雪下的魔兽。 
    “噌噌噌！” 
    那些魔兽在大黑恐怖的声波攻击下，顿时夹着尾巴狼狈逃窜，们对于大黑的惧怕，不言而喻。 
    邢铭不禁有些怔，快走几步来到大黑跟前，抚摸着的脑袋，笑问道：“大黑，你似乎很不喜欢这些魔兽？” 
    “吼”大黑对着那些魔兽消失的方向，疯狂的咆哮了几声。 
    邢铭诧异不已，但是这一次他却无法理解大黑的意思，只能拍拍的脑袋。 
    旁边的凤清舞却突然开口道：“这些魔兽和大黑一样，同为豹类魔兽，只不过，大黑是豹类魔兽中最为恐怖的魔音豹，虽然无法得知大黑是不是王族，但是比起刚才那些雪豹，却要高贵的多。” 
    邢铭不禁恍然，缓缓点头，说道：“原来如此，那些雪豹想要伏击我们，这才激起了大黑的怒火！” 
    凤清舞嫣然一笑，微微点头。 
    邢铭哈哈一笑，拍了拍大黑的脑袋，笑道：“大黑，我们走！” 
    “吼”大黑咆哮一声，这才跟上了邢铭，继续向上攀登而去。 
    寒风呼啸，如刀似箭，从二人的身上吹过，几乎如刀割一般。而邢铭，身上却只穿着一条薄薄的青色衣衫。 
    接下来，二人又遇到了数次突袭。那些隐藏在风雪中的魔兽，大多都是通体雪白，与周围的积雪浑然一体。如果不是邢铭的神识一直在探查，几乎都不可能现。 
    正如牙子所说，这座冰封雪山上，几乎没有六级以上的魔兽。邢铭二人所遇到的几次突袭，都是四级左右的魔兽。 
    只不过，因为邢铭从来没有接触过冰原魔兽，不禁有些无法适应，在战斗的时候被弄的手忙脚乱。凤清舞同样也是如此，甚至可以说是有些狼狈。 
    若不是有大黑的照应，二人几乎就要狼狈的退到山下了。但是几次交手之后，二人便都适应了冰原魔兽的突袭，应付起来也就轻松的多了。 
    这个时候，邢铭与凤清舞，也登上了冰封雪山的山顶。只不过，山顶却是风雪弥漫，无法看清远方。 
    邢铭微微摇头，轻叹道：“清舞，历练已经正式开始了！” 
    凤清舞轻轻颔，轻声说道：“我已经做好准备了……” 
    “哈哈……”邢铭大笑两声，猛然纵身而下，朝着冰封雪山的北面奔去。大黑低吼一声，紧随其后。 
    看着邢铭那意气风的背影，凤清舞的嘴角带着一丝笑意，飘然而下。 
    尽管早就对极北冰原的环境有了心理准备，但是翻过了冰封雪山，骤然恶劣下来的环境，依然有些出乎邢铭与凤清舞的预料！ 
    苦寒恶劣的环境，再加上与大雪几乎浑然一体的魔兽，邢铭二人的境况，顿时变得恶劣了起来，甚至可以说是危机四伏。 
    但是，也正是因为如此，邢铭反而是心情大好。他所求的，就是在这种极度恶劣的环境中，磨练自己的心性，锤炼肉身，从而尽可能的提高实力。 
    雪山，冰河，寒风，魔兽…… 
    在凤清舞与大黑的陪伴下，一身单薄衣衫的邢铭，已经翻越了二十座大山，趟过苦寒之极的冰河，在凛冽的寒风中，与魔兽搏命！ 
    在这段时间内，邢铭时而沉默不语，时而静心修炼。除此之外，他的大部分时间，几乎都是在与魔兽的搏斗中度过！ 
    至于修炼之地，可以是寒风凛冽的山顶，也可以是厚厚的积雪之中，这完全是邢铭随心所欲的选择。 
    甚至于，有时候邢铭在与魔兽的搏斗中，突然心生感悟，他也会立刻进入修炼状态，决不放弃这难得的机缘。 
    这个时候，凤清舞与大黑便会将邢铭保护起来，不会让他受到半点伤害。 
    到了最后，邢铭甚至脱掉了上衣，任凭健壮的身躯暴露在凛冽的寒风下，只是为了感受天地间的灵气。 
    在这样的苦修中，邢铭的实力，也在惊人的提升着。 
    极北冰原虽然寒冷无比，环境恶劣，但却有着浓郁的灵气。只不过半年的时间，邢铭体内的灵力就变得充盈无比！ 
    因为身体强度的提高，邢铭体内的经脉几乎被拓宽了一倍！更重要的是，十个穴位中的灵力旋，变得更加的雄厚，几乎有了实质化的趋势。 
    与此同时，邢铭甚至能够清晰地感觉到，体内又有几个穴位在蠢蠢欲动！这就意味着，他距离突破，可能不远了！ 
    邢铭却没有了之前的那种急迫与惊喜，在经历了如此多的磨练之后，邢铭已经可以变得淡然！ 
    而一直陪伴在邢铭身边的凤清舞，在看向邢铭的目光中，也多了一丝柔情。这半年来，她将邢铭的苦修尽收眼底，对于邢铭所经受的痛苦磨练，是再清楚不过了。 
    她终于可以理解，为何邢铭以弱冠之龄，便震惊整个大陆，甚至让众多的级强者折戟在他的面前。 
    “能有如此毅力来磨练的自己，他又怎么会畏惧那些所谓的级强者呢？”凤清舞心中轻轻说道，“一个人如果对自己都狠得下心，那么，他就将会无往而不利，无论站在他面前的是谁！” 
    “呼” 
    呼啸的寒风中，邢铭从修炼的状态中醒来，他现自己正坐在一个巨大的冰块上，身上落满了雪花，头上更是雪白，几乎就像是一个老翁。 
    “你醒了！”凤清舞坐在他的对面，嫣然一笑，低声说道，“这是我刚烤好的肉块，赶紧吃吧！” 
    邢铭站了起来，微微活动身体，顿时周身出一阵‘噼里啪啦’的响声。 
    “谢谢！”邢铭低声说道。因为长期呼吸凛冽的寒风，他的声音显得很是沙哑。 
    “吼”大黑低吼一声，蹭着邢铭的身体。 
    快的吃完烤肉，邢铭站了起来，看着四周风雪弥漫，他说道：“清舞，我来教你吸收晶石中的能量的方法！” 
    凤清舞不禁一喜，问道：“你的意思是说，我的身体强度，已经可以承受晶石中的能量了？” 
    从流沙城西方的上古遗迹出来之后，邢铭曾经许诺，要传授凤清舞吸收能量晶石的方法，这让她不禁心中欣喜。 
    但是自那之后，邢铭就绝口不提此事，即便是在传授空俐三人的时候，邢铭也是借故将凤清舞支开。 
    凤清舞虽然没有不满，心中却也多少有些失落，如今听到邢铭终于要传授吸收能量晶石的方法，她又怎么不欣喜呢？！ 
    谁知，邢铭却缓缓摇头，说道：“你的身体强度，比起晶石中的能量来，实在是差的太远。我之所以迟迟没有教你，正是因为这个原因。即便是现在，你的身体强度也只不过比之前提高了一些，但是并不太多。” 
    凤清舞不禁一怔，随即哼道：“既然如此，那你现在为什么又突然要交给我？” 
    “因为我快要突破了！”邢铭立刻说道，“所以，我要找地方闭关！” 
    凤清舞立刻白了他一眼，娇哼道：“原来，你是想让我守护你啊！” 
    邢铭不禁摇头一笑，没好气的说道：“你来为我护法？我教你吸收能量的方法，是要让你在我闭关的同时，能够尽快提高实力，仅此而已……” 
    凤清舞咯咯一笑，却不说话。以她的智慧，自然明白邢铭的用意。她之所以故意曲解邢铭的意思，只不过是想与他多说几句话而已！ 
威震苍穹 第二百二十章 闭关炼体 
    第二百二十章闭关炼体 
    在将吸收晶石能量的方法传授给凤清舞之后，邢铭便开始着手准备闭关的地方。他已经感觉到，自己体内有数个穴位都在蠢蠢欲动，有着突破的迹象。他便希望能抓住这个机缘，一举突破！ 
    一旦进入化虚前期，他的实力便会突飞猛进，就算是提高一倍也不是不可能。因此，这一次的突破对于邢铭来说，事关重大！ 
    要知道，在突破化虚期之后，邢铭便可以炼制法宝和丹药，比起本身实力的提高，这些新增加的能力，则显得更加重要！ 
    因此，在邢铭的综合实力提高之后，即便是不使用阵法，他也有信心与武魂级别的级强者放手一战！ 
    即使是遇到高阶武魂强者，他也可以全身而退！ 
    但是这一切的前提，是要顺利的突破至化虚期，不然的话，这些都只是一片泡影，丝毫不切实际！ 
    所以，邢铭才如此着急的准备闭关！ 
    “你这是要干什么？”凤清舞奇怪的问道。她看到，邢铭拿着长枪，在一片空旷的地方敲打着，似乎是在寻找什么东西。 
    邢铭微微摇头，说道：“因为我也不知道，我到底需要多长时间才可以突破，因此我打算在这里开凿出一个山洞，准备长期闭关。但是现在看来，这里的冰层太薄，并不适合开凿！” 
    “开，开凿山洞？！”凤清舞讶异的看着他，疑惑的问道：“听你的意思，是打算在冰层中开凿出山洞？” 
    邢铭点头一笑，说道：“没错。我们现在下山去吧，我知道一个地方，那里很适合开凿！” 
    凤清舞迟疑的看了他一眼，想要说什么，最终却没有说出口。 
    在她看来，这雪山的上层是厚厚的积雪，虽然坚硬，却并不适合开凿。因为这些积雪并不稳定，随时都有可能坍塌。 
    而若是清除掉积雪，在山体中开凿的话，那更是不可能。在冰原如此严寒的天气下，山体早已经被冻得比钢铁还要坚硬，哪里是那么容易开凿的？！ 
    即便是那些来此冒险的团队或者是佣兵团，也只是在冰层外搭上坚固的帐篷，却从来没有人想着要在这里开凿山洞。 
    但是看到邢铭那胸有成竹的样子，凤清舞只得将满腹的疑问憋在心中，跟着他走下山去。心中却是有些好奇，他到底会怎么开凿？ 
    时间快的流逝，大半天之后，两人带着大黑来到了一条冰河前。 
    “我们来这里干什么？”凤清舞看着雪白无际的冰河，不禁问道。 
    邢铭一笑：“当然是来寻找最佳的闭关场所！” 
    “什么？！”凤清舞不禁惊奇，问道：“你要在这里闭关？” 
    她扫视四周，方圆数十里都没有任何掩饰的物体，就连最近的雪山，也在数十里之外！在这里闭关，岂不是随时都有可能遭受魔兽的袭击！？ 
    邢铭笑了笑，没有说话，而是拿出了长枪，开始在冰河上四处敲击，同时放出神识，仔细的探查。 
    半晌之后，邢铭的脸上露出了笑容，他用长枪点了点河面上的坚冰，笑道：“就是这里了！” 
    旋即，在凤清舞怪异的眼神下，邢铭浑身突然出一股强大的气势。下一刻，就见邢铭手中的长枪猛然激射而出。 
    叮――！ 
    长枪深深的插进了坚冰之中，只剩下一截枪柄露在外面，枪身剧烈的颤抖，上面灌注的充沛灵力四散而出，瞬间便摧毁了附近厚厚的冰层。 
    咔嚓 
    坚固的冰层，裂开了一米长的口子。 
    唰！ 
    一把长剑出现在邢铭的手中，剑尖吞吐着凛冽的剑芒，寒气逼人。 
    “去！”邢铭低喝一声，长剑闪电般划过，只不过眨眼间的功夫，那本就破裂的冰层，被轻易的切开了一个一米见方的冰洞。 
    邢铭纵身跳下了冰洞，长剑挥舞，削砍冰层。接下来，邢铭的动作更是迅，大量的冰块被他抛了出来，而他的身影，也已经完全进入了冰层之中。 
    凤清舞惊讶无比，怔怔的开着不时有冰块飞出的洞口，心中更是惊讶万分。她怎么也无法想到，邢铭竟然真的在这里开凿冰洞！ 
    “他不怕被冰层下的水流冲走吗？”凤清舞微微摇头。 
    一个小时之后，邢铭从洞口走了上来，看着凤清舞那惊愕的神情，他不禁哑然失笑，说道：“不要愣着了，赶紧进来吧！” 
    凤清舞顿时俏脸一红，白了他一眼，款款而行，来到了洞口。当她看到洞内的情形，顿时又是一呆。 
    这冰洞口下方，竟然被削砍出了一道整齐的阶梯，晶莹剔透，煞是好看。 
    “来吧！”邢铭歪了歪脑袋，带着大黑率先走了下去。凤清舞立刻跟上，心中不禁有些期待起来，连洞口都如此的精致，下方岂会差了？ 
    果然，当她来到阶梯的尽头，一条刚好能容一人通过的通道，出现在了阶梯的一侧。虽然不见天日，但是因为四周都是晶莹的坚冰，所以这通道中也并不显得黑暗。 
    在邢铭的带领下，凤清舞进入了通道，但是每走几步，她不禁又是一惊。她现，在通道的中央，竟然有一个足有一个房间大小的空旷地带。 
    “我们就在这里闭关？！”凤清舞问道，心中不禁有些佩服，在这么短的时间内刨除如此大的一个空室，并且做的如此精致，当真令人惊讶。 
    邢铭却是摇头一笑，说道：“这里只是一个空室，乃是我用来布置大阵的地方。我们的房间，在这边！” 
    说着，他快走两步，指着通道一侧的一个房间，说道：“这个房间是你的！” 
    “这是……”凤清舞惊讶的看着邢铭手指的方向，那里是一道小门，里面是一个方形的冰冻，像极了陆地上的房间！ 
    “在这冰层中开凿房间，难道不会融化断裂么？”凤清舞不禁疑惑的问道。 
    邢铭微微摇头，笑道：“这些冰层，不知道经历了多少年的冰冻，可以说是坚固如铁，即便是普通的刀枪，也难伤其分毫，又怎么会断裂呢？！” 
    实际上，邢铭的神识早已经探查清楚，这条冰河中的冰层，足有二十米厚，定然是经历了漫长的岁月冰冻而成。而他开凿的冰下房间，也不过只有数米的深度，所以完全不用担心冰层会断裂！ 
    “真是难以置信！”凤清舞摇头轻叹。 
    邢铭不禁一笑，说道：“好了，既然一切准备妥当，我便要闭关了！” 
    凤清舞缓缓点头，说道：“既然如此，我也要努力修炼才是，不然的话，可就要被你赶上了！” 
    说着，凤清舞嫣然一笑，转身进了她的房间。 
    看着她那风姿绰约的背影，邢铭心中一荡，不禁摇头一笑，拍了拍大黑的脑袋，说道：“这段时间，我可是无法再为你准备烤肉了，所以你要记得这里，每次外出捕食，尽量不要与其他的魔兽搏命！” 
    “吼”大黑低吼一声，似乎是在答应。 
    邢铭就点头一笑，走了出去。 
    接下来，他在冰面上布置了一个聚灵大阵，将整个地下冰洞的范围都笼罩在内。随后，他在洞口外围布置了一个迷踪阵，用来掩饰冰洞的所在。 
    做完这一切，他才重新进入了冰洞之中，来到了空室里。 
    唰！ 
    邢铭体内的灵力旋急旋转，他脚踏天机步，身形猛然晃动。灌注了充沛灵力的双脚踩在地上，一个闪动着灵力波动的图形，出现在了冰层上。 
    突然，几颗魔兽晶核出现在了邢铭的手上，他顿时猛然打出。 
    嗖嗖嗖嗖嗖！ 
    晶核顿时被打进了冰层中，一股巨大的能量波动顿时涌起。 
    金刚阵，成阵！ 
    这就是邢铭的打算，他要在突破之前，再次强化锤炼肉身，只有如此，才能保证在突破的时候，能够顺利度过！ 
    而以他目前的肉身强度，也只不过堪堪可以承受金刚阵的锤炼，若是对上更加强大的炼体阵法，他只有死路一条！ 
    深深的呼吸之后，邢铭毫不犹豫的踏进了大阵之中。 
    刹那间，一股恐怖之极的灵力波动，瞬间袭向了邢铭。他猛然一惊，却不做丝毫的躲闪，而是站在那里，硬生生的承受这股波动。 
    砰！ 
    邢铭的身体仿佛被重锤狠狠的砸中，顿时高高的飞了起来，重重的摔在了地上，“扑通！” 
    “唔”邢铭闷吭一声，脸上泛起一阵潮红，显然是被砸的气血翻涌。而与此同时，一道鲜红的红印出现在了邢铭的背后。 
    那里，就是被灵力锤砸中的地方！ 
    呼！ 
    邢铭还没有缓过气来，又是一道灵力锤砸来，他顿时昂然而立，坚定的迎上了灵力锤。 
    “咚！”的一声，灵力锤狠狠的砸在了邢铭的胸口，他顿时再次飞了起来，一口鲜血顿时喷出，映红了周围晶莹的寒冰。 
    呼！呼！呼！ 
    下一刻，无数道灵力锤同时砸向了邢铭。 
    “唔！”邢铭的身体顿时夸张的扭曲了起来，密集的灵力锤毫不间断的砸在他的身上，让他几乎就在地狱与人间之间徘徊！ 
    砰！ 
    这些灵力锤的疯狂攻击，足足持续了半个小时，邢铭早已经变成了一个血人！直到最后一下，他终于被砸出了金刚阵！ 
    噗――！ 
    邢铭一口鲜血喷出，旋即昏迷了过去！ 
威震苍穹 第二百二十一章 突破 
    了，自然也就突破了！”既然想不明白，邢铭也就不再去想，而是从床上跳下，再次来到了金刚阵的外围。 
    他现，在金刚阵的锤炼下，虽然他的身体严重受创，但是从中得到的好处，却是不言而喻的。 
    正是因为金刚阵的锤炼，再加上后来灵力的润养，他的肉身强度，也就大幅度增加。这对于即将到来的突破，实在是大有益处。 
    至少，如果身体强度足够，以后再突破的时候，他便不会再经历那般生不如死的痛苦！ 
    “吼”大黑不知道什么时候跑了过来，对着邢铭呲牙咧嘴。 
    “你这家伙！”邢铭不禁摇头一笑，又从空间戒指中拿出了几块冻肉，扔给了大黑，“不要太快吃完，我还要继续闭关！” 
    “吼” 
    大黑低吼一声，叼着肉块窜了出去，很快就消失在出口。 
    邢铭笑着拍了拍额头，他倒是忘记了，大黑本身的实力就已经十分的强大，在这魔兽纵横的冰原上，又怎么会饿着？！ 
    “呼！” 
    邢铭深吸一口气，再次踏进了金刚阵中，开始了肉身的锤炼。 
    “砰！”的一声，就在邢铭进入其中的刹那，一个巨大的灵力锤便轰然砸来，正中邢铭的小腹。 
    “唔！”邢铭闷吭一声，顿时整个人被砸飞了起来，旋即重重的摔在了冰地上，滑了出去。 
    邢铭深深的呼吸几下，再次走进金刚阵中…… 
    但是比起第一次，金刚阵的攻击竟然突然之间增强了数倍，刚一进入便是如此狂暴的攻击！ 
    砰砰砰砰！ 
    密集的灵力锤如同狂风暴雨一般砸在了邢铭的身上，让他的身体顿时扭曲了起来。更为恐怖的是，他的口鼻早已经流出了鲜血，那种密集无比的灵力锤攻击，让他气血翻腾，却又透不过气来。 
    这简直仿佛地狱般的折磨，每一刻都是痛苦无比的煎熬！ 
    而邢铭，却一直是在咬牙坚持，与此同时，他尽可能的收缩灵力，将体内所有的灵力全部引导至十个灵力旋中。 
    这也就意味着，他的身体内，已经没有了丝毫的灵力。而金刚阵那狂暴的攻击，竟然完全是由他的肉身硬生生的抗下，若是被其他人看到这种情况，定然会惊讶的目瞪口呆，不敢置信！ 
    实际上，此时的邢铭，身体早已经麻痹，连最基本的动作都无法做出！甚至，在那四周袭来的灵力锤的攻击下，他即便是想倒下，也已经变成了一种奢望！ 
    尽管肉身早已经痛苦不堪，他的意识却是清醒无比，那种强烈的痛苦，也就感受的更加清晰！ 
    然而，这却正是邢铭想要的结果！ 
    在这种清晰中感受痛苦，不但可以锤炼邢铭的肉身，增加强度，同时也可以磨练他的心性。在这个时候，《太上清心诀》也就开始自行运转了！ 
    这是邢铭在上一次无意中现的，在他的意识受到强烈的刺激，《太上清心诀》便会自行运转，神识也就会有所增强！ 
    这一次，《太上清心诀》再次运转，邢铭的心中隐隐有了一丝期待。不知道这一次，能否突破？！ 
    “砰！”又是一记重击突然袭来，邢铭直接被砸的倒飞起来，直接摔出了金刚阵外！ 
    “妈的！”临昏迷前，邢铭下意识的骂了一句，旋即，他一下软趴在了地上，眼前一黑，昏迷了过去！ 
    …… 
    两个月的时间眨眼间便过去了，在这两个月中，邢铭除了偶尔会指点凤清舞吸收能量晶石之外，将所有的时间都用在了锤炼肉身上。 
    到了最后，他竟然可以在金刚阵中持续不断的坚持近两个小时，并且在出来的时候，不再昏迷！ 
    而在这之前，即便邢铭早已经在魔兽山脉的深处，经历过金刚阵的锤炼，他最多也就只能坚持半个小时。 
    一个半小时的进步，绝对是令人震惊的！ 
    要知道，当初邢铭第一次进入大阵中的时候，只坚持了不过十数分钟！由此便可以看出吗，对于普通武者来说，金刚阵的锤炼，是何等的恐怖！ 
    这一日，邢铭再一次从金刚阵中走了出来，他那**的上身，高高的肿起，甚至连脸上也有着基础伤痕，几乎可以说是面目全非！ 
    “嘶”邢铭不禁呲牙咧嘴，连连倒吸凉气，嘴角微微抽搐。尽管已经不是第一次承受这样的锤炼，但是那种痛苦，依然让他觉得十分痛苦。 
    苦笑着摇了摇头，邢铭再次来到了冰室之中，再次进入了修炼状态。 
    刹那间，浓郁的灵气疯狂的扑向了邢铭，透过他的皮肤，快的渗进了肌肉与经脉之中，随着经脉中的灵力快流浪。 
    随着大量的灵气进入邢铭的体内，他身上的伤势，却在以肉眼所见的度恢复着。不消片刻，他身上的肿胀便消了下去！ 
    突然，邢铭睁开了双眼，一道利芒自他的眼中闪过，与此同时，他的脸上，竟然露出了无比诧异的神色！ 
    “这，这是怎么回事？！”邢铭不禁愕然自语，同时低头看着自己的身上！ 
    他能清晰的感觉到，在自己的身上，似乎生了一些变化！ 
    邢铭立刻闭上双眼，再次进入了内视状态。 
    眼前的情景，让邢铭不禁惊愕了。他现，自己经脉中的灵力，竟然不知道什么时候，已经改变了路线！ 
    原本，已经突破的十个穴位之间的经脉，是连成一体，形成一个完整的运行周天。但是现在，这个周天却多出了一个节点。 
    这就让邢铭不得不惊愕了，如果按照以往的经验，这个多出来的节点，实际上就是被突破的穴位！ 
    但是，他却不曾有过半点突破的感觉，那么，这个节点又是如何多出来的呢？ 
    邢铭立刻收敛神识，探查那个节点，顿时又是一惊！ 
    邢铭现，鼻尖上方的率谷穴，不知何时竟然完成了突破，其中的灵力旋虽然有些微弱，但是却是突破无疑！ 
    “这……”邢铭惊异的说不出话来，“这是何时突破的？为何自己没有丝毫的感觉？” 
    以往的每次突破，邢铭几乎是痛不欲生。但是这一次，竟然是毫无感觉，这前后的反差，实在是太过巨大！ 
    “难道是自己对肉身的锤炼，起了作用了？”邢铭喃喃自语，但是他思索了半晌，却还是毫无头绪，最终只能放弃。 
    不管是如何突破的，但是现在最重要的，是要巩固成果。 
    邢铭自然清楚这一点，他立刻收敛心神，再次进入修炼状态。 
    一瞬间，周围的灵气汹涌的向着邢铭的身体聚集，他的肉身就如同海绵一样，贪婪的吸收着灵气。 
    下一刻，邢铭顿时惊愕的现，自己竟然无法控制灵力的运行了！ 
    与此同时，《太上清心诀》自行运转，他的神识竟然自行引导着经脉中的灵力，开始快的运转。 
    “这是……”邢铭不禁一惊，这才是要突破的迹象！但是，这种现象，为何会在突破之后出现？ 
    但是旋即，邢铭便明白了。 
    那些充沛的灵力在神识的引导下，竟然汹涌的冲向了新突破的率谷穴。随后，便毫无阻碍的进入其中，瞬间与那弱小的灵力旋融合在一起！ 
    轰――！ 
    灵力旋瞬间壮大，邢铭的身体，同时爆出一股惊天的气势，甚至隐隐有光芒闪现！ 
    这几天的状态实在是疲软，抱歉。明天努力码字，争取至少三更。希望大家继续支持老金，谢谢。 
威震苍穹 第二百二十二章 终现真火 
    第二百二十二章终现真火 
    如果有人从上方看去，就会现，原本狂风暴雪肆虐的冰河上，竟突然爆出一股强烈的白色光芒，直冲霄汉。 
    刹那间，天地为之颤抖，光芒中隐隐有龙吟虎啸之声。这一刻，就仿佛天地在重新组合，光芒所过之处，甚至连积雪与冻冰都开始融化！ 
    这便是邢铭身上所出的光芒所致，当真让人惊叹无比！ 
    此时的邢铭，正被灵气所缠绕，那灵气之浓郁，几乎有实质化的趋势。邢铭被包裹在其中，简直仿若一个被层层包裹的蚕茧！ 
    而在光团的内部，大量的灵气正在疯狂的涌入邢铭的体内，让他体内的十一个灵力旋都在疯狂的旋转，贪婪的吸收着浓郁的灵气！ 
    邢铭心中不禁有些着急，此时他已经可以确定，自己的确是突破了，而且突破的穴位，就是脑袋右侧的率谷穴。 
    这也就意味着，邢铭正式晋升到了化虚前期！ 
    如果是在以往的情况下，《太上清心诀》便已经稳定了下来，等待着自己引导灵力运行，巩固成果。 
    然而现在，邢铭体内的灵力，在神识的引导下，沿着《太上清心诀》的路线在快的运转，丝毫没有停止的迹象。 
    这种反常的现象，让邢铭心中大为疑惑，却也无可奈何。因为，这《太上清心诀》的运转，丝毫不受他的控制！ 
    邢铭一咬牙，索性完全放下心来，静观其变。他倒是很想看一看，这丝毫不受自己控制的《太上清心诀》，到底能出现什么异状来！ 
    随着时间的流逝，邢铭体内的灵力，沿着《太上清心诀》的路线，运行度越来越快，甚至过了之前任何一次突破时的运转度！ 
    邢铭集中精神，浑身完全放松，只是密切注视着体内灵力的变化，心中古井无波，不管灵力如何变化，他也毫不在意。 
    不得不说，在历经磨难与剧变之后，邢铭的心志早已经坚硬如铁！ 
    就在这个时候，灵力的运转度突然加快，与此同时，十一个灵力旋中的磅礴灵力汹涌而出，汇聚在丹田的位置。 
    “这是……”邢铭心中一动，这种迹象，仿佛是似曾相识！ 
    蓦得，他心中突然恍然大悟，“这分明，是即将突破的迹象！难道……还要继续突破？” 
    就在邢铭思索的瞬间，大量的灵力就已经汇聚完毕，他的丹田处充盈无比，若是在没有突破之前，即便是最为巅峰的时刻，也没有如此磅礴的灵力。 
    “这若是突破起来，那简直就是势如破竹啊！”邢铭心中不禁感慨，“如此磅礴的灵力，恐怕还没有任何穴位是无法突破的！” 
    突然，那股磅礴无比的灵力动了！ 
    只见这股灵力沿着邢铭身体左侧的经脉，瞬间向上冲去。只是一瞬间，这股灵力就已经冲到了耳际。 
    轰――！ 
    一股剧痛突然传来，刹那间，邢铭眼前顿时一黑，这种达到了极致的痛苦，几乎就让他昏迷过去。 
    但是旋即，这股剧痛悠然消失，就仿佛从来都没有出现过一般。 
    邢铭不禁怔住了，眼前的内视图，却让他不禁一喜。左边脑侧的率谷穴，突破了！尽管穴位中新生的灵力旋还极其的微弱，就仿佛残烛一般，随时都有可能消失。 
    但是毫无疑问，两个率谷穴，都被突破了！ 
    这边是……第十二个穴位！ 
    邢铭立刻回过神来，他现，《太上清心诀》果然已经稳定了下来。邢铭没有丝毫犹豫，即刻开始引导灵力运转，开始修炼，巩固成果！ 
    就在邢铭开始修炼的刹那间，围绕在他身体周围的灵气光团，开始迅的减少，只不过眨眼间，这些灵气就完全进入了邢铭的体内。 
    新突破的率谷穴中的灵力旋，在以肉眼可见的度在强大着。 
    这一次，邢铭入定了。 
    而透过冰河冲向霄汉的万丈光芒，变得更加耀眼了。甚至于，都已经过了那高耸的雪山！ 
    这个时候，一道身影猛然凌空飞来，落在了一座冰山的山峰上，目光惊讶的盯着远方，嘴里喃喃自语：“好强大的气势，是哪位武魂在突破了么？亦或是异宝出世？” 
    而在另一个方向，一个老人也睁开了双眼：“武宗强者？！异宝？！” 
    …… 
    这一刻，冰原上的不知道有多少强者，看到了邢铭突破时的异象，顿时赶去。异宝对于这些人来说，具有着致命的诱惑力！ 
    正在盘腿坐在能量晶石中间，静心吸收晶石中庞大能量的凤清舞，同样也被这股强大的能量波动惊醒了。 
    她一下站了起来，猛然冲向了邢铭所在的冰室。但是，她刚一踏进对面的冰室，就突然感觉到一股巨力袭来！ 
    呼 
    凤清舞顿时被推了出去，一脸的惊骇，呢喃道：“这是什么力量，竟然如此强大？！” 
    经过这八个月的苦修，再加上吸收能量晶石中的庞大能量，她在数天前，就已经晋升为六阶武灵！ 
    然而，邢铭所在的冰室中的那股力量，竟然可以将她轻易的推出去，并且让其毫无反抗之力！ 
    就在凤清舞震惊的时候，冰室中的邢铭，微微睁开了双眼。 
    “呼――！” 
    邢铭的脸上带着笑容，从床上跳了下来。他微微活动筋骨，身上顿时就出一阵‘噼里啪啦’的响声。 
    “看来，自己的身体强度，比之前有着大幅度的提高啊！”邢铭心中暗喜，大步走出了冰室，却正好看到一脸错愕的凤清舞！ 
    “清舞，怎么了？”邢铭不禁笑问道。 
    凤清舞这才回过神来，惊异不定的看着邢铭，想说什么，却又没有说出来。她很清楚，即便是她与邢铭的关系再怎么密切，也不能轻易的打探对方的秘辛！ 
    邢铭也没有在意，只是摇头一笑，说道：“清舞，我想，我们可以回去了！” 
    “回去？！” 
    凤清舞不禁一怔，旋即便反应过来，一脸欣喜的问道：“小家伙，你突破了？！” 
    或许是因为心情大好，邢铭也不在意凤清舞对他的称呼了，只是点头笑道：“没错，突破了！” 
    说着，他伸出右手，五指并拢向上，轻吹一口气。 
    蓬！ 
    一股青色的火焰突然自他的手上出，刹那间，四周的冰层迅开始融化。这不到半个巴掌大的火焰，竟然炽热之极，让凤清舞都不敢直视！ 
    “这，这是什么？！”凤清舞惊愕的连连后退，失声问道。她还从未见过，竟然有人可以在手上燃起如此炽热的火焰，这简直是闻所未闻！ 
    唰！ 
    邢铭手腕一抖，火焰瞬间消失。 
    他笑道：“这当然是火焰了。好了，收拾晶石，我们可以离开了！” 
    邢铭的脸上带着灿烂的笑容，他心中的喜悦，简直是难以掩饰。他怎么也没有想到，这一次不但直接突破了化虚前期，而且一下就突破了左右两个率谷穴。 
    如此一来，他只需要再突破一个穴位，就会进入化虚中期。 
    历经三年的磨难，无数次在生死边缘的徘徊，如今十九岁的邢铭，终于突破了化虚前期，迈过了追求大道的道路上最为关键的一关，正式踏入强者之列。 
    从今日开始，邢铭将拥有与那些级强者，盖世高手并肩而立的资格。自此以后，不管武道上何等的艰难坎坷，他也有十足的信心，披荆斩棘，追求至高之境！ 
    因为，突破化虚期之后，与之相随的，邢铭也就突破了《太上清心诀》的第三层。更重要的是，这十二个突破的穴位之间，一条新的经脉被打通，从而形成了一个小周天。 
    在这个小周天之中，只要灵力稍作运行，便会形成世上最为炽热恐怖的火焰――三味真火！ 
    这种恐怖的无根灵火，才是邢铭最为重视的东西！ 
    有了三味真火，他便可以炼制法宝和丹药，就算是瞬间修复经脉与肉身，也并非是不可能的！ 
    凤清舞见邢铭面带笑容，也就不再多问，她可以清晰的感觉到，此时的邢铭，与之前有了天翻地覆的变化！ 
    如果是在之前，她还可以感应到邢铭的实力，而如今，她已经无法清晰的感觉到邢铭身上的武元力波动。 
    这也就意味着，邢铭的实力已经远远越了她！ 
    快的将晶石与行李放在了空间戒指中，邢铭与凤清舞立刻出了冰洞。与此同时，他的神识远远的扩撒了出去，瞬间将附近的冰原笼罩其中：“大黑，立刻回来！” 
    “吼” 
    一声震天的吼声从远处的雪山上传来，那是大黑的声音！ 
    “小家伙，我们为何这么急着离开？！”凤清舞终于忍不住将自己的疑惑问了出来，“即便是你突破了，也应当再次历练一段时间，待得巩固了成果之后再离开，不是更好吗？” 
    邢铭缓缓摇头，说道：“不，我们还是离开的好。我刚才突破的时候，既然把你惊动了。那么，若是有强者在附近，定然也会感应到。” 
    凤清舞缓缓点头，轻笑道：“为了避免不必要的麻烦，我们的确应该离开！” 
    “吼”这个时候，远处一个黑点正在快的靠近，只不过呼吸间，就已经来到了跟前，正是大黑。 
    “走！”邢铭低声说道。 
    旋即，他便与凤清舞走进了茫茫的风雪之中。 
    在他的身后，那个精致的冰洞迅的融化，旋即轰然坍塌。仅仅是三味真火出现的片刻时间，就让如此坚硬的冻冰融化，真火的可怕，由此可见一斑！ 
    就在邢铭二人离开的片刻之后，一道人影快的来到了冰洞外………… 
    第一更，接下来还有两更，请各位支持。 
威震苍穹 第二百二十三章 灵甲现世 
    话题了。他将篝火上的烤肉拿了下来，扔给了大黑，“你这家伙，拿去吃吧！” 
    “吼”大黑高高跃起，一口叼住了肉块，也不顾上面滚烫的温度，大口大口的咀嚼了起来！ 
    邢铭与凤清舞看的哑然失笑，同时摇了摇头，又相视一笑。 
    蓬！ 
    吃完烤肉，邢铭大手一挥，一股庞大的灵力瞬间轰出，篝火被生生的拍灭，连半点火星都没有溅起。 
    凤清舞顿时又是一惊，不禁看了邢铭一眼。挥手间将篝火扑灭，她也可以做到。但是，若是要向邢铭这样轻描淡写的拍灭篝火，甚至不溅起火星，她却没有那个能力了。 
    要想做到邢铭这个地步，仅有力量是不够的，还需要武者对于武元力最精确的控制，以及对于周围的环境的精准感应！ 
    这一切，哪里是一名武灵强者可以做到的？ 
    凤清舞哪里知道，邢铭之所以能做到如此精准的控制，完全是因为他拥有其他武者所没有的强大神识！ 
    “怎么这么看我，不认识了？”看到凤清舞的怪异神色，邢铭不禁笑问了一句。 
    凤清舞不禁摇了摇头，轻叹一声：“邢铭，我不得不说一遍，你的天赋，当真是我平生所仅见。即便是那些隐世家族之中，虽不乏天纵奇才的人物，但是和你比起来，简直无法相提并论！” 
    邢铭哈哈一笑，道：“你这样说，我可是无地自容啊。过奖，过奖了！” 
    凤清舞不禁哼了一声，旋即嫣然一笑，妩媚百生，让人迷醉。 
    “清舞，我们走吧！”邢铭站了起来，任凭风雪从他的脸上吹过，只是笑道：“这里距离那个冰洞不是太远，如果有心人要追查的话，不就可能就会找到这里来！” 
    凤清舞也跟着站了起来，调侃道：“小家伙，你身为武灵强者，还怕有人来找麻烦？” 
    邢铭瞪了她一眼，没好气的道：“这里可是冰原，强者如云，更有孟家和冷家两大隐世家族。就算是武魂级别的级强者在此，也不敢过分托大吧？” 
    说着，他哼了一声，来到了山峰的另一面。 
    旋即，他的双脚并立，脚下灌注灵力，张开双臂，仿佛一只展翅的大鹏一般，从雪山顶峰呼啸着滑下。 
    那种睥睨天下的感觉，让他忍不住仰天长啸：“啊！” 
    他的声音中气十足，声如洪钟，冲天的灵力激荡而出，让四周空气中的能量都随之震动了起来。 
    凤清舞深深的看了邢铭的背影一眼，一抹情意在她的眼中闪过。旋即，她也跟着娇喝一声，呼啸而下！ 
    轰隆隆――！ 
    突然，炸雷般的响声竟然从山顶传来，不消片刻，就听那雷声越来越近，一时间鸟飞兽走，混乱不堪！ 
    唰！ 
    邢铭猛然顿住脚步，原本急的下滑，再到刚才的骤停，这巨大的反差，几乎让人眩晕！而邢铭却是神色自得，他猛然回头，顿时神色大变。 
    “清舞，立刻加快度，雪崩了！”邢铭顿时大喝一声！ 
    只见雪山顶上，滚滚白雪就如同奔雷一般，轰然而下。原本细小的雪球，竟然在极短的时间内变成了巨大的雪球！ 
    凤清舞立刻点头，同时脚下骤然力，度猛然加快，她的身体顿时沿着山体斜向滑下，划出了一道优美的弧线，让人迷醉！ 
    “吼”大黑却是极其兴奋的吼叫了一声，在邢铭身边欢快的直跳。 
    “去！”邢铭哭笑不得的拍了一下，这家伙，就喜欢热闹的场面。大黑顿时委屈的躲到了一边，低吼连连。 
    片刻之后，凤清舞来到了邢铭身边，急声道：“快走！” 
    邢铭点头一笑：“走！” 
    两人顿时以最快的度滑下山去，穿过风雪，远远的遁去。直到身后的雪崩声逐渐消失，二人才停了下来，相视苦笑。 
    “你这一声长啸，竟然连雪山都给惊动了！”凤清舞嫣然笑道。 
    邢铭也不禁摇头苦笑，他确实也没有想到，心血来潮的一阵长啸，竟然引起了雪崩，这当真是没有想到。 
    待得冰原终于彻底的平静下来，二人才继续朝着冰原小镇的方向前行。 
    这一日，夜幕降临，邢铭二人终于来到了距离冰原小镇最近的冰封雪山。山脚下，邢铭二人燃起了篝火，静静等待黑夜过去。 
    “就要出冰原了……”凤清舞突然叹了一声。出了冰原，邢铭便要去汇合空俐三人，而她，也要回到家族中去了。 
    邢铭缓缓点头，笑道：“是啊，就要出冰原了！” 
    接下来，他就要四处搜集极品材料和灵药，用来炼制法宝和丹药。那些，都将会是他以后纵横苍穹大陆的最大依仗！ 
    更重要的是，落日城已经隐匿了两年时间了，该是重现于大陆的时候了！同时，也该让那些对落日城虎视眈眈的强者，明白一个道理――贪婪，是要付出代价的！ 
    一时间，二人都沉默了，相视无语。这一刻，仿佛又回到了在魔兽山脉即将分别的时候，两人的心中，都有些异样的感觉在滋生！ 
    二人都知道，一旦出了冰原，就要彼此分别。日后再想相见，却又不知道该是何时了！ 
    “我给你制作的那套秘银月甲，还在么？”邢铭突然问了一句。 
    凤清舞一怔，旋即微微点头，道：“在我的空间宝瓶中！” 
    说着，她便立刻将那套秘银月甲从宝瓶中取了出来，顿时一阵强大的灵力波动从月甲上传出，摄人心脾！ 
    邢铭将月甲拿了过来，轻轻的抚摸着，眼中有着一丝莫名的意味。这套秘银月甲，如果房在他的手中，定然会炼制出一套极品法宝出来。 
    微微摇头，邢铭轻叹道：“当真是极品月甲，也是极品材料啊……” 
    凤清舞不禁轻笑：“你这可是在自夸，不过，你若是真的喜欢，这套月甲就送给你了！” 
    “我不需要！”邢铭摇头笑道，他却觉，自己的笑容是如此的虚假。 
    旋即，他深深的出了口气，笑道：“好了，不说这个了。我之所以让你拿出月甲，那是因为，我要再送一套极品月甲给你！” 
    说着，邢铭输入灵力，先将月甲上阵眼中的晶核取了下来，随后才将所有的晶核全部取下！ 
    邢铭雕刻在月甲之上的，是完整的大阵，一旦冒然破除阵法的其他部位，定然会引起大阵的反击。因此，唯有先破掉阵眼，才能除掉大阵！ 
    “什么？”凤清舞一怔。 
    “没错，我要送你一套新的极品月甲，甚至是……灵甲！”邢铭点了点头，眼中猛然闪过一道精芒，一团青色火焰瞬间出现在他的右手！ 
    “三味真火，去吧……”邢铭心中低喝一声，他的神识瞬间覆盖在秘银月甲上，与之相随的，是青色火焰就仿佛一层薄薄的膜一般，完全覆盖在了月甲上。 
    刹那间，秘银月甲的表面全部融化，就仿佛液体一般在流淌。 
    凤清舞的注意力顿时被吸引，她的一双美眸中满是惊愕的神情，失声道：“这，这是……”她怎么也无法想到，那团青色火焰竟然可以如此实用，它就仿佛是有生命的物体，可以肆意的流淌，无孔不入！ 
    更可怕的，却是这种青色火焰的威力！ 
    对于秘银的坚硬，凤清舞很是了解，但在这青色火焰的包裹下，瞬间就融化了下来。青色火焰的可怕程度，由此可见一斑！ 
    就在凤清舞呆的瞬间，邢铭已经收回了三味真火，一柄刻刀突然出现在他的手中。 
    下一刻，邢铭的手突然动了起来，度之快，让他的手在极小的范围内来回颤动，竟然出现了一片实质化的手影！ 
    随着刻刀划过一道道完美的线条，一个复杂而又晦涩难明的图案，出现在了秘银月甲上！ 
    当当当当当！ 
    在图形完成的那一刹那，他连续在月甲上点了数下。 
    轰――！ 
    一道冲天的灵力波动汹涌而出，惊天动地！ 
    那股巨大的能量，仿佛就是要撕裂空间，摧毁天地一般！ 
    “啊”凤清舞惊骇不已，慌忙后退，这股强大的能量波动，竟然让她体内的武元力都有些不受控制，这实在是让她无法不惊骇！ 
    下一刻，一套崭新的月甲出现在凤清舞的面前。这套月甲，通体银亮，完美的线条和图案浑然一体，仿佛本来就在月甲之上。 
    更重要的是，这套月甲上，没有一颗晶核，更没有晶石，但是月甲却依然散着前所未有的恐怖灵力波动！ 
    “这……这是月甲？！”凤清舞喃喃自语，美眸睁大，带着不敢置信的神色。 
    邢铭面带微笑，缓缓点头：“没错，这是月甲。不过，严格的说，这应该算是一套灵甲……”…… 
    呼！终于勉强写出了三章。这几天写的很艰难，一直想把主角闯荡大陆时的冒险写的精彩，同时又要跟着大纲走，难啊。今天终于恢复了一点状态，希望明天能更新的更多，请大家继续支持。 
    最后，求红票。本书的红票很可怜啊 
威震苍穹 第二百二十四章 异变突生 
    第二百二十四章异变突生 
    “你说什么？！”凤清舞霍然站了起来，失声叫道：“灵……灵甲？！” 
    凤清舞的声音都在颤抖，仿佛像是听到了某种不可思议的事情一般，惊异不定的看着邢铭，脑海中不断的回响着那两个字：灵甲！ 
    邢铭缓缓点头，说道：“没错，这是一套灵甲！” 
    对于凤清舞的惊诧，他完全能够理解。两年前在落日城的时候，孙友铁就曾经详细的介绍过灵甲的来历与地位。 
    任何一个武者在听到灵甲的时候，都无法保持平静，凤清舞同样也不会例外！ 
    凤清舞还是有些难以置信，她急促的呼吸着，诱人的红唇微微轻启，一双美眸更是睁的大大的。 
    半晌后，她才缓缓问道：“你说的……是真的？！” 
    邢铭不禁摇头一笑，心中莞尔。他怎么也没有想到，一向风轻云淡的凤清舞，竟然也会有如此失态的时候。 
    他也终于意识到，灵甲的诱惑力，远远越了自己的想象。 
    “拿去试一试吧！”邢铭笑道，同时将那套秘银灵甲递给了凤清舞，“我对这上面的魔纹，稍微做了一些改变，增强了一些威力，你可以放手一试！” 
    他的心中却有些可惜，虽然秘银是绝佳的炼器材料，但是无论是时间还是环境，都无法让他静下心来炼制。因此，邢铭也只是用三味真火，将秘银月甲略微炼制了一遍，这距离真正的法宝，还有很大的距离！ 
    但是即便如此，也足以让凤清舞无比的震惊了。她在接过月甲的时候，双手都在微微颤抖着。因为，她可以清晰的感觉到，这月甲上那股恐怖的能量波动。 
    凤清舞似乎已经看到，这灵甲上的能量瞬间释放出来，天地为之颤抖，空间都被撕裂的场景。她忍不住打了个寒战，美眸中露出了狂热的神情！ 
    纤手轻轻抚摸过月甲，凤清舞顿时有一种温润的感觉，她忍不住又是一惊，失声道：“这是……这是秘银吗？” 
    这种温润的感觉，哪里会是金属所能拥有的？ 
    凤清舞忍不住诧异的看向邢铭，问道：“小家伙，这，这真的是原来的那套月甲么？” 
    “你说呢？！”邢铭不禁瞪了她一眼，哼道：“你亲眼目睹了整个炼制的过程，难道我还能把月甲换掉不成？！” 
    凤清舞慌忙道：“不，小家伙，你不要误会，我不是这个意思……” 
    她话还没有说完，就见邢铭的脸上突然露出了浓浓的笑意，他的眼中，还有这促狭的神情。凤清舞顿时反应过来，自己被这个可恶的家伙给戏耍了！ 
    她不禁俏脸一红，狠狠的瞪了邢铭一眼。 
    凤清舞却没有意识到，她的神情，哪里有半分生气的样子，那分明就是情人间在打情骂俏，娇媚之极！ 
    看着佳人薄怒的诱人风情，邢铭忍不住心中一荡，不禁多看了她两眼。 
    凤清舞顿时意识到自己的失态，恨恨的剜了他一眼，赶紧别过头去，心里却是跳动的厉害，几乎就要从喉咙中蹦出来一般。 
    两人的心中都不禁有些异样的感觉，一时间都沉默不语，只有彼此的呼吸声，清晰可闻。这是因为，两人的心乱了。 
    不然的话，武灵强者的呼吸，又怎么会如此的粗重？！ 
    “吼” 
    旁边的大黑突然低吼一声，摇晃着大脑袋，来回瞧着邢铭与凤清舞，搞不明白他们到底在干什么。 
    “噗嗤！”凤清舞突然失声笑了出来，此时的她已经平静了下来，妩媚的白了邢铭一眼，哼道：“小家伙，你可是变坏了喔！” 
    邢铭顿时大怒：“本少爷还有更坏的，想不想见识一下？” 
    “咯咯……”凤清舞娇笑两声，再次坐了下来，却不再理会邢铭。 
    邢铭不禁气得咬牙切齿，这个妖精一般的女人，每次都要逗弄他一番，如今竟然还变本加厉了。 
    若不是大黑还在旁边，他一定会让这个胆大的女人知道，挑逗一个血气方刚的少年，会有何等严重的后果！邢铭心中愤愤然的如是想着。 
    他却不知道，此时的凤清舞，心中同样也不平静。只不过，她借着查看月甲的动作，将自己的情绪波动很好的掩饰了过去。 
    两人都不再说话，凤清舞再次低头欣赏着手中的灵甲，却再次被震撼了。 
    之前的那套秘银月甲，虽然同样有着极强的能量波动，一看就知道是极品月甲。但是，和现在的这幅模样比起来，虽然是同样的材质，更是出自同一人之手，却足以称得上是天差地别！ 
    眼前的月甲，上面的有着晦涩难明的复杂魔纹，散着让人恐怖的能量波动。但是让人惊奇的是，这些魔纹丝毫不像是雕刻上去的，反而像是原本就伴随着月甲而生，简直是浑然一体，没有丝毫的间隙与异样！ 
    若非是亲眼所见，凤清舞怎么也无法相信，自己手中的这套灵甲，就是之前的那套月甲。 
    然而，凤清舞同样也没有忘记，月甲上这天翻地覆的变化，只是在邢铭挥手间，就已经生了！ 
    她心中不禁感叹，难怪那么多的强者都要擒拿邢铭，单凭他这一手，就足以让任何一个武者为之疯狂！ 
    凤清舞自然是听说过灵甲的名字的，她同样也知道，灵甲是何等的珍贵，哪怕是大陆最强大的巡狩神殿与遁世种族，恐怕也没有威力如此强大的灵甲！ 
    她很清楚，别人手中的灵甲上面所雕刻的魔纹，都只不过是一些残缺不全的阵法而已。而自己手中的这套灵甲上，却是一个完整的阵法！ 
    就凭这一点，这套灵甲就算是称之为极品灵甲，也绝对不为过！ 
    双手一遍遍的抚摸着灵甲，眼中带着浓浓的喜爱之色。良久之后，她才缓缓开口，惊叹道：“小家伙，我现在才明白，为何那些隐世家族的人，会对你如此的穷追不舍！你的天赋，简直可以称得上是惊才绝艳，让人惊叹！” 
    邢铭哈哈一笑，摇了摇头，道：“你不打算试一下灵甲的威力么？” 
    “不用试了！”凤清舞说道，“如此极品的灵甲，即便是稍微有些损伤，都会让人心中滴血，又怎么忍心去攻击它呢！” 
    邢铭不禁皱起了眉头，迟疑的道：“不至于吧？不过是一套灵甲罢了，你若是有上好的材料，我完全可以再给你制作几套！” 
    说着，他不禁有些期待的看向了凤清舞。 
    谁知，凤清舞却是微微摇头，道：“凤家虽然实力不弱，但是我毕竟还未成为真正的家主，家族中的上等材料，我也不可以随意使用。即便是这套秘银月甲，也是母亲送与我的！” 
    邢铭微微点头，心中多少有些失望。现在他最为缺少的，无疑是上等的材料与灵药。原本他以为凤清舞身上或许会有，便可以暂且索要一些。 
    但是现在看来，他还需要耐心的寻找。 
    看着邢铭的神色，凤清舞心中有些不忍，不禁说道：“小家伙，你若是真的需要，待得我回到家族之后，或许可以拿出一些材料给你！” 
    邢铭缓缓摇头，轻笑道：“不用了，是我的机缘未到，不必强求。” 
    “你是在担心，一旦到了凤家，可能会有人对你难，对吗？”凤清舞一眼便看穿了邢铭的心思。 
    邢铭也不否认，坦然道：“我可以与整个大陆为敌，却唯独不愿与你刀剑相见！” 
    一股暖流瞬间席卷了凤清舞的全身，她赶紧别过头去，美眸使劲的眨了几下，将眼眶中的泪水不着痕迹的甩掉。 
    旋即，她回过头来，轻笑道：“小家伙，你放心，若是凤家的人敢对你动手，除非踏过我的尸体，否则谁也别想得手！” 
    “清舞……”邢铭低声说了一句，灼热的目光盯着凤清舞那绝色倾城的脸庞，不肯移动分毫。 
    凤清舞美眸闪烁，脸上带着妩媚的笑容，缓缓低下了头去。 
    良久，邢铭才轻轻点头，笑道：“好了，天色不早了，我们早点安歇吧！” 
    两人谁也没有再多说什么，尽管他们都知道，彼此的心中都有着情意。然而，阻碍在两人面前的，不止是强大的凤家！ 
    还有一个娇俏的身影，一直徘徊在邢铭的脑海中，那是已经离开将近两年的灵儿！ 
    凤清舞心中轻叹，缓缓点头，两人便默然无语。唯有燃烧正旺的篝火，不是出‘噼啪’响声，将两人之间的宁静打破。 
    一夜无话，风雪交加，两人躲在一处避风的冰块下，满怀心事的睡去。 
    翌日清晨，邢铭缓缓醒来，仰头张望，不禁愕然。 
    一年来几乎很少停止的风雪，竟然不知何时已经停了下来，辽阔的冰原，一望无际，煞是好看。 
    “天气放晴了？”凤清舞也醒了过来，轻声说道。 
    邢铭缓缓点头：“没错，或许是这冰原也知道我们即将离开，想要以此为我们送行吧，哈哈……” 
    凤清舞也不禁莞尔，点头微笑。 
    突然，邢铭的神色猛然一变，他的神识察觉到了几道能量波动！他骤然起身，纵身了附近的一棵大树，剧目眺望。 
    远处，几个黑影迅闪过，隐约间有喝声传来，中间还夹杂着打斗的声音。 
    “怎么回事？”凤清舞不禁问道。 
    邢铭从树上跳了下来，说道：“前方有人在厮杀，似乎很惨烈！” 
    “你想怎么做？”凤清舞看向了邢铭。 
    “走，过去看看！”邢铭低喝一声，率先赶去！…… 
    万分抱歉啊，原本今天还想多更几章，但是没有想到，新买的电脑突然无法启动，气得几乎吐血！今日送去售后服务点维修，他们竟然说是硬盘出问题了。我晕，上个月才买的电脑啊！ 
    今天在宏基的售后点现，新买的电脑坏掉的，真的不少，只能无语…… 
    各位读者若是有要买宏基的电脑，建议要先看清楚，最好先试一试，不要搞得像老金一样，花了几千块钱，结果买了这么一个玩意回来！ 
    不说了，明日至少三更！ 
威震苍穹 第二百二十五章 意外遭遇 
    第二百二十五章意外遭遇 
    茫茫冰原上，邢铭与凤清舞悄然潜行，朝着远处声音来源的方向赶去。大黑紧随其后，露出了獠牙，一副兴奋的样子。 
    “小家伙，这极北冰原和魔兽山脉一样，都有大量的冒险者存在。我们之前之所以没有见到，只是因为我们所去的，都是极为苦寒偏僻的地方！”一边赶路，凤清舞一边低声说道：“我们这么冒然的过去，很容易引起别人的误会……” 
    她的话还没有说完，就见邢铭摆了摆手，笑道：“只是过去看一看，没有必要的话，我不会暴露行藏的！” 
    凤清舞就不再说话，她看的出来，邢铭的态度似乎有些坚决。她心中不由奇怪：“难道，前面打斗的那些人，有他的朋友？” 
    旋即凤清舞就否定了自己的这个想法，那打斗声至少是在数里之外，邢铭又怎么可能知道对方到底谁？ 
    实际上她却不知道，邢铭的神识早已经扩散开，在天空中还有小黑的一双鹰眼，今日有是难得的万里晴空，那打斗的双方，自然难逃邢铭的探查。 
    邢铭惊讶的现，前方正在激战的人群中，其中一方竟然是冷漠，在他的身边，冷诗雅两姐妹以及七八个青年武者，同样加入了战团。 
    而与冷漠等人交手的，却是两名头花白的老者。这两人，都穿着灰色的长袍，一个高瘦，一个矮胖！ 
    从远处传来的强大能量波动来看，邢铭便可以确认，那两名老者的实力，绝对远远越了冷漠等人。 
    数里的距离，对于邢铭与凤清舞来说，不过是几个呼吸间就已经赶到。 
    打斗是在一座雪山的山脚下进行的，邢铭二人便躲在附近的一棵大树后面，正好掩去了行藏。 
    “果然是他！”当邢铭看清楚那激战的双方，不禁低声说了一句。 
    凤清舞一怔，随即讶然问道：“你真的认识他们？” 
    邢铭微微点头，看到凤清舞的惊讶神色，他顿时明白了过来，指了指天空，笑道：“不要忘记，小黑可还在上面！” 
    凤清舞缓缓点头，心中的惊讶却没有消退半分。隔着如此远的距离，他竟然能和小黑交流？ 
    邢铭将目光转向了打斗的中心，此时冷漠等人正分成两批，分别对付那两名老者。但是，因为实力的差距太过巨大，冷漠一方渐渐不敌，不禁开始且战且退。 
    “啊――！”一声惨叫突然传来，冷漠一方的一个青年，被一名老者一掌拍飞，重重的摔在地上，抽搐了几下，便没有了动静。 
    “冷明！”冷漠惨痛的大吼一声，旋即，他双眼通红的看着自己对面的高瘦老者，怒喝道：“老匹夫，小爷要杀了你！” 
    冷漠怒吼一声，不顾一切的扑向了那高瘦老者，手中长剑闪电般的刺出。 
    邢铭不禁暗暗点头，冷漠的攻击，犀利无比，甚至是以命换命，那老者尽管实力高出冷漠不少，却也不敢与其硬碰，只得闪避。 
    “那老者，应该是一名高阶武灵……咿？”凤清舞刚说了一句，就突然惊讶了一声。 
    邢铭立刻转头，问道：“有什么问题？” 
    凤清舞迟疑的说道：“如果我没有看错的话，那高个老者所施展的步法，似乎是孟家的家传武技――幻影步法！这是一门天级武技。” 
    邢铭顿时皱起了眉头，古怪的一笑：“你的意思是说，那两名老者，是冰原孟家的人？” 
    凤清舞缓缓摇头，说道：“我也无法确定，或许是我看错了也说不定！” 
    实际上，除了在流沙城的凤家变故时，凤清舞才与孟家的人有过接触，所以她也无法确定自己的判断。 
    邢铭却是嘿嘿一笑，坏坏的看向了那两名老者，哼道：“既然他们能施展孟家的不法，即便不是孟家的人，那也一定和孟家有关系！” 
    凤清舞立刻明白了他的意思，问道：“你想出手？” 
    “视情况而定！”邢铭咧嘴一笑。 
    凤清舞不禁有些可怜那两名老者了，即便他们是高阶武灵，但是落在邢铭与大黑的手里，下场却也不会多么美好。 
    此时，场中的情形却在快的变化，自从冷漠一方那名青年被击杀之后，又有三人死在了那两名老者的手下。 
    而冷漠，却像是一头暴怒的狮子，疯狂的攻击着那名瘦高的老者。然而，他的攻击虽然给那老者造成了一定的麻烦，让其不由手忙脚，但却无法给予对方实质性的伤害。反而被那老者在慌乱之余抓住机会，再次伤了两人。 
    冷漠一方的人在不断的减少，转眼间，就只剩下了冷诗雅两姐妹，以及苦苦支撑的冷漠和另外一名青年。 
    邢铭看的暗自点头，存活下来的这几人，都是经过了魔兽山脉的生死磨练，无论是战斗意识，还是心志，都远其他人。 
    只是不知，另外那名陌生的青年是谁，他的实力可是仅次于冷漠！ 
    不过，冷漠四人的形势却也是不容乐观，他们被那两个老者前后堵了起来，进退维谷，险象环生。 
    “砰！” 
    腾出手的瘦高老者一掌将冷漠击退，不禁有些羞恼成怒，他身为一个成名多年的前辈，如今竟然被一个毛头小子给逼得有些狼狈，他不由暗恨！ 
    “你们两个老匹夫，身为前辈高手，竟然对我们出手，难道就不怕引起两家之间的全面争斗吗？”冷漠剧烈的喘息着，怨恨的看着对面的瘦高老者。 
    “哼，只要把你们杀了，还有谁会知道是我们下的手？”那瘦高老者阴笑一声，突然怒喝道：“冷漠，只要你把冷家的上古遗迹地址说出来，老夫可以给你留个全尸！” 
    “你当我是吓大的？！”冷漠怒极反笑，反唇相讥：“老狗，只要你们两人将孟家的上古遗迹地址告诉我，并且自断双手，今日之事我冷家便不再追究，如何？！” 
    “哈哈……”那两名老者仿佛听到了最好笑的笑话一般，同时哈哈大笑了起来。 
    旋即，那瘦高老者突然沉下脸来，冷笑道：“冷漠，看来你还没有看清楚眼前的形势，老夫若要杀你，虽然可能要费一番手脚，但是你却是必死无疑！” 
威震苍穹 第二百二十六章 雷霆（上） 
    第二百二十六章雷霆（上） 
    “少废话！” 
    冷漠傲然说道：“小爷的命就在这里，有能耐就拿去！” 
    “好，很好！”那瘦高老者怒极反笑，旋即怒喝一声：“二弟，动手，我将冷漠拿下，你杀了其他三个小畜生！” 
    话音未落，那瘦高老者就猛然高高跃起，如同雄鹰扑向猎物，双手弯曲成鹰爪，抓向了对面的冷漠。 
    而那矮胖老者，也同时向着冷诗雅三人攻击而去。 
    “果然是孟家的人！”邢铭冷笑一声。 
    “原来我没有看错！”凤清舞微微点头，道：“看来，因为上古遗迹而遭到别人觊觎的，还不止凤家啊！” 
    邢铭不屑的哼了一声，道：“这些人的贪婪，永远不会减弱半分！” 
    凤清舞看了他一眼，不禁问道：“小家伙，你确定要出手了？”她自然能够听的出来，邢铭对那两个老者，几乎是深恶痛绝。 
    谁知，邢铭却只是摇头一笑，说道：“不急，千万不要小看任何人，或许用不着我们出手，这两个老者也讨不了好！” 
    “哦？！”凤清舞不禁一怔，旋即问道：“你为何如此笃定？那四人分明不是两个老者的对手啊！” 
    邢铭指了指前方，笑道：“继续看，不用着急！” 
    凤清舞便不再言语，目光顺着邢铭所指的方向看去，俏脸上顿时露出了惊愕的神情。她现，冷家的四人，居然和那两个老者打得势均力敌，甚至是难解难分！ 
    “这是怎么回事？！”凤清舞不禁惊愕的问道。 
    邢铭点头一笑：“实际上，冷漠四人的实力虽然比不上对方，但那两名老者想要杀了他们，却也不是那么容易！刚才冷家的武者之所以一直处于劣势，那只是因为冷家的武者太多，彼此之间又没有默契的配合，才会被那两个老者逐一击破！” 
    冷漠与冷诗雅姐妹可是在魔兽山脉经历了生死磨练，彼此之间早已经有了足够的默契。再加上他们的实力本就不弱，如今没有了同伴的牵绊，他们更能充分挥自己的实力。 
    声声暴喝从几人之间传出，此时冷漠独战那个瘦高老者，一把长剑快如闪电，隐隐有强者风范。 
    而冷诗雅两姐妹却是配合默契，联手攻击那名矮胖的老者，冷家的那么青年武者从旁策应。 
    一时间，与那两个老者对战的冷漠四人，竟然丝毫不落下风。甚至，他们进退有据，配合默契，让那两个老者都不禁手忙脚乱！ 
    邢铭看的不禁微微一笑，道：“看到没有，有的时候，实力未必能决定一切！” 
    凤清舞缓缓点头，深表同意。突然，她似乎想起了什么，问道：“你如此的笃定，是不是早就知道，冷家的那四人有此实力？！” 
    邢铭也不瞒她，点头说道：“没错。除了那么从旁策应的青年，其他三人都与我同在魔兽山脉历练过。而且，我们曾经还与孟显扬之间，生了一点冲突！” 
    凤清舞这才恍然，便不再问，与邢铭一起将目光转向了场中。 
    这个时候，场中的形势逐渐生了变化。冷漠四人终因实力有限，难以支撑太长时间的打斗，逐渐露出了疲惫之态。 
    而那两个老者，却依然是招招凌厉，凶狠刚猛，逼得冷漠四人逐渐后退。 
    “嘿！冷家的小畜生，去死吧！”瘦高老者见胜局已定，不禁狂笑了起来，猛然一剑刺出，凶猛的攻向冷漠，逼得他连连后退。 
    呼！ 
    一股强大的武元力波动瞬间袭向了冷漠，他慌忙后退，同时身上也爆出了一股武元力。 
    轰――！ 
    两股武元力碰撞在了一起，顿时一股惊天的波动突然涌起，朝着四周激荡开来！ 
    “唔！”冷漠闷吭一声，瞬间被这股巨力席卷其中，横飞了出去，重重的摔在了地上！ 
    与此同时，冷诗雅三人也不禁一惊，刚一分神，就被那矮胖老者乘虚而入。 
    砰砰砰！ 
    三声闷响过后，冷诗雅三人也倒飞了出去，惨叫着摔在了地上。 
    “嘿嘿嘿……”两名孟家老者冷笑不断，来到了倒地的几人跟前，瘦高老者得意的狂笑起来：“冷漠，如今你们已经是砧板上的鱼肉，立刻把冷家的上古遗迹的地址说出来，否则的话，老夫一定会让你痛苦的死去！” 
    他的话音刚落，就突然听到一个戏谑的声音传来：“见过不要脸的，却没有见过如此不要脸的，两个入土半截的匹夫，竟然对几个小辈下手！” 
    连个孟家老者顿时一惊，立刻环顾四周。瘦高老者怒喝道：“是谁在说话，给老夫滚出来！” 
    “呵呵……”一个清朗的笑声传了过来，所有人都不禁循声望去，只见一个面容清秀，身材略显宽厚的少年，从一棵大树后面缓缓走了出来。 
    望见来人，躺在地上的冷漠几人顿时大喜过望，冷诗雅更是失声叫道：“邢大哥……” 
    邢铭哈哈一笑，冲地上的冷漠三人点了点头，算是致意。至于那名冷家的陌生青年，他也只是一带而过。 
    “小子，你是什么人，不知道是老夫是冰原孟家的人吗？！”那瘦高老者的脸色阴晴不定，心中却是吃惊不已。 
    这少年躲在大树后面，自己竟然没有现，这就说明，对方的实力定然不弱。然而，面对这少年，老者竟然无法感觉到他身上的武元力波动！ 
    “难道，这少年竟然是一名武魂级别的级强者？”这个猜测，让瘦高老者顿时心中一紧，若是真的如此，自己兄弟二人，恐怕就有难了！ 
    “冰原孟家？”邢铭冷笑一声，哼道：“一群鸡鸣狗盗之徒罢了！” 
    “小子，你敢于孟家为敌？！”那瘦高老者顿时大怒，却又不敢贸然动手，只是怨毒的盯着邢铭。 
    “与孟家为敌？有何不敢？！”邢铭不屑的一笑，实际上，他早就已经与孟家为敌了。孟显扬，孟家的三四两位长老，以及那位二爷，都算是折戟在了他的手中！ 
    就在邢铭说话的片刻间，那名矮胖老者，已经悄然绕到了邢铭的身后，两个老者对邢铭形成了合击之势！ 
    “小畜生，既然你要找死，那就不要怪老夫手辣了！”瘦高老者见自己占据了优势，不禁阴笑了起来。 
威震苍穹 第二百二十七章 雷霆（下） 
    第二百二十七章雷霆（下） 
    “二弟，动手！”瘦高老者突然暴喝一声，与此同时，他手中的长剑闪电般刺出，眨眼间就到了邢铭的面门。 
    就在这时，邢铭却没有丝毫的慌乱，只见他双目猛然闪过一道利芒，脚踏天机步，身形诡异的在地上划出一道弧线，瞬间避过了瘦高老者刺来的长剑。 
    与此同时，邢铭的手中突然出现了一把闪亮耀眼的利剑，其上闪动着巨大的能量波动，直刺而去，就仿佛一头张着血盆大口的怪兽，就要把那瘦高老者一口吞掉！ 
    瘦高老者顿时惊骇无比，本能的就地一滚，堪堪避过了邢铭的长剑，却显得狼狈不堪！而邢铭，却丝毫不给他缓冲的时间。只见他手腕一抖，天机步全力展开，整个人瞬间拉出四道残影，刹那间便包围了瘦高老者。 
    “有本事就再次躲开！”五个邢铭同时暴喝一声，丝毫不顾身后那矮胖老者的攻击，手中五把闪亮的长剑闪电般刺出。 
    刹那间，长剑上那耀眼的光芒，刺的所有人都不禁闭上了眼睛。 
    就在这一瞬间，邢铭的身影已经诡异的来到了瘦高老者身前，将其严密的围困了起来，却并没有继续攻击。 
    因为，那瘦高老者虽然完全处于劣势，但他毕竟是高阶武灵强者，手中一把长剑舞的密不透风，将自己死死的包裹在其中，丝毫不露破绽！ 
    邢铭的眼中闪过一道利芒，心中冷笑，如此严密的防守，不但对于武元力的消耗极其巨大，更重要的是，这对于武者的心志，也是极其巨大的考验！ 
    “邢大哥，小心后面！”一声惊呼突然传来，是冷诗雅的声音。 
    邢铭的嘴角扯起一个弧度，心中冷笑一声。他的神识早已经锁定了身后的矮胖老者，密切的注视着他的一举一动。 
    冷诗雅的惊呼，就是因为那矮胖老者，正准备朝着邢铭的一个残影下手。 
    邢铭头也不回，他的本尊突然暴喝一声：“乾坤手！” 
    他体内十二个穴位中的灵力旋，瞬间涌出磅礴恐怖的灵力，沿着‘乾坤手’的运行路线，打在了空中！ 
    唰！ 
    刹那间，一个巨大的金色手掌出现在矮胖老者的上方，轰然而下！ 
    “啊――！” 
    矮胖老者惊呼一声，连反应的时间都没有，就被那金色手掌拍在了地上。 
    轰――！ 
    一声震天的炸响震动了冰原，那恐怖之极的能量波动，瞬间蔓延开去，仿佛风暴一般，席卷了周围的一切！ 
    与此同时，那瘦高老者也不禁猛然一惊，严密的防守终于出现了一丝破绽。 
    一道利芒猛然自邢铭的眼中闪过，电光火石之间，一道残影瞬间欺身而上，毫无阻碍的自瘦高老者的身体中穿过！ 
    唰！所有的残影回归本尊。 
    邢铭收回长剑，后退了几步，神色平静的看着那瘦高老者。 
    “你，你这是什么武技？！”那瘦高老者脸上带着难以置信的神色，艰难的问道。 
    邢铭哼了一声，道：“你还不配知道！” 
    “好，好！”瘦高老者怨毒的一笑，旋即，他的脸色骤然一变，一口鲜血直直喷出，身子软软的倒在了地上。他的眼中，还带着不甘的神色！ 
    原来，在邢铭的一道残影穿过瘦高老者的身体之后，他的五脏六腑，就已经被残影中所蕴含的强大能量彻底摧毁！ 
    而这个时候，‘乾坤手’所轰击的地方，也已经平静了下来。那矮胖老者，身体几乎陷入了坚冰中，脑袋似乎已经碎裂！ 
    如果有人从高处看去，定然会惊骇的现，在那矮胖老者的身体周围，竟然有一个巨大无比的手掌印！ 
    所有人都无比骇然，惊愕的看着邢铭。他那不算宽阔的身影，在冷漠几人眼中，却显得高大无比，压的所有人都喘不过气来！ 
    这到底是什么武技，竟然有如此巨大的手掌，而且，一名高阶武灵强者，竟然被一招轰杀！ 
    唰！ 
    邢铭收起了晶石之剑，来到了冷漠面前，笑道：“睡在冰地上很舒服么？” 
    “你这家伙！”冷漠不禁苦笑，缓缓爬了起来，身上的疼痛让他倒吸几口凉气。 
    冷诗雅两姐妹，以及那个陌生的青年，也从地上站了起来。 
    “邢大哥，你怎么会在这里？！”冷诗雅不禁有些惊喜的问道，“你出现的真是及时，不然的话，我们的性命可都要交待在这里了！” 
    邢铭微微一笑，说道：“我也只是碰巧来到了这里。其实，凭你们几人，完全可以战胜这两人，只是你们的配合有些问题，才会落败！” 
    他在旁边看的很清楚，虽然冷诗雅两姐妹的配合默契，但实际上，两人完全可以挥出更大的威力。只不过，她们因为心理上的畏惧，才难以完全挥！ 
    “邢兄，你可是再一次救了我们啊！”旁边的冷漠轻叹一声，心中感激的同时，也不免有些失落。 
    比起邢铭，冷漠的年龄不占丝毫的优势，而实力上，二人更是有着极其巨大的差距。而且，随着时间的流逝，这个差距还在不断的增大，冷漠不禁有些颓废的意味！ 
    邢铭缓缓摇头，笑道：“冷兄，这可不像你啊。在魔兽山脉的时候，你可是一直保持着高昂的斗志，怎么到了冰原，你就泄气了？” 
    “呵呵……”冷漠苦笑两声，心中暗道，跟你这个变态比起来，恐怕谁都会泄气吧！ 
    “好了，不说这个了！”邢铭转移了话题，笑道：“我来与你们介绍一个人！” 
    说着，他转头喊道：“清舞，出来吧！” 
    唰！ 
    一道人影顿时从一棵大树后面掠过，几个起落间，便来到了几人面前。这人，正是一直躲在大树后面的凤清舞。 
    冷漠几人顿时瞪大了眼睛，目光中带着一丝惊艳，凤清舞的倾城容貌，吸引了所有人的目光！ 
    旁边的冷诗雅顿时心中黯然：“难怪他从不正眼看我，原来，他有如此倾城佳人陪伴左右！” 
    “我来介绍！”邢铭呵呵一笑，分别将几人介绍了一遍，最终才说道：“冷兄，你们怎么会在这里？” 
    冷漠不禁看了凤清舞一眼，不禁有些迟疑，似乎不好开口。 
    邢铭顿时笑道：“冷兄尽管放心，清舞不是外人。” 
    旁边的凤清舞顿时嫣然一笑，晃花了几人的眼睛。 
    “其实说出来也没有什么！”冷漠笑道：“从魔兽山脉回到家族以后，我们便被派去，轮流看守家族的上古遗迹。日前，族中的子弟前来替换，我们便要赶回族中。却不曾想，竟然在路上遭遇了孟家的这胖瘦两个长老！” 
    邢铭点了点头，笑道：“原来如此！” 
    冷漠不忿的哼了一声，说道：“这两个老狗竟然敢半道拦截，端的是胆大包天！” 
    邢铭却并不感到意外，这些贪婪的家伙为了利益，又有什么事情是他们做不出来的？不管是落日城的下场，还是凤家的变故，都充分说明了这一点！ 
    看着邢铭的神情，冷漠隐约明白他的想法，解释道：“邢兄可能有所不知，这冰原上有两大隐世家族，便是孟家与我们冷家。两家曾有约定，在没有足够的理由的情况下，家族的长辈是绝对不能向对方的晚辈出手的。所以，表面上孟家与冷家的对抗，大多都是在实力对等的情况下进行的！” 
    “原来如此！”邢铭顿时恍然。 
    冷漠冷声道：“我一定要将此事向家族禀明，既然孟家的人率先违反约定，就一定要付出代价！” 
    邢铭微微一笑，没有接话。这是孟家与冷家的纷争，他是不便插手的。而且，在没有炼制出本名法宝之前，他也没有资格插手！ 
    冷漠突然想起了什么，忙问道：“邢兄，你此次前来冰原，是否要停留一段时间？” 
    “这倒不是，我已经在冰原徘徊了将近一年的时间，是该回去的时候了！”邢铭缓缓摇头。 
    冷漠顿时有些遗憾的说道：“邢兄，你可是忘记了我们的半年之约啊！” 
    邢铭一怔，旋即想了起来，他的确曾经与冷漠有过约定。那还是在落日城的时候，冷漠请求自己，帮忙破解冷家所现的上古遗迹中的阵法。当时自己在考虑过后，便答应了下来。 
    但是却不曾想到，后面事情的展远远出了邢铭的预料，他也唯有无奈的爽约了。 
    现在冷漠突然提到这半年之约的事情，邢铭不禁有些尴尬，他苦笑道：“冷兄，这件事情，的确是我的不对，还望冷兄见谅！只是，目前我确实是有要事在身，如果冷兄还相信我的话，我们就再定一个约定，最多半年之后，我定然会前去冷家拜会，到时冷兄但有差遣，邢铭莫敢不从！” 
    冷漠哈哈一笑，道：“邢兄言重了，我自然相信你的承诺，我们一言为定！” 
    他毕竟曾经和邢铭共同历练过，多少了解邢铭的性格，他说的话，定然是铿锵有力。除非是万不得已，否则的话，邢铭定然是不会爽约的。 
    况且，冷漠自然也听闻了落日城的变故，也就理解邢铭爽约的原因。 
    “一言为定！”邢铭哈哈一笑，对冷漠的好感又增加了几分，这是一个聪明的家伙！ 
威震苍穹 第二百二十八章 关系突破 
    ppp 
    第二百二十八章关系突破 
    与冷漠再次约定之后，邢铭的心中立刻变得坦然起来。原本的犹豫不定，也都即刻抛出了脑外。 
    实际上，这次决定不去冷家，他是经过深思熟虑之后才做出的决定！ 
    现在的邢铭虽然突破了化虚前期，实力飞涨，然而，他却没有任何法宝，实力便大打折扣。如果此时前往冷家，很可能就会为人所制。 
    如此一来，不但会破坏邢铭与冷漠之间的关系，更会让邢铭陷入危险的境地。这绝对不是邢铭想要看到的结果。 
    “邢兄，我们需要立刻修炼疗伤，还要烦劳你守护片刻！”冷漠也不客气，直截了当的说道。刚才他们与那两个老者对战，都受了一些轻伤。 
    邢铭点头笑道：“各位自便，有我在这里，你们便不会受任何的打扰！” 
    冷诗雅深深的看了邢铭一眼，又将目光落在了旁边的凤清舞身上。看到她那风华绝代的倾城容颜，冷诗雅的心中不禁有些失落，轻叹一声，没有说话。 
    “姐姐……”冷诗心轻叫了一声，碰了碰姐姐的手臂。她注意到，从邢铭出现开始，姐姐的情绪就立刻低落了。 
    冷诗心自然明白姐姐的心意，但是看到邢铭身边那光彩照人的凤清舞，她就只能替姐姐暗暗叹息。 
    冷诗雅勉强一笑，将目光从凤清舞的身上收了回来。她收敛心神，立刻盘腿坐在地上，进入了修炼状态。 
    随后，冷漠三人也都坐在地上，开始修炼。 
    邢铭对凤清舞打了个眼色，两人缓缓的推开了一段距离，在不远处看着几人修炼。 
    “小家伙，那个穿紫色罗纱裙的女子，似乎对你有些意思啊！”凤清舞咯咯一笑，一双妩媚的美眸白了邢铭一眼，顿显万种风情！ 
    “咳……” 
    邢铭顿时有些尴尬，摸了摸鼻子，苦笑道：“有吗？我怎么没有看出来？” 
    “是吗？”凤清舞似笑非笑的看了他一眼，轻声问道。 
    邢铭不禁讪笑一声，道：“或许吧。不过，这可不是我的意愿！” 
    “哼！”凤清舞白了他一眼，眸子中带着似笑非笑的神情，哼道：“你的嘴上这样说，心里恐怕正在偷着乐吧？你们男人啊，对于女人总是不会感到满足，都是如此的花心……” 
    “我对她没有任何感觉！”邢铭理直气壮的说道，但是，想起自己心中想着灵儿，又与凤清舞纠缠不清，他不禁心虚起来，说话的底气，也不是那么足了！ 
    凤清舞的脸色这才稍微缓和，哼了一声，没有说话。 
    邢铭却是看的一呆，凤清舞那美眸微张，轻愠薄怒的风情，让他的目光再也无法移开，直直的盯在她那美艳无双的俏脸上。 
    “你，你看什么！”凤清舞看到邢铭那灼热的目光，心中不禁轻颤，语气也有些慌乱了。 
    看到绝代佳人竟然露出如此羞涩的模样，邢铭心中一荡，目光更加的灼热，他低声呢喃：“清舞，你真美……” 
    凤清舞顿时娇躯一颤，目光闪烁了起来：“不要乱说，有旁人在呢！” 
    邢铭顿时反应过来，回头看了一眼正在闭眼修炼的冷漠等人，心中不禁一喜，低声调笑道：“清舞，你的意思是说，如果没有旁人在的话，我就可以乱说了！” 
    “哼！”凤清舞轻哼一声，冷着脸将头到了一旁，不敢再与邢铭对视。只是，她那略微急促的呼吸，还是暴露出了她心中的慌乱！ 
    那倾城的容颜，万种的凤清舞，让邢铭看的怦然心动，他心中不禁感叹：“当真是上天宠爱的尤物，那一颦一笑，都动人心脾！” 
    “吼”就在邢铭肆无忌惮的打量着凤清舞的时候，大黑突然从旁边窜了出来，在邢铭的腿边亲热的蹭着。 
    “你这家伙……”邢铭不禁咬牙切齿的骂了一声，这家伙出现的也太不是时候。一向风轻云淡的凤清舞，竟然不敢与自己对视，这就说明，她的心，乱了！ 
    只是看着绝色佳人羞涩的模样，就是一种难得的享受，而大黑的出现，却让凤清舞立刻回过神来，又恢复了那种清丽的模样，邢铭又怎能不恨？！ 
    “吼” 
    大黑低吼一声，不明白自己又怎么惹主人生气了。 
    邢铭咬牙切齿的瞪了一眼，哼了一声，却有不知道该说什么才好！只能暗自遗憾，自己又错过了一次彻底打开凤清舞心扉的机会！ 
    “噗嗤” 
    看到邢铭那恨恨的样子，凤清舞终于展颜一笑，顿时百花失色，仿佛连寒冷的冰原，也突然多出了几分暖意！ 
    尽管已经见惯了凤清舞那迷人的笑容，但是如今见到，邢铭的心脏依然不争气的剧烈跳动了几下，心动不已！ 
    “清舞！” 
    邢铭一咬牙，终于将他藏在心中的那句话说了出来：“我喜欢你！” 
    “你……”凤清舞不禁心中狂震，娇躯一颤，美眸不敢置信的看着邢铭。她不是傻子，自然能清晰的感觉到，邢铭话中所蕴含的浓浓情意。 
    然而，她却突然有些不知所措！ 
    要知道，虽然两人早已经知道彼此的心意，甚至有着自心底的默契。但是，两人也都十分清楚，在他们之间，还有着巨大的障碍。 
    也正因这个原因，两人在这一年的形影相随中，都没有说破。但是现在，邢铭却突然真情流露，这让凤清舞当真有些不知道如何应对！ 
    “小家伙，你……”凤清舞斟酌了片刻，强忍住心中的激荡情绪，强自平静的说道：“你应该知道，我们是不可能的。先不说我们之间的年龄差距，只是凤家的那一关，就不会通过！” 
    “这一点，我早就知道了！”邢铭说道。说出了那句话，他的心中忽然彻底的轻松了起来，仿佛是方下了一个沉重的包袱！ 
    他那灼热的目光盯在凤清舞的俏脸上，坚定的说道：“我喜欢你，和其他人没有任何关系。我只问你，是否同样也喜欢我？！” 
    凤清舞的俏脸上立刻浮现出一丝慌乱的神情，她摇头轻叹一声：“小家伙，我们是不可能的！” 
    “这我不管，我只要你回答我的问题！”邢铭神情认真的问道。 
    “小家伙，你……”凤清舞被邢铭逼得有些不知该如何回答，看着他那清澈而坚定的眼神，不知怎的，凤清舞突然心中一颤，仿佛心底最柔软的心弦被拨动了。 
    一股幸福的暖流在心中流淌，凤清舞重重的点头，出了一个鼻音：“喔！” 
    “你说什么？！”邢铭瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，不禁又问了一遍。 
    凤清舞白了他一眼，娇哼道：“呆子，没有听到就算了！” 
    她那羞喜交加的妩媚模样，邢铭几乎看的呆了，直到片刻后他才反应过来，脸上带着难以抑制的喜色。 
    旋即，邢铭猛然上前，一把将凤清舞抱了起来，感受着她那柔软而又弹性惊人的腰肢，他惊喜不已的问道：“清舞，你答应了？！” 
    “你，你快放我下来，有人在旁边呢！”凤清舞的娇躯猛的一僵，旋即她的的就拍打着是邢铭的肩膀，又羞又急道：“呆子，快放我下来！如果被他们看到了，那该有多丢脸啊！” 
    接下来还有一更。 
威震苍穹 第二百二十九章 离开冰原 
    ppp 
    第二百二十九章离开冰原 
    邢铭却任凭她拍打，不但没有放手，反而抱着凤清舞快的转了一圈，哈哈大笑起来：“哈哈……清舞，你以后可就是我的女朋友了！” 
    凤清舞又羞又急，本想用武元力将邢铭推开，但是从邢铭身上传来的强烈男性气息，却让她浑身软，几乎没有半点力气。而且，她看到邢铭那欣喜若狂的样子，心中也跟着欢喜，也就不忍将他推开。 
    邢铭将凤清舞紧紧的抱在怀里，哈哈大笑，直到半晌后，他才将凤清舞放了下来，看着她那布满红晕的俏脸，他忍不住食指大动，就要亲吻。 
    “你这小色鬼！”凤清舞顿时大羞，慌忙躲闪，笑着将邢铭推开了：“我以前怎么就没有看出来，你竟然是个色鬼！” 
    邢铭也意识到了自己的失态，好在他的脸皮很厚，只是嘿嘿一笑，扫视了冷漠几人一眼，现他们还在修炼，也就放下心来！ 
    “你呀，真不知道说你什么才好！”凤清舞白了他一眼，说道：“小家伙，你可不要高兴的太早，以你的身份，凤家恐怕是不会答应我们的事情的！” 
    凤清舞隐约了解家族长辈的想法，她们并没有其他隐世家族那般巨大的野心，只求安心展。因此，对于自己与邢铭的关系，她们不但不会答应，反而会强烈反对！ 
    要知道，现在的邢铭，几乎是所有隐世家族追捕的对象，而自己又是家主继承人，家族的长辈定然不会因为邢铭，而让家族受到连累！ 
    “哼！” 
    邢铭冷哼一声，坚定的说道：“这些我自然知道，不过你放心，我一定会让你的长辈答应的！” 
    “你不明白的！”凤清舞轻叹一声，解释道：“和其他的家族不同，凤家隐世了千年，只求安心展，很少参与大陆的事情。因此，族长一定不会因为你的事情，而让家族受到连累的！所以，即便是我同意，我们之间……” 
    “不会连累凤家的！” 
    邢铭缓缓摇头，坚定的说道：“清舞，我向你保证，我一定不会连累凤家的！” 
    “哦？！”凤清舞见他说的笃定，不禁问道：“你为何如此肯定？！” 
    “相信我！”邢铭微微一笑，神色坚定。 
    他心中暗道：“为了你和灵儿，我一定会让所有人都不敢再打我的主意！”他的心中暗暗决定，只有炼制晶石之剑来做自己的本命法宝了！ 
    在邢铭突破化虚前期之后，他立刻就想到了炼制晶石之剑。 
    事实上，晶石之剑绝对可以称得上是极品材料，用它炼制出的法宝，绝对是极品法宝！ 
    却让邢铭立刻打消了这个念头。原因很简单，那把晶石之剑中所蕴含的那一丝灵性，让他不敢轻易下手！ 
    晶石之剑能够拥有灵性，定然是在晶石之中，经历了漫长岁月的孕育。只要有足够的时间，那丝灵性便会成长为剑灵，到时候，这晶石之剑就是一把天然的极品法宝，只要稍加炼制，便能成为一件级法宝！ 
    如果现在就将其炼制，邢铭有自信，可以将其炼制成一件极品法宝。然而，他却没有丝毫的把握，可以将其炼制成为一件级法宝。 
    如果是那样的话，无疑就是一种巨大的浪费，邢铭都不会原谅自己的！这也就是他为何一直没有炼制晶石之剑的原因，不是不能，而是不敢！ 
    “晶石之剑……”邢铭心中轻叹，虽然心疼，他却不会改变决定。为了凤清舞与灵儿，不要说是晶石之剑，即便是浪费再高等的材料，他也不会感到可惜！ 
    “清舞，请你相信我！”邢铭坚定的说道，“我一定会让那些贪婪的家伙，提到我的名字都心惊胆战，让他们再也不敢打我的主意！” 
    凤清舞见他神色坚定，心中不禁涌起一股莫名的信任，她重重点头，认真的说道：“小家伙，我相信你！” 
    “这个妖精般的女人！” 
    邢铭顿时没好气的说道：“清舞，我现在可是你的男朋友，以后不许叫我小家伙！” 
    “咯咯……”凤清舞顿时掩唇轻笑，“就算你是我的男朋友，那也是小男朋友，自然就是小家伙，咯咯……” 
    邢铭咬牙切齿，狠狠的瞪了她一眼，心中却在琢磨着，一定要找机会向她证明，自己不是‘小家伙’！ 
    看着凤清舞那娇媚的模样，邢铭心中一热，就想再次拥抱。但是很快，他的眼中就闪过一丝遗憾的神色。 
    只见不远处，冷漠已经睁开眼睛，缓缓站了起来。 
    邢铭立刻干咳一声，对凤清舞使了一个眼色，两人同时走了过去。 
    “邢兄，多谢了！”冷漠双手抱拳，感激的说道。 
    邢铭摆手一笑：“冷兄客气了，我们是朋友，不用说这些客套话！” 
    冷漠点了点头，哈哈一笑，道：“既然邢兄如此说了，那我们也就不用客气了，你我不如结拜为兄弟，如何？！” 
    邢铭一怔，随即笑了起来：“冷兄，你清楚我的身份，自然也该明白，如今我可是自身难保，你也随时都可能受到连累。现在，你还要与我结拜？！” 
    冷漠顿时傲然说道：“好男儿顶天立地，如果畏畏尾，便不配做一名武者，更不配与邢兄结拜！邢兄，莫非你是嫌弃冷漠？！” 
    邢铭顿时哈哈笑了起来，豪气冲天的说道：“好！我邢铭在这种情况下，冷兄依然愿意与我结拜，我自然没有二话，你我从即刻起，便结拜为兄弟！” 
    “好！”冷漠高兴的大笑起来：“我今年二十六岁，应该是痴长几岁吧！” 
    邢铭点头笑道：“再过三个月，我便满十八岁。如此说来，你为兄，我为弟。大哥！” 
    冷漠顿时激动的喊道：“二弟！” 
    话音未落，他立刻跪了下来，朗声道：“武神在上，今日冷漠与邢铭结为异性兄弟，苍穹可证！” 
    邢铭也跪了下来，大声道：“武神在上，苍穹可证！” 
    两人缓缓站了起来，同时放声大笑起来：“哈哈哈……” 
    这笑声，顿时将旁边的冷诗雅三人惊醒了，他们有些疑惑的看着二人，不明所以。 
    却没有人注意到，冷诗雅的眸子中，闪过了一道极为复杂的神色。 
    “对于这位凤小姐，为兄也该改口，称呼弟妹了吧？！”冷漠的目光落在了旁边的凤清舞身上，哈哈笑道。 
    凤清舞不禁俏脸微红，瞪了邢铭一眼。 
    邢铭也不理会她的白眼，呵呵一笑：“没错，就是弟妹！” 
    “这个小坏蛋！”凤清舞气的差点就要掐他一把，但是在人前，却又不好失态，只能狠狠的瞪着他。 
    几人又开了几句玩笑，这才罢休。 
    “大哥，我必须要离去了，待到我们的约定之日，我定然会前来拜会大哥！”邢铭双手抱拳，朗声说道。 
    冷漠见邢铭神色坚定，也就不再挽留，点头说道：“二弟，若是遇到危险，一定要来找大哥！” 
    邢铭重重点头，道：“大哥，就此告辞！” 
    “保重！”冷漠叹道。 
    邢铭不再停留，在与其他人打过招呼之后，便转身离去。 
    看着邢铭二人的背影渐渐远去，冷漠不禁轻叹一声：“二弟的实力，比以前又有了巨大的飞跃，想不到连孟家的两个老狗都不是他的一合之敌！” 
    冷诗雅黯然点头，轻声道：“是啊……噗！” 
    她话未说完，一口鲜血顿时喷出，整个人也软倒在了地上。 
    事实上，冷诗雅刚才并没有真的进入修炼状态，自从见到凤清舞之后，她便感觉到，邢铭与这个绝色女人的关系，有些暧昧。 
    所以，她便假装修炼，实则暗暗注视着两人的一举一动。 
    接下来所见到的情景，彻底证实了她的猜测，就在她假装修炼的时候，邢铭与凤清舞吐露了真言，成为了男女朋友！ 
    冷诗雅感到，一股痛彻心扉的痛苦席卷了全身，她几乎不愿意睁开眼睛，宁愿就这样一直修炼下去。 
    “姐姐！”冷诗心尖叫一声，赶紧搀扶姐姐。 
    冷漠二人也是一惊，慌忙走过去，想把冷诗雅搀扶起来。 
    而此时的冷诗雅，就仿佛丢了魂魄一般，只是勉强一笑，喃喃自语：“他，终究还是走了……” 
    也不知道，她是说邢铭离开了冰原，还是离开了她！ 
威震苍穹 第二百三十章 坦白 
    第二百三十章坦白 
    已经渐渐远去的邢铭自然不知道，就因为他与凤清舞的关系有了实质性的突破，从而让冷诗雅的伤势加重，昏倒了过去。 
    实际上，即便是邢铭知道了，也只能无奈的摇头苦笑。邢铭并不是色中饿鬼，对于漂亮妩媚的女人，说不动心，那绝对是骗人的。 
    然而，邢铭却很有自知之明，也有着足够的自制力。贪恋女色，沉迷于温柔乡中不能自拔，乃是武者的大忌！ 
    更何况，即便是再怎么风华绝代，也要和自己的心意才行，不然的话，邢铭也只是一副欣赏的态度，但绝对不会有半点逾越！ 
    其实，在见到冷漠几人的时候，他就已经敏锐的现了冷诗雅眼中的那一抹情意，但是他却只能装作没有看到。 
    并非是冷诗雅不够漂亮，实际上，邢铭也必须要承认，冷诗雅的美丽，也只是仅次于灵儿与凤清舞，甚至还别人一种魅力。 
    但是，正因为邢铭的心中已经有了灵儿与凤清舞，他才只能对冷诗雅的情意视而不见！因为，邢铭不愿过多的分心，那样做，无疑是对凤清舞与灵儿的不负责任。更重要的是，就算是对冷诗雅，也极为不公平！ 
    “唉……”摇了摇头，邢铭轻叹一声。 
    旁边的凤清舞听到他的叹息，不禁轻笑起来：“怎么，是不是舍不得你的那个小情人？她的确是一个乖巧的女孩子，连我看着都有些心动呢！” 
    此时二人刚翻过冰原上的最后一座雪山，坐在山脚休息，邢铭也正打算趁此机会，将自己的晶石之剑精心炼制一番。 
    邢铭闻言，顿时没好气的哼道：“什么小情人，不要乱说！” 
    他现，自从和凤清舞之间挑明了关系之后，这个绝色女人变得温柔许多。只是令邢铭苦笑不得的是，她不时的总会出言调侃邢铭几句！ 
    “难道不是吗？”凤清舞轻哼一声，道：“她眼中的浓浓情意，我可是都能感觉到呢！” 
    邢铭就苦笑不已，他知道凤清舞的冰雪聪明，冷诗雅的表现绝对瞒不过她。不过，邢铭却从凤清舞的话中，听到了一种吃味的感觉，他顿时心中大喜！ 
    “不要多想了！”邢铭从背后搂住凤清舞，感受着她那柔软而又充满弹性的腰肢，再看那晶莹的耳垂，他心中不禁一荡，忍不住朝着她的耳朵吹了一口气。 
    “喔……”凤清舞顿时下意识的呻吟了一声，红晕顿时布满了她的俏脸，就连耳根都变得通红。 
    她的身体猛然一僵，邢铭那强烈的男性气息，让她几乎就要迷醉，忍不住娇嗔一声：“小色鬼，不要闹！” 
    邢铭嘿嘿一笑，也就不再逗她，只是紧紧的搂着她的柔软腰肢，与她耳厮鬓摩。 
    凤清舞那僵硬的身体逐渐的软了下来，最后完全依偎在邢铭的怀中，微微闭上眼睛，感受着他的情意。 
    半晌后，一阵寒风吹来，凤清舞顿时一惊，猛然清醒了过来。她俏脸通红的拉开了邢铭的手，娇嗔道：“你呀，真是一个小色鬼！” 
    邢铭不禁嘿嘿一笑，他现，凤清舞虽然实力强大，绝色倾城，但是在男女情爱方面，却是极为羞涩。 
    他不禁又想起了在魔兽山脉时，凤清舞故意逗弄自己的情景，心中就是一笑，恐怕那个时候的凤清舞，也只是想看自己出丑吧！ 
    “吼~~~” 
    眼见凤清舞离开了邢铭的怀抱，大黑立刻跑了过来，大脑袋在邢铭的胸前不断的蹭着，低吼连连。 
    “你这家伙……”邢铭愕然，随即便摇头一笑，“清舞，大黑也知道跟你争宠了，哈哈……” 
    凤清舞也不禁轻笑一声，旋即又想起了什么，脸色沉了下来，问道：“小家伙，你要老实交代，除了我之外，你还有没有别的女人？！” 
    邢铭顿时一怔，旋即心中苦笑不已，都怪自己的嘴快，怎么就说出了争宠的话来，引起了凤清舞的联想！ 
    见邢铭的神色，凤清舞便明白了几分，她的心中顿时有些委屈，低声问道：“真的有？是谁？” 
    邢铭轻叹一声，只能老实点头，说道：“没错。她叫灵儿，至于真实的身份，我也不知道。清舞，我知道这是我的不对，你……” 
    看着凤清舞眼中的委屈神色，他一时间竟然不知道该如何说下去，最终只能长叹一声，不再说话。 
    两人都沉默了下来，半晌后，凤清舞突然开口了：“小家伙，你既然有了别人，为何还要来招惹我？是不是你们男人都是如此的风流？” 
    邢铭张了张嘴，却不知道该说什么。 
    实际上，苍穹大陆是男权至上的世界，女人的地位很低，一夫多妻实在是在正常不过的了。甚至于，稍微有些财富与权势的的男人，拥有数位甚至十数位夫人，那也是屡见不鲜的！ 
    只不过，邢铭却没有那种奢望，因为到目前为止，唯有凤清舞与灵儿二人，让他真的感觉到了心动！ 
    “她……漂亮吗？”凤清舞又问道。 
    邢铭迟疑了一下，还是老实的点点头，说道：“漂亮！” 
    “如果和我比起来，谁更漂亮一些？”凤清舞直直的盯着她，似乎想从他的脸上看到答案。 
    邢铭认真的说道：“你们两个，没有办法比较。” 
    灵儿乖巧可爱，清丽如同精灵一般，让人忍不住爱怜心动。而凤清舞，风华绝代中又不乏万种风情，妩媚动人。她冷淡起来的时候，就好像九天之上下凡的仙女，让人只能仰望，不敢直视！ 
    这两个美丽无双的女人，都有各自独特的魅力，让邢铭根本无从比较！ 
    凤清舞微微点头，却没有说话，一双美眸忽闪着，仿佛在思考着什么问题。 
    邢铭的一颗心在不断的往下沉，他知道，凤清舞应该是在做做决定了。至于结果，从凤清舞那阴沉的脸色就可以看出来，肯定不会那么美妙。 
    “邢铭！”在沉默了半晌之后，凤清舞终于开口了。 
    邢铭的心中就是一惊，这还是自从二人进入冰原以来，凤清舞第一次如此正式的叫他的名字。难道，真的就这样刚开始就结束了？邢铭心中紧张了起来，仿佛在等待着凤清舞的宣判一般。 
    看着邢铭，凤清舞说道：“如果你要和我在一起，就一定要放弃那个灵儿，不然的话，我们从此以后就是陌路人，你自己考虑！” 
    邢铭的眉头顿时皱了起来，轻叹一声：“清舞，把灵儿的事情瞒着你，的确是我的不对。为此你做出任何决定，我都无话可说。但是，我是一定不会放弃灵儿的！” 
    他的眼前，似乎又浮现出了当日落日城大战时，灵儿坚决不愿离开的情景，她眼中那决绝的神色，以及浓浓的情意，早已经深深的扎根在邢铭的心中。 
    “公子，灵儿走了，不要忘了我！”在乌兰镇，灵儿离去前的那句话，以及那凄苦的眼神，不断的在邢铭的心中激荡。 
    试问，他又怎么会忍心，做出让灵儿伤心的事情？！ 
    “如此说来，你就是要放弃我了？” 
    看着邢铭坚定的神色，凤清舞顿时心中一酸，颤声问道：“邢铭，你是个混蛋！既然你有了灵儿，为何又来招惹我？” 
    邢铭心中长叹一声，说道：“清舞，我与灵儿之间，曾经同生共死。在我最为危难的时候，灵儿未曾离开我半步，我绝对不能辜负她的情意！” 
    “那你就可以辜负我？！”凤清舞几乎带上了哭腔，委屈而又愤怒的问道。 
    邢铭毫不犹豫的说道：“我不会辜负你！清舞，如果不是真的喜欢你，我又何必要招惹你呢？我并不是一个……” 
    他本想说，自己并不是一个花心的人，但看到凤清舞那愤怒的神色，再联想自己的行为，他便说不下去了，只能讪笑两声，闭口不言。 
    “我若是硬要离去，你会怎样？”凤清舞冷冷的问道。 
    邢铭顿时心中怅然若失，想起与凤清舞相处的点点滴滴，他不由大怒：“你若是离去，即便是踏遍大陆的每一个角落，我也会找到你，把你绑在我的身边！” 
    “你……”凤清舞一怔，旋即哼道：“你也太过霸道了！” 
    “哼！人生在世，若是连自己喜欢的女人都留不住，又何谈抱负？更不用说追求至高的武道了！”邢铭坚定的说道，“我喜欢你，就一定不会让你离开！” 
    “怎么，你还想强行留下我不成？”凤清舞皱眉问道。 
    “没错！”邢铭坚定的道。 
    “若是她不同意呢？！”凤清舞突然问道。 
    “那也不行！”邢铭哼道，“灵儿会理解我的！” 
    说完他才意识到，自己辜负了灵儿，还如此的理直气壮，似乎很是无耻，他心中不由有些尴尬。 
    “噗嗤！”谁知，看到邢铭那窘迫的样子，凤清舞竟然突然笑了起来，但是转眼间，她的脸色又冷了下来。 
    邢铭顿时一怔，旋即大喜过望，他这才意识到，凤清舞似乎并没有真的生气。他刚想说话，就被凤清舞给打断了。 
    “自己做了错事，竟然还能笑的出来？！”凤清舞不禁嗔怒，旋即才轻叹一声：“也不知道是不是欠了你的，唉……” 
    邢铭顿时大喜：“清舞，你不生气了？” 
    凤清舞轻哼一声，嗔道：“毕竟是你和她认识在前，我哪里有资格生气？！” 
    按照苍穹大陆的风俗，正妻是极具权威的，几乎就相当于皇宫中的皇后一般。但是，最让邢铭高兴的，还是凤清舞话中的意思。 
    这就意味着，凤清舞已经接受了灵儿的存在，而且，并没有拂袖离去的意思。这让邢铭又怎么能不欣喜若狂？！ 
    “你呀……”看到邢铭高兴的样子，凤清舞就是一叹，摇头道：“我也并非是不通情理的女人，况且，大陆的风俗便是如此，我又狠不下心离开，只能任你欺负了！” 
    实际上，凤清舞心中确实委屈，但却也没有邢铭所想象的那么激烈。在苍穹大陆上，一夫多妻实属稀松平常，凤清舞也并非无法接受。 
    她刚才之所以装出无比生气的样子，就是要让邢铭说出真心话。结果让她还算满意，邢铭并不是那种无情无义之人，她也就心软了下来。 
    邢铭心中又是感动又是歉疚，他知道，让凤清舞这样一个高傲的女子跟着自己，更要接受灵儿，无疑是委屈了她。 
    “清舞，让你受委屈了！”邢铭低声说道。 
    “你知道就好！”凤清舞白了他一眼，突然说道：“不行，你要跟我详细的讲一讲，她是一个什么样的人！” 
威震苍穹 第二百三十一章 第一次炼器（上） 
    第二百三十一章第一次炼器（上） 
    灵儿是一个什么样的人呢？ 
    邢铭根本不用思考，也会张嘴而出：“灵儿乖巧可爱，善解人意，为人更是温柔似水，让人爱怜！” 
    只不过，邢铭却不能将这些话都说出来。他即便是对男女之事再没有经验，也明白一个道理，在一个女人面前夸奖另外一个女人，这无疑是十分愚蠢的。 
    所以，邢铭只是打了个哈哈，讪笑道：“灵儿和你一样好！” 
    凤清舞似笑非笑的白了他一眼，却也不再追问。她的心中轻叹：“或许是自己上辈子欠了他的，让自己要用这一生来偿还！” 
    “算了，既然你不愿意说，我也不逼你！”凤清舞轻哼一声，道：“不过，在合适的时机，我要见一见她！” 
    “你的这个要求，暂时可能会有些难度！”邢铭苦笑一声，想起灵儿被带走时，那凄苦的眼神，他的心中就是一阵紧缩。 
    看到邢铭的神情，凤清舞不禁心中一动，轻声问道：“怎么了？难道她不愿意见我？亦或者，你担心她会怪你？” 
    邢铭微微摇头，自嘲的笑道：“都不是。她被人带走了！” 
    凤清舞顿时惊奇了起来，不禁问道：“她被带走了？这是怎么回事？” 
    “实际上，我与灵儿相识，还要从两年前的拜月帝国帝都开始说起……”邢铭轻叹一声，将自己与灵儿相识以来的过程，对凤清舞详细的说了一遍。 
    刚见到灵儿时，她那一身小乞丐的打扮，再到后来，她露出本来面目时给予邢铭的惊艳感觉，似乎都像是不久之前才生的一般，无比清晰的浮现在邢铭的面前。 
    听着邢铭将他与灵儿相识的过程娓娓道来，凤清舞仿佛也进入了邢铭的情感世界，跟随着他的喜怒哀乐。 
    尤其是当她了解到，在落日城最为危急的时刻，灵儿竟然不愿离开邢铭半步的时候，她心中的委屈，顿时消了大半！ 
    “你是说，灵儿是灵族的人？” 
    听完邢铭的叙述，凤清舞突然开口问道。 
    邢铭缓缓点头，道：“我也不太确定。不过，当日在落日城中，蛇蝎公主与灵儿谈话时，曾经无意中说到了灵族。怎么，你知道灵族？！” 
    “如果真是灵族的话，可能就有些麻烦了！”凤清舞的脸色有些凝重，轻声说道：“小家伙，我对灵族也不是太过了解，只是知道，灵族被称为是遁世种族，不但强大无比，而且极其的神秘，几乎没有人知道灵族在什么地方！” 
    “遁世种族？！”邢铭猛然一惊，失声叫了起来，他曾经不止一次听青山说起过遁世种族，而今竟然又从凤清舞这里听到，让他怎能不惊讶。 
    旋即，他猛然回过味来，顿时问道：“清舞，你刚才说，灵族就是遁世种族？” 
    凤清舞缓缓点头，道：“据说是这样的。不过，我也只是听家族的长辈说起过，并未亲眼见到过灵族的人！” 
    邢铭不禁怔了半晌，嘴里泛苦。按照青山的说法，遁世种族的强大，可是让巡狩神殿都要忌惮不已的。如果灵儿真的是遁世种族的小公主，自己想要抢回灵儿，就必须要面对强大无比的遁世种族！ 
    旋即，一股豪气在邢铭的心中激荡，他顿时坚定了决心：“不管是遁世种族还是龙潭虎穴，为了灵儿，豁出这条性命又能如何？！” 
    人生在世，除非能够踏上通天大道，不然都是难逃一死。与其为了追寻那茫茫无尽头的天道，倒不如轰轰烈烈的走一遭！ 
    想到这些，邢铭的眼中精芒四射，体内灵力不断的激荡，战意高昂。 
    凤清舞瞥了他一眼，张了张嘴想说什么，最终却只能轻叹一声，什么也说不出来。她本想劝阻邢铭，灵族的强大，绝非目中无人的隐世家族可比。 
    但是，看到邢铭那坚定的神色，她就知道，不管她说什么，也无法打消邢铭去寻找灵儿的决心。 
    最终，凤清舞还是忍不住说了一句：“小家伙，灵族并非你所想象的那么简单，要想把她救回，难度不可谓不大。所以，你一定要做好心理准备！” 
    “这一点我很清楚。”邢铭轻声说道：“所以，我需要你的帮助！” 
    “我？”凤清舞不禁有些疑惑，微微皱眉道：“小家伙，即便是我们二人联手，最多也就能对付一名武魂级别的级强者。然而，灵族中可是强者如云，绝对不是我们能够应付的！” 
    她最为担心的，便是邢铭在实力大增之后，莽撞行事。如果将灵族激怒了，那简直就和找死没有什么区别！ 
    “呵呵……”邢铭摇头一笑，说道：“我当然不会如此自不量力！清舞，我请你帮我，是要你详细介绍一下灵族！” 
    对于邢铭来说，他对灵族的了解，也仅限于这个种族的名字。至于其他的，根本就是一无所知！ 
    凤清舞既然了解灵族，邢铭自然不会错过这个机会。 
    谁知道，凤清舞却是摇了摇头，道：“我对灵族也并不了解，我所知道的，都是族中的长辈告诉我的。小家伙，你不要着急，待得我回到族中，便向长辈详细询问，一定会给你最详尽的讯息！” 
    邢铭拉起了她的玉手，轻声说道：“清舞，谢谢你！” 
    他知道，自己让凤清舞帮忙救灵儿，对她来说似乎有些不公平。不过，他现在别无办法，唯有求助于凤清舞。 
    “你呀！” 
    凤清舞不禁白了他一眼，无奈的一笑：“不用多说什么了，灵儿是真心对你，我自然要极力促成你们的事情！” 
    邢铭心中不禁微微感动，他深深的看了凤清舞一眼，缓缓点了点头。 
    “好了，不说这个了！”邢铭摇头一笑，将这些想法抛开。想要抢回灵儿，实力是最重要的保证！ 
    唰！ 
    一把通体晶莹剔透的宝剑，出现在了邢铭的手中。这把宝剑，正是晶石之剑！ 
    凤清舞顿时一怔：“小家伙，你拿出晶石之剑做什么？” 
    邢铭没有回答，而是缓缓站起身来，扫视四周，说道：“清舞，我有极其重要的事情要做，你和大黑替我护法，万万不可让人来打扰我！” 
    “你要做什么？！”凤清舞一头雾水，疑惑的问道。 
    邢铭呵呵一笑：“很快你就知道了！” 
    他已经决定，要在这冰原中，将晶石之剑炼化。因为他很清楚，一旦走出了冰原，很可能连炼器的时间都没有。 
    在凤清舞的注视下，邢铭来到了一片空旷的地带，他突然低喝一声：“乾坤手！” 
    “呼！”的一声。 
    一股巨大的灵力波动瞬间自邢铭的身上涌出，十二个灵力旋刹那间喷涌出旁边的灵力，射向了空中。 
    电光火石之间，一只巨大的金色手掌出现在空中，旋即便携带者无与伦比的气势，轰然而下！ 
    轰！ 
    当金色手掌轰击在雪地上的那一刻，附近的大地都在颤抖，空中的能量都扭曲了起来，一股恐怖的波动直冲霄汉，骇人之极！ 
    “吼”大黑顿时吓得跳了起来，咆哮了两声，才被凤清舞安抚了下去。 
    此时在邢铭的面前，是一个大约有近十米的深坑，坑底露出了灰白的冰层。 
    “清舞，在上面等我！”邢铭朗声说了一句，纵身跳下了雪坑！ 
    “这……”凤清舞张了张嘴，摇头一笑，自语道：“这小家伙……” 
    她并没有注意到，在她自言自语的时候，她的脸上洋溢着的，是自心底的幸福笑容。 
    而此时身在坑底的邢铭，却是拿着那把晶石之剑，眉头紧皱，仔细端详了起来。 
    邢铭在犹豫不定。 
    想要将晶石之剑炼制成为法宝，就一定要用三味真火彻底的将其炼化，只有如此，才不会浪费这等极品的材质！ 
    然而，彻底炼化了晶石之剑，也就意味着，要将宝剑中的灵性也炼化掉。 
    如此一来，邢铭便不敢保证，宝剑中的灵性被三味真火炼化之后，是否还会存在！一旦宝剑失去了灵性，即便是被炼成了法宝，品次也是大打折扣！ 
    炼制，还是不炼制？！ 
    邢铭缓缓抬起了手，体内的灵力立刻按照三味真火的路线运转了起来，“蓬！”的一声，一股青色的火焰出现在了他的右手上！ 
    他直直的盯着这团三味真火，心中轻叹：“如果炼制成功，自己就会多出一件极品法宝，综合实力便会突飞猛进！然而，若是炼制失败，自己就会失去一件极品法宝！” 
    更重要的是，即便是再有上等的材料，短时间内他都很难再有信心去炼制法宝。 
    并非是邢铭太过优柔寡断，实在是因为这把晶石之剑，太过关系重大！ 
    邢铭心念微动，青色的三味真火便了无痕迹的消失。 
    与此同时，《太上清心诀》缓缓运转，他的心中立刻一片清明，负面情绪全部抛开！ 
    让邢铭没有想到的是，如此一来，他竟然再也没有了丝毫的犹豫，直接拿起了晶石之剑，同时出了三味真火，准备开始炼制法宝！ 
威震苍穹 第二百三十二章 第一次炼器（下） 
    pppp 
    第二百三十二章第一次炼器（下） 
    看着眼前晶莹剔透的晶石之剑，邢铭的脸上没有丝毫的紧张，心中更是仿若一口千年的古井，不见半点波澜！ 
    此时的他，脑海中正在仔细回忆着有关炼器方面的记忆，不敢有一丝的疏漏。当然，以他现在的这种极佳的状态，即便是想要遗漏什么，那也是极难的！ 
    在确定了炼器的流程和注意事项之后，邢铭的神识开始放出，附着在那团青色的三味真火之上。 
    刹那间，原本拳头大小的三味真火，以肉眼可见的度被压缩着，很快就变成了指甲大小的一团火焰！ 
    然而，邢铭的脸色却不由凝重了起来。唯有他才可以感觉到，尽管这三味真火的体积缩小了数倍，但是它的恐怖却并没有减少半点。他甚至可以清晰的感觉到，这团指甲大小的三味真火，比之前竟然狂暴了数倍之多！ 
    “看来，经过压缩的三味真火，不但能量没有丝毫的减少，反而更加的恐怖了！”邢铭心中暗道，手上的动作也就变得更加的谨慎了。 
    一股灵力自邢铭的体内喷涌而出，瞬间便将晶石之剑缠绕，让其悬浮在邢铭的面前，无风自动！ 
    下一刻，邢铭心中低喝一声：“三味真火，去吧！” 
    就在这一瞬间，那团指甲大小的火焰，竟然凭空出现在了晶石之剑的周围，期间没有丝毫的停滞。 
    就仿佛，那三味真火本来就在晶石之剑周围一般。 
    如果有精通炼器的修真者看到这种情景，肯定会的大惊失色。因为，邢铭的这一手，完全没有半分的生涩，这哪里像是第一次炼器，分明就是一个炼器大师才会拥有的娴熟手段！ 
    实际上，邢铭之所以能做到如此地步，完全得益于《太上清心诀》的强大功效。这门神奇的绝学，不但让邢铭可以完全静下心来，集中精力来炼器。 
    更重要的是，邢铭每次修炼《太上清心诀》的时候，他的神识总会随之强壮一分。也正是因为这一点，邢铭才可以如此随心所欲的操作三味真火。 
    因为就在这之前，邢铭将神识完全附着在了三味真火之上，甚至渗透到了每一缕火焰之中，正因为如此，他才能精确无比的控制三味真火！ 
    排除杂念，邢铭将注意力完全集中在了眼前的晶石之剑上。只见那团三味真火将宝剑完全笼罩之后，丝丝的火焰就仿佛有了生命一般，开始疯狂的朝着晶石之剑扑去。 
    只是几个呼吸间，晶莹剔透的晶石之剑，就开始以肉眼可见的度软化了下来，若非有充足的灵力缠绕着，恐怕早就掉在了地上。 
    即便如此，晶石之剑也变得稍微有些弯曲了，锋利无比的剑刃也有了融化的迹象，整个宝剑几乎就要化作一滩晶莹的液体！ 
    邢铭却仿佛没有看到一般，继续催动着体内的十二个灵力旋，源源不断地的提供着磅礴的灵力，维持着三味真火的消耗！ 
    晶石之剑已经彻底的软化，就要完全融化掉了。 
    突然，一股哀求之意传到了邢铭的心中。他骤然一惊，若非《太上清心诀》稳定了他的心神，他甚至会吓一跳！ 
    原因就在于，这股哀求之意，仿佛就是从他的心底出的一样！ 
    “什么人在自己的身体里？！” 
    邢铭有些惊异不定，却不得不强自平静下来，因为现在正是炼器的最关键时刻，哪怕有半点差池，不但会前功尽弃，甚至连晶石之剑也只能白白的浪费掉！ 
    突然，那股哀求之意再次传来。 
    邢铭脸色再变，却不得不努力集中精神，用神识控制着三味真火，对晶石之剑进行炼制！ 
    他的心中却是疑惑不已，这股哀求之意，怎么会从自己的心中出？这到底是怎么回事？ 
    然而，随着晶石之剑被炼化，那股哀求之意却是越来越强烈，几乎让邢铭心神不宁，无法继续炼制下去！ 
    “妈的！” 
    邢铭怒骂了一声，只能快的运行《太上清心诀》，希望能将自己的烦躁情绪完全压下。但是，结果让他烦恼不已。 
    对于这股突然多出来的哀求意念，《太上清心诀》竟然没有丝毫的作用！ 
    邢铭的眉头紧皱着，躁怒不已的他猛的一咬牙，瞬间加大了灵力的输出力度。旋即，三味真火更加的旺盛。 
    只是一瞬间，晶石之剑的炼化度就大为提升！ 
    “啊――！” 
    邢铭顿时一惊，他仿佛在心中听到了一声凄惨的叫声！ 
    “这……”邢铭心中仿佛想到了什么，但是仔细想来，却是抓不住任何的关键之处。 
    “无论如何，也要坚持炼制下去！”邢铭咬牙坚持，这可是具有灵性的晶石之剑，绝对不能就此废掉！ 
    等等！ 
    具有灵性的晶石之剑？！ 
    突然，一道灵光自他的脑海中闪过。他瞬间便明白了，那股哀求意念，很可能就是晶石之剑中的灵性所！ 
    想到了这一点，邢铭砰然心跳，他怎么也没有想到，晶石之剑中的灵性，竟然已经强到了可以出意念的地步！ 
    如此说来，这股灵性就显得弥足珍贵，绝对不可以就此炼化掉！ 
    想到这里，邢铭立刻减缓了三味真火的强度，与此同时，他将神识完全渗透至晶石之剑中，搜寻着那股灵性！ 
    从剑尖开始寻找，一直向上。当邢铭的神识探进金属的剑柄之中的时候，他顿时现，一团暗红色的光影，正躲在剑柄之中，瑟瑟抖！ 
    他顿时明白过来，这股光影，正是晶石之剑中的灵性！ 
    这股现让他几乎出了一身冷汗，能形成光影，这就说明，晶石之剑中的灵性已经十分的强大，只要有足够的时间，这光影便可以成长为真正的剑灵！ 
    到那个时候，即便是不用炼化，晶石之剑也可以成为一件极品法宝！ 
    晶石之剑中灵性的强大，完全出了邢铭的预料，他没有丝毫的犹豫，立刻输入大量的灵力，将那团光影说围绕了起来，让它可以不受三味真火的伤害！ 
    这一切都是生在电光火石之间，当邢铭做完这些，那股哀求的意念顿时消失，取而代之的，是一股欢快之意！ 
    “呼！” 
    邢铭也不禁心中一松，同时加紧了对晶石之剑的炼化！ 
    片刻之后，晶石之剑被彻底的炼化，在灵力的包裹下，形成了一滩晶莹剔透的液体状物质！ 
    轰！ 
    就在炼化的这一瞬间，天地间的灵气仿佛都颤动了起来，开始疯狂的朝着雪坑涌来。最终，涌入晶石之剑所化的液体之中！ 
    接下来，邢铭便见到了令他目瞪口呆的一幕。 
    那天地间浓郁之极的灵气，都仿佛长了眼睛一般，直直的朝着晶石之剑汹涌而去，瞬间便融入其中。 
    而晶石之剑所化的液体，就仿佛海绵一样，贪婪的吸收着汹涌而来的灵气，仿佛不知疲倦，没有尽头！ 
    “这是……？” 
    就在邢铭震惊的看着晶石之剑吸收灵气的时候，突然感觉到一股吸力。他立刻用神识探查，结果让他更为吃惊。 
    他现，剑柄中的那股灵性，竟然也在贪婪的吸收着灵气。并且，它在吸收灵气的同时，竟然也在吸收自己的灵力！ 
    邢铭顿时有了一种哭笑不得的感觉，自己费尽心力将它保护了下来，结果它竟然反过来吞噬自己的灵力！ 
    不过，邢铭却没有丝毫的抗拒，因为他知道，这股灵性虽然已经能够产生意念，但是吸收灵气也只是它的本能！ 
    所以邢铭索性继续输出灵力，任由那股灵性去吸收！ 
    这个时候，一直在注视着雪坑内动静的凤清舞，却是惊诧不已。以她的实力，立刻就感觉到天地间能量的异动。 
    而异动的中心，正是邢铭所在的雪坑！ 
    “这个小家伙，实在是让人惊叹！”凤清舞心中暗暗轻叹，自从与邢铭相识以来，他的每一次举动，总会给人无限的惊奇！ 
    “吼”卧在凤清舞身边的大黑，也感觉到了周围能量的涌动。作为一头高阶魔兽，对于天地间能量的变化，要比人类更为敏感。 
    凤清舞立刻拍了拍的脑袋，笑道：“不用担心，你的主人肯定没事！” 
    不知怎的，一想起邢铭那淡然的笑容，她顿时就有了信心。 
    “吼”大黑应了一声，再次重新卧在地上。只不过，那一双骇人的眸子，却直直的盯着雪坑的方向，似乎极为紧张主人的安危！ 
    而此时的邢铭，却对于外界的事情一无所知。他的注意力，完全集中在了眼前的晶石之剑上。 
    时间在飞的流逝，转眼间，天色已经暗了下来，夜幕即将降临！ 
    这个时候，灵气涌动的度，渐渐的减缓。 
    邢铭也不禁松了一口气，心中却是惊讶无比。将近一天的吸收，这滩液体才算是重新成型，大致能看出宝剑的轮廓！ 
    只不过，和之前的晶石之剑比起来，无论是在硬度还是锋利程度，都差的太远！ 
    唯一让邢铭感到心安的，是晶石之剑吸收灵气的度，并没有完全慢下来。不然的话，他甚至都会以为，这次的炼器很可能失败了！…… 
    抱歉和解释就不再多说了，大家要的也只是更新，而不是道歉。工作总算是告一段落了，接下来，老金会拼命码字，大家看俺的实际行动就行了。 
    另外，大家在书评区的留言，我都看到了。对于主角与凤清舞的关系，说实话，确实处理的很不好，特别不好！ 
    或许是我不会写感情戏，从一开始就没有处理好与凤清舞的关系！ 
    正在思考怎么修改，希望大家能够谅解。也感谢各位所提出的意见，只要不是人身攻击，我就不会删帖子，能提意见，那是大家对我的支持和关注，我不会不识抬举的！呵呵！ 
    至于本书是一个女主，还是多个女主，暂时还没有定下来，不知道大家是怎么认为的？ 
威震苍穹 第二百三十三章 脚踏飞剑 
    pppp 
    第二百三十三章脚踏飞剑 
    随着晶石之剑吸收的灵气越来越多，剑身开始变得坚硬起来，甚至于天地间的能量也融为了一体，散着迷人的光芒。 
    这个时候，邢铭突破咬破了自己的手指，滴滴殷红的鲜血滴在了晶石之剑上。 
    唰！ 
    这股鲜血就仿佛像是生命体一般，瞬间流遍了整个宝剑，随后快的渗透进去，消失不见。所留下的，唯有一抹红光！ 
    与此同时，晶石之剑瞬间像是活了过来，吸收灵气的度大大加快，剑身上出的光芒也更加的强烈耀眼！ 
    在修真界中，流传着一句话：“神识为引，灵气为根，精血为媒，材质凡！” 
    意思是说，在炼器的时候，神识负责引导着整个过程，而充沛的灵气，则是炼制法宝成功的关键。但是，若想成功的炼制出本命法宝，就必须要有炼器者的精血作为媒介！ 
    唯有如此，才能让法宝和炼器者合而为一，成就极品的本命法宝！ 
    当然，这一切都要有一个重要的前提，那就是炼制法宝的材料一定要是极品，不然的话，即便是炼制成本命法宝，品次也要大打折扣！ 
    这几点要求，邢铭已经全部达到。极品的材质为基础，强大的神识提供足够的保证，再加上苍穹大陆上浓郁之极的灵气，只要不出现意外，便足以炼制出凡的极品本命法宝！ 
    晶石之剑所出的光芒愈加强烈，吸收灵气的度顿时大大增强！而这个时候，邢铭却已经没有精力去注意这些了。 
    躲在剑柄中的那团光影，似乎对他体内的灵力很感兴趣，开始疯狂的吸收起来。邢铭可以清晰的感觉到，自己体内的灵力正在快的减少！ 
    “妈的！” 
    邢铭不禁惊愕的骂了一句，这团光影还真是混蛋，放着天地间那无穷无尽的能量不去吸收，反而盯上了自己！ 
    其实他哪里知道，那团光影有了灵性，又经历了漫长的岁月，早已经习惯了吸收晶石中那庞大的能量。而天地间的灵气与晶石之中的能量比起来，就显得稀薄的多了！ 
    所以，那团光影对于灵气的吸收，并不算多。 
    而邢铭体内的灵力，正是因为他吸收了天地间的灵气，而后被浓缩为精纯的灵力。这与晶石中的能量相比，还是极为接近的！ 
    因此，那团光影才将目标瞄向了邢铭体内的灵力！ 
    时间一分一秒的过去，邢铭的头上渐渐的冒出了冷汗。他现，自己体内的灵力正在快的减少，而剑柄中的那团光影，却传出了一股欢快之意！ 
    他不禁皱起了眉头，如果按照这种情况继续下去，哪怕自己已经突破了化虚前期，体内有着十二个雄壮的灵力旋，也禁不住那团光影的吸收！ 
    “一定要想个办法！”邢铭心中暗道，“绝对不能这样下去，否则的话，自己迟早会被吸光不可！” 
    邢铭苦思冥想，最后还是没有想出什么办法。这尚且是他第一次炼器，根本没有丝毫的经验来应对这种情况。 
    体内的灵力越来越少，邢铭已经明显感觉到了虚弱，他却没有丝毫的办法，只能继续咬牙坚持着。 
    “希望这家伙快点吸饱，尽快放过自己吧！”邢铭心中苦笑不已。他是不能停止输出灵力的，不然的话，三味真火一定会把晶石之剑瞬间摧毁。三味真火的可怕，他早已经不止一次的听师傅天机子说起过。 
    好在邢铭所担忧的那种最坏结果并没有出现，当他体内十二个灵力旋都变得稀薄无比的时候，那团光影终于停止了吸收灵力，稳定了下来！ 
    “呼！”邢铭终于松了一口气，他真担心这家伙会一直吸收下去。 
    这个时候，晶石之剑也已经停止了吸收灵气，邢铭便收回了三味真火和灵力。在确定已经不会出现意外之后，他最终将神识也收了回来！ 
    就在这时，一股冲天的能量波动轰然传出。 
    轰――！ 
    这股能量波动之强大，直冲霄汉，气势惊天动地，就仿佛一头沉睡多年的远古巨兽，在这一刻惊醒了过来！ 
    伴随着能量波动的，还有万道耀眼的光芒，直冲天际。原本天空中密布的乌云，在接触到光芒的刹那，也不禁快的消退，露出一片蔚蓝的天空！ 
    “这是……” 
    雪坑外的凤清舞顿时被惊动了，她呆呆的看着那万道光芒冲向天际，那里的情景让她惊呼惊叫出声。 
    只见天空中的乌云消散之后，那蔚蓝的空中，竟然出现了点点繁星。然而，和雪坑中出的万道光芒比起来，那些繁星也不禁黯然失色。 
    仿佛是自惭形秽一般，不消片刻的时间，空中的点点繁星就快的消失了，它们似乎也在躲避着那冲天的光芒！ 
    凤清舞惊呆了，从未见过这等震撼景象的她，一时间都不知道该作何反应了！ 
    “呼――！” 
    雪坑中的邢铭，却没有注意到这等逆天的景象，他长出了一口气，直直的盯着晶石之剑，详细的观察了起来！ 
    他的手都有些微微颤抖，动作也是小心翼翼。这可是他第一次炼制出来的法宝啊！ 
    看着眼前焕然一新的晶石之剑，一种血肉相连的感觉清晰的传到了邢铭的心底，就仿佛自己身体的一部分一样。 
    “这就是本命法宝的感觉！”邢铭心中涌起一股狂喜，他知道自己成功了，第一次炼器，就炼制出了一件极品的本命法宝！ 
    邢铭抑制不住自己的喜色，他终于哈哈大笑了起来，尽情的将心中的喜悦抒着。 
    片刻之后，邢铭才算是冷静了下来，他端详着晶石之剑，心中突然一动：“这等极品法宝，到底有着何等的威力？！” 
    想到这里，他的身上猛然涌起一股巨大的灵力波动，紧接着，他便纵身跃起，高高跃出了雪坑。与此同时，晶石之剑被邢铭高高的抛起，他的神识瞬间放出，与晶石之剑融为了一体！ 
    他只是心神一动，晶石之剑便灵活无比的飞到了他的脚下，顿时让他如履平地一般，傲然立在空中！ 
    “嗷” 
    邢铭豪气满怀，仰天长啸，挥不尽的豪迈气概。 
    “晶石之剑，走！”邢铭哈哈一笑，高兴的甚至都忘记了用神识传音，而是直接从口中出了命令。 
    好在晶石之剑已经融合了他的精血，明白他的心意。 
    刹那间，晶石之剑开始在空中风驰电掣般的飞行了起来，邢铭脚踏飞剑，长啸不已！ 
    凤清舞呆呆的注视着天空中几乎捕捉不到踪迹的邢铭，脸上写满了震撼与难以置信。 
    她下意识的出声呢喃：“踏剑而行？这是……天外来客？！” 
    凤清舞在第一时间想起了那个传说！ 
    万年前的上古，武神之间生了大战，惊天动地，山河哀鸣。就在苍穹大陆都将覆灭的时候，一位天外来客突然塔尖而来，宛若天神！ 
    想起那位天外来客横扫整个大陆未逢敌手的绝世风采，凤清舞不禁产生了一种错觉，此时天空中的邢铭，就是那位天外来客！ 
    传说中的那一幕，与现在的情景，是何其的相似！ 
    “哈哈哈……”天空中的邢铭再度放声大笑，他凝聚全身的灵力，凌空而立，同时指挥晶石之剑，斩向了前方的树林！ 
    噗！ 
    晶石之剑仿佛闪电一般，化作一道流光瞬间激射而出，只不过眨眼间，就再次回到了邢铭的脚下！ 
    凤清舞错愕的看向了邢铭前方的那片树林，那里冰雪依旧，没有任何的变化！ 
    “难道是自己看错了？那把飞剑刚才飞出，并非是进行攻击？亦或者……”这个念头尚未在凤清舞的脑海中完全闪过，她就突然如遭雷击，惊呆在了那里！ 
    “砰！”的一声，那树林中倒下了一棵大树。 
    “砰砰砰砰！” 
    紧接着，一棵棵大树不断的倒下。 
    只不过几个呼吸之间，那片树林，就仿佛被狂风扫过一般，方圆数里的树木完全被拦腰截断，只留下了一个个粗大无比的木桩！ 
    凤清舞被震撼的心脏骤缩，她死死的瞪大了美眸，几乎不敢相信自己的眼睛！ 
    “这算什么？”凤清舞呆呆的想着，“如果是顶阶武魂以上级别的强者，也能出如此恐怖的攻击。然而，想要像邢铭这样轻描淡写，只不过瞬息之间，就干净利落的将数里的树木拦腰截断，恐怕至少要武宗级别的盖世高手才能办到了！” 
    邢铭的这一击，竟然等同于一个武宗？！凤清舞不愿意相信自己的眼睛，要知道，邢铭才不过十八岁啊！ 
    “砰！” 
    突然，一声沉闷的响声传来，凤清舞猛然惊醒过来，立刻转头看去。 
    原来，威风凛凛，凌空飞行的邢铭，在出了那恐怖一击之后，终于因为体内灵力消耗太过巨大，再也无法坚持凌空飞行，扑通一声从空中掉了下来，重重的摔在了地上。 
    他那冲天的豪气荡然无存，狼狈不堪！ 
    入眼见到的情景，却让凤清舞忍俊不禁。 
    “噗嗤！”凤清舞终于笑了出来，旋即，变成了开怀嬉笑：“咯咯咯……！”…… 
    第一更，接下来还有一更，请大家继续支持。 
威震苍穹 第二百三十四章 剑灵 
    pppp 
    第二百三十四章剑灵 
    “妈的！” 
    邢铭尴尬无比的从地上爬起来，赶紧将晶石之剑收到了空间戒指中，讪笑道：“那个，空中的风太大了，一不小心没有站稳，就被吹了下来！” 
    “噗嗤！” 
    听到邢铭那撇脚的解释，凤清舞的笑声更大了：“咯咯咯……” 
    邢铭难得的脸上一红，也不理会凤清舞，径直坐了下来，准备恢复灵力。 
    很快，邢铭便进入了修炼状态，周围那浓郁的灵力让他舒畅无比，如果不是在修炼的状态，他几乎就要舒服的呻吟出声！ 
    苍穹大陆不愧是灵气充盈之地，待得邢铭引导灵力运行三十六个周天之后，他体内的灵力已经恢复了三四分。 
    就在这时，一个清脆中略带稚嫩的声音突然传来：“主人” 
    邢铭猛然一惊，不禁皱眉道：“你是谁？！” 
    他的话音刚落，一个七八岁孩童的模样就出现在了他的眼前，这孩童扎着双髻，光着身子，胸前戴着一个红肚兜，将身体的重要部位完全遮住。 
    他的一双眸子滴溜溜的转着，可爱至极！ 
    “你是……”邢铭有些疑惑，同时更加难以理解，他能感觉到，这个孩童的体内蕴含着极其雄厚的灵力，肯定是来历不凡。只是，他怎么会出现在这里？ 
    那孩提嘻嘻一笑，道：“主人，你不认识我了？我还吸收过主人的灵力，真的好舒服呢！” 
    邢铭顿时恍然大悟，失声道：“你是晶石之剑中的剑灵？！” 
    那孩童顿时断头，用他那稚嫩的声音说道：“是的，主人。” 
    邢铭心中惊喜莫名，他怎么也没有想到，这次炼制本命法宝，竟然意外的将晶石之剑中的灵性成长为剑灵！ 
    在苍穹大陆上，没有任何一个人比邢铭更清楚剑灵的重要性！ 
    这剑灵，几乎就相当于一个生命体了。更重要的是，拥有了剑灵之后，晶石之剑几乎也就变成了一个生命体，它不但会自己成长，更有着自己的意识。 
    如此一来，在邢铭的培养下，这剑灵足以成长到极高的地步。 
    在修真界的历史上，就有不少的极品法宝，最终化为实质，淬炼了肉身，最终踏上大道，有了辉煌的成就！ 
    “你叫什么名字？”邢铭突然问道。 
    孩童茫然的摇摇头，道：“我也不知道呢，主人。” 
    邢铭微微点头，这剑灵是新生的，不但心性是和孩童无异，连年龄和经验同样也是如此。因此，它自然是没有名字的！ 
    想到这里，邢铭就笑道：“既然如此，我就来给你取个名字。嗯……你就叫红孩儿吧，怎么样？！” 
    邢铭想到了前世一个神话传说中，极其厉害的孩童，便以此来给剑灵命名。很显然，他对剑灵寄予了厚望！ 
    “嘻嘻……”孩童嘻嘻一笑，使劲点头：“红孩儿？好呢，以后我就叫红孩儿了。” 
    旋即，他便高兴的原地跳了起来，嘴里高喊着：“噢我有名字了，我叫红孩儿……” 
    看着红孩儿那可爱的样子，邢铭不禁也跟着哈哈一笑。 
    突然，邢铭想到了什么，不禁问道：“红孩儿，你是怎么与我说话的？” 
    他清楚的记得，在进入修炼状态之前，他可是把晶石之剑收到了空间戒指中，难道这红孩儿可以穿过异空间？ 
    红孩儿乖乖的解释道：“主人，我也不知道呢，只是我喜欢主人身上的味道，想和主人说话，就来到这里了呢！” 
    邢铭顿时恍然，晶石之剑中蕴含着自己的精血，就仿佛自己身体的一部分一般。这红孩儿身为晶石之剑的剑灵，自然也就与自己心灵相通。 
    所以，他与自己沟通起来，就没有任何困难！同时邢铭也明白了，现在两人也只是通过神识在沟通，并没有真的见面！ 
    “红孩儿，你先回到晶石之剑中去，主人还有事情要做！”邢铭笑着说道。 
    “噢！”红孩儿乖巧的应了一声，悠然消失在原地，显然是回到了晶石之剑里了。 
    邢铭不禁心中大喜，或许真是上天对自己的恩赐，竟然意外的收获了一个剑灵。有了晶石之剑在手，他的实力将会变得极为恐怖！ 
    “呼！”邢铭长长的出了一口气，从修炼状态中醒来，缓缓睁开了双眼。 
    入眼处见到的，正是凤清舞那带着关切神色的俏脸，他不禁心生暖意，笑道：“我入定了多长时间？” 
    凤清舞没有说话，而是指了指天际。 
    邢铭抬头看去，顿时哑然。原来，天色已经暗了下来。很显然，他这次修炼所用的时间绝对不短！ 
    “吼” 
    见邢铭醒来，大黑立刻跃了过来，在邢铭身边不断的蹭着。 
    “哈哈……”见到那亲热的神态，邢铭也不禁更加的开怀，拍了怕的脑袋。 
    “啾”天空中一声尖锐的叫声突然传来。 
    邢铭与凤清舞顿时循声望去，只见不远处一只体型庞大的飞鸟正俯冲而来，身上五彩的羽毛煞是好看。 
    这飞鸟，正是小黑！ 
    小黑的降落，卷起了一阵狂风，引得大黑低吼连连。小黑也毫不示弱，鸣叫不断！ 
    邢铭站起身来，来到小黑跟前，心中欣喜。一段时间未见，小黑似乎又长大了不少，身上的羽毛也更加的柔顺光亮，一双鹰眼更是锐利之极。 
    邢铭的脸上有着难以抑制的喜悦之情，大黑，小黑，以及刚才新生的红孩儿，这三个小家伙都仿佛是邢铭的孩子一般，让他宠爱无比。 
    更重要的是，们三个都有着无与伦比的实力，而且各有所长，这让一直势单力孤的邢铭，综合实力大增！ 
    邢铭与凤清舞纵身到了小黑的背上，大黑也跟着跃了上来。 
    邢铭拍了拍小黑的脖子，笑道：“小家伙，走吧！” 
    啾 
    小黑展开巨大的双翅，腾空而起，朝着远处飞去。 
    凤清舞看着邢铭那刚毅的脸庞，心中不禁暗暗感慨。 
    一趟冰原之行，让邢铭实力大增，拥有了与各大隐世家族对抗的资本。接下来，他很可能会光明正大的出现在所有隐世家族面前。 
    到那时，他一定会卷动滔天巨浪，让整个大陆风起云涌！ 
威震苍穹 第二百三十五章 强势回归 
    pppp 
    第二百三十五章强势回归 
    两年的时间，足以让小黑从一个浑身乌黑的小家伙，成长为体型过十五米，展开双翅过二十多米的庞然大物。 
    小黑的飞行度极快。 
    坐在小黑的背上，邢铭可以清晰的感觉到耳边的风声大作，如果不是体内的灵力自然生出反应，将那呼呼的狂风阻隔在外，邢铭几乎都无法睁开眼睛！ 
    邢铭张开双臂，仿佛要拥抱天空一般，一股强大无匹的气势从他的身上激荡而出，在天地间回荡着。 
    他很想仰天长啸，抒自己满怀的豪情。 
    从两年多以前来到苍穹大陆，邢铭就一直小心翼翼。在全力应对强敌的同时，他也不忘努力的提高实力。但无奈的是，虽然他拥有修真界的神奇功法，又有着强大的武技，但是和那些真正的强者比起来，他修炼的时间实在是太短，实力上的差距实在是太过巨大！ 
    更何况，邢铭并非独身一人，他还要顾及邢家的所有人，以及自己身边的人。如此一来，他就更受到牵绊。 
    所以，这两年多的时间里，他总是如履薄冰，不敢有丝毫的大意。 
    但是现在，他正式踏入了强者的行列，终于有资格与那些强者宗师一较长短，他又怎么能不豪情满怀呢？ 
    “呼――！” 
    邢铭长长的呼出一口气，摇了摇头，坐了下来。最终，他还是压制住了心中激荡的情绪，努力的平静了下来。 
    虽然心中激动，但是邢铭却没有得意忘形。他很清楚，现在还不是放荡形骸的时候。虽然已经突破了化虚前期，踏足强者行列，但是，那也只是相对于苍穹大陆的武者来说！ 
    而在那些神秘的地方，谁也不知道还有多少恐怖的强者，这些人，才是邢铭想要追赶的目标！ 
    就好像魔兽山脉深处的那个神秘老人，已经修炼了万年的时间，实力之强大可想而知。在邢铭看来，在那个老人的面前，即便是武神亲临，也绝对不敢自称强者，就更不用说他这个小小的化虚前期的修真者了！ 
    就算是那个珠蛤，也只是挥手间便可以将邢铭灭掉！ 
    想到这些，邢铭原本满怀的自豪之情，便立刻消失的无影无踪。 
    大道漫漫，却没有止境，万万不可在取得了一点成就之后，就变得骄傲自满，无论是对于武者还是修真者来说，都是大忌！ 
    邢铭在心中如此勉励自己。 
    旁边一直闭目养神的凤清舞睁开了眼睛，轻声问道：“你似乎并不开心？” 
    邢铭摇头笑了笑，道：“没有，我一直都是如此。” 
    凤清舞见他不想说，也就没有多问，只是默默的点。半晌后，她突然开口问道：“小家伙，接下来你有什么打算？” 
    邢铭斟酌了片刻，说道：“先去流沙城西面的冰树林，接回空俐三人。然后回落日城！” 
    他重重的点头，道：“没错，一定要回去！落日城已经快两年不见天日，时间已经够长了！” 
    想起落日城的众人，一直在弥须芥子大阵中躲藏了两年的时间，而自己只能狼狈的逃亡，邢铭的眼中就闪过一道寒芒，脸色也阴沉了下来！ 
    凤清舞轻轻点了点头，她能理解邢铭心中的愤怒，换做是谁被人逼到这个地步，也绝对不会和颜悦色的。 
    只是，凤清舞又问道：“接下来呢？” 
    “我还没有想好！” 
    邢铭坦率的说道：“事情的展，往往不是以个人的意志为转移。不过有一点可以确定，那就是在落日城重见天日之后，那些人绝对不会善罢甘休！” 
    通过这两年的见闻和切身感受，邢铭早已经将那些所谓的强者的嘴脸，看的通透。那些人的贪婪之心，是绝对不会打消的！ 
    邢铭最为重视的，却是巡狩神殿与西江王国的慕容世家！ 
    巡狩神殿神秘莫测，强者如云，随便出来一个巡狩者，都是武宗级别的盖世高手。更何况，传说苍穹大陆唯一的一名武圣，似乎与巡狩神殿还有着千丝万缕的关系！ 
    由此便可以想象，一旦巡狩神殿全力对付落日城，那将会是一种怎样恐怖的场景！ 
    恐怕，也仅仅是比万年前的武神大战略微逊色吧！ 
    至于西江王国的慕容世家，比起巡狩神殿虽然大大的不如，但凭着家主慕容群那新晋武尊的身份，也足以让邢铭忌惮无比！仅此一点，就足以让慕容世家一跃成为各大隐世家族中，最为强大的一个家族！ 
    这两股势力，实在是强大的有些让人窒息！ 
    但是偏偏，这两方与邢铭的关系，都是水火不相容。巡狩神殿的一名武宗巡狩者陨落在落日城，慕容群的胞弟与儿子同样在落日城为邢铭所杀，他们又怎么会与邢铭善罢甘休！ 
    一想起这些，邢铭又不禁有些头痛，凭他现在的实力，想要与慕容群交手，能保住性命就算是不错了，更不用说全身而退了！ 
    至于巡狩神殿，那就更不用说了！ 
    “你千万要小心，我现在无法给你什么帮助，只能依靠你自己！”凤清舞蕙质兰心，当然明白邢铭接下来所要面临的处境，她轻叹道：“如果实在不行，就到凤家来吧，保住性命才是最重要的！” 
    邢铭眉头一皱，说道：“你放心吧，就凭那些隐世家族还杀不了我！” 
    他最不愿意做的，就是寄人篱下，所以即便是遇到再大的危险，他也绝对不会去凤家的！只不过，凤清舞也是出于一片关心，他也就没有将这话说出口！ 
    凤清舞微微点头，她多少也知道邢铭的脾气，也就没有再说什么，心中为邢铭担忧。或许邢铭不知道，但是凤清舞却很清楚，在苍穹大陆上，除了那些隐世家族之外，还隐藏着许多神秘的势力。 
    这些势力中强者数不胜数，实力强大到让人窒息。就仿佛巡狩神殿和遁世种族，便是这其中最为强大的势力！ 
    一旦邢铭卷起的风浪太过巨大，惊动了这些势力，他是绝对没有能力与之抗衡的！ 
    凤清舞想要规劝邢铭几句，最终什么也说不出来。她知道，不管前路有多少艰难，邢铭也一定会让落日城重见天日的。 
    更何况，因为灵儿的原因，邢铭迟早也会跟遁世种族对上，她规劝了也没有用！ 
    一想到这些，凤清舞就苦笑不已：“这个小家伙，苍穹大陆上几个有数的恐怖势力，竟然全部跟他有着解不开的仇怨” 
    她却不知道，邢铭心中也是愤愤不甘。 
    “难道说，自己好不容易突破了化虚期，依然要夹着尾巴做人？！”邢铭心中多少有些无可奈何，他的实力在提升，可是他的对手实在是强大的有些离谱，他只能暂时退让！ 
    “妈的！” 
    邢铭暗骂了一声，咬牙切齿的想道：“小爷不是慕容群和巡狩神殿的对手，但是对上隐世家族，却还是有足够的自保能力的！” 
    他的心里盘算着，以前受的那些窝囊气，该怎么从那些隐世家族身上找回来！ 
    小黑依然在快的飞行，从极北冰原出，一直到大陆南方的荒漠边缘的流沙城，几乎横跨了半个苍穹大陆。而小黑，只用了不到七天的时间，就已经完成了这个巨大的跨越，当真是惊人的度！ 
    小黑在距离落日城数里的地方，落了下来。 
    这个时候，距离邢铭与空俐三人约定的时间，还有三天。 
    “你是回家族去，还是” 
    邢铭与凤清舞对面而立，他不禁轻声问道。他心中明白，两人又到了分别的时刻，凤清舞身为凤家的家主继承人，能跟着他闯荡冰原，就已经很不错了，至于其他的事情，即便是两人愿意，恐怕凤家的长辈也不会愿意的！ 
    果然，凤清舞幽幽一叹，道：“我要回去了，这次历练，让我长了不少见识，谢谢你！” 
    邢铭摇头一笑，道：“我们之间就不用客气了！” 
    凤清舞微微点头，最终还是说道：“我走了！” 
    “我会去找你的！”邢铭突然说道。 
    凤清舞的脸上终于露出了笑容，她使劲点点头，道：“我相信你！” 
    看着凤清舞远去的背影，邢铭拍了拍身边大黑的脑袋，低声道：“大黑，我们又要开始闯荡了，说不定，还有轮番的大战！” 
    “吼”大黑高昂的吼叫一声，显得很是兴奋。 
    流沙城西，冰树林外。 
    两拨人正在紧张的对峙着，其中一方，正是与邢铭有着约定的空俐、铁浩然与康S三人！ 
    在他们的对面，站着五个年轻人，从这些人身上散的武元力波动来看，他们的实力与铁浩然三人相差不大！ 
    “你们不要欺人太甚！”康S娇喝一声，“立刻让开路！” 
    对面一个年轻人顿时哈哈一笑，脸上带着猥琐的笑容：“我若是不让开，你还要自己撞上来么？！” 
    其他人顿时跟着哈哈大笑起来，很显然，那人说的绝对不是什么好话！ 
    “无耻！”康S羞怒的脸色通红，怒骂道：“一群无耻的混蛋！” 
    铁浩然与空俐二人顿时大怒，唰的一声，拔出了长剑，就要扑上去给对方一个狠狠的教训。 
    “唰唰！” 
    那五人顿时也拔出了武器，形势立刻紧张起来。 
    就在这时，一个冷哼突然传来：“对付这等东西，用不着犹豫！” 
威震苍穹 第二百三十六章 重见天日 
    第二百三十六章重见天日 
    五人中，为的那人望着康S，眼中闪过又掉贪婪的神色，旋即冷哼道：“哼，这女人乃是我洪家逃脱的一个女奴隶，把她给本少爷带回去！” 
    “是！”其他四人轰然应诺，同时哈哈怪笑了起来，就要上前去将康S拿下！ 
    “我看你们谁敢动！”铁浩然怒吼一声，就仿佛凭空响了一个炸雷，让对面五人不禁一震。 
    就在这时，一个冷哼突然传来：“对付这等东西，用不着犹豫！” 
    在场的所有人都不由勃然变色，那五人更是慌乱的看向了声音来源的方向，眼中露出惊骇的神色。 
    这五人至少都拥有武修的实力，在普通的武者之中，也算得上是高手了。尤其是那个领头模样的年轻人，眼中不时有精芒闪过，身上的武元力波动明显比其他人要强上许多。 
    但是，他们五人都不由变了脸色。 
    原因就在于，那道笑声，似乎有些诡异！ 
    声音响起的时候，似乎是从很远的地方传来，但只是转眼间，他们就现一个身着青色长袍的青年，肆意漫步，踏着沉稳的步伐走来！ 
    然而，只是眨眼之间，就见那年轻人的身形微微晃动，便来到了几人面前。 
    那五人几乎是难以置信的揉了揉眼睛，同时骇然！ 
    那年轻人看似简单的几步，却仿佛跨越了时空，凭空出现在几人面前一般！ 
    这是何等的修为？！ 
    “公，公子？！”当看清楚来人的容貌之后，康S顿时第一个欣喜的惊叫了起来，“是公子回来了！” 
    旁边的空俐与铁浩然二人，同样也是喜出望外，同时失声叫道：“公子！” 
    这个突然出现的年轻人，正是邢铭。 
    与凤清舞分别后，邢铭便带着大黑往冰树林的方向赶来，但是却没有想到，会碰到空俐三人与别人起了冲突！ 
    “怎么回事？”邢铭平静的问道。以他现在的修为，一眼便可以看出对方五人的实力，也就没有放在心上。 
    事实上，现在即便是武灵强者在此，也难以让邢铭感到紧张！ 
    一听邢铭的话，康S立刻说道：“公子，这五人好不蛮横，竟然无故在此拦住我们的去路，也不说明原因！” 
    铁浩然与空俐二人同时点头，证明康S没有说谎。 
    邢铭只是微微皱眉，除此之外便没有任何的表示，只是对康S三人说道：“好了，我们走吧！” 
    康S的脾气火爆，一听公子竟然如此轻易的放过了那几个混蛋，她不禁心有不甘。但是她刚想说话，就被空俐给打断了。 
    “是，公子！”空俐猛然大声说道，同时不断的对康S使眼色，示意她不要惹公子不高兴！ 
    “哼！真是便宜这几个混蛋了！”康S恨恨的嘀咕了一声，，颇有些不忿！ 
    走在前面的邢铭不禁哑然失笑，却也没有说什么。不管这五人堵截康S等人的目的是什么，他都不想多问。 
    只要康S三人没有受到伤害，其他的都不重要，也没有必要去与他们做那些意气之争！ 
    然而，事情却出乎了邢铭的预料。 
    就在他带着康S三人准备离开的时候，一声暴喝突然响起：“妈的，本少爷同意你们走了吗？！全部给本少爷站住！” 
    下一刻，那五人就快的挡住了邢铭四人的去路，凶神恶煞的目光在邢铭的身上打量着，仿佛要把邢铭看个通透。 
    那五人中为的一人，语气不善的问道：“小子，你是什么人？不知道本少爷乃是流沙城洪家的少爷么，竟然敢来多管闲事？！” 
    他的话音刚落，身后的四人就跟着聒噪了起来。 
    “是啊，哪里来的无知小子，竟然敢管洪少爷的闲事，简直不知道死活！” 
    “洪少爷你也敢惹？哼！” 
    那被称为洪少爷的年轻人得意的看了邢铭一眼，哼道：“小子，若是识相的话，就立刻滚开，本少爷可以饶了你。不然的话……” 
    他没有继续说下去，只是冷笑着哼哼的两声，那话中的得意与威胁不言而喻。 
    实际上，邢铭的出现确实镇住了洪少爷，但是见到邢铭态度温和，竟然连事情的原因都不敢过问，他便立刻明白，这小子只不过是在装腔作势！ 
    正因如此，他才敢拦住邢铭。 
    更重要的是，这几个家伙身上的晶核，还没有交出来！ 
    实际上，洪少爷只是流沙城一户富贵人家的少爷，平日里仗着家族的势力，习惯于敲诈过往商客。 
    今次正好遇见了空俐三人从冰树林出来，尤其是见到了美艳火辣的康S，立刻就动了歪心思，拦住了几人的去路！ 
    “洪少爷是么？”邢铭似笑非笑的看着他，“我若是不让开，你就要对我出手么？！” 
    “废话……”洪少爷顿时怒斥一声，刚想动手，就突然身躯一震，惊骇莫名的看着邢铭的身后，仿佛见到了什么不可思议的事情一般。 
    “吼”一道震天的吼声突然传了过来，那声音中蕴含着恐怖的能量，铺天盖地席卷而来，简直就像是上古猛兽一般！ 
    “噗――！” 
    洪少爷五人顿时如遭雷击，仿佛胸口被重锤狠狠的砸了一下，张嘴便喷出了一口鲜血。五人踉踉跄跄的后退了数步，才堪堪稳住了身形！ 
    大黑迈着矫健的步伐，缓缓来到了邢铭的身边，锋利可怖的獠牙上寒光闪过，落在洪少爷几人的眼中，简直就仿佛是死神手里的镰刀般恐怖！ 
    “啊！”洪少爷五人个个脸色苍白，战战兢兢的后退，生怕那恐怖的魔兽会一下扑上来将自己撕裂。 
    就在这时，一声尖锐的鸣叫突然响起：“啾” 
    几人顿时毛骨悚然的下意识看去，顿时面色惨白，浑身抖动如同筛糠一般。 
    在天空中，一只体型庞大的鹰隼正在徘徊，尖声鸣叫，那巨大的鸟喙和利爪，在阳光下闪烁着寒光，仿佛在展示着的恐怖威力！ 
    这只鹰隼，正是一直在隐匿在高空中的小黑！ 
    此时的洪少爷五人，脑子里几乎是一片空白，他们怎么也想不明白，自己只不过是想弄一些晶核，怎么就招来了这么个煞星？！ 
    这又是恐怖的豹类魔兽，又是飞鹰，还让不让人活了？！ 
    “走吧！”邢铭哪里有兴趣跟这些个人较劲，他只是不屑的摇了摇头，便抬腿走去。 
    “哼，一群混蛋，废物！”康S不屑的啐了一口，就如同一只骄傲的孔雀般，高昂着头，跟了上去。 
    看着邢铭的背影，她的脸上带着甜蜜的笑意。 
    仅仅是凭气势，就将洪少爷几人吓得几乎瘫软在地，邢铭那平静而又从容的神态，深深的印在了康S的心中。 
    邢铭不禁摇头一笑，回头看了她一眼，心中顿时恍然，难怪那洪少爷等人要拦住她！ 
    二十岁的康S，身材凸凹有秩，穿着火辣，一身火红的皮甲仅仅遮住了重要部位，将一双修长而健美的美腿完全暴露在空气之中。 
    而她的半身皮甲，更是只覆盖住了娇乳，雪白的肚子也裸露在空气中，让人忍不住侧目！ 
    如此美貌，虽然比起灵儿与凤清舞还显得稍逊一些，却也是一个不折不扣的大美人。尤其是她那火辣的性格，更是引人注目，洪少爷动了歪心思也就不奇怪了！ 
    见邢铭盯着自己，一向大胆泼辣的康S，也不禁心中一颤，一抹红晕浮现在她的俏脸上。 
    “公，公子……”康S羞涩的说话都有些结巴了。 
    邢铭摇头一笑，道：“好了，我们回去吧！” 
    “公子，我们去哪里？”康S下意识的问了一句，旋即才意识到自己的失态，俏脸红的更厉害了！ 
    邢铭笑道：“自然是去落日城了！” 
    “落日城？！”这一次不仅是康S，就连空俐和铁浩然也跟着惊叫了起来，三人的眼中都露出了惊讶的神色。 
    “公子，落日城不是已经……被慕容群给毁灭了吗？”康S迟疑的问道，生怕引起邢铭的不悦。 
    邢铭摇头笑道：“慕容群确实厉害，不过，落日城没有被毁灭，依然存在着！” 
    康S三人似懂非懂的点点头，却也没有再多问。 
    随后，邢铭招了招手，空中的小黑便缓缓落在了地上，一双翅膀搭在地上。 
    “走吧，回落日城！”邢铭笑了一声，踩着小黑的翅膀，纵身跳到了的背上。大黑低吼一声，也跟着跳了上去。 
    康S三人却有些迟疑，他们上一次在魔兽山脉历练的时候，可是见识过小黑的恐怖。在他们的心中，小黑是和邢铭处于同一高度的存在，他们又怎么敢将小黑当做坐骑？！ 
    “啾”小黑鸣叫了一声，似乎是在催促康S三人。 
    “小S，走吧！”铁浩然瓮声瓮气的说了一句，随后率先跳到了小黑的背上。 
    康S与空俐对视了一眼，也咬牙跳了上去。 
    “啾” 
    小黑尖锐的鸣叫了一声，猛然腾空而起，快的朝着落日城的方向飞去。 
    在地上，洪少爷和他的四个手下，面色惨白，仿佛被吓傻了一般！…… 
    落日城就要重见天日了，又一轮风云即将涌动，请大家继续支持！ 
威震苍穹 第二百三十七章 重见天日（下） 
    第二百三十七章重见天日（下） 
    拜月帝国西方，有着千里荒野。尤其是在与西江王国的交界处，更是野草茂盛，几乎望不到头！ 
    然而，在那野草丛中，却有着一丝肉眼难见的能量波动。 
    实际上，这里便是落日城原来所在的地方。 
    在那淡淡的能量波动下方，一座城池巍然而立，正是消失了两年之久的落日城！ 
    此时，在落日城的将军府中，一群人正肃穆而坐，却是邢家的所有人，以及青山清河两兄弟。 
    隐匿了两年，众人显得愈的沉静，气氛显得极其的压抑。 
    “铭儿已经走了两年的时间了，却也不知道，他如今身在何方！”邢夫人那担忧的声音打破了大堂内的宁静，让所有人都不禁默然。 
    两年前的那场落日城大战，依然历历在目。慕容群那恐怖的凌空一击，让他们毕生难忘，至今回想起来，浑身依然充满了寒意！ 
    当日的邢铭也不过是一名武灵，尽管是悄然离去的，可是谁也无法保证，慕容群是否会在城外等待着邢铭。 
    更何况，两年的时间可不算短，邢铭会不会暴露身份？那些隐世家族一旦知道了邢铭还活在这个世上，又怎么可能会放过他？！ 
    “夫人大可以放心！”青山开口道，“邢铭为人机灵，更是天纵奇才，如果他想逃命，恐怕还没有人能够抓住他！” 
    “但愿如此吧！”邢振微微点头，轻叹一声，旋即问道：“各位在困仙阵中磨练的如何？那些强者，可都是最佳的陪练对象啊，哈哈……” 
    其他人的脸上也不禁露出了笑容，本来压抑的气氛也就变得轻松了不少。 
    青山忍不住赞道：“邢铭当真是奇才，竟然只用一个大阵，就将那数百个武魂级别以上的级强困在了阵中，无法走脱。这等手段，恐怕即便是武神在世，也无法达到！” 
    其他人同时点头，脸上露出赞叹的表情。 
    那困仙阵，当真是厉害无比，那些武魂级别的级强者，若是放在大陆上，无一不是威震一方的级高手，即便是一方帝王，也要对其恭恭敬敬！ 
    然而，这些强者竟然被一个小小的武灵，被一个小小的阵法给困了起来，当真是令人感到不可思议！ 
    更让众人感到难以置信的是，那些级高手在困仙阵之中，竟然仿佛失去了方向一般，只能老老实实的待在阵中，依仗着落日城众人所给的粮食过活着！ 
    “哼！”坐在邢振下的邢峰，忍不住冷哼了一声，不忿的说道：“要按照我的意思，就不应该给那些混蛋提供食物，落日城落到如此的地步，和那些人有着最直接的关系！” 
    “呵呵……”青山不禁摇头一笑，道：“大公子这话可是有些意气用事了。那些人固然可恶，但也正是因为他们的到来，才让我们的实力都有大幅度的提高，就好像邢将军，两年前乃是六阶武师，然而这两年的磨练之后，已经是七阶武修了！这等提升度，即便是放在那些隐世家族，也是极为惊人的！” 
    “这倒也是！”邢峰呵呵一笑。 
    其他人也都跟着笑了起来，心中对邢铭的思念却也愈的强烈了。若非是因为邢铭留下的大阵，不要说众人无法提高实力，甚至就连落日城也绝对无法保住！ 
    “二弟当真厉害，那些强者在困仙阵中，也不知道见到了什么，就仿佛如临大敌一般，竟然整日对着空气出攻击！” 
    邢铭又不禁感叹了一句。 
    青山等人同时点头，显然是深有同感。这的确是显得有些不可思议，堂堂武魂级别的级强者，竟然都仿佛疯了一般！ 
    他们却不知道，那困仙阵的威力巨大无比，传说中就连仙人也难逃困仙阵，更何况是凡夫俗子？ 
    就在这时，突然一声急促的喊声传来：“报――” 
    “是护卫的喊声！” 
    大堂内的几人顿时一惊，邢峰更是豁然站起了身子，警惕的望着大堂外，惊异不定的问道：“怎么回事？” 
    青山等人也是惊愕的摇头，这落日城已经隐匿了两年的时间，城中的绝大部分军队和民众都已经在那场大战之前就已经撤离。这两年来，落日城几乎就是寂静无声，剩下的民众与军队之间也是相安无事。 
    那么，这声急促的喊叫，又是怎么回事？！ 
    难道说……困仙阵被那些级强者给攻破了？ 
    大堂内的所有人几乎都想到了这个可能，因为除了阵法被破之外，落日城根本没有什么事情能让护卫如此的惊慌！ 
    这个时候，一名护卫惊慌失措的跑进了大堂内，结结巴巴的说道：“禀，禀告大将军，二公子回来了！” 
    “什么？！”邢振顿时一惊，猛然站了起来。其他人也跟着站了起来，脸上带着不敢置信的神色。 
    “这位小哥，你说铭儿回来了？”邢夫人颤声问道，生怕是自己听错了。 
    那么护卫重重的点头，道：“没错，是二公子回来了！” 
    邢振与夫人对视了一眼，都看到了对方眼中激动的神色，青山等人也不禁喜出望外，脸上露出了笑容。 
    “二哥回来了？！”小丫头邢月儿顿时高兴起来，一双美丽的眸子笑成了弯弯的月牙！ 
    邢峰更是迫不及待的一把抓住了那名护卫的胳膊，急声道：“我二弟在什么地方？立刻带我去！” 
    那么护卫刚想说话，就听将军府的院外突然传来了一声震天的吼声：“吼” 
    紧接着，一头浑身漆黑，仿佛犀牛一般大小的豹子猛然跃了进来，对着大堂长啸一声，显得很是欢快！ 
    “是大黑！”邢月儿立刻喊了一声，蹦蹦跳跳的跑了过去，一把抱住大黑的脖子，嬉笑不已。 
    “走！”邢振说了一句，快走出了大堂。其他人紧随其后。 
    一身青衣的邢铭，终于走进了将军府的大院，他的脸上带着淡淡的笑意，眼中却有着难以掩饰的激动神色。 
    两年的漂泊苦修，如今终于守得云开见月明，他心中有着难以抑制的豪情壮志。 
    “父亲，母亲！” 
    看着同样满脸激动的父母，邢铭深吸了一口气，平静的叫了一声。 
    “铭儿回来了，好，好啊！”邢振重重的点头，眼中带着浓浓的欣慰之色，他可以看的出来，邢铭的实力更加的精进了！ 
    而邢夫人却是难以控制自己，拉着儿子的手，眼泪簌簌的往下落，“铭儿，足足两年的时间，你终于回来了！” 
    邢铭重重点头，道：“母亲，孩儿回来晚了，让你们受苦了！” 
    “不苦，不苦！”邢夫人慌忙摇头，目光却落到了邢铭的手臂上，那里布满了道道伤疤，乃是邢铭这两年的历练所留下的痕迹。 
    看到这些，邢夫人顿时便知道，儿子这两年究竟是怎样过来的，她的眼泪又忍不住流了下来。 
    青山与清河两兄弟也来到了跟前，看着邢铭，青山笑道：“小子，这两年的时间过去了，你的修为可是突飞猛进啊！” 
    青山见到邢铭的一瞬间，他就是一惊。以他的实力，竟然无法看出邢铭的深浅，这中情况就只有一个解释――邢铭的实力，已经远远越了青山！ 
    青山不能不惊讶了，经过这两年的在困仙阵中的苦修，他的实力早已经从原来的二阶武魂，突破到了现在的五阶武魂！ 
    然而两年前，邢铭还不过是武灵，现在竟然远远越了他，这是何等恐怖的提升度？！ 
    邢铭双手抱拳，对着青山行了一礼，道：“大长老，我不在的这两年里，大长老定然对邢家照顾良多，小子拜谢了！” 
    青山慌忙摆手，道：“小子，跟老夫可不用如此客气，我与邢将军可是至交，哈哈” 
    他的心中却在暗自点头，两年的磨练，让邢铭更加的稳重成熟了。 
    接下来，邢铭又对清河行礼，同时见过了大哥和小丫头月儿。 
    因为邢铭的突然回归，气氛顿时变得热烈了起来，活泼可爱的邢月儿更是抓住邢铭的胳膊，不听的追问他这两年的经历，显得高兴之极！ 
    对于这个小丫头，邢铭也是宠爱的紧，便是有问必答，引得小丫头嘻笑不已。 
    但是很快，邢月儿的注意力便被邢铭的一句话给吸引了过去，只听邢铭说道：“月儿，小黑就在院外！” 
    “真的？！”小丫头立刻眼前一亮，旋即不等邢铭答话，便快的跑了出去，身后洒下一串银铃般的笑声：“咯咯咯” 
    邢铭不禁看的哑然失笑，心中也是开朗了不少。 
    随后，邢铭突然想到了什么，笑道：“父亲，那困仙阵中的武者，没有什么异动吧？” 
    邢振点头笑道：“有你布下的大阵在，他们即便是想有异动，也是没有办法的！” 
    邢铭微微点头，道：“如此最好。” 
    旁边的邢峰迫不及待的问道：“二弟，我们进去说话，不要总是站在院子里！” 
    “大哥，先等一下！”邢铭淡淡一笑，道：“在这之前，还有一件事情是必须要做的！” 
    其他人不禁一怔，邢峰张口问道：“什么事？” 
    邢铭仰头看了一眼那灰蒙蒙的天空，坚定的说道：“落日城沉寂了两年，是到了重见天日的时候了！” 
威震苍穹 第二百三十八章 震动 
    第二百三十八章震动 
    邢铭来到了落日城中央，曾经繁花似锦的落日城，如今一片萧条，宽阔的街道上人影稀疏，那是军士在巡逻！ 
    邢铭不禁轻叹一声，两年的时间，让落日城迅的凋零没落。如今在普通的民众心中，落日城这个名字，也只不过是一个记忆了。 
    站在邢铭身后的，是邢振与青山等人。他们见到邢铭的举止，顿时意识到，邢铭真的是要破除掉落日城外的大阵，让落日城重见天日了！ 
    这个猜测，让所有人都不禁隐隐激动了起来，对于一名武者来说，两年的隐匿，简直就是一种难以忍受的煎熬。如今落日城即将重见天日，他们又怎么会不激动？ 
    “铭儿，你真的要破掉落日城外的大阵么？”邢振突然出声问道，却是显得有些欲言又止。 
    旁边的青山顿时也意识到了什么，赞同的点点头，道：“是啊，小子，或许破掉落日城外的大阵容易，但是接下来可能生的事情，可能就有些麻烦了！” 
    邢铭微微点头，他自然明白父亲与青山所说的话是什么意思。破除掉落日城外的阵法，让落日城重建天日，这的确是众人热切期待的事情。 
    落日城已经在苍穹大陆上消失了两年之久，那些隐世家族很可能已经渐渐的遗忘了落日城这个地方。然而，若是落日城突然重现于世，定然会引起难以预料的轰动。 
    而那些贪婪的隐世家族，定然会再次卷土重来，甚至会比以前更加的疯狂。 
    况且，落日城最大的对头，西江慕容世家是绝对不会放过邢铭的！ 
    要知道，慕容群的胞弟与儿子都是死在邢铭的手中，如此血海深仇，那个盖世高手又岂会如此轻易地放过邢铭？！ 
    看着父亲与青山那担忧的眼神，邢铭不禁笑道：“父亲，大长老，我在大陆上漂泊了两年的时间，闯过魔兽山脉，进过极北冰原。现在回来，就是为了让落日城重见天日，让城中的所有人都能昂挺胸的行走在大陆之上！况且，我既然敢破掉大阵，就不怕那些隐世家族的人前来报复！” 
    顿了一顿，邢铭冷然道：“我能在两年前困住大批的级强者，今日就能困住更多的人！” 
    青山与邢振对视一眼，同时看到了对方眼中的欣慰与激动神色。 
    以他们的阅历自然一眼便能够看的出来，邢铭虽然没有说明他的实力，然而他那坚定而傲然的神情，无疑说明了一个问题，邢铭定然是对自己的实力有着极度的自信，才会如此的坚定！ 
    “铭儿，放手去做吧，为父永远站在你的身边，做你的后盾！”邢振重重的点头。 
    青山也笑道：“小子，我也很期待落日城重见天日的情景！” 
    邢铭不禁点头笑道：“既然如此，那我就开始了！” 
    说完，他缓缓转过身去，目光落到了弥须芥子大阵的阵眼上。看着地上松动的青石，邢铭心神不由一阵恍惚。 
    “当真是时光如梭，两年的时间竟然转瞬即逝，当日的那场大战，仿佛就在昨天一般！”邢铭暗暗叹息一声，眼前仿佛有浮现出了当日的落日城惊天大战。 
    “呵呵……”邢铭突然摇头一笑，他又想到了大战中的变故，当时若非有一个无赖偷走了阵眼中的晶核，无意中启动了弥须芥子大阵，恐怕落日城早就在慕容群的恐怖攻击下灰飞烟灭了！ 
    “若是那个无赖还在的话，倒是要好好的感谢他一番！”这个念头闪过邢铭的脑际，他便微微摇头，将这些杂乱的想法甩出了脑外。 
    邢铭缓缓向前走了两步，来到了距离阵眼七八米的地方，猛然暴喝一声：“乾坤手！” 
    唰！ 
    一声犀利的响声突然响起，刹那间，一只巨大的金色手掌凭空出现在阵眼的上空。 
    下一刻，金色手掌猛然轰下，携带着无比的威力砸向了弥须芥子大阵的阵眼。 
    “啊――！” 
    一声惊呼突然传来，邢铭猛然回头，只见母亲正惊慌的后退，脸上还带着难受的神情。 
    邢铭顿时心中一紧，暗骂自己太过大意。以自己化虚前期的实力，全力出‘乾坤手’，只是那周围激荡的灵力，也绝对不是柔弱的母亲可以承受的！ 
    电光火石之间，邢铭堪堪利用自己的神识控制住了那巨大的金色手掌，这一刻，巨大的手掌距离地面，也不过几寸的距离！ 
    邢铭心中不禁一阵后怕，若非在突破化虚期以后自己的神识大大的增强，自己是绝对无法控制住金色手掌的。 
    那样一来，母亲定然会被震伤！ 
    “母亲，你立刻带着月儿回大堂去！”邢铭大声喊道。 
    邢夫人这才反应过来，点了点头，拉起月儿便朝着将军府而去！ 
    直到二人走远，邢铭这才控制着巨大的金色手掌，轰然而下，毫无保留的击打在阵眼上。 
    轰！ 
    震天的响声轰然传出，刹那间，天地间都在颤抖，仿佛连空间都已经扭曲了起来。‘乾坤手’的威力，竟然恐怖如斯！ 
    “快退！”青山大喝一声，一把拉住邢振与邢峰二人，慌忙向后退去。以他的实力，最先感觉到邢铭所出的能量是何等的恐怖！ 
    邢振与邢峰父子二人同样也是脸色苍白，他们的眼中露出震惊的神色，两年不见，邢铭的实力竟然强大到如此地步？！ 
    这股时候，邢铭却是巍然不动，任凭那些激荡的能量冲击而过，却也没有丝毫的变色。 
    事实上，这些激荡的能量对他而言，早已经是习以为常了。更何况，这些激荡的能量，本就是邢铭体内的灵力所形成的，他又怎么会畏惧自己体内的灵力呢？！ 
    ‘乾坤手’过处，阵眼瞬间被摧毁！ 
    就在天地间能量激荡的时候，落日城的上空突然涌起了一股剧烈的能量波动，紧接着，天空中甚至出现了轰隆隆的炸雷声，响彻云霄！ 
    这一刻，城中的所有人都望向了天空，那里布满了滚滚乌云，电闪雷鸣，就仿佛到了世界末日，让人惊骇！ 
    青山三人也同样望向了天空之中，脸上隐隐带着期待之色。隐匿了两年之久的落日城，终于要重见天日了！ 
    天空中的炸雷还在继续，这个时候，只见邢铭双手猛然合在胸前，十根手指不断的交替弯曲，做出种种复杂无比的指法。 
    一股股的灵力，沿着邢铭的手指被打了出去，激射到了空中，很快便融进了那滚滚的雷电乌云之中，不见了踪影。 
    然而，在融合了那无数道灵力之后，天空中的炸雷声竟然渐渐的小了起来。 
    邢铭却是依然持续结出复杂的指法，不听的输出灵力。 
    他很清楚，这炸雷声，实际上就是弥须芥子大阵正在被破除的声音，而这个时候，自己输出的灵力就显得至关重要！ 
    要知道，弥须芥子大阵之所以可以将整个落日城隐匿起来，正是因为在大阵的内部，形成了一个异空间。 
    因此，若是想破掉弥须芥子大阵，实际上就是要破掉异空间的壁垒，尽管阵眼已经被摧毁，但是空间壁垒却依然存在。 
    邢铭借着‘乾坤手’的激荡能量，同时再放出大量的灵力，顿时让弥须芥子大阵的空间壁垒剧烈的震动了起来，逐渐出现了裂痕！ 
    就在空中的炸雷声越来越小，最终即将彻底消失的时候，突然，一声震天动地的轰鸣声骤然响起：“轰！” 
    这一生炸雷，就仿佛天都塌了下来，重重的砸在了地上，让空间扭曲颤抖。 
    所有人都惊骇无比，如此恐怖的动静，可是两年来从未有过的！ 
    然而，邢铭的脸上却露出了笑容，他微微抬头看着空中。在那里，乌云已经逐渐散去，缕缕阳光透过层层的乌云，照射在了大地上。 
    当所有的轰鸣声都彻底的消失，激荡的能量也回归平静，天空中的乌云完全散去，落日城终于笼罩在了阳光之下，傲然矗立在苍穹大陆之上！ 
    消失了长达两年之久的落日城，在这一天，终于重新露出了她的容颜，仿佛在向整个大陆宣布她的新生！ 
    “从此以后，落日城，新生了！”邢铭仰天长啸，尽情的抒着两年来的压抑与愤慨。 
    邢振与青山几人，更是激动不已，没有经历过那等不见天日，整日面对着灰蒙蒙的天空的日子，就不会真正理解他们此时的心情。 
    这是一种，劫后余生的畅快感觉！ 
    而创造这一切的人，就是邢铭！ 
    “恭喜公子！”三道声音突然响起，其中还夹杂着一道悦耳的女声，正是刚刚赶来的空俐、铁浩然和康S三人！ 
    邢铭背对着所有人，高高的昂着头，悠长的呼吸着，却没有说话。 
    他知道，落日城重见天日的消息，很快便会传遍大陆的每一个角落。 
    …… 
    正如邢铭所预料的那样，落日城再次突兀的出现的消息，让整个苍穹大陆震动了。对于普通的民众来说，这只不过是茶余饭后的谈资，让枯燥无聊的生活平添几分乐趣，仅此而已。 
    然而，对于那些曾经与落日城为敌的隐世家族来说，却无异于凭空响起一道炸雷，震撼了所有人！ 
    落日城是如何消失的，又是如何突然出现的？ 
    两年前的邢铭，是如何从慕容群的手下逃生的？而今邢铭与落日城再次出现于苍穹大陆之上，慕容群又会如何对待他？ 
    这些问题，几乎吸引了所有隐世家族的注意力。同时，他们也是蠢蠢欲动，试图在即将到来的混乱中，分上一杯羹！ 
    落日城，再一次成为大陆的焦点，成为风云涌动的中心！ 
威震苍穹 第二百三十九章 陪练（上） 
    第二百三十九章陪练（上） 
    一处酒楼内，坐满了客人，显得热闹非凡。 
    “嘿，听说了吗，两年前那个被慕容群给毁灭的落日城，几天前突然再次出现了！”一个佣兵模样打扮的人，突然粗声粗气的说了一句。 
    刹那间，整个酒楼大堂立刻静了下来，所有人的目光都看向了那个佣兵，目光中带着些许的不可思议。 
    “不可能吧，据说那慕容群可是武尊级别的绝世高手，是大陆第四位尊者啊！他亲手摧毁的城池，竟然还能再次出现？”那个佣兵的同伴，有些不相信的问道。 
    先前说话的那个佣兵，见到所有人都在望着自己，不禁虚荣心得到了巨大的满足。如今见同伴反驳自己，他立刻说道：“当然是真的，七天前，我们佣兵团护送一支商队从西江王国返回拜月帝国，便是经过了落日城附近。我亲眼见到了重新出现的落日城！” 
    这时，旁边一位客人突然插话道：“或许在两年前，落日城并没有被摧毁，而是借助神秘的方法隐匿了起来，以待恢复元气。” 
    “哈哈哈……”所有人都嗤笑不已，先前说话的那个佣兵更是张狂的大笑道：“老兄，你也太过夸张了，这苍穹大陆上除了武神，谁还有如此能力，可以将落日城那等巨大的城池隐匿起来？哈哈……” 
    那名插话的客人不禁面红耳赤，虽然心中有所不服，却也不敢再乱说话，只能低头吃饭。 
    这些人却不知道，他们所嗤笑的，却是真的。 
    邢铭正是以弥须芥子大阵的强妙用，将落日城隐匿了起来，即便是身为尊者的慕容群，也对此束手无策！ 
    “对了，据说一年前有人看到邢铭在蓝疆帝国的流沙城出现过，当时孟家的二少爷孟显扬，似乎还特意为此召开了大陆‘青年强者之会’，或许落日城的重现，也就意味着邢铭的强势回归也说不定！”一个人突然说道。 
    整个大堂内顿时一片哗然，他们只是普通的佣兵，对于大陆上的一些秘闻，却是知之甚少，一年前邢铭在流沙城外大开杀戒的事情，也仅限于在各隐世家族之间传播，他们自然没有听说过。 
    如今听到这个消息，所有人都不禁惊讶万分，对于邢铭的胆识与能力，也是敬佩不已。 
    邢铭在一年前出现，这也就意味着，当日他在慕容群的手下逃生了！ 
    要知道，慕容群可是一名尊者，那绝对是站在大陆最巅峰的人物啊！ 
    一时间，众人都咋舌不已，纷纷感叹于邢铭的强悍，也羡慕不已。 
    却没有人注意到，就在众人议论的同时，几个面色阴沉的客人，悄然退出了酒楼，快的消失在了街道远处。 
    不消几日，整个大陆为之震动，邢铭的回归与落日城的重现，给予了苍穹大陆极大的冲击。所有的强者都意识到，接下来，落日城必将卷动天下风云！ 
    事实的确如此，落日城重现的消息，触动了太多世家与强者的神经。 
    魔兽山脉北侧，乌兰镇，一处豪华的宅院内。 
    “喔？落日城重现于世了？！”一个紫衣蒙面的女人，惊诧的说了一句，她的美眸中，有着掩饰不住的震惊。 
    尽管她的美貌与妩媚足以让任何男人为之神魂颠倒，但是站在她对面的那名手下，却只是深深的低着头，连看都不敢看她一眼。 
    如果邢铭在此的话，定然可以一眼认出，这个妩媚的女人，正是曾经在一年前截杀过自己的南宫媚儿！ 
    “是的，媚儿小姐，据传闻，正是因为邢铭的回归，才让落日城重现！”那名大汉低声说道，“根据传回的消息，现在很多隐世家族都已经得到了邢铭回归的消息，正在准备力量！” 
    “他们准备力量，可是要准备再次进攻落日城？”南宫媚儿秀眉一皱，轻声问道。 
    “属下不敢妄自猜测，不过看那些世家的动静，应该是准备对落日城动手了！”大汉恭敬的说道。 
    “哼！那些人还真是不自量力，以为自己拥有庞大的家族，拥有大量的强者，就可以肆意妄为了么？” 
    南宫媚儿嗤笑一声，道：“邢铭能在两年前将那些隐世家族的强者一举轰杀，就足以证明他的恐怖实力。如今两年的时间过去了，邢铭的实力肯定更为恐怖，甚至说深不可测也不为过，就凭那些自以为是的隐世家族，定然会吃大亏！” 
    一年前在落日城外的截杀事件中，邢铭所表现出来的狠辣与心机，以及他那绝的实力，都让南宫媚儿记忆犹新。 
    她可不会认为，邢铭的实力会在这两年中停滞不前！ 
    所以，南宫媚儿想也没有想，便立刻说道：“立刻向家族汇报这件事情，同时请求家族派遣强者支援我们，在必要的时候，我们要帮一帮落日城！” 
    对于南宫媚儿的决定，那名大汉顿时吃了一惊，如今的落日城可是在风口浪尖上，多少势力都在盯着邢铭与落日城啊！ 
    况且，南宫世家与落日城之间，同样也有着极大的矛盾，此时帮助落日城，却是为何？ 
    然而，大汉心中虽有疑问，却也不敢有丝毫的异议，只是恭敬的点头道：“是，媚儿小姐，属下立刻就赶回家族汇报！” 
    待得大汉走后，南宫媚儿顿时妩媚的一笑，看向落日城的方向，低声自语道：“邢铭，你一定跑不出我的手掌心，咯咯咯……” 
    …… 
    西江王国，慕容世家的深宅大院中。 
    一名慕容世家的长老急匆匆的跑到一间厢房门前，隔着房门恭敬的低声说道：“家主，有紧急消息需要家主定夺！” 
    “进来吧！”一个低沉的声音传了过来。 
    长老抹了一把冷汗，小心的推门走了进去，尽量不出声音。自从一年前落日城突然消失之后，家主的脸上就没有露出过笑容，他可不敢触怒家主。 
    慕容群坐在椅子上，闭目沉思。 
    长老低声道：“家主，落日城重现了！” 
    唰！ 
    慕容群猛然睁开了双眼，虎目中猛然射出两道精光，摄人心脾：“你说什么？” 
    长老顿时心中一惊，小心翼翼的说道：“落日城……重现了！” 
    “砰！”的一声，慕容群一掌砸在了身边的桌子上，坚硬的实木桌子顿时轰然碎裂，木屑横飞，却被慕容群身上那激荡的气流给震的四散而开！ 
    “落日城真的重现了？！”慕容群冷冷的问道，旋即不等长老的回答，他便阴冷的说道：“传我的命令，家族中所有的人员全力打探落日城的消息，然后如实汇报给我！” 
    “是！”长老慌忙答道，然后快的退了出去。 
    慕容群缓缓转身，目光落在了墙上的一副画像上，那是他的独子慕容白的画像。 
    “邢铭，老夫足足等了你一年，如今你终于出现了！”慕容群冷冷的说道。 
    …… 
    这等情况，同时生在苍穹大陆的每一个角落，所有人都知道了落日城重现于世的消息，紧随而至的，便是充足的准备！ 
    而此时的邢铭，对于这些消息却是一无所知，他现在要做的，便是将父亲与大哥在修炼中所遇到的问题，一一的解决掉。 
    实际上，在修炼方面的问题，邢铭也不能直接的说明，武者需要的不是点拨，而是对于武道的明悟。 
    只有如此，他们才能修炼出属于自己的心得与实力！ 
    当然，对于父亲所遇到的难题，邢铭解答的就更为详细一些。因为他知道，邢振的天赋并不是很高，四十岁出头的年龄修炼到七阶武修，却显得后劲不足。 
    要知道，只有晋升为武灵，才算是真正的踏入强者的行列，寿命也会大大的增加！而武修到武灵，却是一个艰难的跨越，绝大部分的武者都无法突破！ 
    所以，邢铭也只是希望父亲能够尽快的跨入武灵的行列，到那个时候，他对于武道的理解，自然会更为深刻，再修炼修真的功法，便是事半功倍！ 
    对于大哥邢峰，邢铭更希望他可以靠着自己的摸索，成为真正的强者。 
    至于小丫头月儿及母亲，邢铭索性随她们去了。并非是因为邢铭不重视她们，而是觉得，对于她们来说，武道未必是最为合适的道路！ 
    因为邢铭早已经有了打算，突破了化虚期的他，除了炼器之外，还有一项足以轰动整个大陆的能力，那就是炼制丹药！ 
    只要能够找到极品药材，以及天材地宝，邢铭就有信心炼制出极品丹药，足以让母亲与小丫头脱胎换骨。 
    到那时再进行修炼，度定然是骇人无比，不比那些所谓的旷世奇才差半点！ 
    除此之外，邢铭便将所有的时间都用在了修炼上，在空余的时间，他便用灵力温养晶石之剑，帮助红孩儿快的成长。 
    当然，还有大黑与小黑，这两个家伙都还没有成年，正是吸收灵力，打牢基础的时候，邢铭自然不会放任不管。 
    这一日，邢铭再次温养过晶石之剑后，突然想到了困仙阵中的那过百位级强者，心中不由一动。 
    “自己突破化虚期之后，还未与人交过手，如今不是有现成的陪练么？”邢铭想到这里，坏坏的一笑，大步朝着困仙阵走去！ 
威震苍穹 第二百四十章 陪练（中） 
    第二百四十章陪练（中） 
    邢铭刚来到困仙阵前，就突然现前方的大阵涌起一股能量波动，他立刻眉头一皱，体内十二个灵力旋急旋转，警惕的戒备着。 
    在平日里，困仙阵是绝对不会出能量波动的，唯一的解释，就是阵内有异状，或者是有人进出大阵！ 
    果然，几个呼吸过后，邢铭就见到前方的空间似乎扭曲了一下，一个突兀的身影出现在了邢铭面前，正是大哥邢峰！ 
    邢铭不禁松了一口气，但是当他看清楚邢峰的样子，却又不禁一阵愕然。 
    此时的邢峰，浑身都已经湿透，豆大的水珠不断的从额头上落下，简直就像是刚从水中捞出的一般，脸上带着疲惫的神色。 
    “大哥，你这是……”邢铭有些迟疑的问了一声，“生什么状况了？！” 
    邢峰神色虽然疲惫，然而眼中却带着兴奋的神情，仿佛精神状态极佳。 
    他兴奋的嘿嘿一笑，说道：“二弟，你的指点当真是神来之笔，我在悟透了修炼上的一些关键之处后，便忍不住进入大阵中与那些强者对战一番！” 
    原来如此！ 
    邢铭顿时恍然，原来大哥却是去找陪练了，他忍不住笑道：“结果如何？” 
    “嘿！” 
    邢峰得意的一笑，道：“不曾想到，我竟然能在一个武灵的攻击下，足足坚持了二十分钟，最终因为一招之差，败在了那个女人的手里！” 
    邢铭顿时一惊，失声道：“一招之差？！” 
    他可是清楚的知道，邢峰目前也只不过是二阶武修，与武灵之间可是有着巨大的差距呢！他竟然能在一名武灵的攻击下，坚持二十分钟，这就不能不让人感到惊讶了！ 
    邢峰点头笑道：“没错，那女人实在是太过厉害，武元力浑厚无比，坚持了二十分钟，我已经是筋疲力尽，她却浑然无事。也正因如此，才会被她得手。不然的话，鹿死谁手还尚未可知啊！” 
    邢铭不禁狐疑的看了他一眼，心中有些将信将疑。 
    对于邢峰的实力，邢铭自然是了解的，他绝对不可能在武灵强者的手下坚持如此长的时间后，还能全身而退！ 
    但是他相信，大哥是不会欺骗自己的。 
    如此说来，那就只有一种解释了――那名与大哥交手的武灵，是在故意放水！ 
    想到这里，邢铭心中不由好奇了起来。困仙阵中的武者，可都是与落日城有着解不开的仇怨，谁会对自己的仇人放水呢？！ 
    还有，两年前的那场大战，参与者几乎都是武魂以上级别的级强者，又从哪里来的武灵呢？ 
    突然，一道亮光在邢铭的脑海中闪过，他猛然回想了起来，两年前，慕容群的胞弟慕容普曾经前来落日城寻仇，他的身边，就跟随着三个武灵级别的青年强者！ 
    邢铭的嘴角不禁露出了一丝微笑，看向邢峰的目光中，不由带伤了一丝促狭的神色：“大哥，和你交手的那么女武灵，不会就是慕容世家的那个紫衣女人吧？！” 
    果然！ 
    邢铭的话音刚落，就见邢峰顿时难得的脸上一红，讷讷的说不出话来，眼中同时露出了尴尬的神色！ 
    “哈哈哈……”邢铭顿时放声大笑了起来，心中的不解在这一刻顿时都恍然大悟了。 
    慕容世家的那三个青年武灵强者，是第一批被关入困仙阵中的武者，其中就包括那名紫衣女人！ 
    邢铭更是知道，即便是在两年前，那名紫衣女人就已经是一名高阶武灵，甚至一只脚都已经踏入了武魂的门槛了！ 
    如今两年的时间过去了，那名紫衣女人很可能已经晋升为武魂，如果她全力出手的话，又怎么会让大哥全身而退？！ 
    “二弟，你，你笑什么？！”邢峰被邢铭笑得有些手足无措，不禁红着脸问了一句。 
    邢铭强忍住笑意，问道：“大哥，与你交手的那名武灵强者，叫什么名字？” 
    “慕容静云！”邢峰想也没想，便脱口而出。 
    邢铭又问道：“今年多大年龄了？” 
    “二十八岁……”邢峰突然反应了过来，顿时惊诧的望着邢铭，“二弟，你怎么突然问起这些来了？” 
    “没，没什么，只是随便问一问！”邢铭打了个哈哈，眼中却有着难以掩饰的笑意。 
    实际上，从邢铭知道与大哥交手的就是慕容世家的那名女子之后，他就几乎可以确定，大哥与那女子之间，定然有着某种关联。 
    如若不然的话，那女子绝对不可能会对大哥放水，强者都是有自己的尊严的，她又怎么可能会心甘情愿的做大哥的陪练？ 
    现在看到邢峰那惊愕与尴尬的神情，他现在终于可以确认，自己很可能即将要有一位武魂级别的级强者做嫂子了！ 
    邢峰被邢铭那戏谑的目光看的浑身不自在，不禁恶狠狠的说道：“臭小子，我可是你大哥，不许用这种眼神看我！” 
    “呃……哈哈哈……”邢铭一怔，旋即终于再也忍不住，放声大笑了起来。 
    直到看到邢峰的脸色黑了下来，他这才勉强平静了下来，坏笑道：“大哥，既然已经确定了关系，干脆就把人家从困仙阵中放出来嘛，也好让父母为你做主！” 
    “这……这合适吗？”邢峰的脸色顿时又是一红，他尴尬的挠了挠头，哪里还有半分做大哥的模样！ 
    邢铭笑道：“当然是再合适不过了！大哥，困仙阵是用来困住敌人的，但是嫂子可是自家人，自然不能一直待在阵中了！” 
    说到这里，邢铭斟酌了一下，又继续说道：“大哥，这样吧，你把嫂子放出来，我亲自给她斟茶，就算是赔罪了，你看如何？！” 
    “你这是说哪里话！” 
    邢峰赶紧摆手，眼中却闪过一丝感激的神色，呵呵笑道：“你我是兄弟，我怎么能让你给她赔罪呢！更何况，你本就没有做错，就更不需要这样做！” 
    他这样说，无疑是等于承认了那名女武灵的身份。 
    邢铭点头笑道：“既然如此，一切就听大哥的安排了！” 
    “二弟，多谢你了！” 
    邢铭重重的拍了拍邢铭的肩膀，感激的说道。 
    邢铭哈哈笑着，摆手道：“大哥见外了，我们是兄弟，不需要如此！” 
    说着，他做了一个手势，示意邢峰去催动困仙阵，将那名紫衣女子放出来！ 
    实际上，邢铭并非没有怀疑过，那么女武灵接近大哥，是否还有其他的用意。比如，她是不是想借助大哥的能力，以便从困仙阵中脱身？ 
    但是很快，邢铭便把这个顾虑给打消了。 
    即便那位女子真的是有这个打算，邢铭也是丝毫不惧，当他还是引气中期的时候，就可以将过百位武魂级别的级强者关进困仙阵，现在自然更是不在话下！ 
    更何况，趁此机会正好还可以看清那女子的真实用意，这自然是一举两得的事情，他又何乐而不为呢？ 
    看着二弟鼓励的神情，邢峰深吸一口气，双手合十，旋即手指猛然弯曲，快的动了起来。刹那间，几道激荡的灵力射进了大阵之中。 
    邢铭在旁边看的暗暗点头，从大哥那娴熟的指法上就可以看的出来，这两年的时间里，大哥定然是在勤练不辍！ 
    就在这时，一道诡异的能量波动瞬间在前方涌起，空间似乎也变得扭曲了起来。 
    然而，此时的邢峰，额头上却开始冒汗了，同时脸上也露出了艰难的神色。 
    “看来，以大哥目前的修为，体内的灵力还是太过稀薄，无法破开困仙阵！”邢铭暗暗说了一声，却也完全放下了心。 
    由此可以看的出来，这两年间，大哥定然没有私自将那名女子放出来过！ 
    想到这里，邢铭低喝一声：“大哥莫急！”说着，他的身上突然涌起一股强大无匹的气势，灵力波动更是激荡无比。 
    下一刻，只见邢铭的右手缓缓伸出，手指弯曲成鹰爪的形状。如果仔细看的话便会现，邢铭那弯曲的手指尽头，都连着一道不弱的灵力，瞬间攀延到了前方的困仙阵上！ 
    实际上，邢铭的灵力早已经穿透了大阵的壁障，探进了其中的阵眼上。 
    旋即，邢铭低喝一声：“给我开！” 
    呼！ 
    一声波动响起，下一刻，就见困仙阵似乎开了一个口子，仿佛像是一个无尽的通道一般！紧接着，一个白色的人影便出现在了大阵之外。 
    嗖！ 
    邢铭猛然一松手，大阵上的那个口子顿时被关上了。 
    “邢峰，我这是在什么地方？”那个白色的人影突然说话了，旋即，她失声叫道：“邢铭，是，是你？！” 
    邢铭缓缓回头，却见那个白衣女子，正用一种惊愕而又愤怒的神情打量着自己，眼中似乎还带着一丝难以置信！ 
    “慕容小姐，我是邢铭，特意为两年前的冒昧举动向你道歉，请原谅！”邢铭诚恳的说道，慕容静云虽说是慕容世家的人，但是只要她是真心对待大哥，邢铭自然不会反对！ 
    谁知，慕容静云却冷笑一声，杀意凛冽的道：“足足两年的地狱般的日子，一句道歉就想完了？！” 
    第一更送到，接下来至少还有一更，或许还有两更，看时间而定。大家继续支持吧！ 
威震苍穹 第二百四十一章 陪练（下） 
    第二百四十一章陪练（下） 
    “慕容小姐，我是邢铭，特意为两年前的冒昧举动向你道歉，请原谅！”邢铭诚恳的说道，慕容静云虽说是慕容世家的人，但是只要她是真心对待大哥，邢铭自然不会反对！ 
    谁知，慕容静云却冷笑一声，杀意凛冽的道：“足足两年的地狱般的日子，一句道歉就想完了？！” 
    邢铭一怔，脸上露出了淡淡的笑容，问道：“那么，你想怎么样？” 
    这次轮到慕容静云怔住了，她能怎么对付邢铭？ 
    事实上，慕容静云的确恨极了邢铭，她虽然姓慕容，但实际上却和慕容世家并没有任何的血缘关系。只不过，正因为这个姓氏，再加上慕容世家的热情邀请，她才加入了慕容世家，担当了客卿，有着十分尊贵的身份！ 
    实际上以她的实力，不管是在大陆的任何一个角落，都是受人尊崇的存在，要知道，巅峰武灵可不是那么容易见到的！ 
    然而，慕容静云的无限风光，却在两年前的落日城下戛然而止，她竟然被关进了一个极其古怪的大阵之中！ 
    身在大阵中，慕容静云的眼前无时不在幻生着各种幻想，让她的神经时刻处在紧绷的状态，不敢有丝毫的松懈。 
    尽管是因为这种不断的苦练，她才突破了武魂的壁障，成功晋级，但是她却没有丝毫的高兴，更不会因此感谢邢铭！ 
    最让她没有想到的是，自己竟然被关了足足两年的时间！ 
    那种空无一人，寂寥而又漫长的等待，绝对是一种地狱般的煎熬！ 
    虽然在这两年中，邢峰会经常前来与她交手，算是聊以慰藉，排遣了一些寂寞的情绪。然而，那种被限制住自由的感觉，还是让她恨得几乎要狂了！ 
    试想一下，足足过了两年不见天日的日子，她心中的恨意，又岂是邢铭那简单的一句道歉可以磨灭的？ 
    如果可以的话，慕容静云真想将邢铭挫骨扬灰，只有如此，才能解了她心中的愤恨。 
    但是，慕容静云却不能这样做！ 
    长达两年的相处，她竟然在不知不觉中，对邢峰动了心。这个表面敦实憨厚，实则内心机灵诚恳的青年，成功的俘虏了她的芳心！ 
    在这种情况下，她又该如何对付邢峰的弟弟？ 
    看着慕容静云那咬牙切齿，却有些犹豫不定的神情，邢铭淡淡一笑，道：“慕容小姐，我知道你对我定然是恨之入骨。我的一句道歉，并不能打消你心中的恨意！” 
    “你知道就好！”慕容静云冷冷的说了一句。 
    邢铭却不在意，给了旁边满脸焦急的大哥一个安心的眼神，他笑道：“慕容小姐，两年前的事情究竟是孰对孰错，如今已经不是那么重要了，相信你也是如此认为的。所以，你对我的恨意，实际上只是因为自己被关了两年，是这样么？” 
    “没错！”慕容静云目光凛冽，仿佛让邢铭又回到了极北冰原。 
    实际上，对于两年前的行为，并没有对或者错的标准。慕容静云与邢铭是各为其主，双方本身就是站在敌对的立场上，无论对方怎么做，都不能说是过分！ 
    然而，慕容静云之所以恼怒，乃是因为她的尊严被邢铭肆意的践踏，不留半点情面。试想一下，她身为一名巅峰武灵强者，竟然被邢铭说关便关，就仿佛是对待畜生一般。 
    这种落差与羞辱，又岂是一直高高在上的慕容静云所能接受的了的？！ 
    “既然如此，你有什么要求尽管提出来，只要我能做到的，绝对不会有半点拒绝，你认为如何？”邢铭淡淡的问道。 
    “静云……”旁边的邢峰立刻担心的说了一句，他实在是不想让她与二弟之间针锋相对。 
    慕容静云却是微微摇头，歉意的看了邢峰一眼，眼神却很坚决。很显然，她若是不泄出心中的愤恨，是绝对不会罢休的！ 
    邢铭的神色如常，没有丝毫的变化，静静的等待着慕容静云的回答。 
    看到邢铭那副波澜不惊的模样，慕容静云顿时心中暗怒：关了我两年的时间，竟然是这么一副表情么？！ 
    想到这里，慕容静云立刻冷声道：“既然如此，那就不要怪我了！看在邢峰的面子上，我也不会太过为难你！你只需要站在这里不动，接我三招，不管最终结果如何，我们之间的恩怨都一笔勾销，你认为如何？” 
    “不可！”邢铭还没有说话，旁边的邢峰便立刻惊叫了起来，“静云，你好糊涂，怎么能如此的鲁莽，二弟的实力又岂是你能比拟的？” 
    他可是知道邢铭的实力，即便是用恐怖二字都不足以形容，慕容静云的实力也不过比自己强上一点，又怎么可能会是邢铭的对手？！ 
    更何况，这二人一个是他心仪的对象，另一个却是他的胞弟，他不希望见到任何一个人受到伤害！ 
    我糊涂？！ 
    慕容静云冷笑一声：“邢峰，这是我和邢铭只见的恩怨，你就不要插手了！” 
    她将目光转向了邢铭：“你可敢接受我的条件！” 
    慕容静云并没有将邢峰的话放在心上，因为她知道，他对自己的实力并不了解。之前两人每次交手，慕容静云都会刻意的放水，目的就是为了增加邢峰的信心，同时也可以照顾到他的自尊心！ 
    但是与邢铭交手却不同，慕容静云一定会展现出最为强横的实力。她要让邢铭知道，羞辱了一个强者，会有什么样的后果！ 
    当然，慕容静云也知道邢铭的实力强大，两年前邢铭强势的轰杀慕容普的场景，她可还是历历在目！ 
    正因为如此，她才提出了这个条件，只要邢铭站着不动，哪怕他是一名武宗，在自己的全力攻击下，也绝对不会好过！ 
    邢铭的脸色不变，眼中却露出了讥讽的笑容：“我站在这里不动，接你三招？！” 
    他的心中在冷笑：“哼，还真把我当成傻子了。若非看在大哥的面子上，你现在能不能从困仙阵中出来，还是一个未知数，现在竟然想用激将法逼我就范？！” 
    想到这里，邢铭的神色终于冷了下来。这个女人，虽然比起其他的强者已经足够的平易近人，但是潜意识中却还是有一种高高在上的感觉。 
    她跟随慕容普前来落日城挑衅，只是被关了起来，却没有收到半点伤害，这个结果已经够好的了，她却还死咬着不放。 
    盲目自大，不知道死活！邢铭心中冷哼一声。 
    “怎么，不敢答应？”慕容静云语气不善的反问道。 
    邢铭冷冷的说道：“慕容静云，我想你先要搞清楚一件事情。今日我向你道歉，并非是因为我做错了，而是看在大哥的情分上，才这样做的。如果不是我大哥喜欢你的话，你的下场比那些人也好不到哪里去！所以，你没有资格向我提任何条件！” 
    说着，他看了一眼邢峰那尴尬的神色，心中一叹，却也不想大哥太过难堪，语气也就缓和了下来。 
    “不过，如果你认为，非要让我原地不动接你三招，才能让你平息怒火的话，我可以答应你这个要求！”邢铭淡淡的说了一句，神色渐渐的冷了。 
    这次不光是邢峰，就连慕容静云都有些愕然了，这二人看着邢铭，多少有些不可思议的感觉。 
    “二弟，不可啊！”邢峰急切的说道，他是一名武者，自然明白邢铭一旦答应了这个条件，将会面临何等的危险！ 
    要知道，每一个武者都会有自己最为得意的一招，也就是所谓的必杀技。慕容静云若是有三招的限制，她就一定会招招都是必杀技。 
    一名武灵强者的必杀技，是那么轻易可以接下来的么？！ 
    想到这里，邢峰怒吼一声：“够了！你们眼中可还有我的存在么？慕容静云，你若是不忿，大可以朝我攻击，由我来替代二弟，满意了吗？！” 
    邢铭心头一热，一股暖意流遍了全身。邢峰还是那个邢峰，还是他的大哥，并没有因为一个女人，就被冲昏了头脑，置自己的兄弟于不顾！ 
    “大哥，放心吧，我既然敢答应，就一定有把握接下慕容小姐的三招！”邢铭阻止了邢峰的愤怒，尽管他对这个慕容静云也不是很满意，但是他知道，大哥找到一个心仪的对象也不容易，自然不想这二人因为自己的原因，从而分道扬镳。 
    不过，邢铭却也不会就此委屈，他已经打定主意，一定要给这个眼睛长在头顶的女人，一个深刻的教训，让她知道，在某些时候，尊严是一文不值的！ 
    慕容静云原本几乎被邢峰的大喝给镇住了，但是看到邢铭那轻描淡写的语气，她心头的怒火立刻噌的一声窜了上来。 
    “好，既然如此，那就别怪我无情了！”慕容静云不敢去看邢峰的神色，径直对着邢铭冷冷的说道。 
    邢铭不置可否的点了点头，缓缓退了两步。 
    他站在那里，竟然如同巍峨的大山一般，让她生出一种难以撼动的感觉。 
    慕容静云不禁一惊，突然说道：“我会使用武器，所以你最好也亮出武器来！” 
    她最为自信的，还是自己的剑法，更重要的是，她的宝剑，是一把极品的月力武器！ 
    “哈！”邢铭几乎笑出声来，在苍穹大陆上，还有比自己的晶石之剑更厉害的武器么？…… 
    p：立刻去码下一章，如果赶不及的话，今天就先更新这两章了。请兄弟们继续支持，有什么意见就提出来，老金一直都在看书评区，有时候可能忘了加精而已。 
    至于书名的问题，因为书已经写到现在了，改名就算了吧。不过，本书在台湾的繁体名字，是叫做《灵甲师》，老金认为，还没有《甲武传说》好听！ 
威震苍穹 第二百四十二章 一招 
    第二百四十二章一招 
    “随你！”邢铭冷冷的说了一声，又转头看向了邢峰，低声说道：“大哥，你就放心吧，我不会让你难做的！” 
    邢峰迟疑了片刻，最终还是微微点头，在心里上，他更倾向于自己的胞弟。所以在他看来，如果非要在邢铭与慕容静云之间做出选择的话，他宁愿选择邢铭！ 
    当然，如果他们二人可以平安无事，邢峰自然是求之不得的。但是看到眼前这个剑拔弩张的情形，邢峰便知道，自己的奢望有些不太现实了！ 
    看着邢峰终于退开，邢铭的目光落在了对面神色不善的慕容静云身上，他的目光渐渐的冷了下来。 
    唰！ 
    慕容静云猛然从腰间抽出了一根扁窄的东西，遥指邢铭，冷喝道：“亮出你的武器！” 
    邢铭看着她的那把软剑，心中冷笑一声，手腕一动，一把三指宽的宝剑。这把宝剑通体晶莹剔透，映着阳光，散出晶莹的光芒，煞是好看！ 
    这把宝剑，正是晶石之剑。 
    “嘻嘻，主人，要打架了么？”晶石之剑刚到邢铭的手中，红孩儿那带着童真的稚嫩声音，就传到了邢铭的脑海。 
    邢铭不禁一怔，随即愕然苦笑，心中暗道：“这个红孩儿，该不会是和大黑一样，都是唯恐天下不乱的性格吧？如果真是如此的话，那么以后可真是热闹了！” 
    这个念头闪过脑海，邢铭就神识传音道：“不是打架，只是与对面的那位姐姐切磋一下武技，所以待会你切记不可全力出手，只要防住她的攻击就可以了，明白吗？” 
    邢铭虽然完全可以用神识控制住晶石之剑和剑灵红孩儿，但是他却不想这样做。红孩儿现在还只是一个孩童的心态，如果从这个时候开始就培养他的战斗意识，那么等到以后他成长起来，就将会是一个极其可怕的存在！ 
    “嘻嘻……红孩儿知道的！”红孩儿在晶石之剑中欢快的蹦来蹦去，兴奋的说道。 
    邢铭这才点头微笑，同时收回神识，将注意力集中在了对面的慕容静云身上。 
    “我要开始了！”慕容静云话音刚落，就突然娇喝一声，手中的软剑猛然一抖，就仿佛毒蛇吐信一般，直逼邢铭的面门而来。 
    邢铭的神色顿时一凛，眉头更是紧紧的皱起，他能够感觉的出来，慕容静云这一招，应该是虚招，她真正的杀招，肯定是隐藏在这一招之后！ 
    想到这里，邢铭心中冷笑一声，决定要给这个高傲的女人一个深刻的教训。刹那间，邢铭浑身猛然爆出一股强大无匹的气势，周身的灵力更是激荡开来，让空气中的能量都跟着颤抖了起来！ 
    “噗！”的一声。 
    尽管软剑在灌注了武元力之后，变得比钢铁还要坚硬，但是当慕容静云的软剑刺到邢铭的面门时，顿时就感觉到一股巨大的斥力传来，任凭她怎样努力，软剑都无法再进入分毫！ 
    慕容静云不禁一惊，邢铭竟然只靠着纯粹的武元力与气场，就将她灌注了三分武元力的软剑给挡住了！ 
    但是，慕容静云虽然竟然，却也没有太过在意，因为这只是她用来吸引邢铭注意力的一招，真正的杀招，还在后面！ 
    只是电光火石之间，慕容静云手中的长剑突然一阵颤抖，下一刻，就见她的身子猛然错开，竟然诡异的到了邢铭的身后。 
    与此同时，慕容静云的左手竖掌成刀，几乎已经贴到了邢铭的后背上。 
    这便是她的必杀技，也是她赖以成名的天级武技――修罗手刀！ 
    这一刀，凝聚了慕容静云全身七分的武元力，恐怖无比。即便是武灵强者被击中，也会瞬间被破开胸膛，穿体而过，端的是可怕之极！ 
    慕容静云的脸上几乎不禁露出了得意的笑容，心道：“任凭你如何会操纵阵法，在真正的实力面前，却只有如此的不堪一击！” 
    “不要――！”旁边的邢峰顿时睁大了眼睛，满脸的惊骇之色。从两人交手，到邢铭陷入绝对的险境，只不过是眨眼间便已经生。 
    两人的度实在是太快，让邢峰都来不及反应，就看到慕容静云的手刀已经贴上了邢铭的后背。 
    邢峰的一颗心几乎就沉到了谷底，甚至都绝望了，如此快的度，即便是他想救邢铭，也已经来不及了。 
    “不――！”邢峰绝望的咆哮了起来。 
    然而下一刻，他的咆哮声就戛然而止，瞬间睁大了眼睛，露出难以置信的目光。 
    邢峰看到，就在慕容静云的手刀贴到邢铭后背的那一刻，邢铭的身形竟然极其诡异的晃动了一下。 
    下一刻，原本背对着慕容静云的邢铭，竟然变成了侧身对着她，而她的手刀，却是险而又险的贴着邢铭的胸膛劈了过去！ 
    “蓬！”的一声闷响，凝聚了慕容静云七成武元力的手刀，劈在了空气中，引得周围的能量激荡不已，却没有对邢铭造成任何伤害！ 
    “啪！”的一声，一股冰凉的寒意瞬间贴在了慕容静云的脖子上，是邢铭手中的晶石之剑。 
    被长剑架在脖子上，慕容静云顿时娇躯一僵，脸上露出了难以置信的神色，失声叫道：“怎么可能……” 
    邢铭冷哼一声，道：“第一招已经过去了……” 
    说着，他将晶石之剑收了回来，“如果这就是你所谓的三招攻击的话，那么，后面的两招我已经不想见识了，你还没有资格与我交手！” 
    慕容静云却仿佛没有听到他的话一般，只是喃喃自语道：“怎么可能，你怎么会躲过去的？你不可能有如此快的度！” 
    慕容静云怎么也无法想明白，刚才那一刻，她的手已经贴在了邢铭的后背，怎么就在那电光火石之间，邢铭的身体竟然移位了？ 
    深深的吸了一口气，慕容静云神色复杂的看了邢铭一眼，再也不敢有之前那种小觑的心态了。她意识到，眼前的这个少年，有着深不可测的实力！ 
    慕容静云的心中多少有些难以置信，一个十八岁的少年，怎么就能拥有如此强大的实力？ 
    想到这里，她的心中就多了几分底气，刚才一定是自己太过大意了！ 
    慕容静云平复了一下心情，后退几步，冷声道：“不要得意的太早，能躲过我的后面两张再说吧！” 
    邢铭淡然一笑，突然说道：“既然你如此自信，不如也来接我一招，如何？” 
    “你想打败我？”慕容静云冷笑道，“如果你有此本事，我倒是愿意领教……” 
    她的话还没有说完，就勃然变色，眼中露出骇然的神情，失声道：“这是……” 
    在她的面前，是一只高达十数米的金色手掌！ 
    这金色手掌，距离慕容静云仅仅不到两米的距离，她完全可以清晰的感觉到手掌上所传来的恐怖能量波动。 
    慕容静云确信，一旦被这只手掌击中，自己绝对只有粉身碎骨的下场！ 
    呼！ 
    那只巨大的金色手掌又向前推进了一米，几乎就到了她的身前。 
    慕容静云连呼吸都停止了，脑海中一片空白………… 
    第三更送到 
威震苍穹 第二百四十三章 困仙阵中（上） 
    第二百四十三章困仙阵中（上） 
    “我输了！” 
    良久之后，慕容静云终于长叹一声，脸色惨白。这句话说完，仿佛慕容静云全身的力气都在瞬间被抽走，她的身形摇晃了几下，几乎就要摔倒在地！ 
    “静云，你没事吧？！”邢峰立刻跃步上前，扶住了慕容静云，关切的问道。 
    慕容静云神色惨淡的摇了摇头，没有说话。 
    “呼！”的一声。 
    邢铭冷冷一笑，心神微动，巨大的金色手掌眨眼间便消散在空中，无影无踪，仿佛从来都没有出现过一般！ 
    其实，邢铭也没有想要真的伤害到慕容静云。他这样做，就是为了让慕容静云明白，武魂级别的武者固然很是强大，但是苍穹大陆何其之大，强者多如过江之鲫，又岂是可以小觑的？！ 
    看到慕容静云脸上的震惊神色，邢铭的脸色不禁缓和了下来，淡淡的说道：“慕容小姐，多有得罪了，还望见谅！” 
    慕容静云凄然的一笑，摇了摇头，却不知道该说什么。 
    邢铭对着邢峰使了个眼色，邢峰立刻会意，赶紧笑着说道：“好了，既然你们切磋完了，这件事情就算是过去了！” 
    “一切听大哥的安排！”邢铭轻声说道。 
    邢峰立刻看向了慕容静云，等待着她的意见。邢铭的目光也落在了她的身上，沉默不语。 
    半晌之后，慕容静云才算是从震惊中回过神来，站直了身子，轻叹一声，道：“邢铭，你的实力，当真是远远出了我的预料，可笑的是，我还以为你不过是仗着大阵的威力，才将慕容普击败的。现在看来，我当真是有些盲目自大了。” 
    听到这话，邢峰的脸上立刻露出了笑容，他自然明白，一向高傲的慕容静云能说出这些话，这就足以证明，邢铭已经完全将她折服。 
    更重要的是，慕容静云也不再打算追究被关了两年的事情。 
    邢铭的脸上也露出了一丝微笑，他的目的已经达到了。实际上，即便是慕容静云依然不低头，邢铭也不会再与她作对。 
    要知道，二人之间毕竟有邢峰夹在其中，若是邢铭咄咄逼人的话，邢峰定然也不好过。 
    现在这样的结果，足以说是皆大欢喜了。 
    邢峰立刻趁热打铁的说道：“二弟，静云，既然你们之间的误会已经过去，我们索性立刻回府，好好的喝上几杯！这几年来，我与二弟可还未在一起喝过酒啊！” 
    看到邢峰那兴奋的样子，邢铭不禁摇头一笑，道：“大哥，现在可不是喝酒的时候，我们尚有很多事情要做！” 
    邢峰不禁一怔，有些疑惑的道：“二弟还有什么事情？” 
    邢铭笑道：“我本打算到困仙阵中去看上一看，却不曾想，正好在这里遇见了大哥！” 
    “哦？！”邢峰的眼前一亮，随即便明白过来，恍然道：“二弟，你是想去困仙阵中大战一番？” 
    邢铭笑着点了点头，自从突破化虚期之后，他尚未经历过真正的战斗。即便是刚才与慕容静云的交手，他也是利用‘乾坤手’的恐怖威力，将其震慑，其实严格说起来，却也不算是真正的交手！ 
    邢铭所要的，乃是一场酣畅淋漓的大战，只有如此，他的实力才能彻底的挥出来。同时，也能在大战的过程中，现自己的弱点！ 
    “机会难得啊！”邢峰顿时眼前一亮，“二弟，不介意我在旁边观摩吧？” 
    邢铭不禁一笑，道：“大哥这是说哪里话！真是……” 
    邢峰便欣喜的点点头，同时将目光看向了慕容静云。能够亲眼见到邢铭全是出手，定然会从中学到很多东西，会让人受益匪浅啊！ 
    这种机会，自然是极为难得的，邢峰如此热衷于武道，又怎么会放弃这个机会？ 
    慕容静云迟疑了一下，最终还是点了点头。实际上，她也希望能够亲眼见到邢铭的真实实力。她看的出来，在刚才与自己的交手中，邢铭几乎就是轻描淡写的便将自己给击败了！ 
    这也就说明，邢铭的实力要远远出他刚才的表现！ 
    想到这里，慕容静云不禁动心了，她想要看一看，自己与邢铭的差距，究竟在什么地方！为何一个十八岁的少年，竟可以如此轻易的击败自己！ 
    “走吧！”邢铭淡淡一笑，转身率先走去。 
    他倒是希望慕容静云能够亲眼见识自己的实力，这样对她的震慑才会更为强烈。如此一来，她今后一定会认清自己的位置，而不是再想以往那样的眼高于顶！ 
    邢铭并没有从八方壁垒阵的边缘进入困仙阵，那样的话，虽然可以节省时间，但是邢峰与慕容静云却很容易受到波及。 
    要知道，邢铭准备找的对手，实力定然是武魂以上级别的级强者！以邢峰二人的实力，这种战斗不是他们可以观看的！ 
    因此，邢铭带着二人直奔落日城的城墙而去。 
    “公子！”一声呼喊从后面传来，邢铭立刻回头，却见空俐三人跑了过来，恭敬无比。 
    邢铭微微一笑，道：“你们怎么在这里？” 
    自从回到落日城之后，邢铭便将三人安排在了将军府的客房之中，让他们自行修炼，却不曾想在这里碰到了。 
    “公子，我们三个闲来无事，便想来街上走上一走，没想到竟然遇到公子了！”康S欣喜的说道。 
    邢铭微微点头，道：“既然如此，一起走吧！” 
    说着，邢铭将此行的目的说了一遍。 
    康S三人顿时浑身一震，满脸惊骇，难以置信的看着邢铭。 
    “公，公子，那些强者，竟然都被你关在了大阵之中？！”得知了这个消息，康S顿时有一种不真实的感觉。那些可都是武魂级别的级强者啊，若是在大陆上，连各大帝国的皇帝见了他们，都要恭敬无比的。 
    但是现在，这些强者竟然像是囚犯一样，被公子给关在了大阵之中？！ 
    邢铭哼了一声，道：“强者又如何？不管是谁，只要是敢动落日城动了心思，都要有付出代价的准备！” 
    这句话说的杀气腾腾，让所有人都不禁心中大惊。 
    慕容静云偷偷的看了邢铭一眼，心中暗道：“这句话，是说给我听的么？！”…… 
    p：今天加班太晚了，抱歉。待会至少还有一更，老金明天调休，一定会努力的更新，请大家继续支持啊。 
威震苍穹 第二百四十四章 困仙阵中（下） 
    第二百四十四章困仙阵中（下） 
    邢铭的话，的确是说给慕容静云听的，他自然能够看的出来，大哥对慕容静云是动了真心。既然如此，他就不会让慕容静云抱有任何的自大心理。 
    祸起萧墙的例子绝对不罕见，邢铭可不想邢家出现任何问题。 
    当然，父母能不能够接受慕容静云，那就不是邢铭所要关心的事情了，他只要把自己该做的事情做好，就已经足够了。 
    其实邢铭并不知道，当他打出那无可匹敌的‘乾坤手’时，慕容静云就已经深深的意识到，邢铭的实力绝对不是自己可以匹敌的，再想起自己两年前跟随慕容普，前来落日城挑衅的事情，她心中的怨恨便消散的一干二净了。 
    有这样一个强大的小叔子，未尝不是一件好事！ 
    听了邢铭的话，慕容静云心中苦笑一声，看来邢铭对自己还是怀有戒心的。她的心中暗暗决定，放下那不该有的自尊，专心侍奉邢峰。 
    在女人地位低下的苍穹大陆，能够有幸遇到邢峰这样真心对待自己的男人，实属不易，她是一个聪明的女人，自然知道该如何的取舍！ 
    几人各怀心思，不知不觉间变来到了落日城南侧的城墙下。 
    邢铭率先走了上去，其他人虽然不明所以，只能跟在他的身后。 
    邢峰却是安奈不住自己心中的好奇，随口问道：“二弟，你为何不从下面进入困仙阵，非要来到这里？” 
    他与邢铭的关系，说话自然也就用不着委婉。 
    邢铭笑道：“大哥，我暂且保密，很快你就会知道了！” 
    “你这小子……”邢峰笑着摇了摇头，也就不再追问，他相信，二弟如此做，自然有他的理由。 
    几人来到城墙上，邢铭举目远眺，城外是一眼望不到尽头的荒野，地上长满了荒草。足足两年不见天日，让落日城显得格外的萧条与荒凉。 
    邢铭双手缓缓合十，食指微微弯曲，紧接着，其他的手指也跟着弯了起来。同时，体内的十二个灵力旋急旋转，大量的灵力沿着经脉汇聚到他的双手。 
    突然，邢铭十根手指猛然张开，十道灵力顿时激射而出。 
    噗！ 
    灵力打在城墙外的地面上，顿时，那里就仿佛是一块石子投进了平静的湖水中，不断的泛起阵阵涟漪，向着周围扩散开去。 
    这涟漪，便是灵力打在困仙阵的能量罩上所产生的。 
    随着阵阵涟漪的扩散，仿佛整个地面都活泛了起来，剧烈的灵力波动开始紧随而来，城外的能量开始了波动。 
    几个呼吸之后，灵力波动越来越剧烈，随之而至的，则是城外的地面变得模糊起来，就仿佛覆盖上了一层薄雾一般，让人无法看清其中的真实情况！ 
    邢铭的手收了回来，脸色平静的看着困仙阵的能量罩，同时放出神识，仔细的探查着困仙阵。现困仙阵没有任何问题之后，邢铭的脸上终于露出了一丝满意的笑容。 
    邢铭心中暗道：“两年的时间都没有丝毫的变化，看来这个在修真界中大名鼎鼎的困仙阵，果然是名不虚传啊！” 
    越是对大阵深入的了解，邢铭就越是能感觉到修真界的阵法的博大精深，他又不由想起，自己修炼的那套无名功法，到底会在自己体内形成一个什么样的阵法？ 
    摇了摇头，邢铭不再去想这些，只是专注的看着困仙阵的变化。 
    邢峰等人却不同，看到邢铭只是简单的打出几道能量，地面就起了巨大的变化，他们不禁有些惊奇了。 
    难道是因为邢铭打出的那几道能量，就引起了天地间能量的震动？他们都想不明白。 
    邢峰的心中倒是隐隐有所察觉，同时更为震惊：“难道说，这里才是困仙阵的所在？而不是在城内？” 
    他猜测的却是没错，当初邢铭在布置困仙阵的时候，考虑到自己没有把握成功布置出弥须芥子大阵，落日城很可能会被攻破，这才将困仙阵布置在了落日城南侧。 
    同时，邢铭又将困仙阵与落日城外的八方壁垒阵连在了一起，这样一来，不但可以防止困仙阵被人摧毁，同时也能够充分的挥困仙阵的威力！ 
    这也是邢铭为何一定要到城墙上来的原因，因为大阵根本不在城内。只有在这里，才能从容的控制大阵的阵眼！ 
    这个时候，城外的地面再次有了变化。原本朦胧不清的地面，在阵阵涟漪过后，竟然开始变得清楚起来。在阳光下，一个倒扣在地上的半圆形透明能量罩，出现在了几人眼前。 
    “啊！？”慕容静云不禁惊叫一声，难以置信的看着那个能量罩。而让她出惊叫的，却是能量罩下的情景。 
    透明的能量罩下，过百位武者尽在其中！ 
    这些武者，形态不一，状若疯狂。绝大部分都在不断的攻击着前方的空气，仿佛那里隐藏着可怕的对手一般！ 
    “这，这是困仙阵？！”慕容静云瞬间明白了过来，她自然也清楚，那些武者为何会有那种古怪的举止。 
    因为，在他们的面前，有种种幻象在不断的衍生。 
    慕容静云在困仙阵的两年时间，便是这样过来的，那种幻象极为逼真，给人极大的压力。若是置之不理，那幻象便会影响影响武者的心神，让其心烦意乱，极容易走火入魔。 
    所以，这些人只有不断的攻击，才能让那些幻象不至于影响到自己！ 
    慕容静云看向邢铭的眼神中，带上了一丝敬畏。 
    这个少年，端的是可怕！ 
    其实不止是慕容静云，旁边的邢峰与空俐三人同样是震惊无比，他们怎么也没有想到，这样一个看起来并不算强大的能量罩，竟然让这过百位武魂级别的级强者，状若疯狂！ 
    “二弟，这些人能否看到我们？”邢峰不禁问了一句。 
    邢铭摇头一笑，道：“不用担心，这能量罩虽然是透明的，但也只是用来平衡大阵中的能量的，实际上，真正困住那些武者的，还是大阵中那些不断流动的庞大能量！” 
    “原来如此！”邢峰说了一句，心头却是感慨不已。尽管早已经见识过八方壁垒阵的威力，但是如今再看到这个困仙阵，他还是被震撼了。 
    巧夺天工！邢峰不知道这个词语适合恰当，但是他的心中的确升起了这样的念头！ 
    这个时候，邢铭突然问道：“大哥，你在其中历练了两年，这些面的人物，你应该认识一些吧？” 
    邢峰的脸上顿时露出了一丝尴尬之色，说道：“这个……不瞒你说，大哥的实力太低，根本无法与那些强者交手，只能找静云与她的两个同伴来对战，因此……” 
    邢铭不禁哑然失笑，点了点头。他明白邢峰的意思，这困仙阵中除了慕容静云与她的两个同伴之外，其他的无不是武魂以上级别的级强者。以邢峰的实力，恐怕连那些人的一招都挡不住！ 
    想到这里，邢铭豪气顿生，朗声说道：“既然如此，我还真要去会一会这些人。大哥，你们在上面要看仔细了！” 
    邢峰立刻睁大了眼睛，同时明白过来，邢铭这是要去挑战那些级强者了。 
    他不由兴奋了起来，说道：“二弟，要小心，大哥会为你掠阵的！” 
    邢铭哈哈一笑，纵身跃了下去，同时晶石之剑出现在了手中，宛若俯冲而下的苍鹰！…… 
    p：立刻去码第三更，大家不用等了，估计今天是没有希望完成了，留在明天吧，明天四更，请大家监督！ 
威震苍穹 第二百四十五章 惊天之威（上） 
    第二百四十五章惊天之威（上） 
    邢峰等人的眼睛立刻瞪大了，目睹邢铭飞身进入困仙阵中的情景时，城墙上是所有人的心脏都剧烈的跳动了几下。 
    邢铭的举动，无疑是在说明，他将要在困仙阵中展开一场惊天大战！ 
    困仙阵中，可是有着一百多个级强者，这番大战如果持续下来，绝对会让人感觉到惊心动魄。但是对于邢峰等人来说，这也绝对会是一个不容错过的机会。 
    武魂以上级别的强者，那可都是对于武道有着莫大天赋的人物，他们之间的对决，定然会精彩无比，也会让邢峰等人受益无穷！ 
    这一瞬间，邢峰等人的呼吸几乎都停止了。 
    “噗！” 
    邢铭进入了困仙阵，那透明的能量罩顿时一阵颤抖，层层涟漪扩散开来。 
    城墙上的邢峰等人立刻现，就在邢铭进入其中的那一瞬间，阵中的那些强者，突然停止了攻击，个个神色错愕的扫视四周。 
    “这是怎么回事？”慕容静云同样也看到了这种情况，不禁惊奇的问了一句。 
    邢峰懂得操纵困仙阵，心中自然明白，不禁解释道：“二弟进入其中，故意破坏了大阵的平衡，那些强者眼前的幻象，也就消失了！” 
    慕容静云顿时明白过来，震惊的看着邢峰，“你的意思是说，邢铭竟然不打算借助大阵的威力，想要独战这一百多位级强者？” 
    没有了幻象，也就意味着那些强者自然也就没有了束缚，除了不能走出大阵之外，他们不会受到任何其他的影响。 
    如此一来，那些强者便可以彼此看得见对方，也完全可以冷静下来。这个时候他们若是见到了邢铭，结果自然会是联手围攻邢铭。 
    对于这个将他们困了两年的家伙，所有的强者都恨不得寝其皮食其肉！ 
    听到这句话，空俐三人立刻惊叫了一声，不禁替公子担心起来。 
    “公子虽然厉害，但是面对如此众多的级强者，他能保住性命吗？”康S的小手紧紧的攥了起来，指甲几乎陷进了肉中！ 
    “二弟……太托大了！”邢峰轻叹一声，心中也同样认为，邢铭在这一百多位级强者的围攻下，结果定然不会太过美妙。 
    邢峰的神情变得警惕起来，密切的注视着邢铭的一举一动，心中暗暗决定，一旦二弟遇到险境，自己就要操纵困仙阵，将他放出来！ 
    落日城绝对不能没有邢铭！ 
    此时的邢铭，却不知道城墙上几人的心思，他之所以要将困仙阵中的幻象收回，就是为了让所有的强者都现他。 
    他要在最为危险的境地，来检验自己这个化虚期的修真者，到底有着何等的实力！ 
    这个检验，关系到他接下来的计划与行动。 
    此时，阵中的幻象陡然消失，所有的级强者都不禁一惊，慌忙用感知探查四周。在确定了没有任何诡异之后，他们这才看到，在附近不远处，竟然还有这如此众多的强者！ 
    所有人瞬间都明白过来，这些强者，都是和自己一样，在两年前被邢铭关了进来！ 
    但是，这些级强者还没有来得及松上一口气，就突然现，一道人影自上空落下！ 
    一个身穿青衣，手拿漆黑长枪的少年，脸上带着淡淡的笑容，稳稳的落在了众人的中间！ 
    “邢铭？！”一声惊呼突然响起，有人认出了邢铭的身份。 
    “什么？他是邢铭？！”人群中顿时一片哗然，所有人的武者都震惊的看着熟悉的面容，顿时确认，这个少年就是邢铭！ 
    所有的强者都不禁勃然大怒，一人怒喝一声：“邢铭，想不到你竟然还敢出现，受死吧！” 
    刹那间，那人就突然欺身而上，朝着邢铭疯狂的攻击而来。 
    没有任何一个强者，可以忍受被人像囚犯一样关了两年的时间！这个时候，已经不需要多余的言语，他们对于邢铭的痛恨和厌恶，唯有用邢铭的血才能洗刷！ 
    这人喝声刚落，所有的强者顿时反应了过来，同时怒吼一声，使出全身的武力，誓要将邢铭撕成碎片！ 
    只不过一瞬间，这些强者就使出了自己的必杀技，狠狠的攻向了邢铭。 
    一百多位武魂以上级别的级强者的联手攻击，那等威力足以惊天动地！ 
    只见那困仙阵中，武元力激射而至，能量混乱不堪，甚至连空间都要被撕裂开来。下一刻，这些激荡的能量竟然迅的合在一起，瞬间就形成了一股恐怖无比的能量，朝着邢铭呼啸而来！ 
    邢铭顿时心中一惊，暗赞一声，高手就是高手。即便是在如此混乱的时刻，这些强者也能够想到联手攻击，而没有被怒火冲昏头脑的各自为战！ 
    这一刻，邢铭面临着巨大的危机。 
    一百多位强者的联手攻击，绝对不是那么好对付的，那股袭来的能量之恐怖，即便是武尊亲临，恐怕也不敢正面相抗！ 
    邢铭更是如此，他猛然暴喝一声：“走！” 
    唰！ 
    天地间似乎响起了一个无声的惊雷，刹那间，邢铭的身形猛然暴涨，五个邢铭瞬间出现。 
    天机步，全力施展而出！ 
    化虚期的强大实力，让五个邢铭脚踏天机步，瞬间就四散而开，干净利落的避开了一众强者的联合一击！ 
    此时的五个邢铭，彼此相距足有百米之远，围成了一个巨大的圆圈。但是无论是残影还是本尊，都是如此的逼真，让人根本无法判断出孰真孰假！ 
    如果有修真者在此，定然会惊骇无比。 
    要知道，天机步并不难施展，即便是筑基期的修真者，也可以信手拈来。然而，若想让拉出幻影，并且让每一个幻影都保持如此逼真的形态，需要的可就不仅仅是充足的灵力了，还需要极为强大的神识！ 
    而邢铭的四个残影之间，竟然保持着如此远的距离，竟然还能够表现的和本尊无异，由此便可以看出，邢铭的神识，已经强大到了何等的地步！ 
    所有的强者都不禁一惊，他们的联合攻击，竟然被邢铭躲过了？ 
    毕竟是级强者，见到此状，他们没有丝毫的犹豫，瞬间朝着五个邢铭同时攻击而去。在这铺天盖地的疯狂能量面前，任你有多少残影或者分身，也只有粉身碎骨的下场！ 
    刹那间，阵中的能量变得狂暴起来，每一个强者身上都出激荡的武元力攻击，引得大地都微微颤抖了起来。 
    “啊！”城墙上的康S顿时惊呼一声，即便是隔着一层能量罩，她也可以感受到阵中那些能量的狂暴，一颗心顿时提了起来。 
    邢峰也是紧紧的攥起了拳头，瞪大了眼睛仔细的看着下方的战况，不敢有丝毫的松懈。 
    城墙上的几人都屏住了呼吸，就连原本脸色难看的慕容静云，也露出了震惊的表情。此时的邢铭几乎被逼到了必死之地，任谁面对那密集的狂暴能量，也不能全身而退！ 
    “妈的！” 
    邢峰怒骂一声，双手猛然合十，就要操纵困仙阵，准备将邢铭放出来。 
    然而，接下来的情景，却让所有的级强者都大惊失色！…… 
    p：抱歉，晚了几分钟。今天至少四更，如果时间允许的话，或许还会更多，请兄弟们继续支持啊。 
威震苍穹 第二百四十六章 惊天之威（中） 
    第二百四十六章惊天之威（中）【第二更】 
    就在这最为危机的时刻，五个邢铭的脸上，竟然同时露出了一丝不易察觉的笑容，在他们的眼中，闪烁着昂扬的斗志！ 
    唰！ 
    就在那无数道恐怖的能量即将袭来的时候，五个邢铭瞬间而动。 
    这一刻，邢铭就宛若那下凡的天神，脚下踏着星辰，头上顶着苍穹，状若闲庭信步，神态悠闲无比。 
    身边那无数道恐怖的能量，堪堪擦着他的身子激射而过，与其他的能量相撞后，变得更加的混乱。 
    而邢铭，却是一脸的悠闲神色，从容的走在几道能量之间的缝隙中。他的神识，早已经覆盖而去，将整个大阵笼罩其中。 
    那些狂暴而激荡的能量，几乎每一道都尽数落在邢铭神识的监控之中。在这种情况下，他想要避开，实在是太容易不过了！ 
    “这……不可能！” 
    城墙上，邢峰与慕容静云异口同声的惊呼，他们二人对视了一眼，顿时都看到了彼此眼中的那么惊骇之情。 
    在这种绝地中竟然还能如此闲庭信步，这是何等恐怖的实力？！ 
    要知道，出那些武元力攻击的，可是上百位武魂以上级别的级强者，可不是刚入门的武徒！ 
    慕容静云艰难的咽了一口唾沫，心中惊颤不已。这一刻，邢铭那豪迈而势不可挡的恐怖实力，给了她深深的震撼，让她心中再也生不起丝毫的不满和愤恨！ 
    “公子就是公子！”旁边的康S在一怔之后，顿时反应过来，满脸激动的神情。 
    空俐与铁浩然二人使劲点头，难掩脸上的兴奋神色。 
    困仙阵中，邢铭的本尊率先躲过了密集的能量，神色坦然的站到了那些级强者的面前。不消片刻，他的四个残影同样也躲了过去。 
    “唰！”的一声，五个邢铭合而为一，面多上百位级强者，他昂然而立，豪气冲天！ 
    看到邢铭悠闲的躲过了第二波攻击，所有人的强者都被震撼了。 
    他们扪心自问，如果换做自己，在面对如此强大的攻击之时，恐怕唯有被撕成碎片的下场吧？ 
    一时间，所有的级强者，竟然只是怔怔的看着邢铭，忘记了攻击，甚至都忘记了做出半点反应。 
    这个时候，若是邢铭突然出手，最为接近的几名强者，恐怕就要成为他的枪下亡魂了！ 
    但是，邢铭却没有动手，只是与那些强者对面而立，任凭阵中的能量逐渐平静下来。 
    不是他不想对这些强者动手，而是不能。 
    如此众多的级强者，足以称得上是一支极为恐怖的力量，不管是放在苍穹大陆的任何一个地方，都会引起极大的震动。 
    如果留下他们，难保有一天困仙阵不会出什么状况，一旦让他们逃出困仙阵，对落日城所造成的威胁，可是极为巨大的。 
    因此，邢铭心中真的不想将这些强者留下！但是，对于落日城的众人来说，这些强者却是绝佳的陪练对象，杀了他们，可以说是资源浪费！ 
    “希望你们能够做出正确的选择吧！”邢铭心中暗暗说了一句。 
    实际上，如果不借助大阵的话，邢铭也是拿这些强者没有丝毫办法，他的实力，还没有强大到可以无视上百个级强者的地步！ 
    就比如刚才的那波攻击，他也只是靠着强大的神识才躲了过去，如果那些强者趁机继续攻击的话，他就将会完全落入下风。 
    这也就是为什么从进入大阵开始，他连一招都没有出，只是一味的躲闪避让的原因。如果选择硬碰的话，他绝对不是这些人的对手！ 
    再加上他进入大阵的目的并非是要杀死这些强者，他才在此停下了脚步。 
    那些强者也被震慑住了，神情戒备的看着邢铭，却没有人敢再次冒然的出手攻击。 
    “看来我与各位之间的仇怨，也并非是不可调节嘛！”邢铭突然开口笑道，顿时引来一众强者的怒目而视。 
    怎么调节？一众强者心中暗恨，身为级强者，竟然被人关了两年，这口怨气怎么会如此轻易的消散？ 
    看到这些人的神情，邢铭也不在意，只是摇头一笑，道：“各位若是想杀我，就要拿出真正的实力来，你们的联手攻击对我来说，没有任何作用！” 
    一众强者心中恼怒，却也不得不承认，自己等人的联手攻击，对于邢铭来说的确没有太大的作用。 
    所有人都明白，若是换了自己，在面对刚才第二波攻击的时候，根本没有能力躲开。 
    但是，邢铭做到了！ 
    实际上，邢铭心中却是多少有些忐忑。他很清楚，自己之所以能够躲过第二波攻击，并非是因为这些人的实力不够强大，而是因为他们之间的配合不够默契！ 
    这些强者来自不同的家族，分属不同的势力，彼此之间缺乏了解，突然见到邢铭之后，更是满心愤怒。 
    因此，他们虽然想到了联手攻击，却也只是因为强者之前的感应。也正是因为这样，邢铭才有了可乘之机，险而又险的躲了过去！ 
    若是这些人彼此熟知之后再联手的话，邢铭的处境可就不会多么美妙了！ 
    “哼，狂妄之极！”一声冷喝突然响起，紧接着，一个身材魁梧的大汉突然从人群中走了出来，冷冷的看着邢铭。 
    “小子，你的确很强，但是躲过刚才的攻击，也不过是趁着混乱火中取栗罢了！”这大汉冷冷的说道，“我要与你决斗！” 
    邢铭心中一怔，旋即便暗暗赞叹，不愧是级强者，竟然能够看穿自己的方法。 
    他微微点头，笑道：“乐意奉陪！” 
    魁梧大汉哼了一声，朗声道：“各位，这是我与邢铭之间的仇怨，希望各位不要插手。” 
    邢铭暗暗点头，心说：“这个汉子倒也算是光明磊落！” 
    其他强者立刻点头，一个头花白的老者哼道：“兄弟尽管放手一搏，你若是落败，就轮到我们与邢铭解决彼此的仇怨了！” 
    “妈的，无耻！” 
    这话一出，城墙上的邢峰顿时怒骂出声，气的脸色通红，“这老狗分明是见联手也无法击败二弟，便想采用车轮战，偏偏还说的如此冠冕堂皇，当真是好不要脸！” 
    慕容静云的脸色也有些难看，她暗暗想到，如果自己现在还在困仙阵中，是不是也会赞成这老者的提议？！ 
    这个时候，她终于意识到，自己似乎真的错了！ 
    在这个弱肉强食的世界，道义与公里或许就是一块遮羞布，唯有实力为尊。也正因如此，自己被邢铭关了两年之后，才会如此的不忿！ 
    因为自己是强者，邢铭是弱者，他出手对付自己，就是对自己尊严的践踏，是对自己的挑衅！ 
    然而现在，这些级强者见联手攻击竟然都无法奈何邢铭，竟然又想出了车轮战的龌龊之计，真是连强者的脸面也不要了！ 
    但是，这也正意味着，在那些级强者的眼中，邢铭才是真正的强者，是邢铭在欺凌他们！ 
    这种巨大的反差，让慕容静云瞬间意识到，其实，强者的尊严，也只是对于弱者而言的。在真正的强者面前，任何人都是弱者，尊严也就显得无足轻重了！ 
    “无耻！” 
    慕容静云冷冷的说了一句。她觉得，就凭当初众多的强者围攻落日城的举动，邢铭无论怎么对付他们，都不算过分。这句话放在自己身上，同样适用！ 
    这一刻，她的心中再也没有半点芥蒂！ 
    此时的邢铭，却是夷然不惧，缓缓与那名大汉拉开了架势。 
    一场大战，就要开始！ 
威震苍穹 第二百四十七章 惊天之威（下） 
    第二百四十七章惊天之威（下）【第三更】 
    邢铭与那名大汉平静的对视着，双方都在不断的提升着气势，等待最后一刻的爆。 
    这个时候，那名大汉突然开口了，他朗声说道：“邢铭，我叫童魏，请记住我的名字，你将会为你的狂妄付出代价！” 
    邢铭淡然一笑，丝毫没有受到影响，同样回敬道：“我叫邢铭，也请你记住我的名字，因为是不是要付出代价，并不是由你说了算！” 
    不过，他的心中却在疑虑，似乎从未听说过有童姓的隐世家族，那么这个童魏到底是属于哪个势力？ 
    “好，很好！” 
    那名叫童魏的大汉不怒反笑，重重的点头，道：“既然如此，我会让拳头让你知道，你会付出什么代价。” 
    说着，他猛然后退了两步，双目中一道精芒闪过，浑身陡然爆出一股强大的气势，一头不算太长的头无风自动，颇有高手风范！ 
    “邢铭，我所施展的，乃是独门武技‘开山拳’，接招吧！”话音刚落，就见童魏的身体突然弯曲，就仿佛像是一头正在狩猎的猎豹一般，猛然扑向了邢铭。 
    与此同时，童魏的右手突然握掌成拳，狠狠的砸了过去。 
    邢铭立刻神情一凛，他敏锐的注意到，随着童魏的拳头挥舞而来，竟然在空气中带出了阵阵破空之声！ 
    这足以显示出童魏那强大的实力！ 
    面对这来势汹汹的一拳，邢铭却没有与之硬碰，他的神识已经注意到，童魏的拳头上隐隐闪烁着青黑色的光芒，仿若钢铁一般。 
    很显然，这就是童魏所说的‘开山拳’！ 
    “来的好！” 
    邢铭哈哈一笑，表面上一派从容之色，心中却是不敢有半点托大。只见他身形猛然后退，在童魏冲势渐老的时候，邢铭猛然一脚踢出，瞬间就到了童魏的胸前。 
    然而，童魏却也并非弱者，早有准备的他竟然戛然而止，生生的收住了拳头，同时左手一拳猛然轰出，正中邢铭的脚上。 
    砰！ 
    一声闷响陡然响起，刹那间，一股压抑的磅礴能量就仿若狂风海啸一般，激荡开来。 
    两人同时退了几步，心中都有些惊讶。 
    这一次交手，算是双方对彼此的试探，结果让两人都凝重起来，很显然他们都意识到，对方绝对不是弱者！ 
    “嘿！难怪如此猖狂，原来手下还有些实力！”童魏哈哈一笑，眼中闪烁着浓浓的战意，斗志高昂。 
    邢铭同样也被激了斗志，兴趣高昂了起来，哈哈一笑：“再来！” 
    话音刚落，他就猛然欺身而上，同样一拳轰出。这一拳，却是携带着磅礴的灵力，拳头划过空气，猎猎作响，迅猛而势不可挡！ 
    童魏暴喝一声，顿时迎了上去。 
    两人经过了第一次的试探，都对彼此的实力有了一个大概的了解，此时才是真正拼杀实力的时候。 
    只不过，二人虽然招式凌厉，拳法威猛，却没有一个人施诡计，而是堂堂正正的对决。而且，也同样没有人使用武器！ 
    两人以拳头对拳头，以脚对脚，身体相撞中，不时出阵阵闷响！ 
    邢铭与童魏的度越来越快，片刻之后，二人的身影竟然开始变得有些模糊了起来，若不仔细看去，几乎都无法看清！ 
    看到这个情景，旁边的那些强者的脸色不禁微变，以他们的眼力自然能够看的出来，两人所拼比的，完全是真正的实力。 
    甚至于，还包括肉身强度的比拼！ 
    要知道，对于武魂级别的强者来说，肉身的强度肯定不低，这等激烈的碰撞，若是稍有差池，至少也要身受重伤。 
    更何况童魏主修的‘开山拳’，更为注重对肉身的锤炼，但是邢铭却能在与他的碰撞中势均力敌，这又怎么能不让他们吃惊呢？！ 
    而这个时候的邢铭，却是打出了兴致，战意不断的升高。自从他意识到肉身强度的重要性之后，就一直在刻意的锤炼，甚至不惜使用金刚阵法，来提高肉身强度。 
    经过了两年的磨练，邢铭的肉身强度早已经非一般的强者可比，如今他竟然遇到了一个可以和自己势均力敌的童魏，又怎么会轻易的放过这个机会！ 
    正在与邢铭激烈交手的童魏，却不知道，他已经被对方当成了陪练了。 
    两人的度不断的加快，身上的能量波动也越来越强烈，他们都把对方当成了难得的对手，自然是打的酣畅淋漓！ 
    然而，两人在交手的同时，却没有注意到，附近的人群中，几个人在低声说着什么，目光不时的瞟过邢铭二人，显然是跟他们有着一定的关系。 
    城墙上的几人，却是看的目瞪口呆，尤其是空俐三人，更是如此。他们怎么也没有想到，一向温文尔雅的邢铭，竟然有如此强大的肉身！ 
    铁浩然低头看了看自己的身体，再看场中的邢铭二人，心头不禁有些惭愧，心道：“想不到公子看似柔弱，身体却有如此的强度，自己也要努力修炼了啊！” 
    空俐三人看到的，只是邢铭的度与肉身强度，而旁边的慕容静云看到的，却是邢铭的战斗意识！ 
    强者之间过招，最为激烈的，便是肉身的碰撞。慕容静云早就从邢峰的口中了解到，邢铭最喜欢用的，乃是一把长枪。 
    这也就意味着，邢铭并不是主修肉身方面的武技。 
    但即便如此，他竟然也能和主修‘开山拳’的童魏分庭抗礼，这就不仅仅是肉身强度的高低了，战斗意识，度与应变之力都是缺一不可。 
    “好惊人的天赋啊！”慕容静云心中暗暗赞叹了一声，“自己曾经败给这样的天才少年，并不算是辱没了自己！” 
    “好小子，竟然能和童魏战成平手，看来这两年来，他的实力有了长足的进步啊！”一声低笑突然传了过来。 
    城墙上的几人立刻回头看去，却见青山与清河二人，不知道什么时候来到了跟前。 
    邢峰立刻就要行礼，却被青山拦住了：“大公子，你就不要对老夫客气了，专心观战，你会受益匪浅的！” 
    邢峰便点了点头，转头回去继续看着阵中的战局！ 
    青山与清河二人对视一眼，都看到了对方眼中的欣喜，邢铭的实力提升度，简直就让人震惊。 
    而这对于落日城来说，却是一个天大的优势！ 
    突然，青山的脸色猛然一变，他立刻转过身去，看向了困仙阵中，同时怒喝一声：“无耻，住手！”…… 
    p：第三更送到，接下来还有一更，不过可能会晚一些，会在十二点之前送到。请大家继续支持！ 
威震苍穹 第二百四十八章 惊天之威（完） 
    第二百四十八章惊天之威（完）【第四更】 
    场中的邢铭，神色陡然一变，身上骤然爆出一股强大无匹的气场，竟然如同海浪一般，一波比一波强大。 
    仅此一下，就将战意正酣的童魏推开数步。 
    下一刻，他头也不会，朝着身后反手就是一掌打出，顿时迎上了一股磅礴的能量。 
    “砰！”一声闷响之后，邢铭猛然后退了几步，神色凌厉无比，冷然的目光扫过身后，那里站着五个中年男人。其中一个脸色涨红，踉跄后退了几步，显然被邢铭的那一掌打出了内伤！ 
    与此同时，其他四人毫不停留的扑了过来，手中的武器直逼邢铭的面门与胸膛，杀意凛然。 
    “无耻，住手！”天空中陡然传来一声暴喝，同时，一股恐怖的威压瞬间笼罩了那四人。 
    下一刻，一个灰色的身影凭空出现在了邢铭的身侧，瞬间欺身而上，攻向了对面袭来的那四个强者。 
    “砰！” 
    刚一交手，一名强者就瞬间被击的倒飞出去，重重的摔在了地上。 
    其他三个强者顿时就是一怔，心中震惊。 
    就在这个瞬间，那灰色身影猛然再次出击，狠狠的一掌砸在了其中一名强者的胸膛。那人脸惨叫都没有来得及出，就瘫软在了地上。 
    剩下的那两名强者立刻反应过来，这个灰色人影，是站在邢铭一方的。二人也顾不得攻击邢铭，慌忙后退几步，与那灰色的身影拉开了一段距离，神色警惕。 
    “无耻的东西，竟然从背后偷袭别人，枉你们竟然还自称是强者！”灰色人影缓缓落在了地上，正是凌空而下的青山，他冷哼一声，杀意凛然。 
    那两名强者神色不变，其中一人不屑的喝道：“邢铭这个小畜生，公然与隐世家族作对，轰杀各大世家的强者，人人得而诛之！” 
    “人人得而诛之？！”邢铭重复了一句，突然笑了出来：“好，好啊。既然如此，我就给你们这个机会！” 
    说到这里，他的神色突然冷了下来，眼中充满了杀意：“今天我们三人，必须要有一方倒下！” 
    青山见状，顿时明白，这小子动了杀机了。他索性向后退了两步，任凭邢铭施展，心中不禁替那两名强者默哀起来。 
    “真是好大的胆子！”青山看着那两名强者，心中一阵阴笑，得罪了邢铭，还会有什么好下场？！ 
    那两名强者顿时露出了冷笑，其中一个偏瘦的男子哼道：“邢铭，你的狂妄，老夫算是见识到了！但是，虽然你拥有大阵的优势，今日老夫为了各大隐世家族的尊严，也要与你死战到底！” 
    “没错，也算上老夫一个！”另一个强者上前一步，跟着说道。 
    “你们的无耻，我也是见识过了！” 
    邢铭的神色愈的冷了，他的嘴角露出一丝讥笑：“什么狗屁隐世家族，无非就是以多欺少，背后偷袭的泼皮罢了。” 
    说完，他猛然上前，眼中杀机闪烁，冷冷的道：“废话少说，尽管上来吧！” 
    对于这两名强者话中的激将与挑唆，邢铭自然可以听的出来，这二人故意在众多强者面前说出邢铭是借助大阵的威力，才敢与他们叫板，这分明就是故意对邢铭激将，让他在愤怒之下承诺不使用大阵。 
    邢铭的心中冷笑：“真把小爷当成了毛头小子了么？” 
    至于那二人将各大隐世家族联系在一起，无非就是想要其他的强者响应他们，联合出手对付邢铭。 
    他们却没有想到，邢铭既然敢将这些隐世家族的强者都关在这里，又怎么会在乎他们的联合？！ 
    邢铭虽然不在乎这些，但是这二人被偷偷袭他的举动，却将他深深的激怒了。 
    身为武魂级别的级强者，足以站在大陆的巅峰，这些人平时更是以强者自居，容不得别人有半点损害他们尊严的举动。 
    然而，他们的行为，却无疑是将自己的尊严给践踏在地。 
    对于这样的人，邢铭只有一个决定――杀！ 
    见到邢铭那冷然的面容，那二人顿时心中一惊，通过前两次的联手攻击，以及邢铭与童魏的交手，他们就知道，邢铭的实力绝对是深不可测。 
    就算是二人联手，恐怕也奈何不得邢铭分毫！ 
    想到这里，那名偏瘦的强者就说道：“童魏兄，既然邢铭这小畜生想要挑战隐世家族的威严，而你与他的战斗又没有结束，何不一起来领教他的手段？” 
    邢铭扫了童魏一眼，脸上波澜不惊，没有丝毫的异样。既然他已经决定下杀手了，就不会再有任何顾虑，也不会在乎有多少敌人！ 
    谁知，童魏却只是冷冷的看了对面的两个强者一眼，不屑的说道：“我童魏堂堂武者，又岂会与无耻之徒为伍？！” 
    “你……”那偏瘦的强者顿时大怒，想要火，但是看到一旁虎视眈眈的邢铭，只能忍了下来，却还是怨毒的看了童魏一眼。 
    邢铭也惊奇的看了看童魏，却没有说话。他知道，童魏虽然不愿与那二人联手，却也未必会与自己联手！ 
    想到这里，邢铭顿时冷喝一声：“你们骂的很爽啊，呵呵……” 
    那两名强者神色顿时一变，两人交换了一个眼色，顿时分开，一前一后将邢铭包围了起来。 
    “小畜生，既然你找死，那就不要怪老夫手辣了！”一名强者阴阴的一笑，突然暴喝一声：“受死吧！” 
    刹那间，邢铭前面的那名强者，手中的长剑瞬间刺出，直逼邢铭的胸口而来。 
    邢铭却纹丝不动，仿佛没有看到一般。只不过，他体内的十二个灵力旋，却在以极其疯狂的度在旋转，同时磅礴的灵力释放而出，汇聚在丹田的位置。 
    这个时候，站在邢铭身后的那名强者，也跟着动了。他猛然上前，一掌狠狠的打出，顿时空间能量扭曲，天惊地动！ 
    这才是他的杀招，由前面那名强者吸引邢铭的注意力，身后的那名强者出必杀技！ 
    就在这危急的时刻，邢铭的身子猛然下蹲，同时身上爆出一股强大的气场，双脚猛然力，瞬间弹射到了空中。 
    “乾坤手！” 
    空中的邢铭怒喝一声，右手轻飘飘的打出。 
    唰！ 
    一只十数米长的金色手掌出现在空中，轰然而下，将那两名强者都笼罩在其中。 
    轰――！ 
    一名化虚期的阵修所出的‘乾坤手’，让整个困仙阵都剧烈的颤抖了起来，天空中更是风云突变，狂暴的能量充斥于困仙阵中的每一个角落！ 
    一掌，却有惊天之威！…… 
    p：那个什么，红票大家就不要留着了，支持一下吧！ 
威震苍穹 第二百四十九章 遁世种族（1） 
    第二百四十九章遁世种族（1） 
    困仙阵中原本激荡的能量，终于缓缓的平静了下来。 
    看到那两名强者的模样，所有人都不禁露出了满脸惊骇的神情，几乎难以置信！ 
    在邢铭的前方，那两名强者被‘乾坤手’狠狠的砸中，竟然当场被那恐怖而狂暴的‘乾坤手’给轰成了飞灰！ 
    甚至就连旁边的青山，也不禁心中急的跳动了几下，心中暗道：“那可是两名武魂级别的级强者啊，竟然被这小子挥手间就给轰杀，这也太过骇人了吧？！” 
    联想到自己也是武魂，青山的眼皮不禁跳了几下，心中暗暗决定，若是没有必要，千万不要得罪这个小子，那实在是太过危险！ 
    不仅是青山，那些原本还存有观望心思的级强者们，在邢铭的目光扫过的时候，竟然都情不自禁的后退了几步。这足以显示出，他们内心的恐惧！ 
    实际上，若非是遇到此种情景，这些强者是绝对不会如此表现的。要知道，武魂级别的级强者，在苍穹大陆上，足以称得上是站在巅峰的强者，他们的名号与尊严，也容不得他们有半点恐惧的心态。 
    但是现在，这些人真的有些恐惧了。 
    那凭空出现的巨大手掌，那一掌便可以轻易的轰杀两名级强者的恐怖威力，都给了他们深深的震撼！ 
    在尊严与生命之间，他们做出了自己的选择！ 
    邢铭冰冷的目光扫过全场，嘴角挂着一丝冷笑。这些所谓的级强者，除了有强的实力之外，其他没有任何地方配得上‘强者’二字！ 
    “今天就到此为止，下次若是有人还敢在背后偷袭，跟着几人将会是同样的下场！”邢铭冷冷的说道。 
    说着，他便要转身离开，却被一个声音叫住了。 
    “邢铭，我们承认你很厉害，败在你的手里也无话可说。”一个中年男子威严的走了几步，一脸傲然之气的说道：“但是，我们是强者，有着自己的尊严。你可以打败我们，却不可以将我们关起来，这是对强者的侮辱！” 
    “你们也配被称为强者？！”邢铭眉头挑了挑，冷笑两声，“当初前来落日城挑衅的时候，怎么没有想到怎么是强者？亦或者，恃强凌弱才是所谓的强者？！” 
    “你……”那人被邢铭讥讽的哑口无言，一张脸气的通红。 
    邢铭的目光从那些人身上扫过，神色冷的吓人：“既然生了贪婪之心，想要打落日城的主意，就要有付出代价的准备。不要在我面前摆什么强者的姿态，你们还不配，也不够资格！” 
    这些人，处在强势的时候，从来不会顾及其他弱者的感受。而他们一旦处于了劣势，就要说什么‘强者的尊严’，简直就是一个巨大的讽刺！ 
    “邢铭，你打算何时放我们出去？”旁边一直没有开口的童魏突然问道，“我并非是任何隐世家族的成员，当初前来落日城，也只是受了别人的邀请前来相助，并非怀有任何目的！” 
    邢铭微微摇头，看了他一眼，冷笑道：“等着吧，什么时候等你们把欠落日城的账还清，就可以离开！” 
    说着，不等任何人插话，他便双脚猛然力，纵身而上。下一刻，邢铭便诡异无比的消失在了空中，看的一众强者又是一惊。 
    实际上，邢铭也只是跃上了困仙阵的能量罩，到了城墙上罢了。 
    “公子，你回来了？！”见到邢铭上来，康S不禁惊喜的问了一句，旋即赞叹道：“公子当真厉害，那些强者在你的手下，竟然连几个回合都坚持不住！” 
    邢铭摇头一笑，没有说话。 
    其他人或许因为这次的交手，从而对武魂强者有所轻看，但是邢铭却不会有半点这样的想法。 
    只有亲身经历过后，才知道武魂到底是何等的强大。级强者的称号，可不是随意说说的，任何一名武者一旦晋升为武魂，对于武道的理解都会有一个质的飞跃！ 
    尤其是在困仙阵中与那几名武魂强者交手之后，邢铭更是对此有极深的体会，武魂强者，绝非易与之辈！ 
    这个时候，青山也跟着跃了上来，笑道：“你小子当着是让人惊叹，就凭刚才那一掌，就足以震慑那群家伙！” 
    邢铭不置可否的一笑，不禁问道：“大长老，青河前辈，你们怎么到这里来了？” 
    青河笑道：“我们兄弟二人，原本也是想来这困仙阵中战上一番，却不曾想在这里遇到了二公子，更是见到了二公子大神威，瞬间轰杀两名武魂强者，当真是让人赞叹不已啊！” 
    “前辈过奖了！”邢铭不禁摇头笑道，“那二人也是因为心有顾忌，不敢放开手脚一搏，这才被我抓住了机会，当不得真啊！” 
    青河微笑着点头，心中暗赞：“此子荣辱不惊，颇有强者风范啊！” 
    这时候旁边的青山突然问道：“小子，这困仙阵中的上百位强者，你打算如何处置他们？” 
    邢铭奇怪的看了他一眼，旋即便明白了他的意思。 
    这上百位武魂强者，不管放在任何一个地方，那都是一支极为恐怖的力量。因此，处置这些人的最好办法，要么就是让他们变成自己人，要么，就全部灭掉！ 
    略微思索了一下，邢铭笑道：“此事不急，这些人既然敢来围攻落日城，自然是要付出代价的。落日城内的那些军士松懈了两年，都有些缺乏训练，阵中的那些武者可是难得的陪练对象，如果就这样灭掉，那岂不是太可惜了么？” 
    看着邢铭脸上那阴森的笑容，青山心中也忍不住打了个寒战，他甚至都有些同情困仙阵中的那些强者了。 
    被人关上几年，还要被当做是陪练对象，这种遭遇，恐怕比杀了他们还要难受吧！ 
    实际上，在这之前，邢铭也一直是思考该如何处置这些强者。 
    若是就此灭掉他们，邢铭不禁有些于心不忍，如果是在对战中，他绝对会毫不犹豫的轰杀对手。但是，这些武者现在都已经成了砧板上鱼肉，若要想杀他们，随时都可以。 
    在这种情况下，邢铭反而有些下不去手了。 
    所以，他才决定，先让那些武者当一段时间的陪练，以待自己想出解决的办法。 
    “若是将这些武者收为己用……”一个念头在邢铭的脑海中闪过，他的眼前不禁一亮，脸上露出了淡淡的笑容。 
    他想到了那个与他交手的童魏。 
    这个家伙刚才仿佛说过，他并不属于任何一个隐世家族，更不属于任何一方势力。他之所以来到落日城，只不过是受人邀请，才参与了对落日城的围攻。 
    如此说来，像童魏这样的人，自然是不止一个。 
    邢铭心中暗暗思索，若是想要那些隐世家族的强者归顺，几乎是不可能的。要知道，在数次的落日城大战中，邢铭已经杀死了不知道多少隐世家族的武者，他们自然是对邢铭恨之入骨，又怎么会归顺于他？ 
    但是像童魏这样的人，应该就是和慕容静云一样，应该是属于某个隐世家族客卿之类的人物。他们本身与那些隐世家族并没有太过密切的关系，因此，对于邢铭的仇恨也就要小得多！ 
    如果能将这些人分化开来…… 
    “嘿嘿！”想到得意的地方，邢铭不禁嘿嘿笑出声。 
    “小子，你在想什么呢，笑的如此奸诈？！”青山不禁问了一句。 
    邢铭瞪了他一眼，哼道：“我在想，是否要烦劳大长老，去将阵中的那些强者全部灭掉！” 
    青山顿时吓了一跳：“你真的打算这样干？！” 
    邢铭心中暗笑，表面上却微微点头，认真的说道：“没错，这些武者对我的仇恨是无法化解的，既然如此，在他们的陪练任务结束之后，就是他们的死期了！这一切，可都还要请大长老出马！” 
    青山的嘴角忍不住抽搐了几下，阵中的那些武者，可是代表了大陆上绝大多数隐世家族。如果自己将他们灭掉，那也就意味着，自己与大部分的隐世家族，都彻底的结下了解不开的仇怨！ 
    虽然青山并不惧怕那些隐世家族，但是一想到以后时刻都要防备对方的复仇，他的头皮就是一阵麻。 
    “你确定要这样做了？”青山忍不住又问了一句。 
    邢铭缓缓点头，道：“基本上已经确定了，只不过，若是大长老能够承担另外一项重任的话，就不用去灭杀那些强者了！” 
    一听这话，青山立刻问道：“什么重任？！” 
    能够不直接与那些隐世家族结下死仇，以后自然也就少了很多的麻烦，青山自然是求之不得！ 
    邢铭与青山并排走下城墙，他扫了一眼身后的慕容静云等人，低声说道：“大长老，我想向你打听一个名字，还有一个地方！” 
    “哦？说来听听！”青山有些奇怪，不过是一个消息，如何算得上是重任了？ 
    就在他疑惑的时候，就听邢铭开口了：“我想知道的是，遁世种族的来历以及详细情况，还有……” 
    他的话还没有说完，青山就立刻惊叫了起来：“什么？你竟然要打听这个？！” 
    抱歉，下午喝多了，一直睡到晚上，这才码了一章。明天尽量多更新，争取把今天欠下的补上，请大家见谅！ 
威震苍穹 第二百五十章 遁世种族（2） 
    第二百五十章遁世种族（第一更】 
    看到青山那震惊的神色，邢铭不禁皱起了眉头，问道：“大长老，遁世种族真的这样可怕，竟然连你也不敢提么？！” 
    以青山的胆色，他为了替甲武学院的院长大人复仇，甚至连巡狩神殿也敢对抗，又为何会对遁世种族如此的惧怕？ 
    那传说中的遁世种族，到底有何可怕之处？ 
    青山缓缓摇头，苦笑道：“自从你回到落日城，当我没有看到灵儿的时候，我就知道，你总有一天会问道遁世种族的！只是想不到，你会如此的急迫！” 
    邢铭心中顿时了然，想来因为灵儿没有跟着自己一起回来，父母他们虽然没有问，但却不代表他们已经忘记了灵儿。 
    想起两年前在乌兰镇，洛展风与三长老带走灵儿的场景，邢铭的脸色就阴沉了下来，重重的哼了一声，却没有说话。 
    见邢铭的神色，青山心中不禁一叹，他自然能够猜的出来，让邢铭都束手无策，甚至连灵儿都无法带回来，也唯有巡狩神殿与遁世种族才能做到了。 
    而邢铭现在询问的正是遁世种族，这也就是说，灵儿是被遁世种族的人带走了。 
    想到这里，青山微微叹息一声，同时压低了声音，说道：“小子，这件事情回去再谈吧，这里不是说话的地方！” 
    邢铭看着多少有些吵闹的街道，点头笑道：“没错，我们回去吧！” 
    说到这里，他猛然回身，甩手打出一道灵力。 
    刹那间，城墙外的困仙阵立刻风云色变，原本清晰可见的困仙阵能量罩，逐渐变得模糊起来，最终完全消失，就仿佛从来都没有出现过一般。 
    这一下，所有人都不禁错愕万分，尤其是邢峰，更是如此。他一直都以为，必须要进入困仙阵中，才能够操纵大阵。但是现在看到邢铭的这一手，他才意识到，二人之间到底有多大的差距。 
    摇头苦笑两声，邢峰低声道：“我的这个二弟啊，从来都是不断的让人震撼…” 
    旁边的慕容静云立刻赞同的点了点头，道：“没错，以前听到他的传闻，总以为是有些过分夸大，但是亲眼见到之后才知道，其实传言还是有些保守了！” 
    这短短的一天，邢铭给了她太大的震撼，让她时时忍不住咋舌。 
    二人低声交谈着，在他们身后，空俐三人却是满脸崇敬的看着前面邢铭的背影，心中暗暗感叹，公子一直都是如此的强大！ 
    几人回到将军府，邢铭原本想与父亲商量那些强者的事情，但是却被护卫告知，父亲去了军营，他也就只能作罢。 
    “小子，你跟我来！”青山突然说了一句。 
    邢铭一怔，旋即明白过来，青山肯定是有重要的事情要说，很可能就是关于遁世种族的事情！ 
    想到这里，他立刻点头，笑道：“大长老请！” 
    二人来到了将军府的另外一处大堂，落座之后，青山的脸色变显得有些凝重，看了邢铭片刻，不禁轻叹一声。 
    邢铭顿时眉头一皱，不禁问道：“大长老，可是有什么为难的地方？” 
    他心中猜测，能够让青山都如此慎重的，也只有自己提过的遁世种族了。 
    果然，青山苦笑了一声，说道：“小子，你为何会突然提到遁世种族了？是灵儿……” 
    邢铭缓缓点头，道：“是的。两年前我刚离开落日城，就在乌兰镇碰到了空灵山的人，他们似乎是灵儿的族人，便将灵儿带走了。” 
    对于当时的情景，邢铭简直是终身难忘，尤其是那名叫洛展风的青年，不但对自己极为敌视与不屑，对灵儿却是殷勤无比。 
    而那个三长老，虽然也与自己说了几句话，语气中并没有流露出不屑的意思。然而，他那高高在上的样子，无疑是充分的说明了自己在他的眼中，也不过是凡夫俗子罢了！ 
    只不过，事情的详细经过，邢铭并没有对青山说明，只是两句话带过。他心中决定，曾经受到的轻视与冷遇，是需要靠自己讨回来的！ 
    “果真如此！”青山怔怔的说了一句，他本就猜测，邢铭如此关心遁世种族，定然是因为灵儿。 
    “你想去找灵儿？”青山又问道。 
    邢铭点头，道：“没错，我答应过灵儿，一定会去找她。不过，我现在对遁世种族却是一无所知，更不知道空灵山在什么地方，所以才来请教大长老！” 
    青山缓缓点头，苦笑着说道：“小子，老夫实在是不知道该怎么说你才好。你挑选的对手，几乎都是大陆上顶尖的存在，这可真是……” 
    看着青山那摇头苦笑的样子，邢铭的嘴角也扯了几下，心中却是有些无奈。如果可以的话，他自然不想与那些庞大的势力为敌，即便是做对手，却也想结下仇怨。 
    无论是巡狩神殿，还是那些众多的隐世家族，亦或者是现在即将面对的遁世种族，都是用‘恐怖’二字也不足以形容的！ 
    但是偏偏，这些势力却因为极度的贪婪，以及其他的一些原因，一步步将邢铭逼到了他们的对立面，这却是令人很是无奈！ 
    “既然事情已经到了这个地步，再想这些也没用，倒不如放手一搏，生死不过一条命，没用什么好怕的！” 
    想起灵儿临走时那朦胧的泪眼，邢铭顿时攥紧了拳头，心志坚定了起来。 
    沉默了片刻，邢铭就说道：“大长老，还是介绍一下遁世种族吧，至少要让我有心理准备！” 
    “既然你如此的坚持，那好吧！” 
    青山叹了一声，旋即调整情绪，说道：“在民众的心中，大陆上的四大帝国以及其他几个王国，或许就是极为恐怖的力量了。但事实上，在各大帝国的上面，还有强大的隐世家族，这一点你应该比我了解的更为彻底，我也就不多说了。” 
    见邢铭微微点头，青山就继续说道：“但是，在隐世家族的上面，实际上还有巡狩神殿，你跟他们也已经打过交道。” 
    “难道说，遁世种族的强大，还要在巡狩神殿之上？！”邢铭见青山将几方势力都做了对比，却惟独没有提到遁世种族，不禁惊奇的问了一句。 
    青山缓缓摇头，道：“巡狩神殿与遁世种族这两方势力究竟谁更强大，其实也是众说纷纭，却没有一个定论。但是事实上，这两方势力明争暗斗了数千年，也没有真正分出胜负！” 
    “什么？！” 
    邢铭不禁一怔，惊讶的看着青山，“这两方势力竟然是不分胜负？” 
    “没错！” 
    青山立刻说道，“实际上，如果只是按照单纯的实力对比，遁世种族应该是要略胜一筹的。要知道，巡狩神殿可是控制着不少的隐世家族，人数众多，甚至传说神殿与大陆唯一的一名武圣，也有着千丝万缕的联系。可即便如此，他们与遁世种族比起来，也只是平分秋色。由此便可以看出，这两方势力孰强孰弱了！” 
    “原来是这样！”邢铭缓缓点头，心头暗自思索，在与武圣支持的巡狩神殿的对抗中，遁世种族竟然能丝毫不落下风，当真是令人惊叹。 
    邢铭是见识过武尊强者的恐怖实力的，两年前慕容群那惊天动地的一掌，几乎就要将八方壁垒阵给瞬间摧毁！ 
    若是武圣打出的那一掌，恐怕连落日城都要在瞬间被毁灭了！ 
    “这遁世种族，究竟是什么来历？！”邢铭对这遁世种族越的好奇了，武圣几乎就是苍穹大陆最为巅峰的存在了，可是遁世种族竟然能与之分庭抗礼，这就说明，在遁世种族中，一定有可以抗衡武圣的存在！ 
    “其实，遁世种族的来历，我也不知道。”青山苦笑一声，“如果说苍穹大陆还有人知道的话，恐怕就只有那位神一般的武圣了！” 
    邢铭顿时愕然…… 
    p：终于把朋友送走了，今天两更，这是第一更。 
威震苍穹 第二百五十一章 青山的劝说 
    第二百五十一章青山的劝说【第二更】 
    “遁世种族的来历，实在是太过神秘，除了那位武圣，恐怕谁也不知道！”青山低声说道，“与巡狩神殿截然不同的是，遁世种族除了族人以外，从来不允许任何外人进入，更不会接收任何人的加入！” 
    邢铭缓缓点头，说道：“看来，想要真正了解遁世种族，还是要去请教那位武圣大人啊，哈哈……” 
    “你这小子……”见邢铭提到武圣，还能如此的轻松自如，青山不禁笑骂了一声，心中却是感慨不已。在苍穹大陆，武圣可是至高无上的存在，即便是武魂级别的级强者，在提到武圣的时候，也会不自禁的露出崇敬的神色。 
    而邢铭在说话的时候，几乎就是一番调侃，这足以显示出他的胆色。 
    “小子，对于遁世种族，老夫知道的只有这些！”青山严肃的说道，“你若是想要去见灵儿，恐怕还要费一番周折啊！” 
    “哼！” 
    邢铭冷哼一声，却没有说什么，只是问道：“大长老，你知道空灵山的方位么？” 
    青山苦笑道：“那可是遁世种族的秘辛，我不过是一名武魂，又怎么可能会知道？以前为了给院长大人报仇，我也曾经想要求助于遁世种族。但是，却也只是见到了他们在大陆的代言人而已。” 
    “哦？！” 
    邢铭顿时一惊，猛然站了起来，问道：“大长老，你刚才是说，遁世种族在大陆上也有代言人？” 
    如果真是如此的话，事情就变得简单多了。只要通过遁世种族的代言人，就可以找到空灵山！ 
    谁知，青山却摇了摇头：“说是代言人，其实也只是遁世种族中，经常在大陆上走动的人而已。实际上，那些人究竟是不是遁世种族的人，也不好说呢。或许是有人胡乱打着遁世种族的名号也说不定！” 
    “原来，是这样啊！”邢铭失望的说了一句。 
    青山点头道：“是啊，如果遁世种族如此容易找到的话，也就不配这个名字了。” 
    邢铭微微点头，轻叹一声。他本以为可以通过代言人找到灵儿，却想不到会是这个结果。 
    “那么，大长老可曾听过灵族？”邢铭突然又问了一句，灵儿与蛇蝎公主交谈中曾经提到过，二人似乎是灵族的人。 
    所以，邢铭便想换一个方法来问，或许世人不知道遁世种族，但是知道灵族也说不定！ 
    “灵族？！”青山一怔，旋即摇头道：“从未听说过！” 
    “呼――！”邢铭长长的出了一口气，不再说话。看起来，想要找到灵儿，还需要费一番力气啊！ 
    “既然如此，此事就先暂且不提吧！”邢铭收拾心情，淡淡的笑了。 
    青山看到他的神情，眉头微微皱起，终于还是忍不住说道：“小子，老夫与你也算是忘年之交了，有几句话不吐不快！” 
    邢铭见他神色严肃，不禁一怔，立刻说道：“大长老，有话尽管说，你我之间不用客气！” 
    “既然如此，那我就说了！” 
    青山缓缓点头，道：“小子，你从一个废人，到现在晋升为武魂级别的级强者，也只不过用了两年的时间！此等天赋，乃是我平生之所见！” 
    斟酌了一下，青山才继续说道：“但也正因为如此，你的锋芒太盛，所以才四处树敌，麻烦不断。当然，这与那些人的贪婪也有着很大的关系。” 
    “没错，我确实太过刚毅了，如果懂得避让，或许不会到如此地步！”邢铭淡淡的说道。他的心中却没有后悔，一味的躲避退让，不是他的风格，他也绝对不会允许自己这样做！ 
    更重要的是，邢铭是一名修真者，他所做的一切，都不能侮辱了这个名称，更不能辱没了天机门，以及师傅的数年教导！ 
    只不过，这样的话却不能与青山说明。 
    青山点头说道：“实际上，原本我就是如此认为的。但是回头去看你这两年的经历，我才现，原来我的想法是错误的！” 
    邢铭一怔，不明白青山的意思。 
    青山苦笑道：“没错，我错了。你的天赋，远远越了我的想象，我相信只要假以时日，你一定会站在大陆的最巅峰！因此，像你这样的人，是不会选择退让的，更不会委曲求全！” 
    邢铭不禁一笑：“大长老过奖了！” 
    “我说的都是真实的！” 
    青山说的铿锵有力，“因为我的天赋不如你，无法与巡狩神殿抗衡，只能选择委曲求全。时间长了，也就变得畏畏尾，没有了当年的热血与勇猛。因此，我便不自觉的希望你也是如此！” 
    邢铭缓缓点头，心中理解青山。以武魂的实力，想要对抗强者如云的巡狩神殿，自然是难以与之抗衡。 
    武者的血性，也就会因此慢慢的被消磨殆尽！ 
    这时，又听青山开口道：“现在我终于明白，你的天赋与性格，决定了你的快成长，也注定了你会踏上巅峰！只不过，你现在所要对抗的，却是巡狩神殿与遁世种族这两个庞然大物！” 
    青山心里清楚，正是因为邢铭的锋芒毕露，才会与那些隐世家族结下仇怨。但也正因如此，他才不断的经历一次次的大战，实力也在飞的提升！ 
    而现在，邢铭将要面对的，则是两个恐怖之极的势力。他若是一如既往的刚硬，便很难再像以前那般的幸运，甚至很可能会遭到当头重击！ 
    因此，青山才要劝说邢铭，现在是该要收敛锋芒，潜心提高实力的时候了！ 
    “大长老，你的意思我明白！”邢铭点点头，感激的说道。不管青山是出于何种目的，他的这番话，对邢铭来说都是金玉良言！ 
    “看来，自己以前是太过着相了！”邢铭暗暗想到，“或许是因为太过思念灵儿吧……” 
    以邢铭现在的实力，若是不借助大阵的话，即便是对上一名武宗，恐怕都会很麻烦，就更不用说与巡狩神殿和遁世种族为敌了！ 
    因为对灵儿的思念，使得邢铭有些急不可待，心也乱了。 
    如今想来，却是大大的不应该！ 
    “大长老，请你放心，我知道孰轻孰重。在我的实力不足以抗衡巡狩神殿之前，我是不会轻举妄动的！”邢铭坚定的说道，“不过，等到我开始动手的那一天，就是巡狩神殿灰飞烟灭的时日！” 
    青山欣慰的笑了，邢铭少年成名，天纵奇才，却能不骄不躁，从善如流，自然是令人欣慰不已。 
    “那么，接下来你打算怎么做？”青山不禁问道。 
    邢铭哼哼一声，道：“困仙阵中的一众强者，有很多都是不属于任何一个隐世家族，最多也就只是客卿的身份。我打算先将他们收服。至于那些隐世家族，他们给落日城造成了如此多的麻烦，我一定会给他们全部还回去！” 
    看着邢铭杀气腾腾的样子，青山不禁哈哈一笑：“好，此事自然要算老夫一个！” 
    “那是当然！”邢铭说道。 
    二人对视了一眼，不禁哈哈笑了起来………… 
    p：第二更送到，明日三更。另外，这几章可能平淡了一些，但却是不可少的铺垫，**很快就会到来，请兄弟们继续支持老金，谢谢大家。 
威震苍穹 第二百五十二章 收服（1） 
    第二百五十二章收服（第一更】 
    和青山的一番谈话之后，邢铭对于遁世种族的了解，却是进一步加深了。 
    与巡狩神殿一样的神秘，强大，甚至足以说是庞然大物，这便是青山口中的遁世种族！ 
    “看来，即便是有了足够的实力，想要找到遁世种族和空灵山，也要很是费上一番功夫！”邢铭走在落日城的街道上，心中暗暗的想到，“不过，青山口中的遁世种族，与蛇蝎公主所说的灵族，究竟是不是同一个意思？！” 
    突然，邢铭猛然停住了脚步，一道亮光闪过脑海，“蛇蝎公主？！” 
    邢铭的嘴角扯起了一丝笑容，自语道：“没错，既然蛇蝎公主本就是灵族的人，那么她就一定会知道空灵山的位置，只要找到她，一切便都会迎刃而解！” 
    两年前，蛇蝎公主被邢铭赶出了落日城，而且诈出了她的真实身份，她一定无法再回到灵族。 
    因此，邢铭可以断定，蛇蝎公主一定在大陆的某个角落里隐藏着，或者肆无忌惮的在大陆上行走也说不定。 
    那么，要想找到她，也并非是多么困难！ 
    想到这里，邢铭便不再多想，脸上带着淡淡的笑意，大步朝着困仙阵的方向走去！ 
    时间在飞快的流逝，转眼间，一个多月的时间已经过去了。在这段时间内，邢铭几乎每天都要去困仙阵中，与那些隐世家族的强者交手，他的实战经验在飞的增长着。 
    更为重要的是，他对于那些武魂级别的级强者，以及那些人的一些独特武技，也有了一定的了解，可以说是开阔的眼界！ 
    不过，每次在与那些级强者交手的时候，邢铭总是会保持着足够的自制，努力的压制住自己想要使用晶石之剑的强烈**，只能使用长枪。 
    晶石之剑的恐怖威力若是全力施展，足以毁灭半个落日城，邢铭可不想让困仙阵毁在自己的手下。 
    一旦那些强者脱困，定然会四处逃窜，亦或者是真正的联手，攻击邢铭。 
    到了那时，邢铭将会完全处于下风，唯有狼狈逃窜的下场。 
    要知道，现在邢铭之所以能够镇住那些强者，只是因为，他们之间并不熟悉，没有足够的默契。再加上当日邢铭所出的‘乾坤手’，这才让那些强者极为顾忌！ 
    “看来，是要尽快收服那些强者了！”邢铭暗暗说道，脚下的度不禁加快了许多。 
    就在这时，一个声音突然传了过来：“邢铭！” 
    邢铭立刻回头，却见大哥邢峰正与慕容静云并肩走来。 
    二人看到邢铭，立刻快步走来，尤其是慕容静云，脸上更是罕见的露出了笑容。 
    邢铭的眉头顿时皱了起来，心说：“这可不像是慕容静云的风格，无事献殷勤，定然不会有什么好事！” 
    他的嘴上却笑问道：“大哥，慕容小姐，有什么事情吗？” 
    听到他的话，慕容静云顿时脸上一红，目光却看向了旁边的邢峰。很显然，她是想要邢峰开口。 
    邢铭的眉头紧皱，说道：“大哥，你们有什么话尽管直说！” 
    邢峰呵呵一笑，道：“二弟，静云的意思，是想让你把困仙阵中的那两名同伴给放出来，毕竟他们与静云也算是朋友。你以为如何？！” 
    邢铭笑了笑，道：“慕容小姐，他们与你是朋友？” 
    慕容静云显得颇有些不自在，微微点头，道：“没错！” 
    “那两个人，叫什么名字？！”邢铭突然问了一句。 
    慕容静云顿时一怔，旋即缓缓点头：“邢铭，我明白了，以后我不会再提这些事情了！” 
    邢铭点了点头：“若是再有下次，你会知道后果的！慢走，不送！” 
    慕容静云脸色通红，转身离开了，连邢峰的喊声也不顾了。 
    看着慕容静云的身影逐渐远去，邢峰不禁看向了邢铭，苦笑道：“二弟，这到底是怎么回事？仿佛你们两个都很清楚，唯有大哥才是最糊涂的一个！” 
    邢铭斟酌了一下，才说道：“大哥，慕容静云让你来说情，应该没有说那两个人的名字吧？” 
    邢峰立刻点头：“没错！” 
    “正因如此！”邢铭重重的点头。 
    实际上，在大哥开口的时候，他原本也是想要点头答应，但是心中一动，便就问了一句那二人的名字。 
    却不曾想，慕容静云的脸色顿时变了。 
    邢铭立刻便明白了过来，慕容静云的那两个朋友，定是西江慕容世家的子弟。慕容静云是个聪明的女人，她自然是懂得邢铭话中的意思。 
    若不是世家的子弟，或许还可以将其放了。但邢铭早已经于西江慕容世家结下了不解之仇，他又怎么可能会放过那两个人？！ 
    将原因解释了一遍，邢铭冷冷的说道：“看来，慕容静云还是没有认清自己的身份！” 
    他的话中带着浓浓的杀意，顿时吓了邢峰一跳。 
    邢峰可是知道，自己的这个二弟在对待敌人的时候，那可是从来不知道手软二字怎么写！ 
    “二弟……”邢峰迟疑了一下，却没有说出话来。 
    邢铭不禁一笑，道：“大哥，没事的！” 
    邢峰心中一阵感动，他知道，邢铭最大程度的给他留了颜面。 
    重重的拍了拍他的肩膀，邢峰严肃的说道：“大哥会给你一个交代的！” 
    邢铭微微点头，没有说话。看到邢峰那阴沉的脸色，他就明白，慕容静云刚才的隐瞒，已经激起了大哥的怒火。 
    但是，邢铭却没有过问大哥会怎么对待这件事情，因为他知道，邢峰并不是一个优柔寡断的人，更不会做出伤害自己兄弟的事情。 
    看着大哥大步远去，邢铭摇头一笑，便不再去想这件事，来到一个略显偏僻的街道，他右手猛然抬起，空间顿时涌起了一股微弱的能量波动。 
    唰！ 
    邢铭走进了那片能量波动的地方，瞬间消失在了原地。 
    下一刻，邢铭就出现在了困仙阵中。 
    刹那间，原本到处充斥着浑浊气息的困仙阵，瞬间变得清明无比。那些正在与幻象激烈搏斗的强者，顿时停了下来，目光仇怨的看着突然出现的邢铭。 
    这些人早已经习惯了邢铭的出现方式，他们都意识到，邢铭似乎真的将他们当成了陪练的对象，个个怒目而视！ 
    实际上，以往邢振等人进入困仙阵与这些人交手，只是在幻象中进行，所以他们自然不知道邢振等人的目的。 
    而邢铭却是截然不同，他每次进入大阵，总会明目张胆的将幻象撤去，在众目睽睽之下，肆无忌惮的挑战那些强者！ 
    这种张狂的行为，深深的刺痛了那些平日里总是高高在上的强者们，同时，也让不少人为之心生恐惧。 
    邢铭的实力实在是太强了，强大到出了他们的想象！ 
    因为邢铭那惊天一掌的恐怖威力，让所有人都心存忌惮，所以邢铭每次前来挑战的时候，再也没有人敢从背后偷袭。 
    而正面对战，却没有人是邢铭的对手，在他那幻影一般的步伐下，即便是再恐怖的攻击，也会被轻松躲过。 
    所有的强者，都感到了一种深深的无奈，还有屈辱！ 
    以他们的身份，何曾被人如此对待过？ 
    “看起来，各位的气色可都不太好啊！”邢铭毫不在意众人怨毒的目光，哈哈笑道。 
    所有人顿时大怒，骂声不断。 
    “小畜生，等老夫出去之日，就是你的死期！” 
    “好猖狂的小畜生，竟然如此目中无人，简直就是狂妄之极！” 
    “大家一起上，联手灭了这个小畜生……” 
    …… 
    吵杂的喝声此起彼伏，整个困仙阵中充满了浓浓的怨气，那些强者都恨不得生撕了邢铭，以解心头之恨！ 
    邢铭听着这些充斥于耳的喝骂声，只是脸色平静的站在那里，没有丝毫的动怒。他也已经习惯了这种场面，那些强者为了找回面子，也只能过过嘴瘾了！ 
    不曾见到，越是喝骂声最响亮的强者，脚下越是仿佛生了根一般，死死的站在那里，不敢往前迈动半步吗？ 
    甚至他们自己都没有意识到，在他们的心中，早已经对邢铭产生了一丝恐惧！ 
    邢铭的目光在这些人的脸上扫过，将那些不断喝骂的人深深的记在了心中。这些人，应该就是隐世家族的人，邢铭已经将他们排除在了可以收服的行列之外！ 
    在强者的人群中，还有一部分人没有开口叫骂，只是冷冷的看着那些吵杂的人群，眼中露出思考的神色。 
    通过这一个月的观察，他们现，邢铭每次前来挑战，所挑的对象都是那些隐世家族的人，很少对他们这些在隐世家族中只是客卿身份的人动手。 
    这是代表了邢铭的善意，还是示好？！ 
    能成为武魂级别的级强者，这些人自然不蠢，他们都在思考。 
    落到如此地步，想要再次回到那些隐世家族，恐怕只能是痴心妄想了。而邢铭所展现的那些恐怖武技，给了他们极大的震撼。 
    偏偏邢铭没有对这些人出手，这就让他们意识到了什么！ 
    “既然各位如此恨我，那么，还是老规矩，想要杀我的，尽管上来！”邢铭淡淡的说道。他的声音并不大，但是此话一出，场中顿时静了下来！ 
威震苍穹 第二百五十三章 收服（2） 
    第二百五十三章收服（第二更】 
    所有人都愤怒的看着邢铭，很多人的眼中还带着一丝委屈的神情。 
    在邢铭的面前，他们丝毫感觉不到自己身为级强者的尊严，因为邢铭从来没有把他们放在眼中，甚至只是把他们当成一个玩具！ 
    这些强者异常的憋屈，咬牙切齿！ 
    “啪！” 
    两名强者上前两步，来到了邢铭面前，异口同声的说道：“邢铭，我们来挑战你！” 
    这二人，一个是满头白的老者，另一个乃是一名长相威严的中年人。他们的身上都散着强烈的能量波动，有着极为惊人的威压。 
    二人对视一眼，都看到了对方眼中的坚决与得意。 
    身为武者，即便是被关了两年，又被邢铭连续羞辱了一个月的时间，但是他们身上的血性却没有被磨灭。 
    隐世家族的强者，或许有的人是靠着家族的庞大力量，已经用之不尽的极品灵药，才成为了强者。但是，却也有人是靠着自己的天赋与苦修，最终堂堂正正的跨入了级强者的行列。 
    这连个强者，无疑就是后者！ 
    只不过，他们拥有武者所共有的血性与刚毅的性格，却也有着属于强者的狡猾！ 
    这一个月来，邢铭每次前来挑战，虽然招式凌厉恐怖，却也是极有分寸。 
    若是对手明显想要杀死邢铭，那么邢铭的每一招都会是必杀技，直到将对手摧残的体无完肤，才会罢休。但对手如果只是想要打败邢铭，两人最终便会从生死相搏变为武技与实力的较量，而不必分出胜负与生死！ 
    这两名强者现了这个规律，所以他们站了出来。只要不暴露出真实意图，表面上与邢铭激烈的战斗，在其逐渐放下戒备，战意正酣的情况下，出手偷袭，哪怕邢铭的实力再怎么强大，也无法逃得过！ 
    这便是二人打定的心思！ 
    二人缓缓向前，逐渐分开，一左一右，最终与邢铭形成了一个鼎足之势。 
    面对两名级强者的联手，邢铭的脸色依然平静，没有丝毫的波澜。仿佛站在他们面前的，只是两个刚入门的武徒而已！ 
    一抹不屑的笑意自邢铭的眼中闪过，他淡淡的开口说道：“二人怎么称呼？！” 
    邢铭的不屑，让这两人感觉到了一种羞辱，但是为了能够顺利的偷袭邢铭，他们只能强自忍住，不敢作！ 
    “老夫方邵余！”那满头白的老者一脸傲气，高傲的说道。仿佛邢铭能够听到他的名字，就是天大的荣幸一般！ 
    对于他的这种高高在上的姿态，邢铭也只是轻轻一笑，毫不在意。 
    就连旁边围观的强者，也都不禁有些羞愧，心中暗骂方邵余白痴。自己都成为了邢铭的阶下囚，却还要摆出一副高高在上的样子。 
    难道方邵余就不知道，他越是觉得自己高贵强大，就越的衬托出邢铭那不可战胜的强大实力？ 
    那中年人见状，立刻出声说道：“狂风平原，龚云龙！” 
    此话一出，顿时吸引了其他强者的注意，人群中响起了一阵议论之声！ 
    “他是狂风平原龚家的人？！” 
    “龚家不是商业世家么，竟然也对邢铭的功法和武技动了心？” 
    “龚家中竟然也有武魂强者？看来以前太过小看他们了……” 
    耳边传来的纷杂议论，让中年人龚云龙的脸色变幻不定，眼中射出愤怒的光芒。但是在邢铭的注视下，他却不敢过多的分心，赶紧收敛心神，全神戒备！ 
    “方邵余，你是方家的人？方邵庭和你是什么关系？”邢铭看向了那名老者，仔细看他的相貌，似乎与方邵庭并没有几分相似的地方！ 
    “同族子弟而已！”方邵余哼道。 
    邢铭顿时恍然，心中冷笑：“果然是方家的人，现在又多了一个狂风平原的龚家，小爷记住你们了，日后定然会逐个跟你们算账！” 
    他之所以在每次挑战前，都让对手自报家门，就是要知道，当初究竟是那些势力参与了对落日城的攻击！ 
    “落日城，邢铭！” 
    邢铭的语气冷了下来，猛然向前踏出两步，暴喝一声：“来吧！” 
    龚云龙与方邵余对视一眼，同时拔出了腰间的长剑，朝着邢铭攻击而去。 
    “邢铭，去死吧！”龚云龙被众人讽刺的怒火，在这一瞬间爆出来，手中的长剑闪电般刺出，直逼邢铭的下肋。 
    刹那间，长剑就到了邢铭的身边，几乎刺穿了他的衣衫。 
    “天机步！”邢铭突然暴喝一声，顿时让龚云龙心中一惊，手中的长剑下意识的顿了顿。 
    就在这短短的瞬间，邢铭的身体猛然一晃，急转身，堪堪错开了龚云龙的长剑，迎上了已经攻来的方邵余。 
    “邢铭，你敢骗我？！”龚云龙一愣，旋即羞恼成怒，大喝一声。 
    邢铭高喊‘天机步’，却没有拉出残影，龚云龙便知道自己上当了。犯了如此低级的错误，龚云龙仿佛听到了人群中那讥笑的声音，顿时怒火滔天，扑向了邢铭！ 
    而这个时候，邢铭手中的长枪，已经将方邵余的长剑挡开，同时攻势不减，直逼对方的咽喉。 
    龚云龙的长剑已经到了邢铭的身后。 
    “天机步！”邢铭头也不回，一声暴喝突然响起，回荡在天地间。 
    “还想骗我？！”龚云龙冷笑，心中却是一突，手上的攻势再次减弱。 
    邢铭轻巧的闪开，同时将方邵余的长剑挑向了一边。 
    “当！” 
    方邵余的剑正中龚云龙的长剑，两人顿时浑身一震，狼狈的向后退了几步。 
    “好！”人群中顿时有人叫了一声，“好一个借力打力！” 
    “又上当了！”龚云龙气的脸色惨白，凄厉的叫了一声，不顾胸口的气血翻腾，再次扑身而上！ 
    邢铭猛然后退两步，昂然而立，任凭龚云龙的长剑刺来。 
    就在长剑到了身前的刹那，邢铭神色突然一冷，暴喝：“天机步！” 
    “去死吧！”龚云龙听到这三个字，瞬间被怒火淹没，不顾一切的攻去。他再也不会上当了！ 
    唰！ 
    五个邢铭瞬间散开，脚踏天机，伟岸的身躯仿佛站在了星辰上，踏破了星空，头顶到了苍穹！ 
    “又上当了……”这个念头刚在龚云龙的脑海中闪过，下一刻，他便被五个邢铭给围住了！ 
    “砰砰砰……” 
    五杆长枪，就仿若五条巨龙飞舞，横扫，竖劈，斜挑，背枪…… 
    有着霸王之称的漆黑长枪，在邢铭的手中就好像有了生命一样，无数凌厉的招式毫无保留的砸向了一脸茫然的龚云龙！ 
    “砰！” 
    短短片刻间，邢铭就已经打出了数十招，最后长枪横扫而过，龚云龙的身体顿时就仿佛风中的沙砾，被打飞了数十米！ 
    “你……你骗我！”龚云龙口中鲜血直流，含糊不清的说了一句，旋即断气倒地。 
    场中寂静无声，所有人都难以置信的看着眼前的情景。一名武魂级别的级强者，竟然就仿佛小丑一样，被邢铭如此戏耍？！ 
    邢铭的面色平静，仿佛是做了一件再简单不过的事情。 
    突然，他的眼中一道寒光闪过，头也不回，长枪猛然向后横扫而过。 
    与此同时，邢铭心中低喝一声：“乾坤手！” 
    呼――！ 
    周围空间里的能量似乎在瞬间被抽空，一股让人惊恐的能量波动顿时激荡开来，一只巨大的金色手掌轰然打出。 
    这场景，就好像是一座大山从远空呼啸而来，震动了天地，灭绝了世界生灵！ 
    轰！ 
    狂暴激荡的能量，充斥于大阵内的每一个角落，所有人都被席卷在其中。大地在颤抖，时间仿佛在这一刻亘古永恒，所有人都徘徊在生与死的边缘。 
    当狂暴的能量平静下来的时候，每一个人都在颤抖，刚才那短短的片刻，他们就像是经历了一场轮回，看到了湮灭与新生！ 
    当看到身边的其他人时，他们确定，自己还活着，似乎是新生了！ 
    惟独龚云龙与方邵余，前者变成了一具死尸，后者已经在‘乾坤手’的恐怖能量中，化为了飞灰！ 
    邢铭早在与二人交手之前，就通过神识感觉到了他们心中的杀机，下手自然绝对不会留情！ 
    只不过，现在的邢铭却没有心情高兴，他也被‘乾坤手’的恐怖威力吓到了。 
    “这是怎么回事？为什么‘乾坤手’的威力突然增强了这么多，仿佛要摧毁天地一般？！”邢铭呆呆的思索着。 
威震苍穹 第二百五十四章 收服（3） 
    第二百五十四章收服（第一更】 
    p：汗的，经过朋友的提醒才现，原来方邵余这个名字，在之前已经用过了。就是在流沙城外，方家与南宫家的人马截杀邢铭的时候，方家的那个领就是方邵余！ 
    老金已经做出了修改，本章中的方邵余，改为方博。 
    给大家阅读造成的不便，敬请谅解！ 
    另外，为了让老金以后不要再犯这样的错误，请有兴趣的同学，在书评区的龙套帖子中报名，也可以加入本书的企鹅群，谢谢大家！ 
    …… 
    片刻之后，邢铭便从震惊中回过神来。目光扫视全场，邢铭不禁苦笑。他现，所有人的脸上都凝固着一丝震撼的神色。 
    “看来，被‘乾坤手’的恐怖威力所吓到的，可不止是我一个啊！”邢铭心中暗暗苦笑一声。 
    他向前一步，顿时让所有人都惊醒了过来，警惕的看着他。 
    以往数十次的挑战中，邢铭从来没有出过如此恐怖的攻击，这让那些强者都不禁心里一沉，他这是要大开杀戒了么？ 
    “各位，这就是所谓的强者的尊严么？”邢铭的脸上带着讥笑的表情，指着地上龚云龙的尸体，冷哼道：“如果这两个人，就是和你们一样的强者的话，那我只能说句遗憾了！” 
    场中的一部分强者，顿时脸色一变，显得有些尴尬。龚云龙与方邵余的偷袭，实在是不配‘强者’这个称号，让很多的强者都心中不耻！ 
    “邢铭，请你不要以偏概全，方博与龚云龙都不过是武者中的败类，与我们毫无关系！”一个身材魁梧的大汉猛然站了出来，却是曾经与邢铭交手的童魏！ 
    “没错！” 
    邢铭微微点头，严肃的说道：“童兄，你说的很对。我知道，你们中有很多人都是真正的强者，无论是实力还是血性，都无愧于‘强者’的称号！但是正因为某些别有用心的人从中挑唆，才使得我们双方的关系如此的敌对。” 
    此话一出，所有人的脸色都变得，一部分人的脸色瞬间沉了下来，怨毒的盯着邢铭。这些人，大都都是隐世家族的子弟与成员！ 
    而另外一部分强者，在那些隐世家族中大多都是客卿的身份，或者是雇佣的关系。他们听了邢铭的话之后，脸上不禁都露出了深思的神色。 
    “邢铭，你以为三言两语就可以让我们低头吗？简直是痴心妄想！”人群中一个声音突然大喝一声，道：“各位兄弟，这小畜生想要分化我们，大家千万不要上当，一定要有强者的尊严！” 
    “哼！” 
    邢铭抱着双臂，冷笑不已：“既然阁下如此有尊严，那就大大方方的站出来，我给你一个展示自己尊严的机会！” 
    人群中顿时没有了声音，所有人的目光都落在了那个说话的人身上，那人顿时老脸一红，感觉脸上火辣辣的。 
    邢铭的神识早已经覆盖了整个大阵，仔细的观察着每一个人的动作与表情。这是一个多月来，邢铭必做的事情。 
    片刻之后，邢铭不禁笑了：“各位若是有兴趣的话，可以到落日城来做客，我定然是扫榻相迎！” 
    顿时，所有人一怔，心中顿时恍然，邢铭这是要公开拉拢了！ 
    看到这些人错愕与惊慌的表情，邢铭仿佛视而不见，只是淡淡的笑道：“童兄，可有兴趣来落日城做客？” 
    童魏顿时一怔，他怎么也想不到，邢铭竟然会如此直接的开口相邀，一时间竟然左右迟疑，不知道该怎么回答了！ 
    邢铭也不着急，只是面带微笑，静静的看着他。 
    这个时候，旁边的一位老者，突然冷冷的说道：“童魏，你可是我们黎家的客卿，要注意自己的身份。你更不要忘记，邢铭这个小畜生，可是足足把你关了两年之久！” 
    童魏的脸色顿时一沉，淡淡的说道：“黎得恺，我只是客卿，而不是狗！” 
    “你……”那名叫黎得恺的老者，顿时大怒，阴沉的看着童魏，“童魏，难道你想反出黎家？你不担心黎家的报复么？！” 
    童魏冷冷的一笑，道：“黎家的报复？哼！” 
    他这一声冷哼，蕴含了浓浓的不屑，仿佛根本不曾将他口中的黎家放在眼中。 
    旁边的邢铭微微皱眉，在他的记忆中，似乎并没有黎氏这样一个隐世家族。 
    “难道又是和遁世种族一般，这黎家也是隐藏的极深的一个势力？”邢铭心中暗暗思索，“亦或者，黎家只是一个极小的隐世家族，这才不为人知？！” 
    这时，童魏来到了邢铭面前，脸上带着淡淡的笑容。 
    邢铭顿时笑了起来：“童兄，欢迎！” 
    说着，他伸出了手。 
    童魏看了他片刻，也同样伸出了手，重重的握了一下，朗声道：“多谢你的邀请！” 
    两人相视一眼，顿时哈哈大笑起来。 
    “童魏，你这样做，一定会知道后果的！”人群中的黎得恺狠狠的说道，眼中充满了怨毒，仿佛是被人当众打了耳光一般！ 
    童魏微微一笑，却没用说话。 
    看着旁边神色淡然的邢铭，黎得恺咬了咬牙，却是不敢作，只能狠狠的哼了一声。 
    有了童魏的带头，又有十二个强者来到了邢铭的身边，其中有一个头花白，身材稍微有些佝偻的老者。 
    他笑道：“邢公子，老夫也想去落日城做客，不知道邢公子是否欢迎啊？” 
    邢铭顿时哈哈一笑，道：“欢迎之至！” 
    加上童魏，这次一共有十三名级强者站在了邢铭的身边，更重要的是，有了他们的带头，更多的强者心中动了心思！ 
    “唰！”的一声，困仙阵再次恢复了原样，所有的强者，都再次陷入了幻象之中！ 
    邢铭脸上带着淡淡的微笑，带着那十三名级强者，朝着将军府的方向走去。 
    这十三人，全部都是各个隐世家族的客卿，或者是被那些隐世家族所雇佣。这些人本身就与隐世家族没有太深的关系，再加上十数次的见识到邢铭那强悍无比的实力，他们自然懂得如何选择！ 
    “各位，请坐下稍等，我很快就回来！” 
    来到将军府，邢铭请那十三人在大堂坐了下来，随便便走进了后堂。 
    此时青山正在后堂等候，这是他与邢铭早就约好的，经过了一个多月的不断努力，二人都认为，定然会有一部分强者被折服！ 
    来到后堂，就见青山正坐在客堂内，与父亲邢振在交谈着什么。 
    见到邢铭进来，青山立刻笑了起来：“小子，看你满面笑意，定然是因为那困仙阵中的强者有了动静，对吗？” 
    邢铭点头一笑，道：“大长老，您老还真是长了一双慧眼！” 
    接下来，邢铭便将困仙阵中生的事情，详细的介绍了一遍，最后说道：“现在那十三个强者都在前堂等着，大长老，这些人可就交给你了！” 
    “你这小子……”青山摇头一笑，指了指邢铭，“你是不是怀疑这些人中，有隐世家族中的人在冒充？” 
    “还是大长老英明！”邢铭哈哈一笑，一记马屁送上。 
    青山顿时瞪了他一眼，哼道：“放心吧，老夫这就去会一会那些人！” 
    邢铭顿时笑着点了点头，道：“大长老，我们要宁缺毋滥，只要现了那些人中有人在冒充，就立刻将其送回困仙阵！如果那些人一直不知道悔改的话，那就让他们永世待在困仙阵中！” 
    邢铭宁愿无法收服半个人，也绝对不会让那些隐世家族的人混进落日城，更不会让人将困仙阵的秘密泄露出去！ 
    看着邢铭那杀气腾腾的神色，青色心中顿时一突，不禁同情起困仙阵中的那些强者了。从邢铭的话中变可以听的出来，他是不打算将那些强者放出去了！ 
    若是要在困心中被被困一生，越是强者，就会越痛苦。因为随着实力的提高，武者的寿命便会越长。这就意味着，被困在阵中的时间，就会越长！ 
    摇了摇头，青山转身去了前堂。 
    邢铭微微一笑，缓缓走了两步，隔着厢房观察着那十三人的一举一动！ 
    见到青山，那些强者立刻站了起来，与青山招呼了一番。 
    这些强者中，有两个人引起了邢铭的注意！ 
威震苍穹 第二百五十五章 收服（4） 
    第二百五十五章收服（第二更】 
    这两个人，均是大约三十岁的样子，身材魁梧，周身散着强烈的能量波动，至少也是武灵级别的强者！ 
    邢铭的脸上露出了淡淡的笑容，眼中却闪过一道寒芒。 
    他的神识立刻扩散开来，扫过在场的所有强者，眉头紧紧的皱了起来：“这两个人，似乎……很面熟！” 
    就在这时，大堂门口进来一男一女二人，却是邢峰和慕容静云！ 
    看到座位上的那两名青年，慕容静云的脸色顿时剧变，但是转瞬间便消失，恢复了正常的神色。 
    “原来是他们！”邢铭顿时恍然大悟，他终于认出了那两名年轻人的身份，他们正是当初与慕容静云一道，前来落日城的慕容世家的两人！ 
    “哼！” 
    邢铭冷笑了一声，“真把我当成傻瓜了么？” 
    这个念头在邢铭的脑海中闪过，邢铭的神识便从那两名年轻人的身上移开，将其他十一名强者锁定。 
    这个时候，青山正与那十一名强者交谈着，很快便都熟络了起来。随着他们谈话，邢铭将他们逐一观察，心中渐渐有了定论。 
    很快，慕容静云与邢峰便转身离开了大堂，邢铭顿时现，慕容世家的那两名武者，深深的松了口气！ 
    “难道……他们是想趁机离开落日城？”邢铭心中闪过一丝疑虑，旋即便将这个想法抛开，大步走了出去！ 
    “你，你，还有你……”邢铭的手指不断的点着那一排的强者，一共七人，“七位，请随我来！” 
    这七人中，并不包括慕容世家的那两名强者。七人有些错愕的看着邢铭，神情中隐隐有些戒备。 
    邢铭轻笑道：“各位不要误会，我是要带你们去一个地方，作为小弟的朋友，我必须要让你们知道一些事情！” 
    那七人微微释然，心中却还是没有放松警惕，只是并排跟在了邢铭身后朝外走去。 
    看到他们那警惕的模样，邢铭心中暗暗冷笑，却没有说话，只是径直向前走！ 
    一行八人龙行虎步，很快便出了将军府。 
    邢铭停下了脚步，笑吟吟的看着那七个强者。 
    “邢铭，你把我们带到这里来做什么？”其中一名强者警惕的问道。 
    邢铭摆了摆手，呵呵笑道：“各位，我刚才说，要让你们知道一些事情，这件事情就是，既然想要与我做朋友，就千万不要心存不轨，否则的话……” 
    “否则怎么样？！”一名强者突然打断了邢铭的话，语气不善的问道，“邢铭，实话告诉你，我之所以跟随你从困仙阵中出来，就是要在这大阵之外杀了你！” 
    “你的心太急了，应该听我说完的！”邢铭摇头一笑，显得毫不在意。他转头问其他六人：“你们六个，也是存了和他一样的心思吗？” 
    “呵呵……”一名老者阴沉的笑道：“老夫可就不奉陪了，邢铭，待得老夫回到家族之日，就是你的死期！” 
    他可是知道，不要说凭自己七人，哪怕是再来七个人，也绝对不是邢铭的对手。这一点，在困仙阵中早已经得到了证明！ 
    所以，回到家族之中从长计议，才是明智的选择！ 
    其他五人却将阴沉的目光投向了邢铭，很显然，他们也要在这里对邢铭动手了。 
    “哼哼……” 
    邢铭冷笑两声，道：“我说了，不要心存不轨，否则的话……” 
    他拖长了声音，突然神色一冷，暴喝一声：“否则，就再回困仙阵中去吧！” 
    刹那间，只见他右手猛然划过，空间顿时一阵扭曲震动，旋即一道仿佛裂口一般的场景，出现在了几人的面前。 
    “进去吧！”邢铭冷哼一声，甩手打出一道激烈的灵力，瞬间席卷了对面七人，将他们推进了那空间裂口中！ 
    “邢铭，我不会放过你的……”那七人连半点反抗之力都没有，就被重新打回了困仙阵中，只留下了一道回荡的喝声！ 
    邢铭拍了拍身上的灰尘，就仿佛做了一件再简单不过的事情一般，转身回去了。 
    “在解决了这些强者之后，就要尽快去寻找蛇蝎公主了。还有炼制丹药和法宝，修炼武技……”邢铭喃喃自语，旋即摇头苦笑：“需要做的事情太多了，需要走的路，还很长，很长……” 
    当邢铭回到了将军府的大堂，却见邢铭与那剩下的六人谈兴正浓，仿佛彼此之间是多年的老朋友一般。 
    尤其是那两名慕容世家的武灵，更是显得殷勤，若非是知道他们二人的真实身份，邢铭几乎就要被他们骗过了！ 
    “哼，还真是把所有人都当成了傻子……”邢铭的脸色渐渐的沉了下来，回头扫了一眼墙角处，嘴角扯起一丝冷笑，大步朝着正堂走了过去。 
    在墙角处，一男一女两人躲在那里，正是邢峰与慕容静云！ 
    “静云，这到底是怎么回事？！”邢峰的脸色冷的吓人，沉声问道。 
    慕容静云迟疑了一下，才苦笑道：“你看出来了？” 
    邢峰缓缓摇头，道：“没有。不过，我相信二弟。他刚才看过来的那一眼，足以说明问题。你究竟在这里等谁？！” 
    “那两个人……就是我的朋友！”慕容静云轻叹一声，开口说道。 
    “他们就是慕容世家的那两个武者？难怪刚才我们去正堂的时候，你突然折身返回！”邢峰怒极反笑，“好，好啊。看来二弟说的话，你并没有记住！” 
    慕容静云苦笑道：“邢峰，你应该了解我。慕容两兄弟与我毕竟是朋友一场，我实在是不忍看着他们送命！” 
    邢峰深深的看了她一眼，半晌后，才冷声说道：“静云，如果让我现你是在骗我的话，即便是我再怎么喜欢你，也会亲自出手对付你！” 
    慕容静云娇躯一僵，旋即缓缓点头，道：“邢峰，我是不会让你失望的，因为，我已经不是原来的那个慕容静云了！” 
    “希望如此吧！”邢峰淡淡的说了一句。 
    这个时候，邢铭来到了那六名强者的面前，笑道：“大长老，这六位，可都是难得的高手啊！” 
    青山微微点头，笑道：“没错，这几位的实力可都不在老夫之下，而且又这么年轻，当真是少年英雄啊！” 
    那六人顿时有些尴尬，在邢铭面前，他们哪里又敢自称是少年英雄？！ 
    “报……”一声急促的喊声突然传了过来，一个军士飞的跑了过来，“二公子，有紧急情况！” 
    “说！”邢铭立刻说道。 
    “是！”那护卫立刻说道：“二公子，根据城外军士的探查，有大批的武者朝着落日城赶来，为的一人，似乎是……慕容群！” 
    “什么？！”几人顿时惊呼起来！ 
    p：这两章过度章节，写的不是很好，我自己都不太满意，希望以后能够修改的更好，请大家多见谅！ 
威震苍穹 第二百五十六章 逆天三击（1） 
    第二百五十六章逆天三击（第一更】 
    邢铭顿时问道：“确定来人就是慕容群吗？” 
    那护卫立刻摇头，说道：“回二公子，属下不敢确定，只是据城外巡查的军士传来的消息，那人是凌空而来的，度极快，像极了慕容群！” 
    邢铭缓缓点头，说道：“如此说来，即便不是慕容群，此人的实力也是非同一般。能够凌空飞行，那至少也要是顶阶武魂的实力啊！” 
    “绝对不是武魂！”青山立刻斩钉截铁的说道，“顶阶武魂强者虽然也能够凌空飞行，但是想要长时间的飞行，还远远不够！而此人既然敢凌空朝着落日城飞来，那也就意味着，飞行对他来说，绝对不会耗费太多的武元力！” 
    邢铭点了点头，道：“大长老说的没错，这个人的实力，至少也要是武宗级别，甚至是武尊也说不定！看起来，此人应该就是慕容群了！” 
    他与青山对视了一眼，都看到了彼此眼中那凝重的神色。 
    慕容群来袭，谁能抵挡？！ 
    “难道，落日城又要再次隐匿起来不成？”这个念头自邢铭的脑海中闪过，他的拳头紧紧的攥了起来，脸色阴沉的可怕，“若是不隐藏的话，以自己目前的实力，又如何能与一名武尊级别的盖世高手对抗？！” 
    突然，邢铭似乎想起了什么，立刻问道：“那些人距离落日城，大概还有多少距离？” 
    那护卫立刻说道：“至少在百里之外！” 
    “百里之外？！”邢铭眉头一皱，“落日城的巡查军士，能够探查到百里之外的情况么？” 
    “没错！” 
    一个洪亮的声音突然传来，却是从墙角处走来的邢峰。在他的身边，慕容静云正紧紧地跟随！ 
    他说道：“二弟，因为目前落日城内的军力太过薄弱，所以为了保证落日城的安全，在大阵撤销的那一天，父亲便派遣军士在落日城两百里之外巡查。以军中信鸽的度，从两百里之外到达落日城，最多也就是三个小时。” 
    “原来如此！”邢铭缓缓点头，心中却还是有些不确定。因为他不知道，慕容群的度究竟会达到何等地步！ 
    “邢铭，慕容群即便是凌空飞行，也不可能度太快。”旁边的青山似乎看出了邢铭心中的迟疑，出声说道：“他若是全力飞行，对于武元力的消耗定然十分巨大，即便是到达落日城，也会实力大减！” 
    邢铭顿时明白了过来，说道：“若是这样的话，也就意味着，慕容群很可能会是两个小时以后到达落日城下？” 
    “应该是这样！”青山重重的点头。 
    邢铭微微点头，心念急转：“两个小时，足以让城内完成充分的准备。只不过，对于自己来说，这点时间还是太少，远远不够用！” 
    想到这里，他心中轻叹一声：“希望能够来得及吧！” 
    “大哥，你立刻通知父亲与所有军士，全部退回城内做好准备！”邢铭猛一咬牙，坚定的说道：“大长老，烦劳你通知甲武学院的长老，此一战，关系到落日城的存亡，请他们出手相助！” 
    “放心吧，我这就去通知父亲！”邢峰说了一句，便快的转身离开。 
    青山也点了点头，道：“唇亡齿寒的道理，相信那些长老还是懂得的。老夫这就去通知他们，邢铭，你不需要有后顾之忧！” 
    说着，他的目光扫了那六名强者一眼。 
    邢铭自然可以听懂他的意思，点头笑道：“大长老，有劳了！” 
    说着，他的目光落在了那六名强者的身上，“几位，现在是危急时刻，来不及招待各位，还望见谅！” 
    一名三十岁左右的强者抱拳说道：“二公子不必客气，我们自然会理解的。如果二公子应允的话，我们想与二公子并肩作战！” 
    “如此最好！” 
    邢铭重重的点头，道：“你们就与青山长老一起，听从他的指挥吧！” 
    “没问题！”六名强者同时说道。 
    邢铭点了点头，深深的看了青山一眼，便立刻转身离开。 
    现在是落日城最为危险的时刻，容不得半点耽搁。他必须要在最快的时间内，将落日城的所有护城大阵开启，同时随时准备启动弥须芥子大阵！ 
    而且，邢铭还有一件更为重要的事情要做！ 
    “邢铭！”旁边一直没有说话的慕容静云，突然开口了。 
    邢铭猛然站定了脚步，转身看着她，“你想要说什么？” 
    慕容静云神色复杂的看了一眼正堂门口的那两名慕容世家的武者，张了张嘴想说什么，但是最终却是什么也没有说出来。 
    邢铭眉头皱了皱，道：“如果没有什么可说的，我就不奉陪了，再见！” 
    “等一等！” 
    慕容静云顿时急声说道：“邢铭，并非是我要存心隐瞒，只是碍于朋友的颜面，这才没有开口。” 
    说着，她猛然转身，指着慕容世家的那两名强者，“他们二人并非是真心归附与你，因为他们都是慕容世家的子弟！” 
    “慕容静云，你要小心说话，不要血口喷人！”那二人顿时惊叫了起来，仿佛是被踩到了尾巴一般。 
    “呵呵……” 
    邢铭终于笑了出来，欣慰的点点头，道：“慕容静云，你终于是没有让我失望，更没有让我大哥失望！” 
    突然，邢铭神色猛然一冷，双手猛然划动。 
    呼――！ 
    附近突然涌起了一阵强烈的能量波动，刹那间，那股激荡的能量就席卷了慕容世家的两名强者，让他们在刹那间消失在原地。 
    “这……”剩下的那四名强者，以及慕容静云，都大惊失色。 
    邢铭对着慕容静云笑了笑，旋即便快的离开！ 
    来到独立小院，邢铭立刻纵身一跃，便来到了屋顶上。 
    “不管来人是慕容群，亦或是别的什么人，想要灭我落日城，就先破掉护城大阵再说吧！”邢铭冷笑一声，同时双手合十，手指以令人眼花缭乱的度弯曲着。 
    “噗噗噗噗！”无数道灵力被瞬间打出。 
    天地间顿时涌起了阵阵剧烈的能量波动，下一刻，数十个晶莹的能量罩便在落日城内外瞬间出现，将落日城严密的包裹了起来！ 
    做完了这些，邢铭立刻神识传音：“大黑，小黑，立刻回来！” 
    “吼！”大黑那巨大的吼声从远处传了过来。 
    “啾！！”一声尖锐的鸣叫自空中响起，紧接着，一个黑点俯冲而下，正是外出捕猎的小黑。 
    这个时候，一名护卫快的跑了过来，看到屋顶上的邢铭，顿时恭敬的说道：“二公子，大将军让属下告诉你，除了那些在外巡查的军士，其他人都已经回城，并且做好了准备！” 
    “知道了！”邢铭说了一句，便跳了下来，“你回去告诉大将军和青山大长老，如果敌人来到，切记千万不可出城，更不可走出八方壁垒阵！” 
    “是！”那名护卫立刻快的回身而去。 
    “呼！” 
    邢铭长长的出了一口气，“慕容群，想不到第一个来的人，竟然会是你，真是好快的度啊！” 
    摇了摇头，将这些杂念甩出脑外，《太上清心诀》自然运转，邢铭立刻平静了下来，甚至想到慕容群，他也不再恐惧！ 
    “希望还来得及！” 
    邢铭盘腿坐在了房前的台阶上，闭上了眼睛。 
    他希望在慕容群到达落日城之前，能够找到与之抗衡的方法！ 
    经过了在困仙阵中一个月的磨练之后，邢铭能够清晰的感觉到，无论是自己的战斗意识，还是实战经验，都要比之前有着显著的提高。 
    更重要的是，通过不断的对战，邢铭的实力也在稳步的提升，虽然幅度不大，却足以让他那化虚前期的修为更加坚固。 
    这个时候，即便是慕容群是大陆第四位尊者，邢铭也敢与之放手一战！ 
    大不了，就是一死而已！ 
威震苍穹 第二百五十七章 逆天三击（2） 
    第二百五十七章逆天三击（第二更】 
    前世的一幕幕记忆，不断的在脑海中闪过，邢铭的眉头紧锁，仔细的搜索着记忆中的每一个角落，希望能够找到抗衡慕容群的办法。 
    但是，结果让他失望了。 
    记忆中的阵法确实多的数不胜数，但是若要布置起来，都需要不短的时间，邢铭没有把握能在慕容群到来之前布置成功！ 
    更重要的是，邢铭不想再靠着阵法来保护落日城的安全。因为他现，自从来到苍穹大陆之后，他对于阵法的依赖程度，已经影响到了自身实力的提高。 
    因为每次在遇到强大对手的时候，邢铭总会在第一时间想到，该用何种阵法来御敌。他几乎很少想起，如果以自身的真正实力，是否可以与强大的对手相拼！ 
    但是现在的情况却不同了，严格的说，邢铭并不需要更多的阵法来保护，仅仅一个弥须芥子大阵，就足以让慕容群束手无策了！ 
    所以他现在要做的，是想办法依靠自身的实力，来对抗慕容群。 
    邢铭仔细的回忆，不放过任何一个角落。在确定了不使用阵法之后，他便开始所搜记忆中的各种武技。 
    突然，一门名叫“逆天三击”的武技，跃入了邢铭的脑海！ 
    这是一门几乎被邢铭遗忘的武技，它虽然被记载在天机门的资料中，但却并非是天机门的武技。而且，资料中的这门武技，也只剩下了第二击‘天雷拳’！ 
    但是，正是这仅剩的一招‘天雷拳’，却让邢铭眼前一亮。 
    按照资料上的记载，这‘逆天三击’乃是修真界一位体修所创，威力极是惊人。所谓体修，也就是主要修炼肉身，辅修灵力的修真者。 
    体修者，经受肉身上极为艰辛痛苦的磨练，从而拥有强悍无比的肉身。强大到极致的体修，单凭肉身，便足以抗衡天劫，从而破碎虚空，踏入仙界！ 
    这等修真者，所要经历的磨练，比阵修更要痛苦百倍，但是威力却极为强悍，身上的每一寸肌肉，每一个关节，都仿若神兵利器，开山填海，也不在话下！ 
    而这‘逆天三击’，正是由一名肉身修炼到极致的体修的成名绝技，在他飞升之后，留下了这门惊天动地的绝技。 
    现在虽然邢铭仅有这‘逆天三击’中的第二击，也已经让他欣喜不已了。 
    飞升的前辈所留下的武技，又能差到哪里去？ 
    更重要的是，邢铭对于自己的肉身强度，有着充足的自信，仿佛这‘天雷拳’就是专门为他所准备的一般！ 
    只不过，不足三个小时的时间内，能否练成‘天雷拳’，邢铭没有丝毫的把握！ 
    “拼了！”邢铭一咬牙，下定了决心，“既然有了这‘天雷拳’，就不应该错过！” 
    想到这里，邢铭立刻将‘天雷拳’的灵力运行路线与修炼时的注意事项，仔细的回忆了一遍，在确定没有任何问题之后，他进入了修炼状态！ 
    不得不说，体修与其他的修炼方法，还是有着极大的区别的。 
    单从‘天雷拳’的灵力运行路线上，就能够看出一斑。 
    但凡是修真界的武技，大多都是依靠着强大的灵力来运行，但这‘天雷拳’，灵力仅是起到一个催动的作用，就好像阵法中阵眼所起到的作用一般。 
    若想真正挥出‘天雷拳’的威力，主要是靠着肉身与天地间磅礴能量的融合。也就是说，修炼‘天雷拳’的要诀，是要让自身完全融入到天地间，达到忘我的境界，从而让肉身出的每一击，都能够借助天地间的能量。 
    这等威力，只是想一想，就足以让人战栗。 
    只不过，想要真正融入到天地间，却不是谁都可以做到的。不管是修真者还是武者，亦或是普通的民众，每个人的心中总会有一些杂念，几乎无法达到‘忘我’的境界。 
    然而对于邢铭来说，这个问题似乎并不是太过困难。《太上清心诀》的功效，正是可以让人快的平静下来，抛开心中的杂念。 
    “难道，这门武技是专门为我准备的？”邢铭心中一笑，旋即，他便收敛心神，开始引导着体内的灵力沿着‘天雷拳’的路线，缓缓的运行。 
    但是很快，邢铭的眉头就皱了起来，因为在灵力运行的时候，他的经脉竟然隐隐有一丝疼痛的感觉。 
    “这‘天雷拳’果然有些古怪！”邢铭心中嘀咕一声。 
    以往邢铭在修炼的时候，还从来没有出现过这种感觉，除非是在突破的过程中，才会出现！ 
    就在此时，《太上清心诀》突然自行运转起来，一股清凉舒爽的感觉瞬间充斥了邢铭的四肢百骸，让他几乎舒服的要呻吟出声。 
    渐渐的，邢铭沉醉在了其中，灵台处一片清明，没有了丝毫的杂念。 
    他自己都没有注意到，就在他几乎处于一种毫无意识的状态时，他体内的一丝灵力，正沿着‘天雷拳’的路线，在缓缓运行着。 
    “轰――！”一声惊天炸响突然从落日城的北面传来，让上空的能量罩猛然生了剧烈的震荡，连大地都在随之微微的颤抖！ 
    落日城的民众与军士顿时一惊：落日城在经历了两年的隐匿之后，才重见天日不过短短一个月的时间，就又被人攻击了？ 
    青山与邢振父子，以及那四名强者，同时站在落日城北面的城墙上，有些忌惮的看着城外的那个伟岸的人影。 
    “真的是慕容群！”邢振苦笑一声，“实在是想不到，落日城在重见天日之后遇到的第一个对手，竟然就是大陆上第四位尊者！” 
    “两年的时间，让慕容群的实力更为强大了！”青山也感慨了一句。此时他面对着远处的慕容群，竟然有一种站在大山脚下的感觉，慕容群已经是高不可攀，足以让他仰视！ 
    “若是刚才没有八方壁垒阵的防护，恐怕我们早已经粉身碎骨！”旁边一位强者低声说道。身为武魂，他自然能够清晰的感觉到，慕容群刚才那看似轻飘飘的一掌，究竟有着何等的威力。 
    一时间，所有人都沉默了，武尊级别的盖世高手，不是他们所能抗衡的！ 
    “妈的！” 
    邢峰突然怒骂了一声：“我们虽然敌不过慕容群，但是他身后的那些武者，却还不像他那般强大！” 
    顿了一顿，他暴喝一声：“所有军士听令，使用弓箭朝着那些武者射击！” 
    说着，他猛然从旁边一名军士手中夺过弓箭，弯弓瞄准，往弓箭上灌注了充足的武元力之后，猛然松手。 
    嗖――！ 
    尖锐的破空声顿时响起，紧接着，所有军士手中的弓箭同时射出，一片漫天箭雨！ 
    但是下一刻，城墙上的所有人都惊呆了。 
    只见慕容群的右手缓缓伸出，那灌注了武元力的密集箭雨，在射出八方壁垒阵的能量罩之后，竟然生生的停在了空中，仿佛时空就在此永恒了一般！ 
    唯有青山与那四名强者，则是满脸震惊的看着凌空而立的慕容群。 
    青山喃喃自语：“空间禁锢？！” 
    “哼！”慕容群冷哼一哼，落在城墙上众人的耳中，却仿若炸雷一般，让所有人都不禁浑身一震，心中更是骇然无比。 
    武尊级别的盖世高手，实力竟然恐怖如斯？ 
    这一刻，所有人的心都沉了下去，他们都很清楚，即便是所有人加在一起，也都不够慕容群的一只手！ 
    如今之计，唯有依靠落日城的护城大阵了。 
    但是，那八方壁垒阵和十面落丹大阵，能否抵挡住慕容群的恐怖攻击？！…… 
    p：关于有人说本书抄袭的事情，老金了一个声明，在作品相关中，大家可以去看一下。另外，喜欢本书的，可以加入书有群，就在书页的简介下，大家一起来聊天打屁，呵呵 
    最后，明天至少三更，请大家继续支持！ 
威震苍穹 第二百五十八章 逆天三击（3） 
    第二百五十八章逆天三击（第一更】 
    今日至少更新三章，这是第一更，请兄弟们大力的支持，老金也会努力写好的，谢谢！ 
    …… 
    “难怪慕容群会来的如此之快，实在是想不到，他的实力竟然达到了如此恐怖的地步，连‘空间禁锢’之术也是信手拈来！” 
    童魏站在城墙上，脸上一片骇然，比之身边的强者，也好不了多少。没有人可以在一名武尊级别的盖世高手面前，还能够保持镇定。即便是武宗级别的强者，也做不到！ 
    没有亲眼见过，是绝对不会真正了解武尊的恐怖实力的！ 
    青山的一颗心不断的往下沉，慕容群使出这招‘空间禁锢’，瞬间便将所有人的斗志全部打消，让他们的心中充满了恐惧。 
    虽然每个人都知道，身为武者，就应该不惧挑战，更不应该在强敌面前有丝毫的胆怯。然而看着对面凌空而立的慕容群，这些人心中的恐惧，就仿佛决堤的洪水一般，无法阻止！ 
    “四位，本来今日之事，与你们是没有太大关系的，但是现在抢地逼近，落日城危在旦夕，所以老夫恳请各位能够留下，共同御敌！” 
    青山突然开口了，只是他的脸色极其的凝重，“当然，如果各位非要离开，老夫与邢将军也绝对不会阻拦，一切全凭各位自行把握！” 
    童魏四人都不禁浑身一震，他们自然听的出来，青山这是要摊牌了。 
    在这危急关头，如果留下，从此以后便会得到青山与邢家毫无保留的信任，也会成为他们之中的一员。 
    然而，若是真的留下来的话，他们却没有足够的勇气来面对慕容群。 
    一时间，童魏四人都沉默了下来，脸上露出迟疑的神色。很显然，他们的心中正在做着激烈的挣扎和艰难的选择！ 
    留，还是走？！ 
    这是横在童魏四人心头的两个选择。 
    “妈的！” 
    童魏突然怒骂了一声，朗声道：“既然青山长老如此信任，我童魏自然就留下了。慕容群即便是再强大又如何？大不了就是一死而已！” 
    青山顿时一怔，在他看来，这四人定然是不可能留下的。因为他们与落日城之间，根本没有丝毫的关系。甚至于，他们还被邢铭关了两年，心中不留下怨恨，就已经不错了。 
    但是他怎么也没有想到，童魏竟然如此爽快的留下了。 
    看到青山诧异的目光，童魏不禁哈哈一笑，道：“大长老不必疑虑，今日我若是离开了，即便是活着，又还有什么脸面在大陆上行走？” 
    “好汉子！”青山赞叹了一声，心中的一丝疑虑也放了下来。 
    其他三名强者互相对视了一眼，其中一人开口道：“大长老，邢将军，实在是抱歉！” 
    青山脸色不变的点了点头，笑道：“不必客气，老夫已经说过了，各位若是想要离开，老夫绝对不会阻拦！” 
    那名强者双手抱拳，逐一对城墙上的人致歉之后，便走下了城墙。 
    青山又将目光落在了最后两名强者的身上：“二位，是走是留，还请二位尽快决定，否则如果慕容群攻破了护城大阵，你们即便是想走也不行了！” 
    那二人同时摇头，道：“青山长老，我们愿意留下！” 
    “好！”青山哈哈一笑，道：“既然如此，那我们就共同御敌，慕容群即便是武尊强者，但是他要想要攻破落日城的护城大阵，却也不是那么容易的！” 
    旁边的邢振与邢峰都是沉默无语，这几人都是武魂强者，不是他们所能插话的。更重要的是，对于护城大阵，他们并没有青山那般自信！ 
    实际上，青山也不知道，八方壁垒阵在慕容群的全力攻击下，究竟能够坚持多久。但是他却一定要表现的十分镇定，不然的话，落日城的众人便不攻自破了！ 
    这一切，都是在片刻之间生，待得所有人全部戒备起来，慕容群已经凌空飞到了护城大阵的能量罩跟前。 
    “让邢铭出来与老夫对话！”慕容群并没有继续攻击，而是突然开口道，“老夫给他一个小时的时间，若是到时候见不到人，就不要怪老夫大开杀戒了！” 
    说完，慕容群便缓缓下降，最终落在了地面上。慕容世家的一群武者顿时靠拢了过来，杀气腾腾的看着落日城上。 
    其中有一名慕容世家的长老，装着胆子问道：“家主，以您的实力，完全可以轻易的摧毁落日城，为何还要给他们残踹的机会？” 
    慕容群冷哼一声，那长老顿时吓出了一身冷汗，赶紧低下头去，不敢再多说一句话。 
    “竟然连这一点都看不出来，真是一群废物！”慕容群冷冷的骂了一句，“两年前本尊便可以摧毁落日城，但是就在那最后关头，落日城竟然瞬间消失在本尊的眼前，才让邢铭那小畜生逃过一劫。而今，若是把邢铭逼急了，他同样可以把落日城隐匿起来！” 
    那些长老顿时恍然大悟，一名长老赞叹道：“家主英明，只要那邢铭出来，便再也逃不掉了。至于落日城中的其他人，就显得微不足道了！” 
    慕容群冷冷一笑，脸上的笑容却缓和了不少。很显然，这名长老说中了他的心思！ 
    邢振与青山却是惊讶无比，同时对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。以慕容群的实力和身份，竟然还要邢铭出去与他交谈？难道他并不是来为儿子和胞弟复仇的么？ 
    就在所有人都惊异不定的时候，邢铭却依然盘腿坐在独立小院中，沉浸在那种灵魂涤荡的舒爽感觉中。 
    “啪！” 
    仿佛有一声脆响自邢铭的体内响起，他顿时从那种魂游天外的美妙感觉中回过神来，看到眼前的灵力运转路线，他顿时惊愕的现，体内的灵力竟然在不知不觉间，完成了‘天雷拳’的路线运行！ 
    而刚才那一声响声，似乎就是灵力完成了运行之后所出的声音！ 
    邢铭顿时大喜过望，心中暗道：“难道这样就算是完成了‘天雷拳’的修炼？” 
    想到这里，他立刻有一种迫不及待的心情，顿时从修炼状态中退了出来，缓缓睁开了双眼。 
    顿时，一道精光从他的眼中闪过，摄人心脾！ 
    “‘天雷拳’真的练成了么？”邢铭站了起来，喃喃自语，“试一试便知道！” 
威震苍穹 第二百五十九章 逆天三击（4） 
    第二百五十九章逆天三击（第二更】 
    邢铭屏息凝神，凛然肃立，双目中利芒不断闪烁，身上不断的散出强大的气势，越来越强！ 
    突然，邢铭双目圆睁，暴喝一声：“天雷拳！” 
    与此同时，体内的灵力沿着‘天雷拳’的运行路线，瞬间便充斥于四肢百骸。邢铭朝着面前的大树猛然打出一拳！ 
    “轰！”就在邢铭的拳头打出的那一瞬间，原本在体内稳定运行的灵力，竟然沿着经脉瞬间爆而出，突然在空气中炸响，就仿若凭空响起一声炸雷，震动了天地！ 
    轰――！ 
    “咔嚓！” 
    一阵剧烈的震动之后，独立小院中的那棵大树，竟然瞬间被炸断，木屑横飞。 
    “这……这就是‘天雷拳’？”邢铭瞪大了眼睛，直直的盯着自己的拳头，似乎不敢相信如此恐怖的一拳，竟然是由自己所！ 
    他可是知道，当初在练习‘乾坤手’的时候，大树都没有被摧毁。而现在，只不过是轻飘飘的一拳，竟然将大树瞬间拦腰炸断！ 
    “果然不愧是‘天雷拳’，不但威力恐怖，拳时更是犹如九天炸雷一般，如果是实力稍差的武者对上，光是听到这炸雷声，就足以被吓到，更不要说反抗了！” 
    邢铭的脸上终于露出灿烂的笑容，感叹道：“这才仅仅是‘第二击’，如果全部连成‘逆天三击’，那将会是何等恐怖的一副光景？！” 
    旋即邢铭便摇头苦笑，自己还是太过贪婪了，天机门本就不是一个主攻武技与道法的门派，门中能够有如此丰富的资料记载，还要归功于天机门众多前辈数千年来的收集。 
    而且，仅凭这些记载，就足以让邢铭终生都受用不尽了！ 
    邢铭很快便收拾了情绪，坚定的说道：“就算是只有‘天雷拳’又如何？大不了，我来补足剩下的两招！” 
    他打定主意，自己现在练成了‘乾坤手’，同时又拥有了飞剑，这三招组合在一起，完全可以成为新的‘逆天三击’！ 
    “有了这‘逆天三击’，足有与慕容群一拼之力！”一道寒芒自邢铭的眼中闪过。 
    突然，邢铭眉头一皱，他抬头看了看天空中的八方壁垒阵的能量罩，上面还残留着一丝淡淡的能量波动。 
    “竟然有人攻击了八方壁垒阵？！”邢铭冷笑一声，心中了然，胆敢如此肆无忌惮的攻击落日城，只有慕容群才能做的出来！ 
    想到这里，邢铭浑身立刻爆出一股恐怖的气势，挥手间便将晶石之剑招了出来，沉声道：“红孩儿，我们要去杀人了！” 
    “真的？好啊，好啊……”红孩儿一听，顿时欢快的叫喊了起来，显得很是兴奋。 
    邢铭哈哈一笑，豪气顿生：“我们走！” 
    “嗖！”的一声，晶石之剑飞到了空中，邢铭纵身踏了上去，神识远远的扩散开来，朝着能量波动传来的方向，激射而去！ 
    …… 
    落日城北，慕容群静静的站在城下，一动不动，就好像是一尊雕像一般。在他的身后，数十名武者小心翼翼的喘着气，不敢弄出丝毫的动静，生怕惊动了家主。是 
    城墙上，青山等人警惕的看着城下，却不敢主动起攻击。虽然他们不明白为何慕容群会突然停止攻击，但至少这一个小时之内，落日城是安全的。 
    如果冒然攻击的话，一旦激怒了慕容群，落日城很可能在下一刻就会被摧毁！ 
    但是，随着时间的快流逝，邢振等人渐渐的焦急了起来。 
    “大长老，你看这……”邢振不禁看向了青山，“铭儿为何还未出现？” 
    青山眉头微皱，低声道：“大将军不必焦急，你应该最了解那小子，他定然不会任由慕容群攻击落日城而不管的。” 
    邢振微微点头，道：“这一点我自然清楚，只是，城下的可是慕容群啊，即便是铭儿来了，又能如何呢？” 
    就凭慕容群那轻松的一掌，就让落日城的护城大阵激烈的震荡，邢振不得不怀疑，护城大阵究竟能不能够挡得住慕容群！ 
    “父亲，大长老，慕容群动了！”邢峰突然低喝一声。 
    所有人顿时一惊，纷纷朝着城下看去，只见慕容群的双脚竟然缓缓的离地，就仿佛是在水中一般，慢慢的浮了上来。 
    “邢铭来了没有？一个小时的时间已经到了！”慕容群冷冷的喝道，所有人的耳边都仿佛响起了一声炸雷，顿时浑身一震。 
    这个时候，青山只能硬着头皮上前，朗声说道：“慕容群，你身为一名尊者，何必要为难一个晚辈呢？” 
    “哼！” 
    慕容群冷哼一声，不屑的说道：“青山，你又算是什么东西？若是洪离还活着的话，或许本尊还会卖他几分面子，但是你，还不配与本尊说话！” 
    “你……！”青山顿时大怒，却又不得不忍下，沉声道：“慕容群，你到底要怎么样才肯罢休？阵法，武技，还是功法？！” 
    慕容群不屑的一笑：“本尊已经说过了，你不配与我说话，让邢铭出来！” 
    青山与邢振对视了一眼，旋即说道：“既然如此，那我也没有什么可说的，慕容群，如果你有能耐的话，尽管过来吧！” 
    “好，很好！”慕容群阴冷的笑了两声，道：“真是好胆色！” 
    青山不禁色变，咬牙道：“若是没点胆色，又怎么敢与你慕容尊者相抗？！” 
    慕容群顿时脸色一冷，低喝一声：“去死吧！” 
    话音未落，他就猛然打出一掌。 
    刹那间，就见空中闪电般涌起一股能量波动，下一刻，一只肉眼难见的巨大手掌，就朝着青山所在的位置打来。 
    如果邢铭在此，定会惊叫出声。因为这只巨大的手掌如果有着金黄的颜色，就像极了他所特有的‘乾坤手’！ 
    电光火石之间，那只透明的巨大手掌，就轰击在了八方壁垒阵的能量罩上。 
    轰――！ 
    一声巨响仿佛是来自于苍天的怒吼，猛然响起，瞬间便传出了老远。 
    而与此同时，八方壁垒阵的能量罩也开始剧烈的颤抖起来，甚至变得扭曲了。 
    城墙上的所有人都顿时骇然无比，猛然蹲下躲避，只能任由那恐怖的能量波动肆虐。 
    “妈的！”青山终于忍不住爆了粗口，他乃堂堂武魂强者，竟然被人打的不敢露头，这简直是一种耻辱！ 
    其他人也唯有低头躲避，心中同样憋屈无比。 
    “咿？”慕容群突然惊奇的叫了一声，饶有兴趣的看着那剧烈波动的能量罩，眼中露出了思索的意味。 
    就在这时，一声怒喝猛然从远处传来：“妈的，谁在放肆？！” 
    “邢铭！”听到这个声音，青山顿时一喜，失声叫道。 
    “邢铭？！”慕容群脸色一沉，凝声道。 
    远处，邢铭脚踏飞剑，身穿青色长袍，整个人就仿佛九天之上下来的天神，浑身散着恐怖的气势。 
    慕容群的脸上，终于露出了惊容！ 
威震苍穹 第二百六十章 逆天三击（5） 
    第二百六十章逆天三击（第三更】 
    见到邢铭的这一瞬间，慕容群的脸上顿时露出了惊骇之色，失声叫道：“传说是真的？！” 
    “脚踏飞剑，威力无穷，仿若下凡的天神……”慕容群立刻想起了万年前的那个传说。那个以一人之力阻止了武神大战的天外来客。 
    邢铭此时脚踏飞剑的样子，不正是和传说中那天外来客一样么？ 
    这一刻，不仅仅是慕容群，城墙上所有人的人，也都怔怔的看着远处飞来的邢铭，惊呆了。 
    邢铭的度快的吓人，只是眨眼间，他便来到了城墙上。 
    站在飞剑上，邢铭傲然道：“慕容群，我们又见面了！” 
    “邢铭，两年前你使了诡计，得以逃脱。但是今日，你绝对不会再次得逞！”慕容群阴沉的说了一句，心中却是心念急转，“但是，看在你是晚辈的份上，我也不过分为难于你，只要你能接下我的三招，我们以往的恩怨就可以一笔勾销，你认为如何？！” 
    慕容群心动了，在第一眼看到邢铭脚踏飞剑的情景时，他就难以抑制的起了贪婪之心。以他的实力自然可以一眼看出，邢铭顶多也不过是有着武魂的实力，但是他竟然可以踏着飞剑，如此从容自如的飞行。 
    但是他没有忘记，邢铭现在也不过是十八岁，如此年轻的武魂，足以震惊整个大陆！ 
    而慕容群，即便是突破了武宗以后，也不可以长时间的飞行，二人之间的差距，由此便可见一斑！ 
    很显然，这主要归功于二人所修炼的功法不同，亦或者，邢铭拥有其他特殊的武技！ 
    这个念头在脑海中闪过，慕容群就再也抑制不住自己心中的贪婪，他誓，自己一定要得到这门武技。 
    正因为这个原因，慕容群才提出了三招的约定，目的就是为了把邢铭骗出落日城的护城大阵。只要邢铭到了他的面前，就不要再想回去！ 
    看着慕容群那坚定的眼神，邢铭不禁嗤笑一声：“慕容群，不知道你是真的傻子，还是把我当成傻子。你我之间有着杀子杀弟之仇，你会如此轻易的放过我？” 
    慕容群脸色一变，就要说话，却被邢铭给打断了。 
    “不过，既然你自称前辈，又提出了三招的约定，那么，不管你是出于何种目的，我都会遵守！”邢铭淡然一笑，道：“只不过，我还有一个条件！” 
    “什么条件？！”慕容群冷冷的问道，心中却是暗喜，“小畜生还是太过年轻啊，连一点激将都受不了！看来，是天意注定要本尊得到那神奇的武技啊！” 
    “铭儿，不可！”城墙上的邢振猛然从震惊中惊醒过来，急声道：“铭儿，他是一名武尊，不是你能够抗衡的！” 
    邢铭给了他一个安心的眼神，笑道：“父亲，放心吧，我有分寸的！” 
    说着，他转头看向了慕容群，道：“这个条件就是，今日之战若是我侥幸接下了你的三招，你要回答我几个问题！” 
    “只要是本尊能回答的，自然没问题！”慕容群阴沉的一笑。 
    “如此最好！”邢铭似笑非笑的说了一句，神识瞬间放出，将慕容群笼罩了起来。 
    就在这时，慕容群却猛然神色一变，诧异的看着邢铭，旋即恼怒道：“小畜生，你竟然敢偷袭本尊？” 
    “偷袭？”邢铭顿时一怔，旋即便明白过来，心中暗暗惊叹：“武尊强者，果然非同凡响。这慕容群竟然能够感觉到自己的神识，由此可见，他的感知能力也是不容小觑的！” 
    想到这里，邢铭哈哈一笑，道：“慕容群，看起来你的胆子与你的实力并不相符啊，我只不过是放出了感知，你就以为我在偷袭？” 
    慕容群的脸上有些挂不住，阴阴的看了邢铭一眼，冷哼一声，“废话少说，立刻放马过来，希望你能够在本尊手下坚持过三招！” 
    邢铭哈哈大笑道：“这一点，就不劳你费心了！” 
    话音刚落，他的身形猛然一动，脚踏飞剑，飞出了八方壁垒阵，在距离慕容群不到百米的地方站定了。 
    慕容群的眼神闪烁不定，心中暗暗盘算：“在这个距离内，我若想抓住他，定然要费一番手脚，而且没有绝对的把握，不如靠近一些！” 
    想到这里，慕容群朗声道：“邢铭，接本尊第一招！” 
    说话的同时，慕容群双手猛然划动，身形在空中竟然变得有些模糊起来，缓缓向着邢铭靠近！ 
    他的身上，一股磅礴的威压朝着邢铭扑去，即便是城墙上的众人，也能够清晰的感觉到这股威压的可怕！ 
    邢振等人担心的望着邢铭，心中忐忑不安。 
    就在这时，慕容群已经距离邢铭不足五十米，他的脸上顿时露出了阴森的笑容：“小畜生，看你这次还望哪里跑！” 
    只见他右手缓缓向前伸出，猛然暴喝一声：“空间禁锢！” 
    刹那间，邢铭便感觉到周围的空间仿佛扭曲了起来，将他紧紧的挤压在其中，动弹不得。 
    邢铭顿时脸色一变，心中惊骇：“这是什么武技？” 
    与此同时，邢铭开始急运转体内的灵力，剧烈的灵力波动自他的身上传出，想要推开周围的空间壁垒，却没有丝毫的作用。 
    “哈哈哈……” 
    慕容群疯狂的笑了起来，“小畜生，这是尊者才可以使用的绝武技‘空间禁锢’，你是挣脱不开的，就不要徒费力气了！” 
    然而，邢铭却无法听到这句话，他就仿佛被空间给隔绝了一般，虽然目光可以望见慕容群，却听不到任何的声音。 
    看着慕容群的口型与神色，邢铭隐约明白他的意思，心中冷笑：“那倒未必！” 
    他的神色严肃了起来，十二个灵力旋疯狂的旋转，灵力如同浪潮一般，不断的扑向周围的空间壁垒。 
    “红孩儿，你能不能破开周围的壁障？”邢铭心底神识传音。 
    红孩儿立刻说道：“主人，我的灵力不够呢！” 
    邢铭顿时道：“我来助你！” 
    他立刻将汹涌的灵力灌注于晶石之剑上，同时一脚将晶石之剑踢出，低喝道：“给我破！” 
    唰！ 
    一声尖锐的破空声瞬间传出，晶石之剑上光芒四射，以肉眼难见的度刺在了前面的空间壁障上。 
    轰隆隆！ 
    声声炸雷突然在邢铭的身边响起，下一刻，他就感觉到，周围的空间壁垒坍塌了！ 
    嗖――！ 
    邢铭身形暴涨，再次踏在晶石之剑上，与慕容群拉开了距离。 
    “就凭这点雕虫小技，想要困住我，还远远不够！”邢铭冷冷的说道。 
    慕容群脸上震惊的神色一闪而过，旋即阴森的笑道：“空间禁锢都困不住你，看来，本尊是需要费上一番手脚了！” 
    话音未落，慕容群就猛然打出了一掌，一只无形的手掌瞬间出现在了邢铭的面前。 
    “乾坤手？” 
    邢铭顿时瞪大了眼睛，脚下猛然力，踏着飞剑堪堪避过。 
    “逆天三击第一击――乾坤手！” 
    恼怒而又震惊的邢铭，终于使出了他的绝技‘逆天三击’！ 
    呼――！ 
    一只巨大的金色手掌瞬间出现在慕容群的头上，轰然而下。 
    “小畜生！” 
    慕容群惊喝一声，来不及多想，本能的朝上打出一掌。 
    两只巨大的手掌轰然相撞，顿时一声炸响传出：“轰！” 
    那剧烈的能量波动，瞬间激荡而出，让地面上的慕容世家武者顿时如同受惊的野兽一般，慌忙后退，但却依然被席卷进去，如同树叶一般，被远远的摔出。 
    这个时候，邢铭的喝声再起：“第二击――天雷拳！” 
    打斗的场面把握不好，明天仔细琢磨一下，争取写出精彩的打斗，希望各位多多包涵 
威震苍穹 第二百六十一章 逆天三击（6） 
    第二百六十一章逆天三击（第一更】 
    轰隆隆！ 
    随着邢铭的喝声落下，隆隆的响声却陡然响起，就仿佛凭空一个炸雷落下，震惊了天地。 
    邢铭双手握拳，仿佛猛虎下山一般，右拳闪电般的轰出，直逼不远处的慕容群。 
    “这是……？”慕容群的脸上再次露出了惊容，邢铭这看似随意的一拳，竟然有着雷电之声，同时亦有极大的威压扑面而来！ 
    “这小畜生，真的只是一名武魂么？为何他的攻击会如此的犀利？！” 
    无数的疑问闪过慕容群的脑海，但是邢铭那凌厉的拳势让他来不及多想，右手缓缓的推出，一股磅礴的能量瞬间在空间中涌动起来。 
    “空间禁锢！”慕容群暴喝一声，那声音就好像是九天之上的雷霆，响彻云霄！ 
    刹那间，那汹涌的能量波动就朝着邢铭压去，仿佛要把他挤压成肉泥。 
    “哼，还想来这一招，简直是痴心妄想！” 
    邢铭心中冷笑一声，右拳的攻势不减，甚至猛然加。在他的拳头所过之处，雷声大作，天地为之震动！ 
    这种让天地失色的异象，却随着邢铭的拳头掠过，愈的剧烈了起来，雷声更加的响亮，震耳欲聋！ 
    而随着这如同天钟一般的雷声炸响，邢铭周围的能量波动，瞬间便被摧毁，眨眼间便消失的无影无踪。 
    轰――！ 
    邢铭一拳终于打出，一股汹涌澎湃的灵力，闪电般轰向了几十米外的慕容群！ 
    “咿？！”慕容群再次惊讶出声，顿时快的打出了几掌，阵阵汹涌的武元力组成了一道道壁障，顿时阻挡在了他的身前。 
    砰砰砰！ 
    连续数声闷响之后，那些汹涌的能量壁障遭遇到邢铭的‘天雷拳’，竟然就如同土鸡瓦狗一般，瞬间被摧毁，土崩瓦解！ 
    ‘天雷拳’的能量，眨眼间就到了慕容群的面前！ 
    唰！ 
    就在这电光火石之间，一把血红的长剑出现在了慕容群的手中。他猛然一剑刺出。 
    “嘶！”长剑上射出了万丈光芒，瞬间将‘天雷拳’的汹涌能量扫落，连半点声音都没有出。 
    “妈的！”邢铭震惊的看着眼前这一幕，心中的惊讶难以名状。他可是清楚，‘天雷拳’的威力绝对远远越了‘乾坤手’。 
    但是，慕容群只是随手一剑，竟然就将如此恐怖的攻击给化解了。 
    这种实力，是何等的恐怖？！ 
    这个过程说起来漫长，实际上却也只是生在电光火石之间，待得能量消散殆尽，慕容群的身形却突然变得模糊了起来，飘忽不定。 
    “好快的度！”邢铭心中一惊，若非他的神识一直锁定着慕容群，定然难以捕捉他的身影。 
    他敢肯定，慕容群的度之快，绝对是他平生所仅见！ 
    “哼哼……”慕容群突然出了阵阵冷笑，“小畜生，你的实力当真不弱，至少本尊所见的人中，你是最年轻，却也是最神奇的一个。但是可惜的是，你的神奇，就要到此结束了！” 
    话音刚落，慕容群就瞬间欺身而上，直逼邢铭而来。 
    “妈的！” 
    邢铭吓了一跳，心念急转。慕容群的度之快，即便是邢铭脚踏飞剑，也只能勉强胜出。然而，两人之间相距不过数十米，邢铭根本来不及多做思考，本能的踏着飞剑闪电般的后退。 
    嗖嗖！ 
    两人一前一后，在空中闪电般的疾驰，竟然追逐了起来。 
    “不能这样下去！”邢铭在急的后退中，焦急不已。自己虽然达到了化虚期，但是却还不足以长期的飞行。更何况现在的度，已经达到了自己的极限，根本无法再次提高。在这种情况下，若是慕容群持续追逐，早晚会被他追上！ 
    “难道要逃回八方壁垒阵中？”邢铭眉头紧皱，一边快的飞行躲避着慕容群，一边暗自思索。 
    旋即，邢铭做出了决定，不能再这样逃下去了，只能与慕容群硬碰！ 
    想到这里，他立刻神识传音：“红孩儿，右前方六步！” 
    “是，主人！”红孩儿应了一声，下一刻，它猛然激射而出，到了邢铭身前六步。 
    “呼――！”邢铭身上猛然爆出一股强大的气势，身形暴涨，再次踏在了晶石之剑上。 
    “左前方三步！”邢铭低喝一声。 
    唰！ 
    晶石之剑再次激射而至，邢铭随即跟上。 
    “右移三步！” 
    …… 
    随着邢铭不断的用神识指挥着红孩儿，晶石之剑准确无误的到达他所指定的位置。因为邢铭与红孩儿心神相通，所以他指挥起来，不费任何力气，更不会浪费时间。 
    一时间，邢铭的身形不断的移动，甚至逐渐变得模糊起来，不可捉摸。 
    正在全力追逐着邢铭的慕容群，顿时一怔，度也放慢了一些。他现，自己竟然无法捕捉到邢铭的准确位置了！ 
    唰――！ 
    就在这时，空中的邢铭身形晃动了几下，下一刻，天空中竟然出现了五个邢铭，彼此之间毫无二致，没有丝毫的异样！ 
    他所指定的位置，乃是‘天机步’的步法方位。 
    这正是邢铭指挥红孩儿不断诡异移动的目的，唯有天机步，才能在实力不如慕容群的情况下，躲过他的追逐！ 
    邢铭脚踏晶石之剑，在空中仿若凌空漫步，每一步都踏在天机步的方位上，五个邢铭瞬间便远远的将身后追来的慕容群包围了起来！ 
    “哼，小小的残影，也想对付本尊？！”慕容群不屑的冷笑一声，只要达到武灵的级别，几乎都可以拉出残影，这对于身为武尊的他来说，简直就是雕虫小技！ 
    但是几个呼吸之后，慕容群的脸色就变得凝重了起来。他终于现，在五个邢铭之间，他竟然无法分出到底哪个才是他的本尊！ 
    “真是有趣！”慕容群冷冷一笑，心中的震惊却是难以掩饰。即便是他自己，若是拉出残影，也不可能如此的逼真。 
    这也就意味着，邢铭定然有十分特殊的方法！ 
    慕容群的眼中闪过一道贪婪的神色，突然暴喝一声，手中的长剑横扫而过，无数道光芒同时袭向了五个邢铭。 
    “不管哪个是残影，哪个是本体，都不要想在本尊的剑下逃脱！”慕容群心中冷笑不已。 
    但是下一刻，笑容在慕容群的脸上凝固了。 
    只见邢铭没有丝毫的惊慌，在那万道光芒中，就仿若是闲庭信步，而他的身形，却在光芒的缝隙中穿梭而过。 
    五个邢铭，毫无损的站在了慕容群的面前。 
    唰！ 
    五个邢铭合而为一。 
    他的脸上带着怒容，暴喝道：“慕容群，尝尝小爷的飞剑吧！逆天第三击――晶石飞剑！去吧！” 
    “嗖！”一道破空声低低的响起，下一刻，晶石之剑就猛然飞到了天空之中，剑尖上吞吐着数百丈的红色光芒，闪电般劈下！ 
    慕容群顿时惊骇莫名，闪电般的后退，与此同时，他的双手猛然举向天空，仿佛要握着什么东西一般。 
    轰！ 
    慕容群终于还是没有躲过晶石之剑！ 
    晶石之剑上吞吐的红色光芒，就仿佛天际的长虹，毁灭阻挡在前面的一切事物。 
    能量剧烈的波动开来，就连八方壁垒阵的能量罩，也被瞬间摧毁。很显然，那道长虹中所蕴含的恐怖能量，已经远远越了能量罩所能承受的极限！ 
    与之同时毁掉的，还有半截城墙。那巨大的青石砌成的城墙，就仿佛烂泥一般被瞬间毁掉！ 
    城墙上的所有人都被击飞，重重的摔在了地上！ 
    城外慕容世家的武者，也全部被击飞，不知道是生是死！ 
    此时的邢铭，脸色惨白，眼中黯淡无神，显得虚弱至极。实际上，刚才出了那记飞剑，已经几乎耗尽了他体内的灵力。十二个灵力旋也变得稀薄无比，几乎停止了选择！ 
    “主人！” 
    红孩儿立刻感觉到了邢铭的虚弱，顿时飞了回来，“主人，你没事吧？！” 
    “没事！” 
    邢铭重新踏在了晶石之剑上，在心中低声说了一句。随后，他的目光落在了能量波动中心的慕容群身上，警惕不已。 
    “这是……天地能量？！”当邢铭再次放出神识，顿时心中大惊。他现，慕容群竟然没有被重创，在他的身体周围，一股磅礴的天地能量，正在和晶石之剑所出的长虹互相抵消着。 
    “慕容群竟然可以引天地能量为己用？！”邢铭的一颗心顿时沉了下去。他怎么也没有料到，慕容群的修为，竟然达到了可以沟通天地的地步！ 
    难道，这才是武尊的真正实力么？！邢铭惊怒的想着。 
    八方壁垒阵被毁，城墙同样被毁，落日城只剩下了十面落丹大阵这最后一道防线，若是慕容群反扑，恐怕再也没有什么可以阻挡他！ 
    邢铭很想再次攻击，将慕容群就此击杀。然而他却知道，不要说自己的灵力几乎消耗殆尽，即便是自己在巅峰状态，也杀不掉慕容群。 
    一个可以引天地能量为己用的强者，是不会那么容易被杀死的，除非对手的实力远远高于他！ 
    不消片刻，所有的能量都平静了下来，重新消散于天地间。 
    慕容群的身影，再次矗立在邢铭的前方！…… 
    p：第一更送到，求红票。 
威震苍穹 第二百六十二章 逃？ 
    第二百六十二章逃？【第二更】 
    此时的慕容群，脸色苍白，衣衫褴褛，显得狼狈不堪。 
    若非是亲眼看着他从能量波动中走出来，邢铭几乎都不敢相信，眼前这人，竟然就是身为武尊强者的慕容群！ 
    “看起来，自己出的飞剑，还是让慕容群忙乱了一阵的！”邢铭心中暗道，却没有放松警惕。他知道，眼前的慕容群虽然显得很是狼狈，完全没有了半点高手风范，但这并不能说明他受到了重创！ 
    邢铭放出神识将慕容群笼罩了起来，他顿时现，慕容群的体内依然有着极其强烈的武元力波动，显得很是浑厚！ 
    果然！ 
    邢铭心中顿时警惕了起来，和自己猜想的一般无二，慕容群的实力并未受到太大的影响。此时他若是出手攻击，自己将没有半点反抗之力！ 
    “呼――！”邢铭了无痕迹的呼出一口气，运行起《太上清心诀》，顿时静下心来，灵台一片清明。 
    所有恐惧有担忧的情绪，都被抛之一空！ 
    “一旦慕容群再次攻击，自己只有动用十面落丹大阵了！”邢铭的眼神坚定了下来，虽然早就决定要凭着实力对抗慕容群，但是在现在这种已经毫无反抗之力的情况下，若还是如此坚持，那只能算是匹夫之勇，和送死没有丝毫的区别！ 
    慕容群看着面无惧色的邢铭，脸上一阵青一阵白，怒极反笑道：“好，很好！想不到本尊纵横苍穹大陆这么快多年，却险些栽在你这样一个小畜生的手中！” 
    “老狗，说话注意点！”邢铭冷哼一声。 
    慕容群脸上顿时闪过一丝怒意，狠狠的瞪了他一眼，冷声道：“小畜生，你的师尊到底是什么人？” 
    说着，他的目光在仿佛不经意般瞟过了邢铭脚下的晶石之剑。 
    “难道他是忌惮我的飞剑？”邢铭心中疑惑，脸上却没有表现出分毫，只是冷笑道：“老狗，你的废话太多了！你要战，小爷奉陪，如若不敢，就立刻滚开！” 
    慕容群顿时大怒，就要作。但是不知为何，他突然硬生生的忍了下来，再次深深的看了一眼邢铭脚下的飞剑，缓缓后退！ 
    “小畜生，今日暂且饶你一命，他日只要让本尊遇到，定然会取你性命！”慕容群冷冷的说了一句，突然飞身而下，连看都没有看地上的慕容世家强者，径直快的离去了。 
    不消片刻，慕容群的身影已经消失在远处。 
    邢铭顿时目瞪口呆，一时间怔住了，不明所以！ 
    良久之后，他才忍不住摸了摸脸庞，喃喃自语：“难道我的长相很可怖么？竟然连武尊级别的盖世高手都可以吓跑？！” 
    他怎么也想不明白，为何已经稳占上风的慕容群，竟然连杀子杀弟之仇也顾不上报，就急匆匆的狼狈逃窜了。 
    突然，邢铭猛然想起了什么，失声叫道：“糟糕！父亲和大哥……” 
    说到这里，他立刻神识传音道：“红孩儿，我们立刻回去！” 
    “是，主人！”红孩儿应了一声，载着邢铭朝着落日城激射而去！ 
    来到倒塌的城墙上，邢铭收起了晶石之剑，深深的吸了一口气，不顾虚弱的身体，朝着城下狂奔而去。 
    刚下了城墙，邢铭就看到了倒在地上的军士与父亲等人。他赶紧奔了过去，来到众人身前，神识扫过，这才缓缓松了一口气。 
    “呼――！” 
    邢铭摇头苦笑：“还好，都只是昏迷过去了而已。” 
    他不禁暗自庆幸。 
    如果不是有八方壁垒阵的能量罩阻挡了绝大部分的能量，城内的众人绝对无法保住性命！那天地间能量的恐怖，没有人比邢铭更了解！ 
    邢铭缓缓站起身，扫视了一眼周围，入眼的情景只能让他摇头苦笑不已。 
    落日城北面的城墙已经坍塌近半，八方壁垒阵也被摧毁，地上散落着石块，狼籍一片。更重要的是，似乎附近所有的人都已经昏迷！ 
    “该怎么把这些人带回去？”邢铭摇头苦笑。 
    很快，他便做出了决定，神识传音：“小黑，立刻过来！” 
    “啾――！”一声尖锐的鸣叫从将军府的独立小院中传来，片刻之后，一个黑点就出现在邢铭的视线中。 
    小黑拍打着宽阔的翅膀，缓缓降落在邢铭的身边，大脑袋不断的在邢铭的身上蹭着，神态亲昵之极！ 
    虚弱的邢铭几乎被撞了一个趔趄，他笑骂道：“你这个小家伙，趁着我虚弱的时候，来欺负我么？！” 
    说着，他聚集起体内最后一丝灵力，踩着小黑的翅膀，到了的背上。 
    “小黑，绕着城墙飞行！”邢铭拍了拍的脑袋。 
    “啾！”小黑应了一声，猛然腾空而起。 
    邢铭立刻放出强大的神识，笼罩在落日城上，不断的探查着城外的八方壁垒阵，希望能找出大阵破损的地方。 
    但是直到小黑再次飞回原点，邢铭也没有现八方壁垒阵有任何破损。他不禁皱起了眉头，仔细思索着。 
    突然，他的眼前一亮，顿时一拍额头：“我真蠢，连八方壁垒阵的特性都忘记了！” 
    他立刻笑道：“小黑，去城中心！” 
    十几分钟后，邢铭站在了八方壁垒阵的阵眼前，笑道：“果然如此！” 
    原来，八方壁垒阵一旦被摧毁，定然是因为承受了极为巨大的能量冲击，所以阵眼被毁掉了。亦或者，是有人特意毁掉了阵眼。 
    现在看到阵眼处那狼籍的地面，他便立刻明白，定然是第一种原因。 
    不再多想，邢铭立刻从空间戒指中拿出了一颗晶核，“唰！”的一声打进了阵眼中。 
    轰――！ 
    一股强烈的灵力波动，顿时在落日城上空涌动起来。下一刻，一个透明的能量罩就出现在了空中，就仿佛半个蛋壳一般，将落日城严密的笼罩起来。 
    八方壁垒阵，恢复了！ 
    “呼！”邢铭长出了一口气，“现在即便是暂时无法将父亲他们救回，也不用太过担心了！”他突然想起了什么，立刻神识传音：“大黑，立刻去父亲他们身边，保护他们的安全！” 
    话刚说完，他的身子突然摇晃了几下，差点栽倒在地。 
    邢铭立刻一惊，赶紧盘腿坐在地上，失声道：“我竟然如此的虚弱了” 
    不敢再多想，邢铭立刻进入了修炼状态，体内的情形让他吓了一跳。 
    他现，自己的十二个穴位中的灵力旋，已经变得稀薄无比，经脉中也仅有一丝灵力在运转。 
    这等状态，能够坚持修复完八方壁垒阵，还真算是奇迹了！ 
    邢铭心中苦笑一声，便开始修炼起来。 
    时间一分一秒的过去，大量的灵气疯狂的朝着邢铭涌来，透过肌肤，进入到他的体内。随着邢铭的修炼，十二个灵力旋渐渐的恢复了几分活力，又再次快的旋转了起来。 
    当灵力在体内运行了三十六个周天之后，邢铭缓缓睁开了双眼，一道精芒顿时闪过。 
    “终于恢复了几分实力！”邢铭欣喜的一笑，旋即立刻站了起来。 
    “啾！”小黑见到邢铭醒来，顿时高兴的快走两步，巨大的鸟喙蹭着邢铭的身体。 
    一场大战，劫后余生，再次见到小黑，邢铭也是一场的欣喜。他拍了拍小黑的脑袋，笑道：“小家伙，我们去救人！” 
    很快，邢铭再次来到了落日城北，见父亲等人依然躺在地上，大黑正警惕的守卫在他们身边，这才松了一口气。 
    邢铭将邢振和青山等人放在小黑的背上，先带回了将军府，却现，母亲和小丫头月儿正在大门前焦急的等候。 
    “铭儿！”见到邢铭回来，邢夫人立刻焦急的问道：“你父亲和峰儿怎么样了？” 
    刚才的大战，那隆隆的炸雷声，她全部听见了，心中的担心可想而知。 
    邢铭立刻安慰道：“母亲放心，父亲他们都没事！” 
    “这就好，这就好……”邢夫人这才放下心来。 
    邢铭不再多说，逐一将父亲等人搀扶回厢房中，便再次坐在小黑背上去了城北。在那里，还有一众被震伤的军士。 
    …… 
    时间飞快的流逝，一转眼，七天的时间已经过去。 
    在这七天里，邢振等人得到了充分的修养。他们本来就只是被震伤，而且并不严重，所以只用了三四天的时间，众人就已经完全恢复。 
    当邢铭来到将军府的正堂时，却见父亲与青山等人，正在开怀畅聊，不时的大笑出声。很显然，他们十分的开心。 
    实际上，邢铭心中也是感慨，任谁能在慕容群的手下逃生，也会庆幸不已吧！ 
    只是，邢铭直到现在也想不明白，为何慕容群会突然逃走，他到底在害怕什么？…… 
    p：立刻去码第三更，如果来不及的话，就留着明天一起上传。如果来得及的话，当然就会在今天传上来。 
    恳求红票 
威震苍穹 第二百六十三章 名震大陆 
    第二百六十三章名震大陆【第三更】 
    慕容群到底在怕什么，是怕自己，亦或是自己手中的晶石之剑？ 
    对于这个问题，邢铭连续思索了七天，也没有得到一个肯定的答案。他只是隐隐怀疑，慕容群的突然离开，或者说是突然逃窜，似乎与晶石之剑有关！ 
    因为邢铭清楚的记得，慕容群在离开之前，目光曾经不止一次的瞟过晶石之剑。不过，邢铭却不能确定，慕容群究竟是因为惊讶于晶石之剑的威力，还是真的因为看到晶石之剑，所以想到了什么，才会如此的惧怕！ 
    “铭儿！”正在与青山交谈的邢振，立刻看到了站在门口的邢铭，其他人听到声音，也不禁朝着邢铭看来。 
    “父亲，大长老，清河前辈！”邢铭一一打过招呼，随意坐了下来，“你们在谈些什么，怎么如此高兴？！” 
    “你这小子，落日城又一次度过了劫难，难道不应该高兴么？”邢振不禁笑骂了一声，“铭儿，你详细的与我们说一说，当日到底是怎么回事？” 
    七天前，邢振醒来之后，便从邢夫人的口中听到了慕容群退走的消息，都觉得有些难以置信。 
    慕容群是何等的实力？那可是一名尊者，是站在大陆最巅峰的人物啊！ 
    邢铭的实力虽然同样十分强大，但那也只是对于一般的强者来说。在慕容群这等逆天般的盖世高手面前，邢铭就显得太过渺小了。 
    然而事实是，在慕容群这样的盖世高手面前，邢铭竟然全身而退了，这又怎么能不让邢振等人惊愕万分？ 
    看着众人疑惑的眼神，邢铭苦笑道：“实际上，当时战到最后，慕容群随便出一招，都足以要了我的命。只不过，他并没有攻击，反而退走了！” 
    “退走了？！”邢振等人同时失声叫道，尽管已经猜到一些，但此时听邢铭亲口说出来，几人还是有些难以置信。 
    邢铭点头道：“没错。慕容群的确是退走了。” 
    青山与清河两兄弟，看向邢铭的目光中就带上了一丝震撼。尽管邢铭说起来是轻描淡写的样子，可是他们却十分清楚，以慕容群与邢铭之间的仇恨，他又怎么可能会如此轻易的放过邢铭？ 
    那么，也就唯有一个解释：邢铭所出的那惊天动地的一记飞剑，重创了慕容群，让他心生胆怯，或者是已经无力击杀邢铭，这才选择了退走！ 
    一个十八岁不到的少年，竟然能够生生的击退一名武尊，这该是何等震撼的场面？ 
    而邢振与邢峰父子，则是满脸的惊喜与欣慰，邢铭能够力抗慕容群，他们自然无比的高兴。邢家，终于出了一位级强者，而且是可以与武尊相抗衡的级强者！ 
    看到几人的样子，邢铭心中苦笑：“幸好自己没有说出慕容群是狼狈逃窜的，不然的话，恐怕几人会更加的震惊吧！” 
    微微摇头，邢铭突然问道：“大长老，我从困仙阵中带出的那四名强者，如今何在？” 
    青山顿时一怔，这才从震惊中回过神来，道：“那四个人，其中一个已经离开……” 
    接下来，青山便将当日邢铭未到之前的情景，详细的说了一遍。 
    邢铭听完，眉头微皱，问道：“当日慕容群带人在落日城外，那人又是如何离开的？” 
    青山摇头一笑，道：“他自然无法从慕容群的手下逃脱，所以，他唯有躲在落日城中，静观其变。” 
    “那个人在落日城中？”邢铭听了，不禁一笑，“还真是好算计。如果慕容群败退而走，那人便可以从容出城。而若是落日城被破，邢铭被慕容群灭了，那人更是可以投靠慕容群，亦或者趁乱出城！” 
    青山的神色顿时冷了下来，凝声问道：“你打算如何对付他，如果需要的话，老夫现在就去把他抓来！” 
    对于这种临阵脱逃的人，青山是没有任何好感的。 
    邢铭摇头道：“大长老，我们不必如此。只要他不与我们为敌，无论作何选择，都是他的自由。算了，随他去吧！” 
    青山看了邢铭一眼，旋即缓缓点头，不甘的哼了一声：“哼！真是便宜那个混蛋了！” 
    邢铭也没有在意，笑问道：“其他三人在什么地方？” 
    就在这时，一个洪亮的声音突然穿了过来：“邢铭，七日前的惊天一战，让我们大开眼界啊，哈哈……” 
    邢铭等人立刻转头，就见三名强者正龙行虎步的朝着大堂走来，走在最前面的一人，正是童魏！ 
    邢铭的脸上顿时露出了笑容，道：“原来是童兄啊，多谢童兄当日的鼎力相助！从今以后，只要童兄愿意，落日城就是你的家，你就是我的大哥！” 
    不管童魏等人当日有没有出手，就凭他们没有临阵离开，就足以让邢铭对他们真心相待。就算他们是心怀不轨，有所图谋，那也是用命换来的！ 
    童魏哈哈笑道：“二公子客气了！” 
    从直呼邢铭的名字，到现在称呼二公子，足以说明他的态度转变。 
    邢铭顿时大喜，道：“欢迎童大哥加入落日城！” 
    童魏也不客套，点头道：“二公子，我来给你介绍，这两位分别是储陨，唐云飞，他们以前都是和我一样，在其他世家担当客卿，如今也是落日城的一员了！” 
    邢铭立刻双手抱拳，道：“储大哥，唐大哥，欢迎二位！” 
    “见过二公子！”储陨与唐云飞同时抱拳，略带恭敬的说道。 
    “好！”邢铭心中高兴，“有了三位的加入，落日城的实力大涨，今日我们就畅饮一番！” 
    青山与邢振等人，同样十分高兴，与童魏三人攀谈起来。 
    经历了一场惊心动魄的大战之后，所有人心中都松了一口气，落日城中到处都洋溢着喜悦的氛围！ 
    邢铭却不知道，此时的苍穹大陆，已经被震惊的目瞪口呆了！ 
    落日城外惊天一战，邢铭力抗武尊级别的盖世高手慕容群，并且生生将其击退。更有甚者，邢铭最后所的惊天一击，将在场的所有人都震晕过去，连落日城的城墙都在瞬间被摧毁！ 
    这个消息，就仿佛长了翅膀一般，在最短的时间内飞向了大陆的每一个角落，让整个大陆为之沸腾了。 
    “嘿，邢铭大战慕容群，惊天对决啊！” 
    “听说了吗，邢铭竟然生生的将一名武尊击败了！” 
    “听说，慕容群竟然被邢铭打得狼狈逃窜？” 
    “哪里啊，分明是邢铭当场将慕容群斩杀，天呐，那可是一名武尊啊！” 
    …… 
    一时间，苍穹大陆上各种流言四起，不分真假！而那令人惊骇的消息，让所有人都瞠目结舌，满心震惊。 
    对于普通的武者来说，武尊级别的盖世高手，已经是站在大陆最巅峰的强者了。他们的每一句话，都会被奉为金科玉律。在武者的心目中，他们就是神！ 
    然而现在，神，陨落了！…… 
    p：时间不早了，这一章字数少了一点，怕大家等急了，就先传上来。呵呵，厚着脸皮求月票，希望大家大力支持啊！ 
威震苍穹 第二百六十四章 解决之道 
    第二百六十四章解决之道【第一更】 
    对于普通的武者来说，武尊级别的盖世高手，已经是站在大陆最巅峰的强者了。他们的每一句话，都会被奉为金科玉律。在武者的心目中，他们就是神！ 
    然而现在，神，陨落了！ 
    这对于大陆众多的武者来说，无疑是凭空响起了一声炸雷！ 
    一个十八岁的少年，即便是再怎么天赋过人，又如何能够敌得过一名尊者？更何况，这个少年，在两年多以前，还是一个丹田都被人抹去的废物！ 
    所有人都意识到，关于邢铭得到上古遗迹中神秘功法的传闻，绝对是真的！ 
    因为，只有上古武神时期的功法，才能够造就出如此的奇迹！ 
    贪婪的**开始在每一个武者心中升腾而起，但是这一次，却没有人敢再冒然行动了。试想一下，就连慕容群都在邢铭手下狼狈逃窜，其他人又如何能够是邢铭的对手？！ 
    所以，想要贪占邢铭的功法的念头，也只是在众多武者的脑海中一闪而过，便快的打消了。即便是能够得到功法，也要保住性命去修炼才行，对邢铭的功法有着贪婪之心的，可不知道有多少呢！ 
    然而，这些普通武者的震惊，却远远比不上那些隐世家族里，无数强者心中的惊骇！ 
    或许对于普通的武者来说，慕容群只是高高在上，不可触摸的存在。但是对于那些强者来说，慕容群所代表的，则是苍穹大陆武道的巅峰。 
    邢铭能够力挫慕容群，这也就意味着，他也同样可以战胜大陆上的任意一个强者。这说明，邢铭已经站在了大陆的巅峰。 
    除了那名传说中的武圣，恐怕已经没有人可以胜过他了！ 
    这个消息，顿时如同一盆冷水一般，瞬间浇灭了那些强者心中的贪婪，让他们心中惊骇，几乎不敢再打落日城的主意！ 
    更重要的是，那些曾经围攻过落日城的世家强者，更是心中惊骇，寝食难安！ 
    他们现在，已经不再思索如何才能抓住邢铭，获得那神奇的功法与神级武技。与之截然相反的是，那些强者，已经开始担心邢铭的报复！ 
    一想到家族惹上了一个可以力挫武尊的盖世高手，这些人就不禁遍体生寒，头皮麻！ 
    然而这些强者却想不到，远在落日城的邢铭，此时却是满脸的苦恼与思索的神情。 
    邢铭在将军府的独立小院中来回踱步，眉头紧锁，仿佛是遇到了天大的难题一般，仰天长叹。 
    “当日慕容群分明已经是稳占上风，为何会突然间狼狈逃走呢？”邢铭望着天空中的那两轮明月，愁眉不展，低声呢喃：“这一切，究竟是为什么呢？” 
    “慕容群狼狈逃窜……哼，传言还真是离谱！”邢铭摇头苦笑，关于外界的传闻，他自然也听说了一些。 
    但是邢铭自己却很清楚，慕容群即便真的是逃窜，也绝对不是因为自己的实力强大，以自己那化虚期的实力，还不足以让慕容群感到惧怕！ 
    这一次交手，邢铭已经充分见识到武尊的恐怖实力，就算是武宗级别的高手，在慕容群面前，恐怕最多也就是一个照面间就会败退下来。自己能够坚持那么长时间，那简直就是奇迹了！ 
    邢铭猜测，慕容群之所以一上来并没有痛下杀手，恐怕是心有所图，亦或者是有所顾忌。按照以往的经验来看，慕容群应该是想活捉自己，以便逼问功法的事情。 
    那么，他后来一反常态的逃走，又是什么原因呢？！ 
    这个问题，一直在困扰着邢铭，如果无法搞清楚真正原因的话，他怎么也无法心安。 
    没有人能够在一名武尊的觊觎下，还能够心安理得的生活，邢铭同样也不例外！ 
    但是思索了足足十天的时间，邢铭也没有丝毫的头绪。 
    最终，他只能摇头一叹，放弃了思索：“唉……” 
    回头看了一眼寂静无声的厢房，灵儿那娇俏可爱的面容似乎又浮现在邢铭的眼前，他不禁紧紧的攥起了拳头，眼中冷芒跳动。 
    “灵族，空灵山……我一定会找到你的！”邢铭咬牙说了一句，旋即大步走进了厢房。 
    夜幕渐渐的退去，东方的天际泛起了鱼肚白，新的一天到来了。 
    这个时候，邢铭已经修炼了近两个小时，灵力也已经在体内运行了三十六个周天。 
    “呼――！”邢铭长长的吐出一口浊气，刚一活动身体，顿时一阵‘噼里啪啦’的响声便从他身上传来。 
    邢铭走出了独立小院，在跟父母打过招呼之后，便直奔甲武学院而去。 
    落日城如今虽然已经重见天日，但是因为两年前疏散民众与军士，城内的人口锐减，变得很是萧条。偌大的落日城，如今几乎很少能够见到行人，这不能不说是一种悲哀！ 
    甚至于，就连修补城墙，都凑不够人！ 
    这个情况让邢铭很是无奈，当日疏散民众是他的主意，也是极其无奈之举。因为那个时候，他也没有把握能够成功布置出弥须芥子大阵。为了不让那些无辜的民众惨死于那些强者的手下，唯有疏散他们！ 
    但是，疏散容易，想要再度聚集起来，却就是难上加难了。 
    两年的时间过去了，那些被遣散的民众或许早已经在某地安家落户，再加上落日城四周强敌环绕，恐怕不会有人愿意来落日城落户的！ 
    “希望大长老那里能够有所收获吧！”邢铭轻叹一声，顿时加快了脚步。 
    来到甲武学院，举目望去，广阔的甲武学院校园，却是冷清无比，几乎见不到半个人影！ 
    “看来，青山这边也是如此啊！”邢铭见到这种情景，心中不禁失望了几分，对于此行，也就不再报什么希望了。 
    到了正堂，邢铭故意加重了脚步声，顿时堂内传来了青山的声音：“小子，可是有事？” 
    邢铭顿时哈哈一笑，走进了堂内，笑道：“大长老英明，我确实有些事情需要与大长老相商！” 
    这时，从内堂走出一个中年男人，笑道：“二公子来了，快请坐！” 
    说着，这人端上来一杯茶，放在了邢铭的面前。 
    “有劳刘丰长老了。”邢铭客气的说了一句。这个中年男人名叫刘丰，乃是甲武学院的其中一位长老。 
    如今落日城中萧索冷清，刘丰也就顺便充当了青山的仆人的角色。 
    “小子，有什么事情就直说吧，不用跟老夫绕弯子！”青山说道，他可是知道邢铭的狡猾，所以还是直来直去的好。 
    邢铭就笑了：“大长老，我可从来没有跟你绕过圈子。我这次来，是想与大长老商议落日城与甲武学院的事情！” 
    接着，邢铭将落日城萧条的现状说了一遍，苦笑道：“大长老，如今的落日城，除了还有四面城墙之外，哪里还能称得上是城池啊。近日我曾仔细的查探了一番，现这城中全部人口不过数千，其中还包括近两千的军士。与以往数十万的人口比起来，这简直就是一个可怜的小村落啊！” 
    一说起这些，青山的脸上也不禁露出了苦笑：“小子，何止是落日城啊，你看我这甲武学院，不是同样如此么？” 
    “妈的！” 
    邢铭顿时怒骂一声，“那些隐世家族和巡狩神殿对于普通民众的威慑力，实在是太过巨大了。再加上东边还有一个虎视眈眈的拜月帝国，那些民众即便是想来落日城，恐怕也没有这个胆子！” 
    “是啊，对于民众来说，那些强者，几乎就是和神一样的存在，他们又怎么敢冒犯神呢？！”青山长叹一声，说道。 
    邢铭咬了咬牙，怒道：“不能一直这样下去，一定要想个办法！” 
    青山一怔，不禁问道：“小子，你有何办法可想？要知道，想要落日城恢复以往的繁华，就必须要把周围环绕的强敌全部解决掉，这可不是一件简单的事情啊！” 
    “没错，确实不简单！”邢铭一下站了起来，来回不断的踱步，心念急转。 
    “老夫倒是有一个解决之道，或许可以一试！”青山突然开口道。 
    邢铭顿时一喜，忙问道：“什么办法？” 
    p：厚着脸皮求红票，各位若是喜欢本书的话，还请投上一票！ 
威震苍穹 第二百六十五章 拍卖月甲？ 
    第二百六十五章拍卖月甲？【第二更】 
    青山的目光落在了邢铭身上，打量了半晌之后，才沉吟道：“这个办法，还需要你来大力支持啊！” 
    “我？！” 
    邢铭一怔，旋即笑了起来：“大长老，你就不必与我打哑谜了，到底是什么办法，直接说出来。但凡是我能做到的，一定义不容辞！” 
    谁知，青山却只是缓缓摇头，道：“我只是觉得，这个办法似乎不是太好！” 
    邢铭立刻坐了下来，没好气的道：“大长老，我以前可没有现你如此的优柔寡断啊！” 
    “你这小子！”青山苦笑一声，说道：“我的想法是这样的，依照落日城目前的情况，想要恢复以往的繁华，那几乎是不可能的。除非，我们能够站在大陆的最巅峰，那些民众才会心甘情愿的归来！” 
    邢铭缓缓点头，道：“没错，但是在短时间内，我们都无力对抗那些隐世家族与巡狩神殿，就更不用说还有慕容群这个武尊级别的强敌了！” 
    虽然在十天前与慕容群大战过后，对方莫名的逃走，但是邢铭可没有被胜利冲昏了头脑。他依然十分的清楚，就凭自己的实力，怎么可能会让慕容群惧怕呢？ 
    而且，邢铭更不会因为慕容群逃走，就不把大陆上其他的强者放在眼中。对于自己的实力，他再清楚不过了。 
    如果对付一般的武魂强者，自然是不在话下。但若是对付更高级别的高手，邢铭自认没有那么强大的实力！ 
    因此，不要说铲除周围的那些敌对势力，甚至落日城能否安稳的自保，都是一个有待商榷的问题！ 
    邢铭可没有忘记，在巡狩神殿可还有一名强大到离谱的武圣呢！一旦把那个老怪物惊动了，即便是有十个落日城，也不可能在对方的攻击下保存下来！ 
    “大长老，你有话就直说吧！”邢铭皱着眉头说道，他已经有了心理准备，能够让青山都如此凝重，这个办法定然不会太好！ 
    果然，青山开口道：“我想，如果我们在落日城公开拍卖月甲的话……落日城肯定会很快的繁华起来！” 
    “拍卖月甲？！”邢铭一怔，旋即反应了过来：“大长老，你的意思是，要我制作月甲，然后公开拍卖？” 
    “没错！” 
    青山猛然点头，理所当然的说道：“你曾经为我制作过一套十二级的月甲，月甲宗师的称号是绝对不用怀疑的。恐怕那些隐世家族的人怎么也无法想到，你非但拥有神秘的功法，武技，以及阵法，还是一名月甲宗师！” 
    青山心中不由感慨，一个人，穷尽一生，恐怕也无法在这许多的方面，都取得如此巨大的成就！而邢铭，却做到了。 
    他不但在武道上有着让所有人震惊的天赋，甚至拥有神秘的阵法，甚至，他还是一名月甲宗师！ 
    要知道，整个苍穹大陆，也不过只有三位月甲宗师啊！ 
    邢铭，便是第四位！ 
    试想一下，一名月甲宗师所制作的月甲，如果出现在世面上，将会引起何等的轰动！ 
    邢铭完全明白了青山的意思，他点头说道：“大长老，你的这个想法确实很好。是市面上，高等级的月甲几乎是有价无市，极为罕见。一旦我制作出高级月甲，定然会引起那些武者的疯狂追捧，如此一来，落日城便会吸引大量的武者。” 
    青山点头道：“没错！也只有如此，才能让落日城恢复往日的繁华景象，同时，我们也可以趁此机会多结交一些朋友，以后也不至于孤立无援！” 
    “呵呵……” 
    邢铭笑出了声，缓缓摇头，说道：“可是，我制作月甲的度，可能不会太快。当然，即便是我可以制作出足够的月甲，我也不会这样做。一旦那些人都拥有高等级的月甲，定然会对落日城构成巨大的威胁！” 
    顿了一顿，邢铭又说道：“更何况，那些隐世家族以及巡狩神殿，定然也会起贪婪之心。那样的话，对于落日城来说，绝对不是一个好消息！” 
    青山点了点头，道：“这一点，老夫自然也想到了。只不过，若想尽快恢复落日城的繁华景象，唯有这一个办法。当然，如果想让落日城继续这样下去，倒也不失为一个稳妥的方法。毕竟现在落日城四周强敌环绕，有了太多的民众，就会让你分散精力，会影响你的修炼！” 
    “是啊！” 
    邢铭苦笑不已，他自然也明白，如果想要让落日城重现往日的繁华，制作月甲来拍卖是最好的办法。 
    不过，就好像青山所说的那般，如果落日城内的民众太多的话，对于自己等人来说，无疑是一种拖累。即便是以后有所行动，恐怕也会有不少的顾忌。 
    想到这一点，邢铭忽然觉，自己似乎是太心急了。 
    “或许是在看到落日城萧条的景象之后，自己的心性受到了影响，才会如此亟不可待的想要恢复落日城的繁华！”邢铭心中暗暗思索着。 
    那么……拍卖月甲的事情，做还是不做？！ 
    心中仔细的盘算着这件事情的得失，最终，邢铭不禁一笑，说道：“大长老，如果仔细想来，你的这个想法，似乎还真的不错！” 
    “哦？”青山顿时惊奇的问道，“怎么说？” 
    邢铭解释道：“如果我们开始拍卖月甲，那么，落日城一定会蜂拥而至大量的武者，这一点是毫无疑问的！” 
    对于自己制作的月甲，邢铭还是有着充分的信心的。他连灵甲都可以随意的制作，月甲自然不在话下！ 
    “然而，这些月甲对于那些平民来说，反而没有什么吸引力。”邢铭继续说道，“也正因为这样，前来落日城的，定然是以武者和商人居多，真正的平民反而不会有多少！” 
    “没错！” 
    青山眼前一亮，顿时赞同的说道。 
    “有了月甲的火爆，甲武学院再开始招生，定然会吸引大量的学生！”邢铭越说，思路就越显得清晰，“我们可以用月甲换取粮食，晶核，以及其他的资源，同时招收大量的学生。如此一来，不出几年，落日城便可以逐步的稳定下来。” 
    “至于那些隐世家族和巡狩神殿，反而不用太过担心了。”邢铭突然坏坏的一笑，“若是他们来攻，我们就立刻停止月甲的拍卖和销售。那样的话，他们所得罪的，可就是整个大陆的武者。到那个时候，与整个大陆为敌的，就是隐世家族和巡狩神殿，而不是我们！” 
    “你这小子……！” 
    青山怔怔的看着邢铭那平静的面容，顿时倒吸一口凉气，眼中同时闪过一丝震惊的神色。如果按照邢铭的方法施行，那些隐世家族就算再怎么强大，也不敢公然与全大陆为敌啊！ 
    “太狡猾了……”青山缓缓的吐出了这几个字。 
    “嘿嘿，过奖过奖！”邢铭谦虚的一笑，“若非是势不如人，我也不会用这种方法。” 
    “不！”青山摇了摇头，严肃的说道：“懂得利用自己优势的人，是明智的！那些强者之所以可以纵横大陆，不就是靠着他们自身的强大实力么？武道上的实力，与制作月甲的能力，同样都是优势，实际上没有任何区别！” 
    邢铭缓缓点头，道：“大长老，小子受教了！” 
    拍卖月甲的打算，就这样被决定了下来。 
    邢铭与青山对视了一眼，同时放声大笑，他们似乎已经看到，那些隐世家族的强者暴跳如雷又贪婪之极的神情………… 
    p：抱歉，今天就两更。明天尽量多更新，希望能把今天欠下的补上。虽然不好意思，还是要说：红票，大家就不要留着了吧？ 
威震苍穹 第二百六十六章 残缺版八方壁垒阵 
    第二百六十六章残缺版八方壁垒阵【第一更】 
    今天不出意外的话，应该是四更，一万两千字。这是第一更！ 
    …… 
    落日城北面的城墙上，大队的军士卸下了铠甲与刀剑，穿着民夫的装扮，正在热火朝天的修补着坍塌的城墙。 
    邢峰与慕容静云缓缓走动，来回巡视着，看到那些吃力的军士，就不时的帮上一把。 
    这二人，正担当着监工的角色。 
    原本这种活计是不用他们亲自来做的，有军队中的长官做监工，已经足够。但是邢峰耐不住慕容静云的恳求，只好来到这里。 
    “真是想不明白，现在落日城外强敌环绕，说不定什么时候就会有危机到来。这个时候，正是要抓紧练功，提高时候的关键时机，为何你非要来这里做什么监工呢？”邢峰有些疑惑的问道。 
    慕容静云白了他一眼，无奈的轻声说道：“你呀，哪里像是一个做大哥的呢！现在邢铭与大长老他们正在想办法让落日城恢复往日的繁华，我们若是什么都不管，只知道在困仙阵中修炼，那岂不是很过意不去？监工虽小，却也能为他们分担一些，你说对不对？！” 
    “原来是这样！” 
    邢峰一怔，旋即便摇头笑了：“你呀，心中顾虑太多！你是担心，你什么也不做，总是不劳而获，会引起二弟与父母的反感，是不是？” 
    慕容静云不禁俏脸一红，显然是被邢峰说中了心事。 
    邢峰不禁哈哈笑道：“静云，你完全不必有这种顾虑，我了解二弟的性格，他所作的一切，几乎都是为了邢家和落日城。若非如此的话，他们完全可以孤身一人出去历练，那样岂不失少了很多的牵挂？他之所以依然留在这里，并且力保落日城不失，目的就是为了可以让我们都快的成长起来。只有如此，他的心中才能少一些牵挂，将更多的精力用在修炼上！” 
    “我们来到这里做监工，岂不是违背了他的心愿？！”邢峰淡淡的说道。 
    慕容静云缓缓点头，不禁有些尴尬：“对不起，是我太小看了邢铭。” 
    “不！你不是小看了二弟！” 
    邢峰的脸色突然严肃了起来，目光盯着慕容静云的脸庞，沉声说道：“你是心机太重！静云，我与二弟之间，没有孰高孰低，有的只是兄弟之情。以二弟的天赋，不消几年的时间，定然可以一飞冲天，落日城是留不住他的！” 
    “这……？”慕容静云不禁有些惊讶的看着邢峰，她隐隐意识到，这个男人虽然平日里很憨厚，但却不愚蠢。 
    邢峰仿佛没有看到慕容静云的神色一般，继续说道：“正因为二弟有着如此过人的天赋，他才不会与我争夺什么，更何况，也没有什么好争夺的！我们要做的，就是让二弟没有任何后顾之忧，专心的修炼。当然，现在或许还做不到，但是我们要朝着这个目标迈进！” 
    “因为，只有二弟真正的成长起来了，邢家才会傲然屹立于大陆之上，不再惧怕任何的强敌！”邢峰缓缓说道，“正因如此，你心中任何对于二弟的猜忌与防备，都是对他的一种侮辱，更是对我的侮辱！” 
    听到这话，慕容静云顿时脸色一变，慌忙解释道：“邢峰，你听我解释……” 
    邢峰大手一摆，很有气势的说道：“不用解释了。我只是要告诉你，以前的事情我可以不与你计较，但是从今天开始，你若是再对二弟有哪怕是一丝猜忌，我都不会原谅你，唯有请你离开落日城，仅此而已！” 
    慕容静云的脸色不断变幻，邢峰的目光直直的盯着她，脸色刚毅而坚定！ 
    “邢峰，我明白了！”良久之后，慕容静云终于开口了，她缓缓的说道：“邢峰，我的确对邢铭有着戒备之心，毕竟在这之前，我与他是敌对的关系。不过，自从见识了他与慕容群的惊天一战之后我才明白，我是没有资格做他的对手的。所以从那时起，我对邢铭的看法就已经完全改观了。只不过……有的时候，我的心里还难以转变过来，但是我从来没有想要害过邢铭，这一点请你相信我！” 
    “我相信你，同样也相信二弟！”邢峰坚定的说道。 
    慕容静云点点头，道：“从此以后，我不会再有任何异心！” 
    “这才对嘛，哈哈……”邢峰突然笑了起来，似乎又变成了那个憨厚勇猛的青年。 
    只是，慕容静云却知道，在这以前她不但小看了邢铭，更小看了眼前这个自己心爱的男人。 
    看着邢峰那会心的笑容，慕容静云心中顿时升起了一股暖意，她忽然觉得，安心的跟着邢峰，甘愿躲在他的羽翼下躲避风雨，或许真的是她最为明智的选择呢！ 
    …… 
    将军府，独立小院内。 
    邢铭可不知道，就是因为他，邢峰严正的告诫了慕容静云。其实即便是他知道，也只会摇头一笑。 
    只要慕容静云对落日城没有敌意，不会心存不轨，对于大哥与她之间的事情，邢铭自然不会过问的。 
    他现在的主要精力，都放在了眼前的一排铠甲上。 
    在邢铭面前的一张长桌上，摆放着十副颜色各异的铠甲，说明这些铠甲的材质高低不同。 
    与青山商议之后，邢铭又与父亲仔细的商议了一番，最终决定，在落日城拍卖月甲。 
    在接下来的几天中，邢铭仔细斟酌了这个计划，最终决定，先制作出一批月甲，以便让父亲和青山点评。 
    要知道，这些即将面市的月甲，所针对的大多都是一些等级不是太高的武者，这些人的实力不高，财富同样有限。所以，邢铭决定制作出各种不同等级的月甲，以便这些武者购买。 
    但是，邢铭并不清楚市面上的月甲，究竟是什么样的。他想要的，只是在同等级的月甲中，自己所制作的，比市面上的月甲威力大上几分，就已经足够了。 
    打定主意，邢铭将其中一套青色的铠甲放在了面前，准备在上面雕刻魔纹。 
    “呼――！” 
    邢铭长长的出了一口气，下意识的朝着一旁看了一眼，心中顿时涌起无限的失落之情。 
    以往邢铭每次在制作月甲的时候，灵儿总会静静的站在一旁观看，但是现在，邢铭已经两年没有见过她的笑颜了。 
    “不管灵族何等强大，无论空灵山何等的隐秘，我都一定会找到你！”邢铭咬了咬牙，心中暗暗说了一句。 
    甩了甩头，邢铭抛开了心中的杂念，目光再次落在了眼前的铠甲上。 
    唰！ 
    一柄锋利的刻刀出现在邢铭的右手中，体内十二个灵力旋快的旋转，磅礴的灵力沿着经脉汹涌而出。他的左手灌注了充沛的灵力，在青色的铠甲上缓缓抹过。 
    顿时，那原本连刀剑难伤的铠甲，竟然以肉眼可见的度软化了下来。在铠甲的表面，就仿佛有一层铁浆在缓缓流淌一般。 
    若是有月甲师在此，定然会大吃一惊。要知道，想要熔化铠甲并不难，但是只熔化铠甲的表面，而不伤及内部，甚至熔化的钢铁竟然仿佛液体一般流淌，这就不是一般的月甲师能够做到的了。 
    要想达到这样的效果，不但需要对武元力有着最为精确的控制力，同时也要对铠甲的厚度和特性极其的了解。 
    在苍穹大陆上，能够达到如此境界的月甲师，也唯有那三位站在大陆最巅峰的月甲宗师才可以办到！ 
    遗憾的是，如此让人震惊的场面，却没有任何人可以见到，唯有邢铭那专注的目光，直直的盯着眼前的青色铠甲！ 
    他的神识缓缓放出，青色铠甲上的每一寸钢铁，都在他的掌握之中。 
    “要雕刻一个什么阵法呢？”邢铭微微思索。 
    这套青色铠甲，乃是有大陆上最为常见的普通精铁打造而成，即便是雕刻上威力强大的阵法，在没有经过三味真火的锻炼之前，也无法彻底的挥出阵法的威力，反而会造成能量的浪费！ 
    “既然如此，那就雕刻一个残缺版的八方壁垒阵吧！”邢铭的嘴角扯起了一个弧度，淡淡一笑。 
    “唰！”的一声，邢铭的右手猛然动了起来，那锋利的刻刀碰触在铠甲上的那一刹那，就仿佛是切豆腐一般，轻松的划了下去。 
    脑海中自动浮现出八方壁垒阵的图形及纹路，邢铭手上的度愈的快了起来。 
    原本完整的八方壁垒阵，有八个阵位，分别相连，同时也连通阵眼。但是残缺版的大阵，邢铭只打算刻上两个阵位，这也是最为简单的八方壁垒阵。 
    如果阵位再少的话，大阵就无法再保持平衡，便不能成阵。而如果阵位过多的话，便不是这精铁的材质所能承受的。 
    少了六个阵位，雕刻起来便简单的多了，只见邢铭的右手猛然闪动了几下，旋即便传来两声清脆的金属撞击声：“当当！” 
    这两声过后，一个八方壁垒阵的图形，就出现在了铠甲上。在大阵的两端，有着两个对称的阵位。 
    下一刻，邢铭的左手中突然出现了两颗晶核。 
    “噗噗！” 
    两颗晶核被打进了阵位中，邢铭再拿出一颗晶核，镶嵌在了阵眼。 
    呼！ 
    一股狂暴的能量波动，忽然自青色的铠甲上涌动而出。刹那间，整个厢房内的能量都起了共鸣，开始剧烈的波动了起来。 
    邢铭不禁一笑，手指轻弹，一道灵力被打进了阵眼中。 
    唰！ 
    铠甲上的能量波动瞬间消失，很快，厢房内的能量波动，也开始归于平静。 
    一级月甲，就此制作成功！ 
威震苍穹 第二百六十七章 月甲体系（1） 
    第二百六十七章月甲体系（第二更】 
    邢铭的月甲刚制作完成，青山便来到了独立小院。 
    “大长老，这便是我制作的一级月甲，看看是否能入得了您老的法眼！”邢铭脸上带着淡淡的笑容，调侃般的说道。 
    “你这小子！”青山摇头一笑，目光落在桌子上的青色月甲上，笑容顿时凝固了，“这……这是一级月甲？！” 
    不等邢铭回答，青山便快上前，一把将月甲拿了起来，仔细的查看了起来。他的眼中，惊讶之色难以掩饰！ 
    看到他的神色，邢铭不禁问道：“大长老，这月甲有什么问题么？” 
    青山没有回答他的问题，只是仔细的观察着手中的月甲。 
    这青色的月甲上，唯有前胸处有一个看起来并不算复杂的魔纹，其他地方没有任何的异样。可以看的出来，这的确是一套一级月甲！ 
    但也正因如此，青山才会十分的惊讶。他能够清晰的感觉到，这月甲上所蕴藏的狂暴能量波动。虽然比起邢铭曾经送给他的那套十二级月甲来，这套月甲显得微不足道，可是比起市面上的其他一级月甲，却是强了数倍，足以抵得上一套二级月甲！ 
    “大长老，可是我制作的月甲有什么问题？！”见青山沉默不语，邢铭再次疑惑的问道。 
    青山缓缓摇头，苦笑道：“你这小子，总是喜欢吓人。不过是一套一级月甲，怎么看起来比二级月甲的威力还要大上几分？你这样的做法，可是要颠覆苍穹大陆的月甲体系的！” 
    邢铭顿时愕然，失声道：“竟然会是这样？” 
    自从来到苍穹大陆，他所见到的月甲虽然不少，但是对于月甲的体系，却不曾有过详细的了解。现在听青山如此一说，他才现这个问题。 
    “我懂了。”邢铭低声说了一句，旋即便反应过来，说道：“大长老，烦劳你白跑了一趟，是我事先准备不够充分，真是惭愧。” 
    青山摇头笑道：“小子，你与老夫之间，就用不着客气了吧？哈哈……” 
    话虽然是这样说，但是青山的心中还是很欣慰的。随着邢铭的实力不断提升，他的身份也在不断的变化。到了现在，邢铭完全可以与青山以平辈论交了。要知道，苍穹大陆崇尚武道，以实力为尊，实力强大的武者，身份自然就显得高贵。 
    而邢铭依然能够如此的谦逊，着实难得！ 
    心中舒坦，青山脸上的笑容就更盛了，他笑道：“小子，关于月甲体系方面的事情，你可不应该问老夫啊！” 
    邢铭顿时眼前一亮，道：“清河前辈？！” 
    “除了他，落日城还有第二个月甲师么？当然，你除外！”青山笑着说道，他下意识的，已经把邢铭排除在正常人的范围之外，十八岁的武魂强者，能制作出十二级月甲的宗师，能够脚踏飞剑的神秘……有这样的正常人么？！ 
    邢铭顿时没好气的哼了一声，“既然如此，那我去找清河前辈了！” 
    说完，邢铭不等青山说话，便径直走了出去。 
    看着邢铭的背影，青山微微颔，此子能够依然保持如此心性，又有如此天赋，那么他将来的成就，绝对不是凡人可以揣度的！ 
    遥望着北方的天空，青山的眼中闪过一道利芒，喃喃自语：“巡狩神殿，你迟迟没有动静，是不把落日城放在眼中，还是有所畏惧？” 
    青山的眼中射出浓浓的恨意，心中冷笑：“任何敢于小看邢铭的人，都将会在不久的将来意识到，他们犯了一个致命的错误。……巡狩神殿也不例外！” 
    再次拿起那青色的月甲，青山低声道：“真是期待这小家伙真正成长起来的那一天，那个时候，即便是有着煌煌天威的巡狩神殿，也要在他的脚下战栗啊！院长大人，你的仇，指日可报啊！” 
    清河所住的地方，乃是以前的城主府。因为距离将军府并不是很远，所以在凌康走后，邢振便决定，将这里作为平日里的接待所用。 
    甚至，就连甲武学院的几位长老，也是住在城主府中。 
    当然，现在的城主府又多了几位客人，就是新加入的童魏三人，他们分别住在城主府内的三个小院中，因为自从十几天前的大战过后，落日城一直安然无事，几人倒也是极为的清闲。 
    邢铭距离城主府还有一段距离，就听到其中传来了阵阵喝声与打斗声，以及一道道能量波动。他立刻警惕了起来，快的靠了上去。 
    “吼”一声低吼自远处传来，邢铭顿时转头，却见大黑不知道什么时候跑了过来，露出锋利的獠牙，警惕的盯着城主府。 
    邢铭立刻对大黑招了招手，道：“小家伙，过来！” 
    “吼吼！”大黑低吼连连，跑到了邢铭的身边，不断的蹭着他的身体。 
    邢铭低声道：“你在这里等着，我到里面去看一看到底是怎么回事，如果我与别人动手了，你就伺机袭击敌人，明白吗？” 
    “吼吼！”大黑似是而非的低吼了两声，也不知道究竟明白没有。 
    看到那有些迷茫的样子，邢铭顿时明白了过来，大黑毕竟还未彻底的成长起来，神智还会全开，有些话听不明白也纯属正常。 
    明白了这些，他便立刻神识传音，将刚才的话又重复了一遍！ 
    这一下，大黑立刻昂起了头，眼中不断的闪烁着凶光。很显然，听懂了邢铭的意思。实际上，大黑虽然有着较高的智慧，但毕竟是一头魔兽，所以未必能够完全听懂人类的语言。 
    然而邢铭的神识传音，却是一种意识的交流，自然就能够听懂了！ 
    这个时候，邢铭已经来到了城主府的墙下，神识放出，院内的景象顿时尽收眼底！ 
    “呵呵！”看清楚院内的情况，邢铭顿时笑了，他现，储陨与唐云飞正在对战，童魏与清河则是站在一旁观看，不是的微微颔。 
    “这几人，定然是闲的晃，这才彼此对战来打时间的吧！”邢铭的脸上露出一丝笑意，缓缓后退了几步，从城主府的正门走了进去。 
    “见过二公子！”守门的护卫一见到邢铭，立刻恭敬的行礼。 
    十几天前与慕容群的惊天一战，如今已经在大陆上盛传开来，这些护卫更是亲眼目睹了当日的情景，甚至生生的被震晕了过去，他们又怎么会不敬佩邢铭？ 
    邢铭对那两名护卫点头致意，旋即朝着清河几人走去。 
    正在交手的储陨与唐云飞战意正酣，二人彼此之间似乎已经十分的熟悉，下手也是极有分寸。 
    即便如此，邢铭也是看的暗暗点头，心中暗道：“不愧是武魂级别的级强者，即便是刻意的压抑着自身的实力，也让这院中能量激荡，若是实力稍差的人，恐怕都站不稳！” 
    突然，邢铭的目光落在了童魏旁边的清河身上，心中有些疑惑：“清河前辈的实力不过是与父亲相当，大概都是七阶武修，他竟然不惧这激荡的能量？” 
    旋即，邢铭便明白了过来，在清河的长袍内，还穿着一套半身月甲。 
    “原来如此，难怪清河的脸上毫无惧色！”邢铭心中轻笑几声，目光再次落在了正在交手的唐云飞与储陨二人身上。 
    储陨的兵器是一根长鞭，身材微胖的他，不断的将长鞭扫出，仿佛有些滑稽。但是邢铭却知道，这看似滑稽的招式，却有着莫大的威力！ 
    唐云飞手持一杆黑色三棱杵，乍一看去就仿佛前世佛门的金刚杵一般，但仔细看去，却还是有着极大的差别的！ 
    这时，储陨猛然一抖手腕，他手中的鞭子就仿佛有了生命一般，闪电般的朝着唐云飞的脖颈缠绕而去。 
    唐云飞顿时大惊，在后退之余，手中的三棱杵猛然弹射而出，正好砸在那长鞭的鞭梢。 
    “当――！”的一声震响，长鞭与三棱杵同时弹回。 
    唐云飞后退一步，三棱杵便稳稳的落在了他的手中。 
    “好！”邢铭顿时叫起好来。以他的眼里，自然清楚刚才那一手的难度。能够让长鞭如此具有灵性，就足以说明储陨的实力。 
    而唐云飞那甩出三棱杵再稳稳接住的一击，更是可以说明他拥有强大的感知能力，以及对自身武元力的精确控制。 
    要知道，鞭子在所有的武器中，几乎是最难以捕捉到踪迹的一种。因为鞭子的变化多端，既可以直扫而过，又可以形如灵蛇，诡异之极。 
    唐云飞在刚才的紧急时刻，竟然还能准确的判断出鞭梢的所在，就足以证明他那强大的实力了！ 
    有了这二人，再加上一个‘开山拳’童魏，落日城总算是多了三个真正的强者，邢铭心中自然高兴！ 
    “见过二公子！”几人一看是邢铭，顿时抱拳行礼。身为级强者，却要向一个少年行礼，似乎有些怪异，但是几人却没有丝毫的不满。 
    邢铭以他那强横之极的实力，折服了他们…… 
    第二更送到，请各位投上几张红票吧！ 
威震苍穹 第二百六十八章 月甲体系（2） 
    第二百六十八章月甲体系（第三更】 
    “二公子，今日怎么有空来看我们？”几人打过招呼之后，童魏不禁笑问道。这几人中，也只有他和青河与邢铭熟络一些。 
    邢铭不禁一笑，对于有着豪爽性格的童魏，他是很有好感的。 
    “呵呵。” 
    邢铭笑道：“今日正好闲来无事，便想找几位喝酒聊天，没曾想，竟然看到了一场精彩的打斗，当真是让我大开眼界啊！” 
    储陨与唐云飞顿时有些尴尬，同时说道：“二公子不要埋汰我们二人了，有二公子的珠玉在前，我们也只是献丑罢了！” 
    这话一出，几人的脑海中顿时浮现出了十几天前，邢铭那惊天动地的一记飞剑。在那种让慕容群都大惊失色的惊天武技面前，其他的武技哪还有什么精彩可言？ 
    邢铭缓缓摇头一笑，却不与他们争执了。他现在才意识到，当日与慕容群的交战，究竟给其他人造成了何等的影响！ 
    不过，至少从目前来说，这种影响对于邢铭来说几乎都是好的一面。 
    就比如童魏三人，如果是在平时，想要收服他们，恐怕所需要的就不仅仅是威慑，还要恩威并济，费尽心思。 
    但是就在他们见识到邢铭的实力之后，就再也生不起任何不轨之心，这也是邢铭事先没有预想到的。 
    “罢了，不说这些了！”邢铭摇了摇头，既然这几人心中都有所畏惧，他也就不再多说。更何况，能够让这几人心甘情愿的归附，他尚且是求之不得，自然不会说破。 
    邢铭笑道：“童兄，储大哥，唐大哥，你们继续，我就不打扰了。” 
    童魏性子直爽，听到这话他不禁一怔，顿时问道：“二公子，你不找我老童喝酒了？” 
    邢铭摇头笑道：“今日三位战意正酣，还是改日吧！” 
    武者之间，最难得的是遇到与自己旗鼓相当的对手，自己的到来肯定打扰了他们。而且，邢铭可没有忘记自己来城主府的目的。 
    青河笑道：“我送二公子！” 
    与童魏三人告辞后，邢铭与清河走出了城主府。 
    青河笑问道：“此处没有外人，二公子有什么事情，可以直说！” 
    邢铭不禁一愣，看了青河一眼，奇怪的问道：“前辈认为我是有事才来的？” 
    “不是吗？”青河呵呵一笑，道，“二公子，你总不会是因为想念老夫等人，才专程而来的吧？落日城周围强敌环绕，处境不妙，在这个时候，二公子应该不会有如此多的闲情雅致！” 
    邢铭苦笑道：“果然是人老成精啊，前辈说的没错，我这次来，的确是有事相求！” 
    青河笑了一声，旋即正色道：“二公子有什么事情，尽管吩咐！” 
    “前辈言重了！”邢铭赶紧说道，“我只是想找前辈了解一下，苍穹大陆上的月甲体系！” 
    对于青河，邢铭是自内心的尊重。要知道，青河与青山不同，他身为高级月甲师，无论在大陆的任何一个地方，都是被人尊敬的人物。但是，他却因为和父亲的交情，心甘情愿的来到落日城，历经数次危机，从未有过动摇。 
    这就足以说明，青河是一个重情义的男人。对于这样的人，邢铭从来不吝啬自己的尊重与善意。 
    “月甲体系？”青河的眉头微微皱起，疑惑的看着邢铭：“二公子，你连十二级月甲都能够制作，是当之无愧的月甲宗师，竟然不知道月甲体系？这可是最基础不过的知识啊！” 
    邢铭顿时有些尴尬的挠了挠头，笑道：“不瞒前辈，对我来说制作月甲的确没问题，但是，关于月甲方面的知识，我了解的确实不多……” 
    青河哈哈笑了：“这的确是怪事，不了解月甲方面的知识，竟然拥有月甲宗师的实力，怪啊！” 
    邢铭不禁跟着苦笑，却没有办法解释。他总不能将自己的秘密直言相告！ 
    “也罢，既然二公子问起了，那我就详细的解释一遍……”青河娓娓道来，条理清晰，简单易懂。 
    很快，邢铭便弄清楚了月甲方面的基础知识。 
    原来，所谓月甲的体系，实际上就是月甲上的魔纹的几种分类。 
    众所周知，魔纹分为攻击魔纹与防御魔纹。那么，这些魔纹雕刻在月甲上，也就分为防御月甲与攻击月甲。 
    一般的低级月甲，大多都是一些防御月甲。不过，因为魔纹种类的不同，同样的防御月甲，威力也是大为不同。 
    比如两套同样是一级的月甲，虽然上面同样雕刻有一个魔纹，但是因为所雕刻的魔纹的威力不同，月甲的威力和品级同样也是不同的。 
    所以，即便是同一级的月甲里，也有极品与普通之分。 
    听到这里，邢铭缓缓点头，他心中猜测：“之所以会出现这种差异，恐怕是因为目前大陆上所流传的魔纹，是从上古时期的那套极品灵甲而来的。当年那套灵甲被那个神秘的天外来客给轰碎，后来的那些月甲师所得到的碎片上，都是残缺的阵法，或许有的残片上正好雕刻有一个阵位，有的残片上却只是阵法的边缘部分，所以才造成彼此之间的威力大大不同。” 
    一个阵法，威力最为强大的，便是阵位，其次便是其他的部位。至于阵眼，那只是起到一个催动作用，并不具有强大的威力！ 
    青河继续说道：“当然，除了防御月甲与攻击月甲之外，很多的高等级月甲上，也同时雕刻有防御魔纹和攻击魔纹，威力也大为不同。只不过，这种都是各方势力争夺的对象，市面上是难以见到的！” 
    邢铭微微点头，他忽然又想起，当初刚来到苍穹大陆的时候，龙灵儿和凤云汐猫哭耗子似地前往将军府探望，曾经送给了他一套所谓的鬼影套装。那上面似乎就有攻击魔纹和防御魔纹！ 
    一想到用那种残缺不全的阵法所制作的月甲，竟然被世人当做极品宝物，邢铭心中就浮现出一种荒诞的感觉。 
    “若是别人知道，自己曾经不止一次的制作过极品灵甲，不知道那些人会是一副什么表情！”邢铭心中突然饶有兴趣的想到。 
    很快，邢铭便将这个想法抛出脑外，又问道：“既然是这样，那也就是说，只要月甲上只雕刻一个魔纹，哪怕威力越了十二级月甲，也只能算是一级月甲了？” 
    青河立刻点头，理所当然的说道：“这是自然，魔纹的数量决定月甲的级别，这是整个大陆公认的。只不过，以目前大陆上所流传的魔纹而言，彼此之间的威力相差都不会太大，根本不可能出现你所说的情况……” 
    说到这里，青河忽然顿住了，目光怔怔的看着邢铭。当初第一次见到邢铭的时候，邢铭曾经赠送给他一套雕刻有八方壁垒阵的月甲。 
    青河曾经无数次的研究过那套月甲，最终还是确信，上面真的只有一个魔纹。然而，那套月甲的威力，却足以比拟十级以上的月甲！ 
    想到这里，青河这才猛然想起，站在他面前的这个少年，可不是一个月甲学徒，而是一个月甲宗师！ 
    青河不禁有些尴尬，似乎有种班门弄斧的感觉。 
    邢铭顿时明白了他在想什么，赶紧说道：“前辈万万不要误会，我所问的，只是大陆上流传的月甲体系，我所制作的月甲，与其他的月甲是不能用同一个概念来衡量的！” 
    “呵呵，二公子不要多心。” 
    青河笑道：“我可没有误会，只是在感叹，二公子真是少年英雄啊。你制作的月甲一旦面世，定然会让现有的月甲体系瞬间崩溃啊！” 
    邢铭摇头笑道：“我可没有这个兴趣。不过，有了前辈的指点，我就知道该怎么做了。” 
    “只要能对二公子有所帮助就行，呵呵……”青河温和的一笑。 
    告别了青河，邢铭立刻往将军府赶去。事不宜迟，他要立刻将合适的月甲制作出来，尽可能的让他与青山的计划提早实施。 
    回去的路上，想到青河那翩翩的风度，邢铭顿时心中腹诽：“这青河与青山定然不是亲兄弟，两人的素质比起来，青山简直要差上十万里！” 
    想到得意处，邢铭险些笑出声来。 
    回到将军府，邢铭立刻吩咐守卫：“把你们配的月甲给我送过来一套，要快！” 
    p：第三更送到，待会还有一更。等不及的朋友，就明天再看吧。 
威震苍穹 第二百六十九章 青河的感激 
    第二百六十九章青河的感激【第四更】 
    嗯嗯，今天爆了，打赏什么的，老金就不求了。不过，红票是免费的，大家就不要再吝啬了吧？ 
    …… 
    很快，一名护卫就将邢家军中所用的月甲送了过来。按照护卫所说，这是一套二级的防御月甲，属于拜月帝**中的制式配备月甲，是统一装备。 
    邢铭微微点头，笑道：“我知道了，辛苦了！” 
    这护卫立刻受宠若惊，慌忙说道：“不辛苦，不辛苦！” 
    看着护卫离开，邢铭笑了笑，没有说什么。他的目光，落在了手中的军用二级防御月甲上。 
    神识彻底的放出，邢铭仔细的观察着月甲上的魔纹，感受着它的能量波动。他现，这套月甲的威力实在太差，恐怕连一个高阶武士的全力一击都挡不住！ 
    不过很快邢铭便释然了，苍穹大陆上的强者毕竟是少数，各国的军士，大多都是普通的武士和武徒，武师以上级别的武者，几乎都是高级的军官了。 
    因此这样的月甲，足以为军士提供不错的防护了！ 
    “军中的月甲，应该就代表了大陆上普通的月甲水平！”邢铭暗暗想到，“如果比对着这套二级月甲，就不用担心一不小心制作出惊世骇俗的月甲来！” 
    邢铭又拿起了另外一套全新的铠甲，放在了面前的桌子上。 
    体内十二个灵力旋快的旋转，邢铭再次拿出了刻刀，在熔化了铠甲的表面之后，开始雕刻起来。 
    当一套崭新的月甲制作成功时，邢铭的脸上终于露出了笑容。 
    他所制作的，是一套一级月甲，上面雕刻的依然是只有两个阵位的八方壁垒阵。只不过，除了这两个阵位之外，邢铭将其他的脉络全部隔断，威力也就下降了许多。 
    但即便如此，比起旁边的那套二级月甲来，也是毫不逊色。 
    甚至，这套月甲上的魔纹的纹路，更加的柔和，就仿佛波澜不惊的大海一般，看起来平静无害。可是，一旦爆起来，却是层层叠狼，汹涌澎湃！ 
    “这应该算是一套极品的一级月甲了吧？”邢铭得意的一笑，随后便拿起月甲走了出去。 
    邢铭径直来到了将军府的大堂，叫来了一名护卫，道：“麻烦你把青河先生请来，就说我有事与他相商！” 
    那名护卫立刻高兴的应道：“是，二公子！” 
    说完，他便快的跑了出去。 
    当青河看到邢铭手中的月甲时，顿时失声道：“当真是一副极品月甲！遗憾的是，这只是一套一级月甲，真是可惜！” 
    看到青河的表情，邢铭心中顿时有数了，他哈哈笑道：“前辈，不必如此遗憾，想要极品月甲并不难，我们很快就会经营月甲生意！” 
    接着，邢铭便将他与青山的打算说了一遍，最终说道：“前辈，我的打算是，每一级的月甲都要制作，这样才能吸引不同级别的武者。不过这件事情还需要你的帮忙。因为整个落日城中，唯有你对月甲最为精通。若是我制作的月甲威力太大或者太小，都需要前辈在旁提醒！” 
    这不啻于让青河在旁边为邢铭打下手了，但是他想也没想，立刻点头道：“二公子请放心，青河一定全力以赴，帮助二公子将这个振兴落日城的计划完成！” 
    能够在一名月甲宗师旁边学习，这种机会可是求之不得的。不求别的，哪怕只是记住几个威力凡的魔纹，那也是值得的！ 
    接下来的几天时间里，邢铭便和青河一起躲在独立小院中，专心致志的制作月甲。 
    对于青河心中的期盼，邢铭自然也能看出一些，他也就故意在制作月甲的时候，动作极其缓慢，而且同一个阵法，他甚至会重复制作十数套月甲，目的就是为了能够让青河记住。 
    对于邢铭来说，这些阵法要么就是残缺不全的，要么就是不太重要的，即便是青河学会了，对他也没有什么影响。 
    更重要的是，邢铭很清楚，苍穹大陆上的月甲师在学习魔纹的时候，大多都是将魔纹死死的记住，只有极少数的月甲师才会想着去研究魔纹。 
    对于青河来说，他若是不懂得阵法的原理，不知道阵眼才是阵法的关键所在，他就永远学不会阵法！ 
    青山能够学会，对邢铭来说，也就相当于多了一个帮手！ 
    既然如此，邢铭又怎么会吝啬几个阵法呢？ 
    几天之后，独立小院的厢房中，已经摆放着过百套月甲了。这些月甲从一级到十级，每一级都存了十套，其中还有几套月甲因为威力太大，被邢铭排除在外。 
    这过百套月甲，每一套都比同级别的强大上一倍之多，在同一级别中，足以算得上是极品月甲！ 
    这一日，邢铭与青河再次开始制作月甲。 
    在动刀之前，邢铭突然说道：“前辈，这几日的时间，前辈应该记住几个魔纹了吧？索性今日我们二人同时制作吧！” 
    青河顿时一怔，旋即脸上露出了窘迫与尴尬的神色，急声道：“二公子，我……” 
    他的话还没有说完，就被邢铭打断了：“前辈不要误会，我并没有怪责的意思。实际上，我是真心想要前辈学会，相信前辈也能够看的出来！” 
    青河缓缓点头，惭愧的说道：“二公子或许有所不知，在大陆上，想要学会一个魔纹，所要付出的代价简直难以想象。当年我拜在师尊的门下，学习制作月甲。仅仅是给师尊打下手，我便干了将近十年的时间，在这漫长的十年中，除了修炼和打下手之外，师尊没有与我说过半点有关月甲的知识！” 
    “什么？！”邢铭顿时瞪大了眼睛，简直难以置信。 
    青河苦笑着点头，道：“没错。苍穹大陆武技与功法众多，市面上同样也有各种功法出售，所以师尊传授与我功法，并不稀奇。可是月甲……若是没有人指导，那月甲上的魔纹，有很多人恐怕穷尽一生，也无法记住一个！” 
    邢铭想起那些魔纹的复杂程度，不禁点了点头，凭他记忆，若是事先不懂得阵法，恐怕也无法记住。 
    “其实那些魔纹虽然复杂，却也是有脉络可循的！”青河说道，“十年过后，师尊终于开始教我魔纹，按照师傅所教的方法记忆，我终于用了一年的时间，记住了六个魔纹，也就成为了高级月甲师！” 
    “为何不多记几个魔纹？”邢铭脱口问道。 
    青河苦笑道：“二公子，在苍穹大陆，魔纹的稀少足以比拟神级功法，那些月甲师就算是拥有魔纹，也只是传给自己的子嗣，哪里会外传呢！” 
    “原来如此！”邢铭恍然大悟。 
    “所以，我见了二公子所雕刻的魔纹，便忍不住想要记下。而二公子能够让青河学习魔纹，实则是巨大的恩惠，请受青河一拜！”说着，青河竟然双手抱拳，躬身到底，行了一个大礼。 
    邢铭赶紧将他扶了起来，笑道：“前辈不必如此，苍穹大陆的那些规矩，对我可不适用。而且，我所教给前辈的，也只是固定的魔纹，却不会说明原理，所以对我来说，并没有什么损失。” 
    “无论如何，二公子的大恩，青河记下了！”青河坚定的说道。 
    邢铭摇头一笑，不再坚持，便说道：“既然如此，那前辈就帮我一起制作月甲吧。将来一旦开始销售，定然会十分的火爆，所以现在必须要哟足够的存货。” 
    青河顿时欣然同意。 
    邢铭笑道：“有一点我必须要提醒前辈，在雕刻完魔纹以后，一定要再次补上大量的纹路，以防外人认出其中的脉络！” 
    青河顿时点头：“这一点我懂的，二公子是担心魔纹被别人学去！” 
    邢铭顿时点头一笑。 
    有了青河的加入，制作月甲的度顿时大大的提升，青河心存感激，每日必定要到武元力几乎耗尽，才肯休息。 
    如此一来，厢房中月甲的存量快的增加，不到半个月的时间，竟然有了两千套的存货！ 
    有了这等大量的月甲，一切准备工作都已经完成，接下来，就要开始造势了。 
    就在这时，邢铭接到护卫来报，一个妖艳的女人，带着一队强者，来到了落日城下。 
威震苍穹 第二百七十章 求助 
    第二百七十章求助【第一更】 
    汗，今天计算失误，又是加班。时间估计来不及了，恐怕只有两更了，请大家谅解！这是第一更，待会还有一章。 
    …… 
    妖艳的女人，会是谁呢？！ 
    邢铭赶到城门口才惊愕的现，护卫空中的妖艳女人，竟然是已经一年没见的南宫媚儿！在她的身后，跟着十数位武者。 
    从这些人身上的武元力波动来看，他们的实力定然都不会太弱！ 
    “竟然是你？！”邢铭乍一见到南宫媚儿，不禁有些愕然。他与对方的关系，可谓是敌非友。在一年以前的流沙城外，她甚至还堵截过自己。 
    “咯咯咯……”南宫媚儿顿时妩媚的娇笑了起来，尽管她的脸上蒙着面纱，只露出一双眸子，却也足以让人感觉到她的诱惑。 
    “邢公子，当初流沙城外一别，媚儿甚为想念，前来探望一下，公子难道不欢迎么？！”南宫媚儿收起了笑容，略带一丝幽怨的说道。那万分委屈的眼神，哪怕是铁石心肠的人也不禁为之心动。 
    探望？ 
    邢铭的脸上露出了笑容，“南宫小姐有心了，不远千里前来探望，我当然是欢迎之至。不过我只是担心，落日城太小，容不下南宫小姐啊！” 
    “咯咯咯……” 
    南宫媚儿轻笑几声，妩媚的白了他一眼，道：“邢公子好像不太欢迎姐姐喔？” 
    邢铭脸上的笑容不变，心中不禁冷哼一声，暗暗思索：“她怎么会在这个时候来到落日城？她目的是什么？” 
    “欢迎，当然欢迎！”邢铭呵呵一笑，道：“只是……不知道南宫小姐突然到来，究竟所为何事？” 
    南宫媚儿似乎早有准备，嫣然笑道：“姐姐可是专程来探望你呢，怎么，公子该不会看不上姐姐这蒲柳之姿吧？” 
    邢铭的眉头皱了皱，轻笑道：“南宫小姐，若是真的前来探望，我自然是万分的欢迎。不过，你应该不会忘记了当日在流沙城外，我对你的忠告吧？！” 
    这一下，南宫媚儿的脸色立刻变了。一年前在流沙城外，邢铭的拿着长枪抵在她的咽喉的情景，又清晰的浮现在了她的眼前，直到现在，她甚至还能够感觉到那枪芒的凛冽杀意。 
    “呵呵……” 
    南宫媚儿勉强笑了两声，柔声道：“邢公子千万不要误会，我这次来，没有丝毫的恶意，只是想与公子交个朋友！” 
    “如此最好！” 
    见南宫媚儿终于老实了，邢铭这才笑道：“南宫小姐，请吧！” 
    就在这时，一股凛冽的杀机突然笼罩了邢铭全身，然他猛然惊觉。 
    邢铭瞬间回头，凌厉的目光直直的瞪了过去，却见一个三十岁左右的青年，一脸铁青的盯着他，就仿佛一条毒蛇一般。 
    南宫媚儿立刻说道：“南宫道济，你想干什么？！” 
    那青年男子冷冷的哼了一声，目光直盯着邢铭，沉声道：“邢铭，如果你再敢对大小姐不敬，我一定杀你！” 
    “南宫道济，这里轮不到你说话，立刻退下！”南宫媚儿顿时大急，别人或许不知道，她却清楚邢铭的实力，南宫道济又怎么可能会是他的对手？！ 
    邢铭不置可否的笑了笑，理也没有理那名叫南宫道济的男子，转而对南宫媚儿笑道：“南宫小姐，请进吧！” 
    说着，他轻轻挥手，八方壁垒阵的能量罩顿时起了波澜，层层涟漪从城门处扩散开来，一道缺口顿时出现。 
    这一手，让所有人都顿时一惊，连那南宫道济，眼中都不禁闪过一道异样。 
    邢铭仿佛没有看到众人的惊讶似的，做了一个‘请’的手势。 
    进了城去，邢铭便立刻招呼南宫媚儿一行人进了城楼里的大堂。 
    众人落座之后，邢铭便直接开口问道：“不知南宫小姐突然来到落日城，是为了什么事？” 
    南宫媚儿秀眉微皱，不满的说道：“邢公子，不要总是一副拒人于千里之外的口气好吗，媚儿今日前来，真的是想与公子交个朋友！” 
    “呵呵……”邢铭笑了两声，道：“南宫小姐，仅仅是在一年前，我几乎成为你的阶下囚，现在你却要与我做朋友……你让我如何相信你的诚意？！” 
    南宫媚儿不禁一滞，旋即苦笑道：“邢公子，你说的没错，南宫世家之前的作为，的确给你留下了十分恶劣的印象。但是，那也只是因为我们对彼此的了解太少。邢公子试想一下，南宫世家拥有众多的强者，实力庞大。若是我们真的有意与你为敌，恐怕你将会寝食难安吧？！” 
    邢铭顿时神色一凛，冷冷的问道：“你这算是威胁我么？” 
    “当然不是！” 
    南宫媚儿说道：“我说这些，只是为了想要证明南宫世家的诚意！” 
    邢铭不置可否的点了点头，道：“即便你所说的是真的，这和我又有什么关系？” 
    他并不愚蠢，南宫世家既然拥有如此强大的力量，却又专程来到落日城，想要与自己交朋友，这与常理不符。很显然，南宫世家想要从自己身上得到一些什么！ 
    “当然有关系了！”南宫媚儿轻笑了起来，“邢公子，既然我们是朋友了，那彼此之间互相帮忙也就变成了理所当然的，你说对吗？” 
    邢铭微微点头，道：“对待朋友，的确应该如此，不过……我们还不是朋友，只能算是熟人。更何况，我不是一个喜欢交朋友的人！” 
    南宫媚儿微微皱眉，刚想说话，就听见‘砰！’的一声，城楼内的一张桌子瞬间被拍碎，木屑横飞！ 
    “邢铭，你太过得意忘形了！”南宫道济怒喝一声，“多少人想与我们南宫世家做朋友，却求之而不得，你竟然还推三阻四？” 
    “呵呵……”邢铭的目光落在了南宫媚儿的身上，冷笑道：“这就是南宫世家所谓的‘诚意’？” 
    南宫道济见邢铭竟然直接无视他，顿时大怒，暴喝一声：“邢铭，竟然目中无人，你也太狂妄了！” 
    南宫媚儿顿时愠怒，冷冷的说道：“南宫道济，这里没有你说话的资格，立刻向邢公子道歉，否则的话，我将会报请长老会对你进行惩处！” 
    “你……”南宫道济羞恼成怒，冷哼道：“大小姐，你竟然帮一个外人说话？邢铭只不过是仗着几个阵法才勉强立身，他怎么配让我道歉？！” 
    “狂妄？！”不等南宫媚儿说话，邢铭便冷笑起来，“要说狂妄，我怎么也比不过阁下。来到我落日城，非但丝毫不把我这个主人放在眼中，甚至还屡屡出言不逊，你说，我们到底谁更狂妄？” 
    “至于说我有什么依仗，那似乎与你并没有什么关系！”邢铭冷笑不已，眼神中带着浓浓的不屑。南宫媚儿何等聪明的一个女人，竟然带着如此愚蠢的手下，当真让人感到好笑！ 
    “邢铭，你这是在试图激怒我！”南宫道济无言以对，冷冷的喝道。实际上，在他的概念中，身为隐世家族的青年强者，他能够到落日城来做客，那已经是给了落日城天大的面子。 
    更何况，对于这些蝼蚁，哪里用得着‘尊重’二字？ 
    如今邢铭将他逼问的哑口无言，顿时让他羞恼成怒，凶性大。 
    “砰！” 
    一声闷响骤然响起，下一刻，南宫道济便横飞了出去，从城墙上重重的摔到了城外，不知道是死是活！ 
    南宫世家的一众强者骤然大骇，同时警惕的站起身，武元力波动激荡而出。 
    这个时候，邢铭却是不急不躁的端起了茶杯，抿了一口之后，才笑道：“童兄，何必为了一个无知的人儿火呢！” 
    一个魁梧的身影走进了城楼，正是一脸冷峻的童魏，储陨和唐云飞紧随其后。 
    刚才那声闷响，便是童魏的‘开山拳’所带起的拳风，邢铭曾经不止一次的与之交手，自然立刻就听了出来。 
    童魏冷冷的扫了一眼南宫世家的武者，“哼，敢对公子不敬，简直是不知死活！” 
    只是这一眼，就让所有的南宫世家强者心中凛然，南宫媚儿更是脸色一变，南宫道济乃是四阶武灵，能够一招将其击飞，至少也要是武魂级别的级强者！ 
    再看这大汉身后的两人，竟然同样深不可测！ 
    南宫媚儿顿时倒吸一口凉气：“这分明是三位武魂强者！邢铭的身边，什么时候竟然拥有了如此强大的力量？！” 
    “这就是南宫世家的诚意？”邢铭似笑非笑的望着南宫媚儿，讥讽的问道。 
    “邢公子，请不要误会，南宫道济并不能代表南宫世家！”南宫媚儿赶紧说道。 
    邢铭不置可否，只是淡淡的说道：“南宫小姐，直接说出你们的来意吧！” 
    南宫媚儿不禁一滞，心中恨死了南宫道济那个成事不足败事有余的混蛋，若非有他捣乱，她与邢铭或许已经言谈甚欢了也说不定！ 
    深吸了一口气，南宫媚儿诚恳的说道：“邢公子，媚儿此来，乃是奉家族之命，请邢公子帮忙的！” 
    “让我帮忙？”邢铭不禁笑了：“南宫世家实力强大，又有什么地方需要我这个小人物的帮忙？” 
    南宫媚儿苦笑道：“实不相瞒，媚儿想请邢公子前往南宫世家做客，同时，在家族的驻地周围布上一个防护阵法！当然，媚儿绝对没有丝毫的恶意！” 
    “布阵？！”邢铭愣住了。 
威震苍穹 第二百七十一章 暗流汹涌 
    第二百七十一章暗流汹涌【第二更】 
    半晌后，邢铭缓缓摇头，道：“南宫小姐，你的请求，我不能答应。” 
    南宫媚儿没有丝毫沮丧的神色，仿佛早就预料到这种结局似的。她淡淡笑道：“是媚儿冒昧，让邢公子为难了。” 
    邢铭不禁有些奇怪，经历了两年前的落日城大战之后，很多隐世家族都遭到了重创，实力大不如从前。而南宫世家却没有什么损失，隐隐有全面越其他家族的趋势。 
    在这个时候，南宫媚儿为何还要让自己去布置什么防护大阵？ 
    “难道是她想趁机把自己骗去，以便从自己这里得到阵法和武技？”邢铭暗暗想道，旋即他便否定了自己的猜测。 
    这种使骗的手段，也太过弱智了一些，不应该是南宫媚儿所能使出来的。那么，她定然是有别的目的！ 
    想到这里，邢铭微笑道：“媚儿小姐不用客气，的确是因为落日城目前的处境，让我抽不开身。他日若是时机合适，我定然会前往南宫世家拜访！” 
    南宫媚儿顿时欣喜的说道：“如此就太好了，邢公子，南宫道济对你多有冒犯，媚儿代他向你道歉，希望你不要介意。” 
    邢铭摆了摆手，说道：“我没有放在心上。” 
    南宫媚儿微微点头，随即迟疑了一下，才开口问道：“邢公子，媚儿此来还有一个目的。一个月前，家族收到消息，说是慕容群打算对落日城动手，所以，媚儿便奉家族之命，希望能够帮助邢公子抵挡慕容群的进犯。只是不知，这个消息是否属实？” 
    邢铭心中微微一怔，南宫世家要帮助自己抵抗慕容群？这代表了什么？ 
    暂时想不明白，邢铭也就不再去想，只是笑道：“多谢南宫小姐的善意，不过现在已经没事了！” 
    “没事了？”南宫媚儿一怔，心中诧异，什么叫没事了？是慕容群根本没有来，还是被击退了？亦或者，慕容世家与落日城达成了什么约定？ 
    见邢铭不肯多说，南宫媚儿识趣的不再多问，只是笑道：“原来是这样。既然落日城安然无恙，媚儿也就放心了。邢公子，我们就不叨扰了，就此告辞吧！” 
    邢铭心中的疑惑更甚，这南宫媚儿长途跋涉来到落日城，竟然只是为了与自己随便说上几句话么？ 
    “邢公子，告辞！”就在邢铭思索的时候，南宫媚儿等人已经站了起来，准备向外走去。 
    邢铭也跟着起身，笑道：“南宫小姐慢走！” 
    目送着南宫媚儿一行人走出落日城，邢铭脸上的笑容立刻消失了，眉头紧锁。 
    “这个南宫媚儿的言行如此奇怪，究竟有什么目的？”邢铭心中疑惑。他可不会自以为是的认为，南宫世家真的想与自己交好，才特意派遣南宫媚儿前来帮助自己抵抗慕容群！ 
    邢铭一眼便可以看出，跟随南宫媚儿而来的十几个武者，几乎都是武灵。这样的武者，在慕容群的面前根本不堪一击，又哪里能帮得上忙？！ 
    很快，邢铭就摇头一笑，管她想要做什么，只要自己保持警惕，便会万无一失！ 
    …… 
    再说南宫媚儿来到城外，见到依然瘫软在地上不知死活的南宫道济，她心头顿时大怒，若非有这个白痴捣乱，她与邢铭的关系定然会更进一步，再不济，也可以消除邢铭心中的戒备，又怎么会像现在这样狼狈的离去？！ 
    “大小姐，道济要如何处置？”旁边的一位武者低声问道。 
    南宫媚儿的脸色铁青，冷声道：“将这个成事不足败事有余的混蛋带回家族，交由长老会处置！” 
    “大小姐！”昏迷中的南宫道济刚刚想来，正好听到了这句话，顿时心中骇然，若是把他交给了长老会，定然会受到家法处置，甚至会被废去功力也说不定！ 
    他慌忙哀求道：“大小姐开恩，属下所做的一切，都是为了维护大小姐啊！” 
    “维护我？”南宫媚儿顿时大怒，“正是你的自作聪明，才让我们落到如此地步，哼！带走！” 
    说完，她看也不再看南宫道济，径直向前前方的马车走去。 
    “大小姐，家族的信鸽！”一个武者突然低喝了一声，所有人同时抬头看去，一只浑身雪白的信鸽落在了马车上。 
    一名武者立刻纵身而起，将信鸽稳稳的拿在了手里，将信笺取了下来，递给了南宫媚儿。 
    “什么？”南宫媚儿刚看完信，顿时惊叫一声，脸色剧变：“慕容群竟然逃窜了？难怪邢铭说没事了，真是难以置信！” 
    这信上所写的，正是目前大陆上最为盛传的一则消息：半个月前落日城大战，邢铭力抗武尊慕容群，最后慕容群败北，狼狈逃走！ 
    南宫媚儿拿着信的手都在微微颤抖，她怎么也无法想到，邢铭竟然能够战胜大陆第四位尊者，这简直不可思议。 
    如果这封信不是家族传来的，南宫媚儿定然不会相信！ 
    南宫媚儿在得到慕容群要进攻落日城的消息之后，便向家族汇报。与家族派来的强者汇合之后，她便立刻动身前往落日城。 
    因为从乌兰镇到落日城之间大多都是荒原与森林，因此当邢铭与慕容群大战之时，她尚在路上，自然无法及时得到消息。 
    若非有魔兽信鸽，恐怕南宫媚儿直到回去，才能够知道这个消息！ 
    “真是想不到，短短一年的时间，邢铭的实力竟然强大到如此地步！能够击败慕容群，这也就意味着，邢铭至少也有武尊的实力了！”南宫媚儿心中骇然，旋即就是一阵大怒，“如果没有南宫道济跟着捣乱，她很可能会与邢铭成为朋友，那样的话，南宫世家便可以有一个武尊级别的盖世强者朋友！可惜这一切，都因为南宫道济那个混蛋而变成了泡影……” 
    “该死的南宫道济！”直到坐上了马车，南宫媚儿依然余怒未消。一个大好的机会，就这样被他给破坏掉了。 
    事实上，南宫媚儿之所以会在得到落日城有危险的消息之后，便立刻想要交好邢铭，正是因为，在这个时候，最容易取得邢铭的信任。 
    锦上添花的多，雪中送炭的少。她若是做一个雪中送炭的人，必然会受到邢铭的另眼相看，就算最后不敌慕容群，借着南宫世家的名头，也可以将邢铭暗中救往她的家族。 
    得到一个邢铭，就等于得到了他所有的一切，功法，武技，阵法…… 
    但是当南宫媚儿赶到落日城之后，却现这里一切安然无恙，没有半点大难临头的迹象。她便立刻猜测，很可能是自己得到的情报有误。 
    于是，南宫媚儿便果断的放弃了之前的打算，只是要与邢铭成为朋友。在她看来，即便是家族无法控制邢铭，也要与他交好。 
    也唯有如此，才有可能得到邢铭的阵法，才可能让南宫世家度过即将面临的劫难。 
    想起家族面临的为难，南宫媚儿就不由一叹。苍穹大陆看起来风平浪静，实际上，却早已经是暗流汹涌。尤其是从两年前各大隐世家族被邢铭重创之后，这股暗流就更加的汹涌剧烈了。 
    南宫媚儿很清楚，这股暗涌的源头，就是巡狩神殿。 
    这个苍穹大陆上最为神秘的势力之一的巡狩神殿，从几百上千年之前，就已经有了将所有隐世家族全部吞并的野心与阴谋。 
    只不过，那些隐世家族的家主并不愚蠢，虽然平日里彼此互斗，都想胜过对方，但实际上一旦面对巡狩神殿，所有的隐世家族便都会联合起来，与之对抗。 
    其目的，就是为了不被巡狩神殿吞并！ 
    巡狩神殿虽然强大，却也不敢轻易的与所有隐世家族为敌。要知道，这些隐世家族中虽然没有盖世强者，但是无数的武魂和武宗强者联合起来，却也是一股恐怖之极的力量。 
    但是两年前落日城一战，大量的隐世家族强者折戟在此，大陆上的隐世家族势力锐减。这个时候，一直虎视眈眈的巡狩神殿，便变得蠢蠢欲动起来。 
    按照南宫媚儿的推测，一旦巡狩神殿准备完毕，便会开始对隐世家族下手，到那个时候，恐怕没有人可以阻挡巡狩神殿的步伐！ 
    这也是南宫媚儿请求邢铭为家族布置防护大阵的原因，有了防护大阵，再加上家族中那众多的强者，即便是巡狩神殿突然难，也不会让南宫世家手足无措！ 
    只是，她的计划，却被南宫道济给破坏了，她又怎么会不恼怒？ 
    “唉，或许这就是家族的劫难吧！”南宫媚儿轻叹一声，“希望能够尽快取得邢铭的信任，实在不行的话，便将事情的真相告诉他，一旦巡狩神殿控制了整个大陆，对他来说，肯定也是一场巨大的灾难！” 
    想到巡狩神殿，南宫媚儿心中就是一颤，那个势力的恐怖、强大、野心、黑暗，都让她有一种自心底的恐惧！ 
    …… 
    此时的邢铭，却不知道这些，他根本没有将南宫媚儿的异常举动放在心上，而是正在思考着，该如何造势，才能让落日城的月甲，在最短的时间内响彻整个苍穹大陆！…… 
    p：今天就这些了，抱歉。问了经理，明天确定不加班。呵呵，明天至少三更。 
威震苍穹 第二百七十二章 再成焦点（1） 
    第二百七十二章再成焦点（第一更】 
    p：今天无论如何都会码出三更来，并且尽量保持下去，这是第一更，下午还有一章，晚上一章！！！ 
    …… 
    蓝疆帝国都城的街道上，人流攒动，热闹非凡。 
    这一日，一支佣兵团慢慢的走进了都城内，顿时吸引了街道上所有人的目光。这支佣兵小队一行十人，每一个都是身材魁梧，目光凌厉，一眼便可以看出，这支佣兵小队定然是实力非凡！ 
    但是，最引人注目的，却是这支小队成员身上，那怪异的月甲。 
    这些人身上所穿的月甲，与市面上的月甲有所不同，上面雕刻的魔纹也显得极为神秘，似乎蕴含着某种奇特的韵律。 
    这与其他月甲上那晦涩难明的魔纹相比，高低立判！ 
    感受到街道上众人的注目，这支小队的成员顿时一脸的得意，昂挺胸般的从街道中穿行而过，仿佛是在刻意的炫耀一般。 
    待得小队走过，所有的民众与武者都纷纷议论了起来。 
    “这是什么月甲？看起来好像很神秘的样子！” 
    “是啊，那月甲上的魔纹，比起其他的月甲，要显得简洁的多，就是不知道威力如何！” 
    “应该没有太大的威力！”一个人斩钉截铁的说道，“众所周知，魔纹越是晦涩复杂，威力就会越大。那支小队的十个佣兵，定然是没有金币去买高级的月甲，这才随便购买了几套劣质的月甲！” 
    “我看未必！”一名武者突然说道，“那月甲上的能量波动十分的强烈，比起市面上的月甲，要显得强大不少！” 
    “真的？” 
    “当然是真的，在下可是一名武师，又岂会看不出来？” 
    此话一出，所有人顿时露出了羡慕的目光，一名武师，如果为皇室或者一些大家族效劳的话，定然会受到重用。 
    对于这些民众来说，武师就是大人物了！ 
    一时间，街道上的民众都是一阵惊叹，却不知道，究竟是在羡慕这名武者的实力，还是羡慕那佣兵身上的月甲！ 
    “嘿，快看，那支小队走进了武器铺！”一个人突然喊了一声。 
    所有人一怔，旋即便围了过去，想起那神秘的月甲，不禁都想再看上一眼。 
    众人来到武器铺，却现那支小队中的领，似乎正在与掌柜商谈着什么。 
    那掌柜的说道：“这位兄弟，你要将月甲卖与小店？” 
    佣兵领立刻点头，说道：“没错，掌柜的，我们兄弟因为长时间没有接到雇佣任务，囊中羞涩，所以这才想要卖掉一套月甲。如若不是因为这个，我们怎么也不会想到要卖掉这威力强大的月甲的！” 
    “威力强大的月甲？”那掌柜的缓缓摇头，笑道：“兄弟，你们身上所穿的，不过是二级月甲，只是上面所雕刻的魔纹古怪了一些，威力又能强大到哪里去呢？” 
    那领仿佛受到了莫大的侮辱一般，立刻怒道：“你这掌柜的，真是长了一双狗眼，你看好了！” 
    说着，他猛然拔出随身的巨剑，杀意凛然。 
    “兄弟，有话好说，何必要动武呢！”那掌柜的立刻脸色一变，慌忙说道。 
    谁知，那领却猛然一剑，刺向了身边的一位佣兵。 
    轰！ 
    就在巨剑即将刺中那名佣兵的时候，他身上的月甲却陡然涌起一股强烈的能量波动，生生的挡下了那气势威猛的一剑！ 
    再看那名佣兵，连脸色都没有变，安然无恙！ 
    哗――！ 
    这一下，围观的人群顿时一阵哗然，他们之中有不少武者，单从那名佣兵领身上的武元力波动就可以看的出来，对方至少也是一名高阶武师！ 
    而这看似神秘的一套二级月甲，竟然可以轻易的挡住高阶武师的全力一击？！ 
    这太过不可思议了！ 
    要知道，按照市面上的月甲来说，即便是三级月甲，也没有如此的威力吧？ 
    这岂不是说，这些佣兵身上所穿的二级月甲，竟然比市面上的三级月甲还要厉害？ 
    所有人看向那十名佣兵的目光，都不禁有些羡慕了，甚至还有一丝贪婪。现在就是傻子也明白，这十个佣兵身上所穿的，乃是真真正正的极品月甲！ 
    那掌柜的脸上顿时露出了笑容，从原本的嘲笑，瞬间变得热情无比：“这位兄弟，月甲我要了，兄弟开个价吧！” 
    那佣兵领却冷笑一声，骂道：“你这掌柜的，狗眼看人低，这月甲老子不卖了。兄弟们，走！” 
    十个佣兵顿时挤开了人群，头也不回的走了出去，留下那掌柜的一脸的尴尬。 
    这时，几名武者顿时围了上去，询问道：“这位佣兵大哥，请问你们的月甲是从何处购买的？为何二级月甲的威力，竟然比市面上的三级月甲还要强大？” 
    那佣兵领顿时惊奇的问道：“你们不知道么？” 
    几名武者顿时大摇其头。 
    佣兵领哈哈笑道：“这也怪不得你们，毕竟蓝疆帝国距离落日城太过遥远，自然不知道这个消息！” 
    “这月甲是在落日城购买的？”几名武者顿时惊奇了起来。 
    佣兵领理所当然的点头：“没错。落日城强者如云，其中就有一名月甲大师，这些月甲便是出自他的手。而且，早在一个月前，落日城就已经开始了公开拍卖这些神秘的月甲！而且价格极为公道！” 
    “原来是出自落日城啊，这就难怪了！”围观的人顿时恍然大悟，落日城的邢铭在短短两年中，创造出一个又一个奇迹，他的身边，定然是能人无数。所以在他们看来，落日城能够拥有如此的极品月甲，自然也就是理所当然的了！ 
    一时间，所有人的心思都活泛了起来，价格公道，威力强大的极品月甲，这简直就是这些普通的武者所梦寐以求的！ 
    “各位若是想要购买，可以前往落日城，在下还有要事在身，就不奉陪了！”那佣兵领见众人都很是欲动，眼中闪过一道得意的神色，带着小队快的离开了。 
    若是有人跟着他们，就会听到那佣兵领的自言自语：“二公子交代的任务，当真是轻松啊。不过，这月甲，也的确是极品！” 
    这时，旁边的一名佣兵低声问道：“队长，我们接下来要去什么地方？” 
    那佣兵领略一思索，便说道：“我们继续往南走，到下一个城池，公子吩咐，一定要尽可能的将落日城拍卖月甲的消息散播出去！” 
    …… 
    民众和普通的武者们并不知道，像这样的小队，在每一个帝国和王国，都出现了。不同的是，他们有的是装扮成佣兵，有的则是装扮成商队，亦或者是冒险者。 
    这些人以各种不同的身份，游走在大陆的各大帝国和王国中，将消息几乎传遍了整个苍穹东大陆。 
    不消几天的时间，大陆上边开始流传出一则消息：落日城有极品月甲出售，这些月甲比起市面上的同等级月甲，不但威力强大了数倍，而四级以下的月甲，只比市面上的同等级月甲贵上一倍。 
    这样的价格，已经算是极为公道了。 
    要知道，这可是有价无市的极品月甲啊！ 
    这个消息就仿佛一颗火星一般，瞬间点爆了苍穹大陆这个火药桶，让所有的低等级武者都不禁哗然，心中蠢蠢欲动。 
    面对这如此巨大的诱惑，这些武者虽然明知道那些强大无比的隐世家族对邢家极为敌视，却也按耐不住心中的那份冲动。 
    “妈的，不就是隐世家族么，难道就因为购买了落日城的月甲，那些人就要将整个大陆上的普通武者都灭了？” 
    这个念头，在无数武者的脑海中闪过。 
    最终，大批的武者开始动身赶往落日城，尤其是那些佣兵，更是积极。对于他们来说，有了极品月甲，他们在冒险或者是在执行任务的时候，就能够多一份安全，甚至很可能会保住性命！ 
    至于隐世家族的报复……对于整日与死亡与危险为伴的佣兵来说，他们又怎么会放在心上？大不了就是一死！ 
    当邢铭接到消息之后，不禁笑道：“看来，这些隐世家族整日里高高在上，对那些普通的武者却也没用多少威慑力啊！” 
    对面的青山赞同的点头，道：“的确如此。不过，关键还是因为你制作的那些月甲，诱惑力实在太大，只要是武者，就无法抗拒！” 
    邢铭缓缓摇头道：“话是这样说，但是那些普通的武者，之所以敢冒着得罪隐世家族的危险前来落日城，应该是因为他们对于隐世家族不够了解。而那些真正的强者，即便是想要极品月甲，也要仔细的掂量一番啊！” 
    隐世家族的强大，邢铭是在了解不过了。一名武魂级别的级强者，对于一个大帝国都有着强大的威慑。在那众多的隐世家族之中，武魂以上基本的级强者简直是数不胜数，这是何等恐怖的一股力量？！ 
    只是因为不了解这些，普通的武者才敢肆无忌惮的前来落日城。 
    “呵呵……”青山笑了两声，道：“小子，如果你拿出一套十二级的极品月甲，那些强者就算再怎么忌惮隐世家族，恐怕也会不顾一切的涌来啊！” 
威震苍穹 第二百七十三章 再成焦点（2） 
    第二百七十三章再成焦点（第二更】 
    邢铭最终还是没有同意制作更加高级的月甲，他所制作的十级月甲，上面雕刻的尽管是残缺版的阵法，但是威力还是足以抵得上苍穹大陆的十二级月甲！ 
    况且，按照邢铭的打算，他只是想要落日城恢复往日的繁华。青山提出了利用月甲来吸引大陆上的武者的主意，让邢铭心中一动，一个计划便应运而生。 
    落日城的月甲生意，定然会火爆，这一点邢铭是坚信不疑的。因此，他便打算，如果有可能的话，他甚至会跟隐世家族合作，以便缓和双方的关系。 
    只有如此，他才能安心的去修炼。 
    因为邢铭隐隐感觉到，他最大的敌人，将会是巡狩神殿和灵族这两个庞然大物。况且，那些隐世家族对他来说，已经无法构成太大的威胁。 
    正因如此，邢铭才不会制作更高级的月甲。因为对于那些隐世家族来说，自己制作的残缺版的十级月甲，都足以让他们趋之若鹜。 
    如果拿出更加高级的月甲的话，反而会让他们起了贪婪之心，那样的话，他与隐世家族的关系，就将会继续恶劣下去。 
    在知道无法战胜自己的情况下，邢铭相信，那些隐世家族定然会做出明智的选择。 
    一旦与隐世家族的关系有所缓和，邢铭就能腾出更多的精力来应对巡狩神殿，同时也可以去打探灵族的位置，寻找灵儿！ 
    当然，邢铭也十分清楚，想要与隐世家族缓和关系，绝对不是一朝一夕就能成功的。毕竟数次的大战下来，那些隐世家族不知道损失了多少强者，他们对与邢家又岂能没有怨恨？ 
    所以邢铭并不着急，当他与隐世家族的关系最终缓和之时，他的实力应该也已经进入到了一个更高的境界。 
    那个时候，他便有能力对抗巡狩神殿和灵族了！ 
    这些念头在邢铭的脑海中缓缓退去，他淡淡的笑道：“大长老，待得落日城真正成为大陆的焦点之后，甲武学院的招生，也就可以开始了！” 
    青山明白邢铭的意思，缓缓点头道：“没问题，一切都按照你说的办吧！” 
    顿了一顿，青山又问道：“对了，你打算用什么东西来吸引那些真正的强者？凭借月甲么？” 
    邢铭微微点头，说道：“没错。我所制作的月甲，威力比起任何一套同等级的月甲，都不算差，如果那些强者依然不动心的话，那也就只能任由他们而去了！” 
    在确定了将来与因素剧组合作之后，邢铭对于强者的渴望，也就不是那么的强烈了。 
    目前的落日城有四位武魂级别的级强者，还有护城大阵，足以保证落日城的在任何强者的攻击下，都可以安然无恙。 
    既然如此，他自然不必再招揽那么多的强者。因为对于落日城的众人来说，努力修炼，提高实力才是最重要的。 
    而且，邢铭之所以决定要制作月甲来销售，是因为他还有另外一个十分重要的目的。他要借助销售月甲的机会，搜集一些天材地宝，亦或者一些极品材料。 
    邢铭已经是化虚前期的修为，更是拥有了三味真火，但是他唯独缺少药材与极品的材料，这才一直无法炼器和炼丹。 
    “希望通过拍卖月甲，能够搜集到一些药材和材料吧！”邢铭心中轻叹一声。 
    …… 
    几天后，苍穹大陆上再次流传出一则消息：落日城拍卖的月甲，除了金币之外，也可以用任何等值的东西来进行交换，比如粮食、晶核、极品药材以及其他的一些材料等等。 
    这则消息，顿时在大陆上引起了强烈的反响。 
    对于很多人来说，他们没有多少金币，但是很可能拥有一些其他的珍贵东西，正好可以弥补缺少金币的窘困。 
    因此，很多武者都极为赞成落日城的这一做法，同时心思也活动了起来，想要寻找一些药材之类的东西，去换取月甲！ 
    此时，南宫世家的堂内，也在进行着关于邢铭的一场对话！ 
    “又是这个邢铭！”一个长相威严，有着华贵之气的中年男子，坐在一把太师椅中摇头苦笑，“他的每一个举动，都会成为大陆民众与武者关注的焦点，倒是真的风生水起啊！” 
    这名威严的男子，乃是南宫世家的当代家主，南宫雄！ 
    坐在中年男子对面的，乃是一名身材丰腴的女人，紫色纱巾蒙面，只露出了一双妩媚的眸子，让人无法看清楚她的面容。 
    如果邢铭在此，定然会一眼看出，这妩媚的女人正是南宫世家的大小姐，南宫媚儿。 
    听到父亲的话，南宫媚儿不禁感叹：“这邢铭当真是不世出的奇才，不但自身天赋惊人，他的手下竟然也是如此的出色，竟然能够制作出那等极品月甲！” 
    南宫雄微微摇头，笑问道：“媚儿，你当真以为，那月甲乃是邢铭的手下制作的？” 
    “难道不是吗？”南宫媚儿一怔，旋即便反应过来，有些难以置信的问道：“父亲，您该不会认为，这月甲是出自邢铭之手吧？” 
    “不可能吗？！”南宫雄微微一笑，反问道。 
    南宫媚儿有些难以置信的摇头，道：“应该不会，邢铭本身已经精通阵法，若是他再学习魔纹的话，便会分散精力。如此一来，他在武道上的进步，就不会如此的迅！” 
    南宫雄摇头说道：“媚儿，你之所以会这样想，那是因为，你没有真正的了解月甲的来历。实际上，正是因为邢铭精通阵法，所以为父才可以肯定，那些月甲，定然是出自他手！” 
    “父亲为何这样说，难道月甲与阵法之间有什么联系吗？”南宫媚儿有些糊涂了。 
    “不但有联系，而且还是息息相关！”南宫雄斩钉截铁的说道，“苍穹大陆大陆上的所有月甲，都来自于上古时期的一副灵甲……” 
    南宫雄将那灵甲的来历，以及其与月甲的关系，娓娓道来，让南宫媚儿大为惊叹。 
    “原来，那些月甲上的魔纹，竟然都是由那副灵甲上的阵法演变而来，难怪父亲如此肯定，邢铭便是那位神秘的月甲师！”南宫媚儿感叹道，“但是父亲为何从来没有说起过这些？” 
    南宫雄道：“凡是传承了千年以上的世家，几乎都知道这些。只不过，因为你的实力太低，为父担心你会分心，这才没有告诉你！” 
    南宫媚儿缓缓点头，突然又问道：“如果照父亲所说，那邢铭岂不是灵甲师？！” 
    对于落日城的护城大阵，没有人不惊叹。按照父亲的说法，有着完整阵法的月甲，便是灵甲。既然邢铭如此精通阵法，制作灵甲自然是不在话下！ 
    南宫雄微微点头，道：“没错，他很可能是真正的灵甲师！只是不知，他是从何处学来的阵法！” 
    “或许，当年得到了灵甲的那名武神，偷偷的将那灵甲上的阵法学会了，然后传承了下来？”南宫媚儿猜测道。 
    “或许吧！”南宫雄点头道。 
    南宫媚儿一脸崇敬的看着父亲，赞叹道：“难怪父亲在听到落日城出售极品月甲时，没有半点惊讶之色，而且，两年前众多世家围攻落日城的时候，父亲也坚决没有派人前去。原来，父亲是早就猜到了，邢铭很可能是上古武神的传人！” 
    有上古神秘功法，神级武技，强大的阵法……这些条件，不正是符合上古武神传人的身份么？那么，邢铭就算不是上古武神一脉的传人，也与之有着密切的关系。 
    想到这些，南宫媚儿便对父亲的英明佩服不已。 
    南宫雄不置可否的笑了笑，心中却在轻叹：“通过那一战之后，知道这个消息的，恐怕不止是南宫世家啊！” 
    南宫媚儿轻声说道：“父亲，既然知道了邢铭的身份，我们南宫世家要不要派人前去购买他的月甲？以示我们的善意？” 
    “你的意思为父明白，你是想要与邢铭交好！”南宫雄说道，“这的确是一个好办法，不过，我们却不能购买，而要拿东西去换！” 
    南宫媚儿很快就明白了过来，说道：“父亲的意思是……粮食？！” 
    “哦？你为何认为是粮食，而不是其他的东西？”南宫雄问道。 
    南宫媚儿嫣然笑道：“父亲这是明知故问呢！自从两年前的落日城大战之后，人口锐减，几乎成了一座空城。而邢家又得罪了大半的隐世家族，自然没有人敢对落日城出售货。如今两年的时间过去了，落日城最为紧缺的，定然就是粮食！” 
    南宫雄的脸上顿时露出了欣慰之色，他点头道：“媚儿，你果真是聪慧无比。” 
    “既然父亲答应了，那女儿立刻就去准备，争取以最快的度把粮食送到落日城！”南宫媚儿高兴的说道，随即便快的跑了出去。 
    看着女儿那欢快的背影，南宫雄心中不禁很是遗憾：“可惜啊，媚儿乃是女儿身，无法继承家主之位。一旦自己故去之后，她的聪明，很可能会害了她啊！如果，她能与邢铭……” 
    第二更送到，先去吃饭，回来继续码第三更，呵呵 
威震苍穹 第二百七十四章 再成焦点（3） 
    第二百七十四章再成焦点（第三更】 
    p：第三更送到，求红票。现在的票票真的很惨淡啊…… 
    …… 
    落日城，独立小院内。 
    邢铭和青河二人，正在独立小院的厢房中努力的制作着月甲。经过了这段时间的熟悉，青河现在已经可以娴熟的雕刻出残缺版的八方壁垒阵等几个阵法。 
    因为心存感激，青河几乎每日都要坚持到体内的武元力耗尽，才肯休息。邢铭也不劝阻，因为他知道，这样对青河实际上是很有好处的。 
    当体内的武元力耗尽，修炼起来，新生的武元力就会更加的浓郁磅礴，这样便会有明显的进步。 
    如此一来，月甲的制作度却是大大的提高了，这才一个月的时间，独立小院的几间厢房就已经全部被月甲给堆满了。 
    就在这时，护卫来报：“二公子，城外有人求见！” 
    邢铭没有立刻回答，而是集中精神，将手中的月甲彻底雕刻完成，最后镶嵌上晶核，知道感受到月甲上所传来的能量波动，他才缓缓出了一口气，将月甲放了下来。 
    “前辈，我先去了！”邢铭对青河打了个招呼。 
    青河立刻笑道：“二公子慢走！” 
    邢铭快的来到城墙上，顿时现，三辆马车停在城外，一个身材有些肥胖的青年身穿华服，正站在城门前来回走动着，步伐很是沉稳。 
    “高手！”邢铭立刻在心里下了定义，这个人的每一步都很有韵律，仿佛是踩着心跳的节奏而来。 
    但是，当邢铭看清楚了城下那人的面容时，顿时就是一怔，心中奇怪的道：“竟然是他？他怎么会突然来到落日城？” 
    城下那身材肥胖的青年，正是曾经与邢铭有过一面之缘的风满楼，那位狂风平原风家的少爷！ 
    很快，邢铭便明白了风满楼来落日城的目的。两年前，这位风公子曾经想要与邢铭合作，联合做灵甲生意，只是被邢铭婉拒了。现在他又来到这里，目的自然是再明显不过了。 
    “这家伙，嗅觉真是够灵敏的，落日城出售月甲的消息才刚传出不就，出了那些普通的武者之外，商人们都还在观望，这家伙竟然就已经到了落日城！” 
    邢铭不得不感慨，就凭风满楼这雷厉风行的风格，以及他对商机的把握，就足以说明他是一个何等优秀的商人，着实让人佩服！ 
    “让他们进来吧！”邢铭对身边的护卫说了一句，“不过，马车和人员都要逐一检查，一定要仔细，不可疏忽大意！” 
    即便是认识风满楼，邢铭也不得不有些防备，他可是知道人性的贪婪！ 
    “是，二公子！”那护卫恭敬的说了一句，旋即便跑下了城楼。 
    邢铭微微一笑，转身离去。虽然知道风满楼来落日城的目的定然是为了月甲，邢铭也不可能立刻接见他。 
    因为，从风满楼如此快的反应就能够看的出来，自己和青山的造势手段，起到了很好的效果。但是这样一来，厢房中存储的那些月甲，就显得太少了！ 
    他意识到，必须要抓紧时间尽可能多的制作月甲，不然的话，一旦那些武者蜂拥而来，定然会造成哄抢！ 
    一连三天，邢铭都埋制作月甲，似乎已经彻底的忘记了风满楼这个人。直到第四天，小黑突然传来了消息，在距离落日城数百公里外，有不少人正在往落日城赶来。 
    听到这个消息，邢铭不禁摇头笑了一下，那些人的度，还是出了他的预料。 
    这个时候，邢铭决定，要见一见风满楼了。 
    不管正在往落日城赶来的那些人究竟是武者还是商人，都给邢铭的计划造成了影响。他的脸色不由有些阴沉，心中暗道：“看来，造势太猛了，也不是什么好事！过犹不及啊！” 
    邢铭来到将军府的大堂，现风满楼已经在那里等候，他不禁笑道：“风兄来到落日城，有失远迎，还望风兄见谅啊！” 
    见到邢铭，风满楼原本隐隐有些焦急的脸上，顿时露出了笑容，他高兴的说道：“邢兄客气了，是我来的冒昧打扰了邢兄的清修！” 
    被晾了三天，纵然是心有不满，风满楼也绝对不敢表现出来。先不说他现在有求于邢铭，只说邢铭能够力抗慕容群，让其狼狈逃窜，这种恐怖的实力就足以让风满楼仰视！ 
    邢铭微笑着点头，说道：“风兄，既然你我已经不是第一次见面，就不用如此客套了，说一说你的来意吧！” 
    风满楼点了点头，立刻说道：“既然邢兄如此爽快，那我便直说了。冒昧的问一句，据说邢铭这里有月甲出售，不知这个消息是否属实？” 
    邢铭心中明白他的意思，不禁笑道：“风兄，我这里的确有一些月甲打算出售，不过，并非是你所想的那样，只是一些普通的月甲而已！” 
    他很清楚，风满楼之所以会如此焦急，定然是以为自己将要出售的是灵甲。所以，他快的赶到落日城，应该是想从中分上一杯羹。 
    听到邢铭的话，风满楼一怔，旋即脸上便露出了笑容，心中也是长长的出了一口气。只要不是灵甲就好啊！ 
    并非是风满楼太过脆弱，而是因为，一旦灵甲出现在市面上，定然会引起整个大陆的轰动，若能够在其中分上一杯羹，风家在大陆上的地位，立刻就会扶摇直上！ 
    这关系到家族兴衰的大事，风满楼又怎么可能会不紧张？ 
    “邢兄，我有个冒昧的请求，还请邢兄能够考虑！”风满楼立刻说道，“既然邢兄要经营月甲生意，不知道我是否哟这个荣幸，能够参与进来？” 
    似乎觉得自己的话有问题，风满楼又赶紧补充了一句：“邢兄万万不要误会，我的意思是说，我希望与邢兄合作，共同经营月甲生意。” 
    风满楼可没有忘记，除了‘青年强者之王’的称号外，邢铭这个武道方面的天才，还有一个更加让人震惊的身份――灵甲师！ 
威震苍穹 第二百七十五章 繁华初现（1） 
    第二百七十五章繁华初现（第一更】 
    看到风满楼那小心中又不乏稳重的样子，邢铭心中暗暗赞叹，这风满楼精明中透着稳重，眼光更是犀利，难怪风家的商铺会遍及大陆的每一个角落，想来，风满楼定然有着巨大的功劳。 
    沉吟了一下，邢铭才缓缓开口，道：“风兄，你的意思我明白。不过，实不相瞒，城内存储的月甲数量并不多，而且，那位月甲师的制作度并不快。所以，风兄的请求，我无法答应！” 
    风满楼缓缓点头，这一点早就在他的预料之中。 
    一般的月甲师，一天能够制作数十套月甲，已经算是极快的度了。毕竟在制作月甲的时候，不仅仅要耗费武元力，还需要雕刻那复杂到让人头皮麻的魔纹，度自然不会太快。 
    所以，从一开始，风满楼就没有想过要大量购买月甲，而是有别的打算！ 
    他说道：“我明白邢兄的难处，不过，我有一个提议，还希望邢兄能够考虑。” 
    “哦？什么提议？”邢铭笑问道。 
    风满楼说道：“邢铭所出售的月甲虽然都是极品，但是却因为制作度缓慢，存货不足，所以无法大量的出售。因此，邢兄不必对外出售，而是进行公开拍卖，由价高者得之！” 
    邢铭微微皱眉，问道：“那么，风兄的意思是……？” 
    风满楼笑道：“我知道落日城中还没有拍卖行，因此，我想请邢兄准许，由风家拿出金币，建立一座拍卖行！” 
    邢铭立刻明白了他的意思，不禁笑道：“风兄是想让我把月甲放在你的拍卖行进行公开拍卖，是不是这样？” 
    风满楼毫不掩饰的点点头，道：“没错，这正是我的想法。以邢兄的眼光自然可以看出，在下的这个提议，对于我们二人来说，都是极为有利的！” 
    “呵呵……”邢铭摇头笑了两声，心里却更加赞叹风满楼对于商机的把握，不过他却没有立刻答应下来，而是在思索着其中的利弊！ 
    按照风满楼的意思，如果风家真的可以在落日城建起一座拍卖行，对于落日城来说，的确有着很大的带动作用。 
    再加上月甲的火爆，想来用不了太长的时间，落日城就会比以前更加的繁华！ 
    不过，繁华之后的落日城，定然会失去现在的这份清净。如此一来，对于落日城内众人的修炼，就会造成一定的影响！ 
    “看来，想要让落日城恢复往日的繁华，就必须要再多布置几个大阵，才能既不影响落日城的展，又可以让众人安心修炼！” 
    想到这里，邢铭缓缓点头，道：“风兄，你的提议很不错！” 
    风满楼的脸上顿时露出了喜色，问道：“邢兄，如此说来你是答应了？” 
    “风兄如此有诚意，我又怎么会不答应呢？”邢铭哈哈一笑，道：“好了，风兄请稍等，很快就会有人来与你商谈相关的细节，我还有事，唯有失陪了！” 
    风满楼高兴还来不及，又哪里会见怪，他赶紧说道：“邢兄尽管自便，风满楼多谢邢兄的厚爱！” 
    邢铭笑着摆了摆手，大步离开了大堂。同时，他命护卫叫来了空俐。 
    “公子，你有事要我去办？”站在邢铭面前，空俐恭敬的问道，自从见识过邢铭与慕容群的交手之后，他对邢铭就愈的恭敬了。 
    对于普通的武者来说，盖世高手的压力，绝对不是轻易可以承受的！尽管邢铭还是和以前同样的温和，但是空俐却不敢有半点的不恭！ 
    邢铭微微点头，将他与风满楼商定的事情说了一遍，最后叮嘱道：“今后凡是有商人前来商谈有关月甲的事宜，都又你来负责。” 
    顿了一顿，他又说道：“空俐，我知道这样可能会影响你的修炼，但是现在我的身边人手不够，就只能先委屈你了。待得我寻到合适的人选，就让你安心的修炼！” 
    空俐立刻有一种受宠若惊的感觉，他慌忙说道：“公子说哪里话，能够为公子效劳，是空俐的荣幸！” 
    在空俐的心里，一直对邢铭都存有深深的感激。当初在乌兰镇，如果不是邢铭与灵儿小姐出手相助，他与铁浩然康S三人，恐怕早就落在了狂风佣兵团的手中，又哪里会有今天？！ 
    现在能有为邢铭效劳的机会，空俐自然是再欣喜不过了。 
    “你这小子！”邢铭摇头笑了一声，说道：“去吧，一切由你来定夺！” 
    看着空俐的背影，邢铭的眉头不禁皱了起来。铁浩然为人太过憨厚，若是与那些狡猾的商人交手，定然会吃亏。而康S同样也是心机不够。身边的人中，也只有空俐能够让邢铭放心。 
    但是，空俐的年龄并不大，现在正是努力修炼的最好时机，若是让他就此分神，肯定会对他的修炼有所影响。 
    “看来，是要找一个人专门负责落日城的日常管理了！”邢铭心中暗道。 
    实际上，对于赚取金币，邢铭并不是太热衷。对他来说，尽快提高实力，才是最为重要的！ 
    突然，邢铭眼前一亮：“大哥在落日城经营多年，他一定会有合适的人选！” 
    想到这里，邢铭不禁顿住了，片刻之后，他便打消了前去打扰大哥的想法，自从落日城重建之后，大哥邢峰便整日里在困仙阵中拼命修炼，还是不要让他分心的好！ 
    将这些念头暂且抛掷开，邢铭又再次进入了厢房之中，这一次，他没有继续制作月甲，而是盘腿坐在床上，开始修炼了。 
    自从与慕容群交手之后，邢铭虽然每天坚持修炼，但是因为精力分散的原因，他的修为提升的很慢。一个多月的修炼过后，他体内十二个灵力旋竟然没有丝毫壮大的迹象！ 
    很快，邢铭便进入了修炼状态，强大的神识引导着灵力在静脉内平稳的运行，周身的穴位与毛孔都在不断的吸收着空气中的灵气，随后转化为浓郁精纯的灵力，融入到每一个灵力旋中。 
    当灵力在体内运行一个周天之后，邢铭便开始运行起《太上清心诀》，在身体吸收灵力的同时，他也要坚固自己的道心，同时修炼自己的神识。 
    他早就已经深深的意识到《太上清心诀》的重要性，除了筑基之外，以往的每一次突破，《太上清心诀》都起到了不小的作用，甚至他如今有如此强大的神识，也要归功于这套法诀！ 
    所以，邢铭每次在修炼的时候，都会顺带着修炼《太上清心诀》，让自己的神识更加的强大！ 
    不过，邢铭的心中也有些疑惑，这《太上清心诀》在前世的修真界中，只是一套再平常不过的道家清心法诀，几乎每一个修真者都会。但是，那个时候，怎么就没有人现这套法诀的功效？ 
    亦或者，这套法诀，只在苍穹大陆才有效？ 
    这个念头也只是在他的脑海中一闪而过，他的灵台便重新归于平静。有《太上清心诀》在运行，任何杂念都无法侵扰到他！ 
    头顶百汇穴，风府穴，双足涌泉穴，双手劳宫穴，脑后天柱穴，双肩天宗穴，眉心印堂穴，两耳上方的率谷穴，一共十二个穴位，似乎形成了一个小天地，散着盎然生机！ 
    这十二个穴位中的灵力旋，都在急的旋转着，贪婪的吸收着外界汹涌而来的灵气，而后变得更加雄壮！ 
    邢铭的神识仔细的注视着体内的灵力运转，希望能够看出，自己所修炼的无名功法，究竟会在体内形成什么大阵！ 
    突然，邢铭不禁一愣。他通过神识看到，体内的十二个穴位的确形成了一个小天地，看起来像极了阵法。只是，他却依然无法分辨，这究竟是什么阵法。 
    甚至，他连哪里是阵位，哪里是阵眼都无法分辨！ 
    但是怪异的是，这十二个穴位之间，似乎互生感应，隐隐有丝丝的灵力从十二个穴位中散出来，在内府汇聚，最终，竟然流淌至丹田的位置。 
    邢铭顿时大为惊奇，因为他知道，自己的丹田早就被凤云汐抹去，那里现在只是一片空旷罢了。可是，灵力为何会向那里汇聚？ 
    神识探查过去，邢铭看到，丹田处有淡淡的游丝一般的灵力汇聚着，再往深处却是一片模糊混沌，竟然看不清了！ 
    这才是邢铭真正惊愕的原因所在，已经是进入内视状态的他，即便是放出了神识，竟然也无法看清楚丹田处的情况？！ 
    “这到底是怎么回事？！”邢铭心中闪过浓浓的惊奇，但是思索了半晌，他也想不明白，再看那异状似乎对自己的身体并没有什么影响，他也就不再去多想，而是专心的修炼起来。 
    就这样，邢铭把制作月甲的任务完全交给了青河，而他自己，则是每天静心修炼，空闲的时候，便研究自己体内的异状，时光倒也是飞快的过去。 
    直到这一日，空俐来到了独立小院，汇报了一个情况，邢铭才算是结束了这种逍遥自在的日子！ 
威震苍穹 第二百七十六章 繁华初现（2） 
    第二百七十六章繁华初现（第二更】 
    “公子，城外又来了不少的商人与商队，纷纷请求将军允许他们在落日城开设商铺！”空俐说道，“因为他们人数太多，又事关落日城的安危，只能请公子定夺！” 
    “开设商铺？！”邢铭重复了一句，问道：“查明他们的身份了没有？” 
    空俐明白邢铭的意思，公子是担心有心怀不轨的人混进城内。他不禁有些尴尬，说道：“公子，我虽然游历过不少地方，但是实力却不高，即便是人群中真的有高手隐藏在其中，我也无法感应到！” 
    邢铭这才想起，这家伙还只是一个武修，实力的确太过低下了。 
    斟酌了一下，邢铭立刻说道：“你去找青山大长老，让他陪你一起前去，只要那些商人的身份没有问题，便可以让他们进城！我会命人安排他们的住处！” 
    空俐这才松了一口气，他生怕以为自己的失误，从而给落日城带来灾难，那样的话，不消说对不起公子，就连他都无法原谅自己！ 
    空俐走后，邢铭不禁陷入了深思之中。 
    邢铭在见风满楼之前，就已经得到了护卫的汇报，说是有人正在朝着落日城的方向赶来。但是邢铭却没有想到，这批最先来到落日城的人，竟然都是商人！ 
    不管在哪个世界，商人逐利的本性都不会改变，这一点，现在已经得到了证实。 
    不过，这也是邢铭乐于见到的。 
    有了这批商人，落日城的商铺就会重新开业，等到那些想要购买月甲的武者来到，这些商人便会开始盈利。只要风满楼的拍卖行不停止月甲的拍卖，落日城的繁华就不会衰落。如此一来，就会形成一种良性的循环！ 
    这样的话，邢铭的目的也就达到了。 
    他现在所要做的，就是耐心的等待。既然这些商人已经到了，相信那些狂热的武者，也不会太远了！ 
    想明白了这些，邢铭便彻底的放松了下来。 
    他来到了独立小院中的一间厢房，青河正在埋头制作月甲，他身上的武元力波动已经显得有些微弱，邢铭知道，这是武元力消耗过度的表现。 
    “前辈，你有没有徒弟？”邢铭突然问了一句。 
    青河一怔，微微摇头，笑道：“我只不过是一名高级月甲师，那些有天赋的人，又怎么肯拜在我的门下？” 
    月甲师，也不是谁都可以做的。很多人只是看到月甲上的那些魔纹，就头大如斗了，自然不可能对制作月甲感兴趣。 
    所以，想要做月甲师，不但要有过人的记忆力，能够以最快的度记住魔纹，同样也要对制作月甲感兴趣。 
    邢铭缓缓点头，不由笑道：“前辈，若是可以的话，就找几个帮手吧，你一个人制作月甲，太过辛苦了！” 
    他是不可能一直陪着青河把时间浪费在制作月甲上，修炼才是他最重要的事情，但是青河一个人制作月甲，不但度很慢，而且也太过辛苦。 
    青河摇了摇头，笑道：“二公子有所不知啊，这不停地制作月甲的确辛苦，但是在武元力耗尽之后，修炼起来反而更加的顺畅，这一个多月下来，我已经感觉到要突破的迹象了！所以，弟子就不用了。当然，如果碰到合适的，我还是会考虑的！” 
    见青河如此坚定，邢铭也就不再多说，只是微微点头，便拿起一副铠甲，开始雕刻起魔纹。 
    三天之后，空俐再次来汇报：“公子，那些商人和商队已经全部安顿下来了，按照公子的吩咐，我先让其中一部分没有什么根基于势力的商人，在城内开起了旅馆和酒楼，其他的人，便暂时安顿在这旅馆酒楼之中。” 
    “办的不错！”邢铭赞扬了一句，又问道：“那些商人的目的，都清楚了么？” 
    实际上不用空俐回答，邢铭也能猜出，那些商人来到落日城，定然是为了月甲。不过，邢铭却是另有打算。 
    空俐点头道：“都清楚了，那些商人大多都是商业世家的人或者是商队，他们的目的是想要参与落日城的月甲生意！” 
    “果然如此！”邢铭轻笑了一声，沉吟了一下，才说道：“城内的月甲数量有限，不可能给那么多人。当然，即便是有，也不能一下都放出去，不然的话，到处都在卖，别人自然也就不会再来落日城了。” 
    空俐立刻明白了邢铭的意思，他说道：“公子，你的意思是说，让那些商人在城内做别的生意？就好像那些开酒楼与旅馆的商人一样？” 
    邢铭立刻笑了起来，这个空俐，果然机灵！ 
    落日城想要繁华，自然不可能只做月甲生意，不然的话，连客人吃饭住宿的问题都没有办法解决！ 
    所以，邢铭就打算，让那些被吸引而来的零散商人，在落日城做别的行当，这样的话，落日城才能够百花齐放！ 
    不曾想，他才刚露出这个意思，空俐便一点即通，又怎么能不让他高兴？ 
    “就是这个意思，去办吧，不要有所顾忌！”邢铭鼓励的说道。 
    “是！公子！”空俐激动的满脸通红，他做的事情能够得到公子的赞同，这就是最大的奖赏！ 
    很快，按照邢铭的意思，空俐仔细的劝说那些没有根基的商人，希望他们能够扎根落日城，开始做别的行当。 
    当然，在这个过程中，空俐曾经不止一次的提到过邢铭力抗慕容群的事情，让那些商人对落日城的安全信心倍增！ 
    更重要的是，作为一个成功的或者是有潜力的商人，定然要具有敏锐的商业嗅觉。这些零散的商人中，自然不乏这种聪明人。 
    所以不到一天的时间，就有近二十个商人当场拿出金币，买下了街道上的商铺，他们随行的护卫和佣兵，也都随着他们住了下来。 
    对于这些零散的商人来说，他们前来落日城，实际上也只是想赶在别人前面从邢铭这里获得允许，亦或者是想要碰运气。但是，在面对那些商业世家和商队之后，他们就知道自己与月甲是无缘了！ 
    但是他们还拥有商人的敏锐嗅觉，落日城既然能够吸引如此多的人前来，那么现在几乎十室九空的落日城，便蕴含着巨大的商机。 
    再加上空俐的劝说，这些零散的商人便心动了。 
    接下来几天时间，陆续又有大批的商人赶到落日城，在经历了与前一批同样的冷遇之后，又有几十人在落日城买下了商铺和宅院，安定了下来。 
    当然，那些真正的商业世家和实力雄厚的商队，却不会答应随意的在落日城定下来，他们所要的，乃是月甲的生意！不然的话，对于落日城这个偏僻而又荒凉的城池，他们连看都不会看一眼！ 
    时间在快的流逝，当第一批前来落日城购买月甲的武者到达城下的时候，城内已经聚集了大批的商队，四条主要街道上的商铺，以及附近的宅院，已经销售一空。 
    其中绝大多数已经正式开业，他们所等待的，就是那些前来购买月甲的武者！ 
    而风满楼的拍卖行，也已经正式开业。 
    因为时间的关系，风满楼并没有按照原先的打算再新建一座拍卖行，而是花了大量的金币买下一座巨大的府邸，重新布置一番，便成了拍卖行！ 
    当然，这些购买府邸的金币，自然是交给了邢家。邢铭对于金币却并不看重，他对风满楼的要求只有一个，在拍卖月甲的时候，除了金币之外，其他任何与金币等值的奇特东西，都可以用来交换月甲！ 
    尤其是粮食、药材以及极品的材料，都是邢铭所渴求的！ 
    风满楼自然是毫不犹豫的答应，有了邢铭所提供的月甲，风家在苍穹大陆的地位，定然会急剧上升，甚至可以说是受益匪浅。邢铭有什么要求，他自然是满口答应了！ 
    “邢兄，你若是想要粮食的话，我倒是可以帮的上忙！” 
    将军府内，风满楼说道，“如果用粮食换取月甲的话，定然会有诸多的不便，所以……” 
    邢铭顿时笑了，“我怎么就忘记了，你的家族，可是底蕴深厚的商业世家，一些粮食对于你们来说，自然是不在话下了！” 
    风满楼道：“如此说来，邢兄是答应了？” 
    邢铭点了点头，说道：“风兄原意帮忙，那自然是再好不过。那么，在公告中，就不用提到粮食了！” 
    风满楼立刻点头答应。 
    到了这个时候，落日城，已经初现繁华之象。 
    …… 
    抱歉，今天两更吧。明天三更。另外，铺垫已经过去，不断的**就要到来，请各位拭目以待！ 
威震苍穹 第二百七十七章 南宫世家 
    第二百七十七章南宫世家【第一更】 
    时光荏苒，转眼间，三个月的时间已经过去。在这三个月中，落日城内的商铺几乎都已经重新开业。这其中，除了那些根基实力雄厚的商业世家与商队购买了黄金地段的商铺之外，那些零散的商人，也都趁着这股东风，做起了其他的行当。 
    其中最多的，就是酒楼、旅馆、杂货铺之类的店铺，有那些大量涌入落日城的武者，这些店铺的生意都显得十分的红火。 
    不过，最让邢铭感到意外的是，城内竟然有大批的武器铺也陆续开业了！ 
    明白了那些商人的用意之后，邢铭顿时对他们的头脑佩服不已！他知道，落日城能够吸引如此多的武者，正是靠着那威力奇大无比的月甲。可是，靠着青河一个人制作的月甲，数量自然是很有限的，根本无法出售给全部的武者。 
    更何况，因为青河所制作的月甲，全部都是通过风满楼的风氏拍卖行进行拍卖，价格方面自然不是所有人都能承受的！ 
    因此，那些没有能力购买的武者，便会退而求其次，在城内的其他武器铺中购买威力稍微低一些的月甲和月力武器。 
    如此一来，乍一看去，那些零散商人所开设的武器铺，竟然比风氏拍卖行的生意还要好！当然，至于价格方面，双方没有完全没有可比性的！ 
    在第一次进行拍卖的时候，邢铭便亲眼见到了那些武者的疯狂。当时拍卖的不过是二级月甲，但是最后的竞价却达到了三万金币的天价！ 
    邢铭简直就是大开眼界，同时也颇为自豪！要知道，是市面上，普通的二级月甲也不过百个金币左右！ 
    随着落日城日渐繁华起来，大将军邢振便命令留守的军士，将那些被遣散的邢家军精锐召集到了落日城。如此一来，落日城的军力便达到了两万之众！ 
    这个时候，甲武学院的招生事宜，也在青山的命令下，正式开始了。 
    甲武学院原来的老师，也在接到了青山的命令之后，也开始陆续回归。不过，想要让甲武学院恢复到在拜月城时的盛况，却不是一朝一夕可以达到的。 
    青山也不着急，只要落日城能够稳定下来，甲武学院的兴盛也只是时间问题。 
    眼看着落日城的一切都在向着好的方向展，邢铭终于彻底的放心了。 
    收敛了心神，邢铭将主要的精力都放在了自身的修炼上。他知道，父亲和大哥在落日城经营多年，只要没有强敌来犯，他们就能把落日城继续经营下去！ 
    …… 
    这一日，邢铭盘腿坐在床上，再次进入了修炼状态。 
    自从现了体内的异状，邢铭便一直在刻意的注意观察着丹田处的变化。随着灵力在体内缓缓运转，邢铭顿时现，十二个灵力旋中又开始散出丝丝的灵力，朝着丹田处游荡，很快便融入那混沌之中，再也看不清楚。 
    邢铭暗自思索，这十二个灵力旋自称天地，但是却又在隐隐中与丹田有着千丝万缕的联系，难道说，这无名功法修炼到更高的阶段，就会在丹田处有所反应？ 
    突然，邢铭似乎想起了什么，心中猛然一震：“化虚期之上，便是金丹期。而金丹所形成的位置，正是处于丹田。难道说，现在丹田处的朦胧混沌，实际上是在为突破金丹期做准备？！” 
    这个念头闪过脑海，便再也挥之不去，一时间，邢铭的思绪混乱了起来。 
    《太上清心诀》缓缓运行，一股清凉的感觉顿时流遍了四肢百骸，邢铭顿时感到舒爽无比，繁杂的思绪瞬间消失的无影无踪，他的灵台也变得清明一片。 
    当灵力在体内运行三十六个周天之后，邢铭终于缓缓睁开了双眼，一道精芒自他的眼中闪过。很显然，他的实力更加精进了！ 
    但是醒来的邢铭，却是眉头紧锁，他隐隐觉得，自己的猜测或许是真的。但是让他百思不得其解的是，想要结成金丹，也是要在丹田之中。 
    可是，他的丹田已经被彻底的抹去，变得空空如也，金丹又该结在何处呢？为何丹田处的位置上，不知何时竟然变得混沌一片？！ 
    “咚咚！”就在邢铭皱眉思索的时候，叩门声是突然响了起来，护卫的声音在门外响起：“二公子，南宫世家有人求见，老爷说让你去接待！” 
    “南宫世家？”邢铭微怔，旋即道：“让他们在大堂稍等，我这就过去！” 
    邢铭心中疑惑，南宫媚儿在几个月前才来过落日城，现在南宫世家竟然再次派人前来，究竟是何用意？ 
    来到大堂，邢铭立刻现，南宫媚儿正端坐在那里。今日的她依然是紫色纱巾蒙面，只露出一双妩媚的眸子。 
    见到邢铭，那双露在外面的眸子顿时充满了笑意，南宫媚儿欣喜的说道：“邢公子，媚儿又来打扰了，希望邢公子不会厌烦！” 
    自从知道了邢铭很可能就是灵甲师之后，南宫媚儿不禁收敛了许多，再也不敢肆意的逗弄邢铭。然而，她那凸凹有秩的美妙身材，以及那缓缓摇摆的细腰，都让她充满了万种风情。哪怕她只是稳稳的端坐在那里，也足以让男人为之神魂颠倒！ 
    邢铭眼中闪过一道诧异的神色，旋即便消失不见，他笑道：“南宫小姐客气了，不知道这一次南宫小姐到来，有什么事情吗？” 
    对于这个行为有些古怪，暂时分不清是敌是友的南宫媚儿，邢铭还是存有戒心，所以也不跟她客气，而是直接开门见山的问起了她的来意。 
    南宫媚儿的目光扫过大堂内的仆人，眼中露出一丝为难的神色。 
    邢铭摇头一笑，挥手让那些仆人和护卫全部出去，只剩下他与南宫媚儿二人。 
    “南宫小姐，现在可以说了吧？”邢铭淡淡的问道。 
    南宫媚儿似乎没有听出邢铭话中的冷淡一般，轻笑道：“邢公子，媚儿有一个提议，希望邢公子可以仔细考虑。” 
    又是提议？ 
    邢铭心中微微一动，说道：“南宫小姐，请说！” 
    南宫媚儿轻声道：“邢公子，实不相瞒，媚儿是想与公子合作，共同经营月甲生意，同时，媚儿也想与公子交个朋友，不知道公子意下如何？” 
    邢铭一怔，问道：“南宫世家也从事商业方面的行当？” 
    “如果是邢公子允许，那么尝试一下，也未尝不是坏事！”南宫媚儿轻声笑道。 
    邢铭笑着摇了摇头，道：“城内的那位月甲师，制作度很慢，再加上邢家军也要配备，所以城内存储的月甲并不是很多，因此……” 
    其实，若是邢铭再次参与制作的话，每天制作的月甲数量定然是大大的提高。但是，邢铭对于金币并不渴望，况且物以稀为贵，有限的月甲，更能激起人们的兴趣！ 
    更何况，邢铭最感兴趣的，还是努力修炼，尽快提高自己的实力。 
    南宫媚儿微微点头，遗憾的说道：“原来是这样，看来是媚儿贪心了。” 
    邢铭微笑着摇摇头，没有说什么。 
    南宫媚儿沉吟了一下，才说道：“邢公子，既然我们无法做成生意，不知道能不能交个朋友？” 
    “交朋友？” 
    邢铭愣了一下，这已经是南宫媚儿第二次提出来要跟他做朋友了，虽然不明白她到底是何用意，但是邢铭隐约感觉到，南宫媚儿心中似乎有些焦急！ 
    “没错！”南宫媚儿重重的点头，“为了表示媚儿的诚意，此次媚儿带来了五百车的粮食，希望能够从公子这里换取一套月甲！” 
    “五百车？！”邢铭顿时一惊，一套月甲就算是拍卖的话，也不过是几万金币，可是这五百车的粮食，已经远远出了这个价格！要知道，南宫媚儿要换的，是月甲，而不是灵甲！ 
    “媚儿小姐，我能知道这是为什么吗？”邢铭很快就平静了下来，淡淡的问道，“我想不出自己究竟有什么优势，能够让南宫小姐一再的放下身段！” 
    南宫媚儿迟疑了一下，终于下定了决心，说道：“邢公子，实不相瞒，媚儿之所以如此，乃是因为，南宫世家实是到了生死存亡的关头！” 
    “什么？！”邢铭猛然一惊，难以置信的看着南宫媚儿。 
    p：第一更送到。不出意外的话，今天将会有三更，嗯，尽最大努力。不过，写的太快的话，质量就会下降，所以，我会在保证质量的同时，尽量的加快度！ 
威震苍穹 第二百七十八章 恳求 
    第二百七十八章恳求【第二更】 
    “什么？！”邢铭猛然一惊，难以置信的看着南宫媚儿，“南宫世家到了生死存亡的关头？南宫小姐，我没有听错吧？” 
    作为少数没有受到重创的隐世家族，南宫世家的强大自不必说，在苍穹大陆，还有谁能够把一个如此强大的世家，逼到生死存亡的地步？ 
    蓦的，一个名字跃入了邢铭的脑海：“巡狩神殿！”苍穹大陆上，也唯有巡狩神殿，才有能力逼迫南宫世家。 
    亦或者……是别的什么隐藏势力？！ 
    这个念头刚在邢铭的心中闪过，就听南宫媚儿幽幽一叹，低声道：“没错，南宫世家的确已经到了生死存亡的危急关头。” 
    邢铭还是有些难以置信，却也不好开口询问，毕竟在这之前，他与南宫世家还属于敌对关系，甚至当初南宫潼都死在了邢铭的手中。 
    见邢铭的神色，南宫媚儿不禁轻叹一声，道：“邢公子，我知道你心中存有芥蒂，定然不会如此轻易的相信！” 
    邢铭轻轻一笑，却没有接话。 
    南宫媚儿道：“如果邢公子知道原因，便会明白，媚儿对公子是没有丝毫隐瞒的！” 
    “哦？”邢铭有些奇怪。 
    南宫媚儿道：“表面上看起来，各大隐世家族强大，似乎是站在了苍穹大陆的最巅峰。而且，世家子弟，个个都是目中无人，高高在上，仿佛是不可一世，让公子极为痛恨。但实际上公子却是有所不知，若是没有各大隐世家族的话，整个苍穹大陆早就被巡狩神殿给统治了！” 
    果然！ 
    邢铭心中一顿，又是巡狩神殿！ 
    他皱眉问道：“南宫小姐，你的意思是……各大隐世家族，其实一直都在对抗巡狩神殿？！” 
    南宫媚儿点头道：“没错，巡狩神殿实力极为强大，而且一直都对各大世家虎视眈眈，若是没有两年前的那场大战，巡狩神殿或许还不敢太过明目张胆的对隐世家族动手，但是，落日城大战之时，各大隐世家族损失了大量的强者，实力锐减，这便给了巡狩神殿可乘之机！” 
    听到这里，邢铭不禁冷笑了起来：“照南宫小姐这样说，倒是因为我的原因，才让你们隐世家族落到了如此地步？！难道我就该纵容你们的贪婪，任你们宰割而无动于衷？当真是好笑！” 
    南宫媚儿立刻急声道：“公子不要误会，这确实是隐世家族的错！” 
    “哼！”邢铭冷笑着哼了一声，眼中充满了讥讽之意。 
    南宫媚儿眼中透出一种尴尬的神色，低声道：“邢公子，隐世家族贪图你的功法武技，的确是我们的不对！只是当时……” 
    “只是当时，你们并不知道，我在面对那么多的强者时，那有反抗之力，甚至还让大批的级强者折戟在落日城下，是吗？”邢铭打断了南宫媚儿的话，冷笑着反问道。 
    南宫媚儿尴尬的点了点头，很显然，邢铭说的都是实情！ 
    邢铭见状，心中怒气更胜，当初隐世家族的这些人肆无忌惮的来抢夺自己的功法，现在遇到危险了，竟然又想要与自己交朋友！ 
    虽然邢铭也想要与隐世家族的人缓和关系，但是看到隐世家族如此做派，他的心中却还是有些不舒服！ 
    片刻之后，邢铭才平静了一些，问道：“南宫小姐，你来找我，就是为了说这些么？隐世家族的危难，难道还要我来解吗？！” 
    南宫媚儿立刻摇头，道：“邢公子，我知道你心中有怨气，但是，那巡狩神殿的强大和恐怖，定然是出了你的想象。一旦巡狩神殿将所有的隐世家族完全掌控，定然不会放过你的！” 
    邢铭很认同南宫媚儿的话，他与巡狩神殿之间，也有着解不开的仇怨。一个武宗巡狩者折戟在落日城，巡狩神殿会善罢甘休才怪！ 
    同时，邢铭也明白了为何巡狩神殿这段时间都没有什么动静，为了对付隐世家族，巡狩神殿暂时自然顾不上自己！ 
    邢铭笑了一声，道：“神殿会不会对付我，就不劳你们费心了，巡狩神殿想要对付我，也不是那么容易的！” 
    南宫媚儿苦笑道：“邢公子，你这样说，并不是因为你狂妄，而是你对巡狩神殿并不了解！据我说知，巡狩神殿至少有着十名武宗以上的强者，甚至，大陆上的一位尊者和唯一的一名武圣，也和巡狩神殿有着千丝万缕的联系！他们若是想对付谁，那是再简单不过了！” 
    邢铭眉头一皱，问道：“既然巡狩神殿如此强大，那他们想要对付隐世家族，不也是同样的容易么？为何你们这些世家还可以屹立不倒？” 
    南宫媚儿的眼中有些为难的神色，她说道：“邢公子，这，这乃是隐世家族的秘辛，所以……” 
    邢铭摆了摆手，道：“既然你不想说，那就当我没问。不过，既然你们可以抵抗巡狩神殿，为何还要来找我？难道是担心我会和巡狩神殿联手？” 
    南宫媚儿突然笑了出来：“邢公子虽然与隐世家族有隔阂，但是媚儿相信，邢公子定然不会与巡狩神殿联手的！” 
    说到这里，她顿了一顿，才说道：“邢公子，实不相瞒，媚儿之所以要来找你，是因为……隐世家族对抗巡狩神殿的最大依仗，可能就要消失了！” 
    “消失了？！”邢铭一怔，旋即便明白过来，南宫媚儿口中所谓隐世家族的依仗，要么是人，要么就是某件事物。如果是人的话，那就意味着，对方很可能就要老去或者病故，如果是某件事物的话，那么这件事物便即将要失去原本的功效，或者是消耗殆尽！ 
    如此一来，失去了依仗，隐世家族想要对抗拥有十数米武宗和武圣的巡狩神殿，就变得极为艰难了，甚至已经到了岌岌可危的地步！ 
    “难怪南宫媚儿会放下身段前来结交自己！” 
    联想到上一次南宫媚儿到来，诚恳的邀请自己前往南宫世家，去布置一个防护阵法，邢铭便确信，南宫媚儿没有骗自己。正因为隐世家族的最大依仗快要消失了，南宫世家才急需要一个防护阵，这样才能防患于未然！ 
    见邢铭沉吟不语，南宫媚儿不禁说道：“邢公子，这件事情关系到隐世家族的安危，还望你能守口如瓶，不然的话，隐世家族很快就将面临灭顶之灾！” 
    邢铭见她脸上闪过一丝担忧的神色，心中隐约感觉到，事情恐怕不像她所说的那般。他心中猜测，隐世家族那最大的依仗，恐怕并非是即将消失，很可能是已经消失了！ 
    不过邢铭却没有开口询问，也没有说破，而是微微点头，道：“南宫小姐，你尽管放心，我只知道你今日来落日城，是要用粮食换取月甲的，其他的事情我一概不知！” 
    南宫媚儿感激的点了点头，眼中却闪过一抹失望的神色。她知道，邢铭之所以这样说，是因为他并不想与这件事情扯上什么关系！ 
    更重要的是，她在刚接到落日城出售月甲的消息时，本以为应该很少有人敢来购买，这才想到要用粮食来换取月甲，以便向邢铭表达自己家族的善意。 
    但是南宫媚儿却没有想到，落日城的月甲，竟然会如此的火爆，远远出了她的预料之外，这让她就有些措手不及了！ 
    不过，他所带的大批粮食，若是换取一套月甲的话，还是会让邢铭占了大便宜，如此一来，同样也能让邢铭欠下自己一份人情！ 
    “看来，想要真正拉近邢铭与家族的关系，尚需要一定的时日，不能莽撞着急！”南宫媚儿心中暗暗说了一句，便起身站了起来。 
    “邢公子，我所带的那些粮食，就换取公子的一套月甲吧！”南宫媚儿轻笑一声。 
    邢铭微微点头，笑道：“如此，就多谢南宫小姐了。不过，我也不会让南宫小姐吃亏的，就用五套月甲来换吧！” 
    虽然邢铭的脸上带着笑容，但是语气却是斩钉截铁，不容置疑！ 
    南宫媚儿心中又是一叹，却没有表现出来，只是微微点头。 
    突然，南宫媚儿似乎想到了什么，突然问道：“邢公子，除了粮食之外，用那些极品药材也可以换取月甲？” 
    “没错！”邢铭微微点头。 
    “南宫世家正好有几棵极品兰幽草，不知道邢公子有没有兴趣？”南宫媚儿心中一喜，问道。 
    “兰幽草？”邢铭一怔，不禁问道：“那兰幽草是什么摸样，有何作用？” 
    对于苍穹大陆的药材，除了赤炎草之外，邢铭几乎没有什么了解。所以，他根本不知道这兰幽草到底是什么东西！ 
    “邢公子不知道兰幽草？”南宫媚儿不禁有些惊奇：“这可是苍穹大陆最为出名的极品药材呢！” 
    邢铭有些尴尬的笑了笑，道：“还请南宫小姐详细的描述一下兰幽草的外形与作用吧！” 
    南宫媚儿虽然心存疑惑，但是看到邢铭的样子，也就识趣的不再多问。她轻声说道：“这兰幽草，有三片蓝色的叶子，一朵幽蓝色的花骨朵。若是服用了兰幽草之后，可以明神智，定心神……” 
    “是三片蓝色叶子，幽蓝色的花骨朵？”还没等南宫媚儿说完，邢铭便打断了她的话！ 
威震苍穹 第二百七十九章 三叶深蓝 
    第二百七十九章三叶深蓝【第三更】 
    南宫媚儿有些诧异的看着邢铭，微微点头：“一点不错！” 
    邢铭心中不禁有些焦急起来，又问道：“那幽蓝色的花朵，是不是跳动的火焰一般，很是刺眼，让人无法直视？” 
    南宫媚儿点了点头，嗔怪道：“邢公子，原来你是知道兰幽草的，却还要故意耍弄媚儿！” 
    她那妩媚的模样，即便是心如铁石的男人见了，也会怦然心动。邢铭的心脏同样剧烈的跳动了起来，但却不是因为风情万种的南宫媚儿，而是因为她口中的兰幽草！ 
    如果南宫媚儿的描述是真实的话，那么邢铭几乎可以肯定，那所谓的兰幽草，分明就是前世修真界中赫赫有名的极品药材‘三叶深蓝’！ 
    这三叶深蓝在修真界中的地位，简直就如同晶石一般的重要，因为，三叶深蓝如果放在精通炼丹的修真者手中，只要再加上一种极为普通的紫焰花，就可以炼制出一种灵丹――洗髓丹！ 
    洗髓丹，顾名思义，服用之后足以让人洗髓伐毛，脱胎换骨，对于根骨不佳或者在修炼中遇到瓶颈的修真者来说，洗髓丹几乎和仙丹没有什么区别！ 
    根骨不佳者，服用了洗髓丹之后，便会排尽体内的杂质，脱胎换骨，拥有绝佳的修炼天赋。这样修炼起来，提升度足以让人震惊！ 
    而遇到瓶颈的修真者在服用了洗髓丹之后，便会顺利的突破瓶颈！当然，洗髓丹也只对金丹期以下的修为才有效用。能够突破金丹期修为的修真者，无不是具有大智慧大毅力的人。这样的人，哪里还需要洗髓丹？ 
    然而，邢铭的心中却是极为渴望。若是有了兰幽草，父母与大哥，还有小丫头月甲，脱胎换骨都不在话下！ 
    如此一来，就算父母等人再怎么不热衷于修炼，实力的提升度，也足以让人侧目！ 
    想到这里，邢铭几乎就要焦急的向南宫媚儿讨要兰幽草，但是就在话到嘴边的刹那，他生生的忍了下来。 
    不着痕迹的深深呼吸几下，邢铭终于平静了下来，轻笑道：“原来真是兰幽草啊，我还以为南宫小姐在与我开玩笑呢！” 
    南宫媚儿狐疑的看了邢铭一眼，心中疑惑，邢铭刚开始的表现，分明就是没有听说过兰幽草，现在又装作很是熟识的样子，自然瞒不过她的眼睛。 
    不过，南宫媚儿却没有说破，只是微微一笑，点了点头。 
    邢铭缓和了一下，才说道：“南宫小姐，日后若是有时间，我定然会前往贵府拜访，到时候会多有打扰，还请多多包涵啊！” 
    南宫媚儿一怔，旋即心中大喜，她终于明白了，这兰幽草对与邢铭来说，绝对有着巨大的吸引力。不然的话，他绝对不会突然改口答应前往南宫世家的！ 
    想到这些，南宫媚儿便明白，这是一个能够与邢铭拉近关系的大好机会，绝对不容错过！ 
    “邢公子能够前往南宫世家，那是媚儿的荣幸！”南宫媚儿娇声道，“如此，媚儿就不打扰邢公子了，就此告辞！” 
    邢铭微笑道：“南宫小姐慢走！” 
    “我靠！” 
    送走了南宫媚儿，邢铭立刻一巴掌拍在了自己头上，他懊恼的哼了两声，指着自己的鼻子：“亏得你小子还经历过如此多的磨难，竟然如此的没有城府！不就是几棵兰幽草么，竟然让你如此的激动！” 
    片刻之后，邢铭摇头一叹，他知道，自己之所以在听到三叶深蓝的消息之后会如此的失态，完全是因为心中太过担心父母家人。 
    “对家人的担心，似乎已经成了自己的一丝执念……”邢铭略微思索了片刻，咬牙说道，“既然是这样，索性就到南宫世家走一遭吧！” 
    他很清楚，若是这丝执念无法消除，他的心中便会有牵挂，若是长时间持续下去，这种执念，甚至会变成心魔也说不定！ 
    若是想要防止产生心魔，邢铭就必须要解开这个心结。所以，他便决定要去南宫世家走上一遭！ 
    当然，对于修真者来说，至少要达到出窍期，才有可能产生心魔。邢铭现在才不过是化虚期，远远不到产生心魔的境界。也正是因为这一点，他才如此的悠闲。因为，他有足够的时间来准备。 
    邢铭坐了下来，仔细的斟酌。 
    距离与结拜大哥冷漠的约定，还有三个月的时间，邢铭已经失约了一次，不想再失约第二次。况且，邢铭也想去冷家的上古遗迹中去探查一番，对于上古时期的那场战争，以及那位神秘的天外来客，他一直都有着浓厚的兴趣。 
    更重要的是，现在落日城已经稳定下来，他也该再次出去历练了。 
    还有一个原因，让邢铭决定要出去历练。经过这段时间的修炼，邢铭现，他的修炼进度变得有些缓慢了，甚至隐隐有种达到瓶颈的迹象。 
    除了筑基之外，邢铭每次突破似乎都是在历练的过程中。所以他坚信，只有把自己置于死地，才能最大程度的激自己的潜力，完成突破！ 
    打定主意之后，邢铭立刻走了出去，朝着困仙阵走去。 
    自从落日城重见天日之后，邢振等人几乎把落日城的一切事宜都交给了邢铭，他们全部进到了困仙阵中，拼命的修炼。 
    邢铭来到街道上，看到那攒动的人头与繁华的景象，脸上不禁露出了笑容。他的努力，终究没有白费。 
    虽然身为落日城的二公子，但是因为邢铭很少露面，倒是很少有人认识邢铭。所以，邢铭从容的从人群中穿行而过，和一个普通人没有丝毫的区别！ 
    半个小时后，邢铭便来到了落日城南侧的城墙上，神识全面放出。 
    捆仙阵中，邢振身穿精练的练功服，正在与一名低阶武魂强者激烈的交手。本来以邢振的实力，若是正面交手的话，根本无法在武魂强者的手下走过一招！ 
    但是因为武魂强者受到幻象的影响，精力分散，邢振才能勉强坚持。但是实力上的差距毕竟太过巨大，不消几分钟之后，邢振便狼狈的败退进幻象之中，躲过了武魂强者的攻击！ 
    突然，邢铭的眼神一凝，他的神识看到，就在包裹着邢振的幻象之后，另外一个武魂强者靠了进来，与邢振的距离，不过几步之遥！…… 
    唉，这几章写的我自己都不太满意，唉调整一下状态 
威震苍穹 第二百八十章 怪异拳法 
    第二百八十章怪异拳法 
    p：今天回来的太晚了，不知道可以写多少，这是第一更，尽量更新吧！ 
    …… 
    邢振旁边的那名武者，是一个馒头白，有些肥胖的老者。邢铭在困仙阵中历练的时候，曾经与这个人交过手。因此，邢铭才紧张了起来。他很清楚，这个看起来肥胖臃肿的老者，实际上乃是一名四阶武魂！ 
    以邢振目前的实力，在这名老者的手中，恐怕连一招都走不过。更何况，邢振才与一名武魂强者交过手，早已经是强弩之末，如果那肥胖的老者突然出手的话，他定然会当场毙命！ 
    邢铭不敢有丝毫的大意，尽管在这困仙阵中有幻象影响，但是那老者与邢振相隔仅有几步之遥，谁也不敢保证，这老者会不会现邢振！ 
    被关在困仙阵中已经过两年的时间，阵中的这些强者心中定然满是怨恨，若是被他现了邢振，又岂会放过他？！ 
    心念急转之间，邢铭根本不敢将困仙阵中的幻象撤去，他双脚猛然力，纵身而下，进入了困仙阵中。 
    刚一入阵，邢铭眼前的景象便忽然一变，几个长相恐怖的恶魔出现在了他的身前，张牙舞爪，极为可怕。 
    “呼！” 
    邢铭深吸一口气，右手一挥，一股灵力急射出。眼前的几个恶魔立刻消失的无影无踪，邢铭不再受到幻象的影响。 
    他的神识全部放出，顿时捕捉到了父亲所在的位置，邢铭立刻朝着那个方向赶去。 
    这困仙阵看起来似乎不大，但是其中自成天地，却是极为的广阔，在邢铭距离邢振尚且还有很远的距离时，那肥胖的老者已经逐渐的靠近了邢振！ 
    邢铭顿时心急如焚，他赶紧放出晶石之剑，心中猛然低喝：“红孩儿，我们立刻过去！” 
    “是，主人！”红孩儿应了一声，闪电般的飞到了邢铭的脚下，载着他朝着邢振激射而去。 
    此时的邢振正盘腿坐在地上，已经是浑身疲惫不堪，甚至连站起来的力气都已经丧失。他缓缓闭上双眼，进入了修炼状态。 
    每一次在困仙阵中与级强者交手之后，邢振都会有新的感悟。 
    要知道，那些强者虽然被幻象所困扰，连平时一半的实力都无法挥出来，但是他们的战斗意识，与对敌经验，甚至是对武元力的运用等各个方面，都不是仅有武修实力的邢振可以比拟的！ 
    因此，邢振每次在与他们交手之时，都会刻意的学习他们的长处，以便在战斗结束之后，慢慢的品味回忆。 
    现在的邢振，正是在回忆刚才他与那名武魂交手时的情景，总结其中的得失利弊！ 
    但是就在这时，邢振突然感觉到外界传来一股刺骨的寒意，自己就仿佛是被毒蛇盯上的青蛙一般，浑身的毛孔几乎都在紧缩，心中寒！ 
    他猛然打了个寒战，心中顿时一凛：“自己被人盯上了，而且是被一名强者盯上的！” 
    邢振立刻睁开了双眼，他顿时现，一个肥胖的老者正站在自己面前，满脸阴沉，眼神中充满了冰冷的杀意！ 
    “嚯嚯嚯嚯……”那肥胖老者阴森的笑了起来，露出了森白的牙齿：“老夫当是哪位强者在此修炼，原来是邢振将军，当真是巧的很呐！” 
    看着对方眼中那毫不掩饰的怨毒与杀机，邢振的一颗心提了起来，他强自镇定，冷声道：“阁下是哪位？！” 
    那肥胖的老者阴森的道：“老夫乃是东海瞿家执事，瞿显！邢将军不认识老夫，也实属正常，毕竟在邢将军的眼中，我们这些老家伙，也只不过是你们邢家人的陪练对象罢了！” 
    说到这里，那名叫瞿显的老者面色更加阴沉：“既然邢将军如此有雅兴，你我又是如此巧遇，那老夫索性就陪邢将军过上几招吧！” 
    邢振自然知道，这瞿显可不仅仅只是想与自己过上几招，他是想要自己的命！见避无可避，邢振那征战沙场的豪气顿时涌了上来。 
    他猛然站起身，豪迈的说道：“既然瞿先生有此意，邢振又怎敢推辞？！” 
    一股不弱的武元力波动从他的身上激荡开来，其中有着浓浓的战意！ 
    对于既是武者又是军人的邢振来说，他从来不知道畏战两个字是怎么写的。好男儿遇敌自当死不低头，大不了便是血染长袍而已！ 
    “嚯嚯嚯嚯……”瞿显见邢振释放出那不弱的气势，顿时不屑而又阴森的笑了起来。 
    旋即，瞿显的眼中凶光大盛，猛然喝道：“竟然敢在老夫面前虚张声势，去死吧！” 
    话音未落，瞿显凶猛的一掌依然打出，那狂暴的武元力就仿佛一把巨大无比的重锤一般，狠狠的砸向了对面的邢振！ 
    见到对方如此凶猛的攻击，邢振顿时心中一凛，面对这恐怖的攻击，他连闪避的能力都没有。 
    “呼――！” 
    就在那武元力即将抵达邢振身前的时候，旁边突然涌起一股冷风，电光火石之间，数个模样恐怖的恶魔便出现在了瞿显的身旁！ 
    “啊！”瞿显惊叫一声，慌忙闪避，他可是知道这恶魔的厉害。虽然这些恶魔看似没有实体，然而若是被他们击中，心神便会大受影响，甚至连实力也会大打折扣！ 
    就在瞿显闪避的瞬间，他的攻击也是猛然一顿。 
    “好机会！”邢振心中狂喜，与此同时，他本能的就地一滚，堪堪躲进了幻象之中，避过了瞿显的恐怖一掌。只不过，他的形象却是狼狈不堪！ 
    “轰――！”瞿显恼怒的一掌打出，将那幻象恶魔打散，紧接着跟随着邢振进入了幻象之中，紧追不舍！ 
    “妈的！”在远处看到这一幕的邢铭，顿时怒骂一声，旋即全力放出灵力，身形顿时暴涨几分，化作一道流星，疾驰而去。 
    邢振本就十分的虚弱，进入幻象之中更是需要耗费武元力来控制困仙阵，不消片刻，他便身形一顿，摇晃了几下。 
    很显然，邢振现在已经是强弩之末，无法再坚持下去了。 
    这个时候，瞿显已经追了上来，沿途几掌拍出，让那些幻象恶魔无法靠近。几个起落之后，他就已经来到了邢振的身边。 
    “邢将军，到地狱继续当将军去吧！”瞿显疯狂的大笑几声，猛然一脚闪电般踢出，瞬间就到了邢振的胸口！ 
    “啪！”的一声。 
    在瞿显起脚的那一刻，邢振已经抱定了必死之心，同时凝聚体内最后一丝武元力，准备在临死前最后一击，让瞿显付出代价。 
    但就在此时，一个身影突然出现在了他的眼前，而瞿显踢来的那一脚，竟然硬生生的被这突然出现在的身影给抓住了！ 
    “啊！” 
    瞿显一脚踢出，预料中邢振的骨头碎裂的场景却没有出现，一个人影突然出现在他面前，竟然一下抵挡住了他这必杀的一击！ 
    这突然出现的人影，正是急赶来的邢铭。他身子下蹲，右手扣在了瞿显的脚腕上，就仿若一双铁钳一般，竟然让瞿显怎么也无法收腿！ 
    但是，强者就是强者，就在这电光火石之间，瞿显的另一只腿猛然力，他的身子凌空而起，那只腿闪电般朝着邢铭袭来。 
    “砰！”的一声，邢铭猛然松手，同时一拳狠狠的打出，正中瞿显踢出的那只脚掌！在拳头与脚掌想碰撞的那一刻，一声闷响顿时响起，与之相随的，却是激荡而开的能量，让被邢铭护在身后的邢振忍不住踉跄后退！ 
    瞿显折身倒飞而出，稳稳的落在了地上，惊疑不定的怒道：“邢铭，竟然是你！你怎么会突然出现？！” 
    邢铭冷笑道：“老狗，你要杀我父亲，难道我不应该出现吗？” 
    “好，很好！”瞿显冷笑几声，怨毒的说道：“既然你也来了，那今日老夫就同时送你们父子二人下地狱，都给老夫去死吧！” 
    下一刻，瞿显猛然后退几步，双手在胸前不断的划过，道道武元力在他的身前浮现，竟然形成了一个武元力阵型！ 
    邢铭顿时眉头一皱，心中惊奇：“这仿佛是一个……阵法？！” 
    “诛杀拳阵，去吧！”瞿显暴喝一声双掌猛然推出。 
    唰！ 
    那武元力阵型瞬间变大，最终变成了一张长四五米，宽三四米的武元力大网，朝着邢铭笼罩而来。 
    邢铭的心中顿时凛然，他的神识敏锐的注意到，这武元力大网在急前进的过程中，竟然在不断的吸收着周围的能量，待得到了邢铭跟前，那大网的线条，已经变得足有树干般粗细！ 
    大网上那强烈之极的武元力波动，足以说明它的恐怖！ 
    “诡异的武技！”邢铭赞叹了一声，左手猛然握起拳头，闪电般打出。 
    逆天三击之第二击――天雷拳！ 
    轰隆隆！ 
    周围顿时响起阵阵炸雷，让人心惊胆战。 
    然而，当邢铭轰击在了那大网上，顿时惊异的现，那大网竟然瞬间吸收了他的灵力，并且缠绕在了他的拳头上！ 
    下一刻，由武元力所形成的大网，就要笼罩到邢铭全身！ 
威震苍穹 第二百八十一章 网阵拳 
    第二百八十一章网阵拳【第二更】 
    邢铭陡然一惊，好诡异的大网！ 
    他猛然催动灵力，十二个灵力旋急旋转，磅礴的灵力瞬间激荡而出，充盈在邢铭的四肢百骸。旋即，邢铭便催动灵力震荡，希望可以将那大网震开！ 
    然而，让邢铭没有想到的是，那大网只是略微震荡了一下，便再次快的吸收了他所出的灵力，大网的线条竟然再次粗壮了几分，并且继续朝着邢铭缠绕而去。 
    这个过程说起来复杂，实际上也只是生在电光火石之间。下一刻，大网就几乎将邢铭的身体完全覆盖。 
    “妈的！”邢铭心中怒骂一声，他还从未见过如此诡异的攻击方式，这大网也着实难缠，竟然无法用灵力破开！ 
    就在邢铭心念急转之时，那大网竟然完全将他缠绕了起来。 
    邢铭顿时现，网上粗壮的线条，竟然以极快的度渗透进了他的皮肤之中，并且朝着经脉中冲去。 
    “嚯嚯……”瞿显得意的大笑几声，双手再次划过，又一个拳阵形成，朝着邢铭扑去。 
    此时在瞿显的眼中，邢铭就仿佛是那野兽，而瞿显就是那捕猎的猎人一般，那大网，便是制服邢铭的制胜法宝！ 
    第二个武元力大网，毫无阻碍的笼罩在了邢铭的身上，快的渗进了他的体内。 
    “嚯嚯嚯嚯……”瞿显站在距离邢铭不远处，阴沉的笑着，得意极了：“小畜生，你所中的，乃是我瞿家祖传的神级武技――网阵拳！这武元力大网进入体内之后，会不断的吸收经脉内的武元力，而后，它便会化作无数条毒蛇一般的能量，将你体内的经脉完全摧毁，让你变成一个废人。试想一下，一个武元力丧失殆尽，经脉被摧毁的武者，又怎么能够承受这庞大的能量呢？所以接下来，那些能量就会彻底的摧毁你的身体，让你饱受折磨而死！” 
    说到这里，瞿显更为得意了：“邢铭，之前老夫与你数次交手，都没有使出网阵拳，就是为了彻底麻痹你，使你自大的认为，老夫已经不配做你的对手！只有这样，你才不会在刚一交手之时，就拼尽全力，老夫也就有了施展网阵拳的机会！嚯嚯……小畜生，你真该在一开始就使出你那恐怖的‘乾坤手’，那种磅礴的能量，大网是不可能在瞬间彻底吸收的。那样一来，你还可以与老夫同归于尽。但是现在，你只能慢慢的品尝痛苦的滋味了……” 
    “嚯嚯嚯嚯……”看着邢铭那隐隐带着痛苦的神色，瞿显疯狂的大笑起来。被关在暗无天日的困仙阵中长达两年之久，还要时刻对抗如同幽灵一般的幻象恶魔，瞿显早已经对邢铭恨到了极点。 
    能够看着邢铭在痛苦中死去，他又怎么会不开怀大笑？！ 
    而此时的邢铭，对于瞿显的张狂与得意却是充耳不闻，正如瞿显所说，他现在正处于极度的痛苦之中。由武元力所形成的大网，正在疯狂的吸收着他体内的灵力，他能够清晰的感觉到自己正在快变得虚弱起来！ 
    “该死的网阵拳，该如何破解？！”邢铭在极度危险之中，反而彻底的冷静了下来，快的思考着对策。 
    他知道，瞿显说的很对，自己真的是大意了。他曾经数次与瞿显交手，但是对方都败在他的手下，这让他逐渐的放松了警惕。 
    而现在，他终于受到了大意的惩罚！ 
    体内的灵力依然在快的流失着，邢铭的心也开始有些烦躁了，虽然明知道这样对于破解网阵拳不但没有丝毫的帮助，反而还会影响自己的思路，但是他却无法控制自己。 
    终于，邢铭经脉内的灵力彻底的被大网所吸收。但是，武元力大网却没有按照瞿显所说的那样，开始破坏他的经脉，而是沿着经脉流转起来。 
    “这是怎么回事？”邢铭心中疑惑，难道说，因为自己体内的能量是灵力，而非武元力，所以这武元力大网生了变化？ 
    但是随即，邢铭便知道是怎么回事了，他顿时怒骂一声：“妈的，好诡异的东西！” 
    原来，那武元力大网并非是生了变化，而是因为，他经脉内的灵力虽然被吸收殆尽，可那也只是极小的一部分。在十二个灵力旋中，还有着雄厚无比的灵力！ 
    那大网所流转的方向，正是十二个已经突破的穴位！这也就意味着，大网是要将灵力旋中的灵力也吸收殆尽，才开始摧毁他的经脉，再破坏他的肉身！ 
    想明白这些，邢铭顿时震怒无比，好一个歹毒的武元力大网，好个网阵拳！ 
    但是不管如何愤怒，邢铭对于这歹毒的大网，却没有丝毫的办法。用灵力震荡，会被它吸收，用神识，却无法控制不属于自己的能量！ 
    一时间，邢铭完全陷入了任人宰割的无奈境地，只能感受着道道能量进入到十二个穴位之中。 
    “难道我今日真的要命丧于此？”邢铭心中涌起一股强烈的不甘，心神更是震怒无比，“一个小小的网阵拳，就想要了小爷的命？当真是做梦！” 
    想到这里，邢铭立刻全力催动灵力旋，源源不断的释放出磅礴的灵力。 
    他在心中暗道：“即便是要被你吸光灵力，小爷也要撑爆你！” 
    他现在已经把体内的武元力大网，当成了是自己最大的敌人，甚至拿出了以命搏命的狠劲，与武元力大网对抗着！ 
    然而，不管释放出再多的灵力，都会被那大网毫不保留的吸收掉，转化为更为强大的能量，冲进了十二个穴位之中。 
    就在这时，邢铭心中猛然一震！ 
    他隐隐感觉到，在武元力大网冲进穴位中之后，竟然不再吸收自己的灵力了！ 
    邢铭的神识立刻探查过去，顿时惊喜的现，那大网，竟然在死死的抗拒着灵力旋！ 
    原来，邢铭已经横下心要与大网死拼到底，便疯狂的催动着灵力旋，释放出磅礴的灵力。因此，十二个灵力旋的旋转度，便极为惊人！ 
    也正因这样，当大网冲进穴位之后，非但无法继续吸收灵力，反而被那灵力旋的急旋转所产生的巨大吸力紧紧的吸扯着！ 
    邢铭顿时狂喜不已，体内十二个灵力旋就好像十二个巨大的漩涡一般，不断的吸收着武元力大网的能量，一如之前大网吸收自己经脉中灵力的恐怖势头！ 
    “当真是天不亡我！”邢铭心中惊叹而又欣喜，但是他的脸上，却故意表现出极为痛苦的模样。因为在这个时候，他没有丝毫的反抗之力，若是被瞿显现不妥，他只有死路一条！…… 
    今天就这两章，请各位见谅！！！ 
    晕，连撑爆这两个字也是违禁词语，呵呵 
威震苍穹 第二百八十二章 逆灵拳（上） 
    第二百八十二章逆灵拳（上）【第一更】 
    邢铭一边麻痹着瞿显，一边注视着体内灵力旋与大网的争斗情况。此时，无名功法终于显露出它的凡与恐怖的威力。十二个灵力旋就仿佛是汪洋大海中的十二个巨大漩涡一般，贪婪的吸收着武元力大网。 
    “唔……”邢铭的脸色越来越难看，却还在咬牙坚持！ 
    他的这番装模作样落在瞿显的眼中，顿时让其得意极了：“小畜生，开始尝到经脉被摧残的滋味了吧？不得不说，你的确十分强大，换做别的武者，那怕是一名高阶武魂是，也不可能在老夫的‘网阵拳’下坚持十分钟以上！而你，竟然坚持了这么长时间，嚯嚯嚯嚯……” 
    瞿显的话尽数被邢铭听到了耳中，他心中冷笑不已：“老狗，先让你得意，等小爷完全吸收了武元力大网之后，就是你的末日到了！” 
    随即，邢铭收敛心神，密切的注视着那逐渐变细变小的大网。 
    随着大量的能量被吸收，邢铭的十二个灵力旋变得更加的精纯粗壮了，甚至都有些实质化的趋势。邢铭心中大喜，若是将这大网完全吸收掉，定然会比自己苦修一个月还要有用！ 
    “真是让人意想不到，这大网竟然有着如此充盈的能量！”邢铭暗暗感慨一声，突然，他心中一动：“这武元力结成的网阵，竟然可以不断的吸收能量，究竟是什么原因呢？” 
    他已经仔细的探查过，这大网其实并没有什么奇特之处，所蕴含的也是天地间最为纯洁的能量，但是这种能量，却并不具备吸收的能力！ 
    那么，这其中的古怪，只能是在这个大网的形状上了！ 
    “没错，一定就是能量线条的组成形状有问题，才会让这大网具有了吸收的能力！”邢铭肯定了自己的判断，他的脑海中不禁又浮现出瞿显在打出这‘网阵拳’时，双手在胸前划过的路线，顿时心动不已。 
    如果不是此时灵力旋尚未完全吸收那大网，邢铭甚至都忍不住要试上一试了！ 
    邢铭在脑海中一遍遍的过着瞿显打出‘网阵拳’的场景，再想到那网中线条所组成的图形，心中总是有一种似曾相识的感觉，但仔细想来，却又显得那么模糊，无法捉摸！ 
    “这图形，究竟是什么？”邢铭仔细的回想，甚至利用神识开始在灵台中模仿瞿显的动作！ 
    突然，他的心中猛然一震：“这图形难道是阵法？！” 
    这个念头，就仿佛是一道闪电一般，照亮了他的脑海。没错，也只有阵法才能具有吸收外界能量的效果！ 
    想到这些，邢铭的心中顿时豁然开朗，自己之所以看着眼熟，是因为大网中的图形，和自己所熟知的一个阵法很是相似。 
    当然，大网中的图形和阵法比起来，也只能算是残缺版的罢了！ 
    这个阵法，就是逆行聚灵大阵！ 
    邢铭心中不禁感慨不已，如果不是亲眼所见，他怎么也无法想到，阵法竟然还可以这样用。创造了‘网阵拳’的人，绝对是一位武道奇才！ 
    那人仅仅凭着残缺的阵法，就能够创造出如此神奇诡异的拳法，任谁见了，也会惊叹！ 
    突然，邢铭的心中又产生了疑惑：“苍穹大陆目前所流传的魔纹，也就是残缺版的阵法，实际上都是根据那副上古灵甲的碎片演化而来的！那么，这残缺版的逆行聚灵大阵，又是从何而来呢？” 
    邢铭可是非常清楚，在灵甲上雕刻逆行巨灵大阵，那简直就是找死！任何敢于穿上这套灵甲的人，体内的能量都会被吸收的一干二净，就算是武神，也绝对不敢尝试！ 
    这也就是说，传说中的那套上古灵甲上，是绝对不可能雕刻逆行聚灵大阵的！ 
    想到这里，邢铭的心中怦然跳动：“难道说，除了那套上古灵甲之外，苍穹大陆上，还存在有别的阵法？” 
    到底哪里还有别的阵法……？ 
    蓦然，邢铭的心中一震，他陡然想了起来，在魔兽山脉的深处，就有一个上通九天，横跨延绵大山的逆行聚灵大阵。 
    而在那大阵之中，甚至还有一个恐怖之极的老者，以及两头恐怖之极的万年魔兽！ 
    想到这些，邢铭便释然了。连活了万年的怪物都有，那么，大陆上有别的阵法，又有什么好奇怪的呢？ 
    况且，瞿显所使的这套‘网阵拳’，也不过是残缺不全的阵法罢了，自己又何必杞人忧天呢？ 
    说到阵法，邢铭自信除了修真界的那些前辈之外，他不会输于任何人！ 
    想明白了这些，邢铭整个人完全轻松了下来，心中却还是有些侥幸。他知道，如果瞿显使用的是完整的逆行聚灵大阵，任他的实力再怎么强大，也只有被宰割的下场！ 
    这时，邢铭的心中突然一动：“既然瞿显的前辈都可以将阵法融入到拳法之中，自己又为什么不可以？要知道，自己可是掌握着完整的逆行聚灵阵啊！” 
    就在邢铭思索的时候，一股充沛之极的灵力突然充斥在他的四肢百骸，让他猛然一惊，赶紧查看体内的情况。 
    原来，体内的大网不知道在什么时候已经被灵力旋给完全吸收了，并且，组成大网的能量，被灵力旋给压缩之后，竟然转化为了灵力，使得邢铭的实力再次增强的几分！ 
    将自己的身体情况了然于胸，邢铭心中大喜，但是他并没有立刻就开始反击，而是依然站在那里，琢磨着该如何才能像瞿显一样，将逆行聚灵阵融入到自己的武技之中！ 
    灵力的前身乃是天地之间的灵气，是世间最为纯正最为强大的能量。然而，一旦将灵力放出体外，不消片刻，就会逐渐消散，重新回归于天地。 
    所以，想要在体外用纯净的灵力组成一个阵法，难度可想而知！ 
    “一定会有办法的！”邢铭心念急转，仔细的思索着各种可能的方法，“如果以最快的度，在灵力还没有消散之前组成阵法，随后启动大阵，那么，就不用担心灵力会消散！” 
    “只是，该如何指挥在空中形成的大阵？”解决了第一个问题之后，邢铭又遇到了新的问题！ 
    “对了，乾坤手！”邢铭的眼前猛然一亮，当初在练习‘乾坤手’的时候，也遇到了同样的问题，所以，现在也就不算是问题了。 
    想到这，邢铭缓缓睁开了双眼，脸上挂上了淡淡的笑容，舒展了一下身体，舒畅无比！ 
    “啊？！” 
    见到邢铭的样子，瞿显顿时瞪大了眼睛，眼中露出难以置信的神色，“你，你怎么会没事？不，不可能！在‘网阵拳’的攻击下，没有人可以生还！你也不可以！” 
    邢铭眉头一挑，似笑非笑的问道：“我为什么不可以？” 
    “你，你……”瞿显连续说了几个字，震惊的脸话都说不连贯了。 
    邢铭缓缓摇头，心中冷笑，身为一个武者，起码也要不惧挑战，在逆境中，更要奋崛起，努力攀登高峰。可是现在，只不过是因为必杀技没有起到效果，瞿显就如此的失态！这样的心态，又怎么能够成为真正的强者？！ 
    轰！ 
    看到邢铭那不屑的眼神，一股极度的屈辱感瞬间从瞿显的心中升起，在他的脑海中炸响，让他头皮麻，身体都战栗了起来。 
    “小畜生，老夫要杀了你！”瞿显疯狂的怒吼一声，双目血红，双手闪电般的在胸前划过，一张比之前更大的武元力大网再次形成，朝着邢铭笼罩而来！ 
    “唰！” 
    瞿显瞬间拔出了长剑，吞吐着剑芒朝着邢铭刺去。为了不让邢铭有反抗的余地，他一定要在最短的时间内将邢铭置于死地！ 
    也唯有邢铭的鲜血，才能够洗刷瞿显心中的屈辱！ 
    见到那张大网瞬间到了自己身前，邢铭也只是微微一笑，旋即双目猛然一瞪，十二个灵力旋猛然急旋转起来。 
    轰――！ 
    诡异的景象生了，只见在邢铭的身体周围，灵力暴涨而出，尤其是那十二个已经突破的穴位，竟然在身体四周外围形成了十二个灵力风暴。 
    威力强大的风暴，瞬间就将那只大网彻底吸收。 
    “啊！”看到自己的必杀技，竟然在瞬间被邢铭给破掉，瞿显原本一往无前的气势，立刻就是一顿，甚至还惊叫出声。 
    “哼！”看着不知该上前还是该后退的瞿显，邢铭冷笑一声，这瞿显再怎么疯狂，心中依然是无比的懦弱！ 
    这样的人，不配做他的对手，更不与他拼命！ 
    “老夫杀了你！”邢铭的眼神，再次让瞿显的心中充满了屈辱的感觉，他再也顾不上恐惧，疯狂的扑了上来！ 
    “既然你找死，那就来试一试我的网阵拳吧！”邢铭哈哈一笑，猛然收回了气势，旋即将灵力激荡而出，双手在胸前不断的划过…… 
    p：昨天更新的太少，只有五千多字。今天尽量码字，希望大家能够继续支持。想要了解本书的最新动向，就请加入本书的书友群！ 
    另外，本书是的买断作品，独家布，请在别的地方看书的朋友，前来支持一下！ 
威震苍穹 第二百八十三章 逆灵拳（下） 
    第二百八十三章逆灵拳（下）【第二更】 
    只不过瞬息之间，一个微型的逆行聚灵阵就出现在了邢铭的身前，与之同时，邢铭的一丝神识附着在其上。 
    如此一来，那聚灵阵就仿佛是邢铭身体的一部分，他神识微动，那逆行聚灵阵所形成的大网，就瞬间朝着瞿显笼罩过去。 
    砰！ 
    快冲来的瞿显被大网笼罩，瞬间就倒飞了出去。 
    下一刻，那大网就融入了他的身体内，电光火石之间就吸光了他体内的武元力！ 
    扑通！ 
    瞿显瘫软在了地上，就仿佛一滩烂泥。 
    “噗噗……！”就在这时，瘫软的瞿显竟然身躯猛然扭曲，旋即便爆裂开来，浓烈的血腥气味瞬间布满在了空气之中！ 
    呼――！ 
    逆行聚灵阵缓缓消散在了空气中，一阵能量波动之后，便将空中的血腥味吹散，了然无痕迹！ 
    邢铭挥动了几下拳头，嘿嘿一笑：“还真别说，这门武技还真是不错！唔……只不过，网阵拳这个名字太难听了，从今以后，就叫‘逆灵拳’吧！” 
    再次挥舞几下拳头，感受着那充沛的力量，邢铭满脸笑容。 
    他也没有想到，这次竟然会因祸得福，不但救了父亲，甚至还学会了一门新的武技。当然，说是新的武技，实际上也只是开阔的思路，学会了全新的使用方法。 
    但是，也正因为这次的遭遇，才让邢铭忽然惊觉。原来，在这之前，自己是何等的愚蠢，身怀无数的恐怖大阵，竟然不懂得使用！ 
    这简直就是坐拥金山而不知啊！ 
    想到这里，邢铭就懊恼的摇了摇头，旋即回头看了一眼已经陷入了昏迷的父亲，他看的出来，父亲现在是在修炼恢复，他不禁苦笑一声，索性坐在父亲的身旁，为他守护！ 
    待得邢振醒来，说的第一句话就是：“铭儿，你长大了！” 
    邢振是被瞿显身上所出的气场给震晕过去的，但是在这之前，他亲眼看到了邢铭与瞿显的大战。他的心中很是欣慰，儿子的强大，让他自豪无比。 
    “父亲，对不起，我没有保护好你！”邢铭的心中不禁歉然，当时他正沉浸在‘逆灵拳’的美妙意境之中，竟然忘记了父亲还在身后。正因如此，邢振才被震晕了！ 
    作为一个男人，连自己的亲人都无法保护，又如何配当一个武者？ 
    邢振欣慰的点头，说道：“铭儿，你要记住，你是一个男人。在男人的口中，对不起这三个字，并不是一种耻辱！犯了错误并不可怕，但是要有担当！” 
    邢铭心中涌起一股暖流，使劲的点了点头，道：“父亲，我记下了！” 
    “这才是我邢振的儿子，哈哈哈……”邢振开怀的大笑了起来，还有什么比儿子成长起来更让为人父母的感到高兴的？ 
    …… 
    将军府大堂，邢振夫妇，大长老青山，以及邢峰和慕容静云赫然在座。 
    “小子，老夫可是正忙着招生呢，你将我们招来，有什么事情就直说吧！”青山的嗓门一向都不小，对邢铭也最为不客气！ 
    其他人的目光也都看向了邢铭，想要知道他的目的。 
    邢铭毫不介意的笑了笑，道：“今天是要跟大家说一下，我要离开一段时间！” 
    “又要离开？”邢夫人不禁一怔，失声问道，儿子才回来几个月的时间，现在又要离开，这让她颇为舍不得！ 
    邢铭缓缓点头，道：“是的，母亲！目前落日城已经稳定了下来，我也该出去历练了！” 
    邢夫人颇有不舍的点点头，也就不好再说什么。 
    邢振自然理解夫人的想法，低声道：“夫人不必如此，雏鹰长大了，总要展翅高飞的！” 
    邢夫人就抹了一把眼泪，微微点头。 
    看到这种场景，邢铭心中就不由的苦笑，他自然能够感觉到母亲对于自己和大哥以及小丫头月儿的疼爱，只不过，这种泪眼朦胧的场景，却让他有些压抑。 
    在嘱咐了几人不要将自己离开的消息透露出去之后，邢铭便赶紧离开了。 
    夜幕缓缓降临，邢峰与慕容静云将邢铭送到了落日城门口。 
    邢铭转身看着依然灯火辉煌的落日城，心中不禁一叹。此次出去，希望可以顺利的得到三叶深蓝。再找到另外两种药材，炼制出洗髓丹。只有如此，家人才能脱胎换骨，顺利的进行修炼。 
    只是，那南宫世家的药材，真的会如此容易得到么？！ 
    “二弟，你尽可以放心，城内的一切事宜，大哥都会放在心上的！”邢峰见邢铭的脸上露出略微的伤感神色，不禁说道。 
    邢铭微微点头，笑道：“大哥这样说，我就放心了！大哥，等你与静云嫂子完婚之时，我一定会赶回来！” 
    这时，旁边的慕容静云不禁俏脸一红，有些羞涩的开口道：“小叔，以前的事情是嫂子不对，但是嫂子向你保证，日后嫂子对于落日城定然不会再有二心！” 
    邢铭点头一笑：“我相信你，也相信大哥的眼光！” 
    慕容静云微微点头，心中自然明白邢铭的意思，若是自己再有什么不对，邢峰也是不会放过自己的！ 
    实际上，慕容静云在真正见识过邢铭的实力以后，报仇的心思已经无影无踪了。她本与慕容世家并没有太过深切的关系，甚至连慕容群都狼狈而逃，她还去为谁报仇呢？！ 
    再加上邢夫人对她的喜爱，她已经把自己当成邢家的儿媳了！ 
    “大哥，嫂子，保重！”邢铭双手抱拳，随后大步转身离开，彻底进入了黑暗之中。 
    “吼”一声低沉的吼声隐隐从城墙上传来，邢铭立刻回头，顿时看到一个黑点在月光下快的靠近，正是大黑！ 
    大黑来到邢铭的身边，使劲的蹭着他，显得欢快之极。 
    “你这家伙！”邢铭摇头一笑，拍了拍的脑袋，“刚才跑到哪里去了？” 
    “吼”大黑低吼一声，脑袋猛然甩了几下，水滴四溅，仿佛是在表达着什么。 
    邢铭却是隐隐懂得了的心意，很显然，这家伙刚才又去哪里洗澡去了！ 
    自从邢铭给洗澡之后，大黑就迷上了洗澡，并且一直乐此不疲！ 
    一人一兽，逐渐远去！ 
    在他们的上空，一只体型巨大的鹰隼，正跟随着他们，展翅高飞！ 
    就在这时，一个声音突然传了过来：“二公子！” 
    p：今天就这两更了，具体原因就不解释了，希望各位能够理解吧！ 
威震苍穹 第二百八十四章 震惊的消息 
    第二百八十四章震惊的消息【第一更】 
    邢铭缓缓转身，目光锐利。在不远处，一个魁梧的身影正在快的靠近，却是铁浩然。 
    “浩然，你怎么来了？！”邢铭不禁笑问道。 
    铁浩然憨厚的挠了挠头，直声道：“公子，你要出去，为何不带着我们三人啊？我老铁愿意为公子赶车！” 
    邢铭对憨厚的铁浩然很有好感，听到他的话，不禁笑道：“浩然，我这一次出去，用不了太久就会回来，所以你只要在城内努力修炼就行了！” 
    “我知道，公子是嫌我累赘！”铁浩然虽然憨厚，但是并不愚蠢，立刻就听出了邢铭话里的意思。他把拍着胸脯说道：“公子，请你放心，我一定会尽快提高实力，这样就能助公子一臂之力了！” 
    “好！”邢铭微笑着点头，“替我转告康S与空俐，让他们也不要忘记修炼！” 
    “公子放心，我一定会转告他们的！”铁浩然使劲的点了点头。 
    邢铭点头一笑，拍了拍大黑的脑袋：“小家伙，走吧！” 
    直到邢铭的身影彻底的消失在夜幕下，铁浩然才憨憨的说了一句：“公子，等你回来的时候，老铁一定就能帮得上你了！” 
    远处的邢铭，身形不禁一顿。铁浩然的声音虽然不高，但是邢铭的耳力又是何等的敏锐，自然一字不差的听在了耳里。 
    “这个家伙……！”邢铭的脸上挂起了笑容，心中愉快之极！ 
    …… 
    一个月后，冰原小镇外。 
    邢铭望着这人头攒动的小镇街道，心中不禁一叹。这是他第二次来到极北冰原了，只不过，这一次他却是孤身一人，无人陪伴！ 
    “武者，就要不畏孤独！”邢铭重新昂起头，变得斗志昂扬，大步走进了冰原小镇！ 
    如今虽然已是炎炎夏日，但在冰原小镇，却依旧是冷风肆虐，寒气逼人！街道上的行人，大多都穿着厚厚的冬装。只有极少数实力强大的武者，才穿着单薄的衣衫。 
    邢铭刚一踏进小镇，就引来数道查探的目光。今天的他一身青色长袍，整个人显得卓尔不群，身边更是跟着威猛高大的大黑，自然十分的引人注目。 
    对于这些目光，邢铭毫不在意，脸上一片从容自然。只不过，他的心中却是暗自思索：“也不知道，街道上的这些人，是否知道冷家的位置所在！” 
    邢铭前来冰原，正是为了赴与冷漠的约定，前往冷家的上古遗迹中去探查。实际上，邢铭更想去的，不是冷家，而是南宫世家。 
    修真界的灵药，在苍穹大陆似乎并不多见。这两年多以来，邢铭才第一次听说关于灵药的消息。 
    所以，邢铭对于三叶深蓝的渴望，绝对不是外人可以想象的！ 
    但是，与冷漠的约定，却是就要到了，邢铭只能打消了前往南宫世家的念头，转而来到了极北冰原！ 
    但是现在，邢铭却有些为难了。当初虽然与冷漠有着约定，又曾经结拜过，但是邢铭还真不知道冷家的具体位置所在。 
    大黑跟在邢铭的身边，不时警惕的看着街道上的行人，呲牙咧嘴，吓得街道上的行人纷纷躲避，生怕这头恐怖的魔兽会突然扑上来！ 
    “大黑，老实一点！”邢铭低喝一声。大黑每次只要出来，就会变得异常兴奋，让他有些哭笑不得！ 
    被邢铭呵斥，大黑顿时老实了许多，耷拉着脑袋跟在邢铭的身后。 
    就在这时，邢铭的眉头突然一皱，尽管没有放出神识，他也能敏锐的感觉到，似乎有人在跟着自己！ 
    邢铭陡然加快了脚步，但是他却没有选择钻进人群之中。身边有大黑跟着，目标实在是太过巨大，根本不可能用这种方法将跟踪的人甩掉！ 
    更何况，邢铭也从来没有想过要甩掉对方，他要弄清楚，对方为何要跟踪自己！ 
    片刻之后，邢铭带着大黑来到了一条僻静的巷子内，他在拐角处站定了，体内的灵力开始快运转，随时都可以出恐怖的必杀技！ 
    “蹬蹬蹬……”一阵脚步声传来，紧接着，一个瘦小的人影拐进了巷子中，见到邢铭，这身影陡然一顿，慌忙站定了。 
    “牙子？！”邢铭眉头一皱，他认出了来人，正是当初给自己和凤清舞提供情报的流浪儿牙子。 
    见到邢铭，牙子顿时高兴的喊了起来：“公子，真的是您啊，小的还以为自己看错了，真没想到会在这里遇到公子您！” 
    尽管认识牙子，邢铭却没有放松警惕，只是表面上却丝毫看不出来。他问道：“牙子，刚才是你在跟踪我？” 
    牙子立刻不好意思的挠了挠头，道：“是的，公子。小的看到你的背影，还有……觉得应该就是公子，所以就跟了上来。却不曾想，竟然被公子现了！” 
    说着他指了指邢铭旁边的大黑。 
    “吼！”大黑猛然怒吼了一声，模样凶恶之极。 
    “啊！”牙子吓得慌忙后退几步，脸色惨白！ 
    邢铭拍了拍大黑的脑袋，才算老实下来，却还是低吼了几声，很是不善！ 
    “牙子，不用害怕！”邢铭笑着说了一句，突然心中一动，自己不知道冷家的位置，而牙子却是这小镇上的流浪儿，又负责给凤家提供情报，想来应该知道冷家！ 
    想到这里，他不禁问道：“牙子，给你打听一个消息！” 
    说着，他手指一弹，“叮！”的一声，一枚闪亮的金币准确无误的飞到了牙子的手里。 
    “啊！”牙子一惊，旋即大喜：“多谢公子，多谢公子！公子有什么问题尽管问，小的一定知无不言言无不尽！” 
    邢铭知道他这是流浪时练就的一张甜嘴，也就点头一笑，道：“牙子，我来问你，你可曾听说过极北冰原的冷家？” 
    牙子一听，顿时瞪大了眼睛，失声道：“公子，你说的冷家，是不是极北冰原的两大世家之一，家主名叫冷空风？！” 
    邢铭一怔，他还真不知道冷家的家主叫什么名字，只能问道：“既然这冰原上有两大世家，那么，另外一个又是哪一家？” 
    “是孟家！”牙子立刻回答。 
    邢铭顿时确定，牙子口中的冷家，就是自己要找的地方！他曾经不止一次的听说过，极北冰原有冷家和孟家两大隐世家族，甚至还曾经和孟家的两个长老交过手！ 
    心中有了主意，邢铭就问道：“牙子，把冷家和孟家的情况，详细的介绍一下！” 
    他再次给了牙子一枚金币！ 
    牙子立刻眉开眼笑，详细的介绍起来。 
    原来，冰原上世家众多，其中势力庞大的也不在少数。而冷家和孟家之所以被称为冰原上的两大级世家，却是因为，这两大家族，实际上是嫡系和旁系各自组成的小家族合并而成的！ 
    普通民众所了解的两大家族，其实只是由旁系子弟所组成的家族，但是两家真正的力量，却是嫡系家族！ 
    因为嫡系和旁系不住在一起，力量完全不对等，待遇自然也就没有什么可比性。因此，旁系家族便负责整个家族的琐事，比如家族在外的产业，以及对外的联络等事宜。 
    而由嫡系子弟所组成的家族，则是整个家族中的中坚力量，拥有很高的地位，并且居住在一个神秘的地方。而这个地方，也就只有旁系子弟才能知道，外人根本无法知晓！ 
    最让邢铭留意的，是牙子口中的冷家当代家主，冷空风。 
    根据牙子所说，冷空风今年不过六十岁，就已经是一名高阶武魂，甚至很可能已经突破到了更高的境界，晋升为武宗也说不定！ 
    听完牙子的介绍，邢铭不禁微微点头，问道：“牙子，那你知道冷家的旁系家族在哪里吗？” 
    牙子立刻点头：“这是当然。公子，小镇上就有冷家的联络地点！” 
    邢铭顿时一怔，旋即便释然了。作为冰原的两大世家之一的冷家，又怎么可能不在小镇上设置眼线呢？ 
    接下来，在牙子的带领下，邢铭来到了位于一条街道上的冷家联络点。这是一家武器铺，牌匾上写了一个大大的‘冷’字！ 
    武器铺的掌柜是一个头花白的老者，身材佝偻，显得很是苍老。几个小厮正在店铺内忙碌着。 
    邢铭轻咳了一声，上前问道：“老人家，请问冷漠在何处？” 
    “你找漠少爷？”老者原本有些浑浊的眼睛，顿时变得目光如电，直刺邢铭，“你是何人？” 
    邢铭笑道：“我曾经与冷漠有过约定，要在最近前往贵家族拜访！” 
    “啊，你，你是邢公子？！”老者顿时反应过来，惊喜的问道。 
    见邢铭点头，老者立刻说道：“邢公子，请随我来后堂！” 
    邢铭心中虽然奇怪，却也没有多问，只是随着那老者穿过武器铺，去了后堂。 
    “邢公子，漠少爷他……他可能无法见你了！”刚到后堂，老者就说出了一个让邢铭震惊的消息：“他在一个月前与人交手时，被打成了重伤，至今卧床不起！” 
    “卧床不起？！”邢铭顿时一惊，“对手的实力如此强大？！”…… 
    第一更送到，求票！ 
威震苍穹 第二百八十五章 冷家庄园 
    第二百八十五章冷家庄园【第二更】 
    冷漠的实力如何，邢铭是很清楚的。拥有冷家的厉害武技，再加上自身有着武灵的修为，邢铭相信，即便是遇上一名高阶武灵，冷漠也就算是不敌，也可以全身而退，又怎么可能会被打的一个月都卧床不起？ 
    “对手？”老者一怔，旋即摇头道：“邢公子，此事我也不好向你言明，所以还请公子见谅！” 
    见他这样说，邢铭心中虽然疑惑，却也不再多问，只是说道：“老人家，既然如此，那你就直接带我去见冷漠吧，到了以后，我自然便知！” 
    老者的脸上露出了危难的神色，片刻之后才低声道：“邢公子，既然你如此坚持，我也就不隐瞒了。实际上，冷漠少爷不仅仅是卧床不起，更重要的是，漠少爷一直都处于昏迷之中！” 
    “昏迷了一个月？！”邢铭失声叫道，旋即脸色阴沉下来，沉声道：“老人家，请您立刻带我去见冷漠！” 
    老者为难道：“这……” 
    邢铭冷声道：“立刻带我去，不要让我再说第三遍！” 
    并非他不懂得尊老，只是作为冷漠的兄弟，现在大哥被人打得连续一个月昏迷不醒，他又怎么可能会袖手旁观呢？ 
    他身上爆出的那股气势，顿时让老者心中一惊，赶紧点头道：“好，好。邢公子稍等，我立刻派人带你去！” 
    很快，老者便招来了一个小厮，带着邢铭前往冷家旁系家族。看着邢铭二人的背影，老者不禁轻叹：“名满大陆的‘青年强者之王’的到来，或许会是可怜的冷漠的一个转机呢！” 
    想起漠少爷在家族之中的遭遇，老者就不由摇头叹息。 
    此时的邢铭，却已经用最快的度带着那小厮进入了冰原，同时招来了小黑，二人和大黑都坐在了小黑的背上。 
    按照小厮指引的方向，小黑展翅高飞，朝着冷家疾驰而去。 
    冷家的旁系家族，位于冰原东北方向的深处，需要翻过数十座雪山，同时跨过一条冰河，然后在冰原中穿行千里，才可以到达。 
    然而对于邢铭来说，这一切却都不是问题，小黑的度快的惊人，在天空中，就是霸主。不到一天的时间，邢铭等人就来到了冰原深处。 
    “这位公子，家族的驻地，就在前面的寒冰森林之中！”小厮突然指着前方的浓雾说道。 
    邢铭的神识立刻扩散开去，顿时现，正如小厮所说，在前面斜下方，有着大片的森林，阵阵寒意不断的涌来！ 
    “小黑，我们下去！”邢铭神识传音。 
    “啾！”小黑鸣叫了一声，随后开始了向下俯冲。当稳稳的降落在地上，那小厮几乎已经吓得浑身抖，嘴唇青！ 
    他只是一个普通的武士，又如何能经得起这上万米高空中寒风的摧残呢？如果不是邢铭放出气场，将他护在其中，恐怕他现在已经生生的给冻死了！ 
    到了地面上，邢铭才看清楚，面前就是一片茂密的参天森林，无数的大树银装素裹，就仿佛风雪中的冰雕一般，煞是好看！ 
    邢铭不禁感慨：“当真难以置信，这严寒的极北冰原中，竟然还能生长着如此广袤的森林！” 
    那小厮顿时自豪的道：“这是我们冰原特有的树木，可以不畏严寒，并且有阻挡风雪的作用！” 
    邢铭点头一笑，道：“好了，我们走吧！” 
    小厮赶紧反应过来，率先朝着森林中走去。 
    在森林中穿行了两个小时，眼前的景象逐渐生了变化。越是往森林深处走去，地面上的积雪就越薄，到了后来，邢铭竟然踩到了松软的树叶，地面上连一片雪花都看不到。 
    再看头顶，却是晶莹剔透挂满了冰晶的树冠，那情形，就仿佛是两个世界一半，美丽极了！ 
    邢铭心中感慨不断，若是在前世，哪里能够看得到如此美景？！ 
    “公子，前面就是了！”小厮的声音打断了邢铭的思绪，他立刻顺着小厮手指的方向看去，顿时惊叹不已。 
    只见在前方数百米处，一座巨大的庄园矗立在森林之中。让人惊叹的是，庄园的围墙，竟然是并排而立的参天大树。 
    如若不是有一个宽阔的大门，邢铭几乎都无法看出，在这森林中，竟然还隐藏着如此壮观的一个巨大庄园！ 
    最重要的是，这庄园外用参天大树所组成的围墙，一眼望去竟然望不到头，真不知道内部究竟有多么的广阔！ 
    小厮看到邢铭的神情，不禁自豪的说道：“公子，这便是我们冷家旁系家族的驻地了，公子随小的来吧！” 
    邢铭看到他那自豪的样子，不禁笑着点了点头，道：“走吧！” 
    “吼！”大黑低吼一声，跟在了邢铭身后。 
    这个时候，天空中传来了一声尖锐的鸣叫声：“啾！” 
    这是小黑在告诉邢铭，就在附近。 
    邢铭的脸上挂上了一丝笑容，随着小厮朝那庄园走去。 
    但是，在距离庄园尚有数百米的距离，小厮突然停了下来，右手放在嘴里，出了几声奇怪的声音：“咕咕――咕咕――” 
    这时，那庄园内也传来了同样的声音：“咕咕――” 
    小厮便笑了：“公子，我们现在可以进去了！” 
    邢铭微微点头，心中明白，这应该就是他们的接头暗号，目的恐怕就是为了保证庄园内的安全吧！ 
    想到这里，邢铭的眉头微微皱了起来。现在庄园内的人就仿佛是如临大敌一般，足以说明，冷家是遇到了十分严重的问题！ 
    “咯吱……”庄园的大门缓缓打开了，大量的武者分为两队，快的涌了出来，将邢铭二人与大黑围在中间。 
    一个老者走了出来，眼神警惕的在邢铭的身上扫了几眼，又看向了小厮：“冷三，这位是什么人，怎么可以随便带到家族中来，难道你不知道，现在正是家族的危急时刻么？！” 
    “原来这小厮名叫冷三！”邢铭心中暗道，“而这冷家则和自己猜测的一样，果然是遇到什么麻烦了！” 
    小厮冷三慌忙说道：“回房管家的话，这位公子是冷漠少爷的朋友，是老掌柜的让小的带他来见冷漠少爷的！” 
    那房管家的目光落在了邢铭的身上：“你是漠少爷的朋友？” 
    邢铭笑道：“难道冷漠和冷诗雅两姐妹没有告诉你，冷漠有一个结拜兄弟？” 
    一听到这话，房管家的眼睛顿时睁大了：“你，你是邢……公子？！” 
    邢铭见他的表现，顿时就明白，这为房管家知道自己的身份，看来他定然与冷漠的关系不错，不然的话，冷漠几人是不会泄露自己的身份的！ 
    “没错，正是我！”邢铭笑道。 
    房管家立刻欣喜的道：“公子，请随我来，漠少爷一直在等你！” 
    等我？冷漠不是连续一个月都昏迷不醒么？ 
    邢铭带着疑问，跟着房管家进入了庄园之中。 
    刚一进入庄园，邢铭便立刻感觉到，这里与外部完全就是两个世界。庄园内没有丝毫的寒意，和煦的威风轻轻吹过，沁人心脾！ 
    “公子，我们这庄园还不错吧？”房管家似乎看出了邢铭的心思，解释道：“这庄园的围墙全部都是由参天大树所组成，上面有着茂密的冰晶树冠，让整个庄园自成天地，这才有了现在的温暖！” 
    邢铭缓缓点头，赞叹的说了一句：“当真是难以想象！” 
    二人说话间，已经穿过了一片花园，两旁盛开着绚丽的鲜花，几乎让人迷醉。 
    终于走到了第一排厢房门口，立刻有仆人过来朝着房管家行礼，很显然，他在冷家有着很高的地位！ 
    “公子，漠少爷就在后堂的厢房之中，请公子随我来！”房管家说道。 
    “房管家请！”邢铭点头说道。 
    在房管家的带领下，邢铭终于见到了冷漠，只是他的模样，却让邢铭的脸色陡然沉了下来！…… 
    两更啊两更，我都快成了两更党了，真是汗颜。坦白说吧，今天的时间是够用，公司里不忙，很早就回家来了。但是，出版社的稿子需要修改，只能挤出时间来改稿子。不过大家放心，我会尽快的修改好稿子，然后加快更新度，请兄弟们谅解！ 
威震苍穹 第二百八十六章 重伤 
    第二百八十六章重伤【第一更】 
    不算豪华的卧室内，冷漠躺在床上。此时的他面色惨白，眼眶深陷，整个人显得既消瘦又虚弱，哪里还是那个身材魁梧，斗志高昂的冷漠？！ 
    更让邢铭脸色阴沉的是，冷漠的一只胳膊搭在床沿上，呈现出一种不正常的扭曲。很显然，他的胳膊被折断了！ 
    “大哥！”邢铭强忍住心中的愤怒，换换上前，低声喊了一句。 
    冷漠似是在沉睡，又似乎是在昏迷中，并没有听到邢铭的话，只是胸口微微起伏，呼吸紊乱！ 
    “邢公子，漠少爷正在沉睡，还是等他醒了，我们再来看他吧！”旁边站着的房管家低声说道。 
    邢铭阴沉的脸，缓缓点头，道：“也好！” 
    二人退出卧室之后，邢铭这才缓缓松了口气，脸色逐渐缓和，最后归于平静了！ 
    “是谁把他伤成这样的？”站在卧室门外，邢铭轻声问了一句，“难道贵家族遭遇什么大敌了么？” 
    房管家缓缓摇头，轻叹一声，说道：“邢公子，实不相瞒，冷漠少爷是被本族的子弟所伤！” 
    “本族子弟？！”邢铭的眉头立刻皱了起来，他刚才仔细的用神识探查过冷漠的的身体，那严重的情况，几乎让他当场暴怒起来。 
    根据他的探查，冷漠的身体已经虚弱至极，五脏六腑几乎都已经受到了重创，身上也有多处的骨折。那情形，就仿佛是曾经被万斤巨石碾压过一般。 
    更为重要的是，冷漠的经脉，几乎是寸寸尽断。若是以后无法完美的修复的话，他在武道上恐怕也要走到了尽头！根据这些情况，邢铭立刻便可以肯定，他定然是被一为实力极为强大的武者所伤。 
    但是现在房管家的话，却让他不禁吃惊不已。既然是同族子弟，又为何要对冷漠下如此毒手？ 
    邢铭很清楚，冷漠只是冷家的旁系子弟，在冷家的地位并不算高，甚至还曾经受到了同族子弟的排挤。当初他之所以前往魔兽山脉历练，正是因为这个原因！ 
    但是，现在却不仅仅是排挤冷漠那么简单了，对方是想要废了冷漠，甚至是想要冷漠的命！ 
    感受到邢铭那平静的表面下，所蕴藏的狂暴怒意，房管家心中不由一惊，点头道：“伤了冷漠少爷的，乃是少族长冷清全！” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，沉声问道：“原因是什么？！” 
    房管家缓缓摇头，苦笑道：“这个……” 
    “既然你不愿意说，那就此算了吧！”邢铭看到房管家为难，淡淡的说了一句。 
    房管家摇头道：“公子，并不是我不愿说，而是漠少爷在之前就已经吩咐过，只要他还活着，就要亲口告诉你事情的经过！所以……” 
    邢铭一怔，不禁问道：“他之前就已经吩咐过？” 
    房管家立刻点头，道：“公子，漠少爷在受伤之后就吩咐过我，公子会在近期到达，让我准备好迎接公子，并且嘱咐了相关事宜！” 
    “原来是这样！”邢铭脸上微微露出了笑容，心中了然，难怪这房管家在第一次听到自己的名字后，就立刻认出了自己的身份，并且脸上还露出了一丝欣喜，原来这都是冷漠已经安排下来的。 
    就在这时，卧室中传来了一声低低的痛苦呻吟声，邢铭立刻转身，就要推门进去，却被房管家阻拦住了。 
    “公子，还是等漠少爷醒来再进去吧！”房管家说道，“这一个月来，漠少爷从来没有睡的如此安稳过，今日他既然睡着了，还是不要打扰了吧！” 
    邢铭哼道：“他已经醒了！”说完，他便直接推门走了进去，房管家一怔，赶紧跟在他身后，走了进去。 
    这时，床上的冷漠已经睁开了眼睛，正想坐起身来。只是，因为他的伤势太过严重，所以显得极为艰难，不小片刻，就已经满头大汗，脸色也红润了起来。 
    “大哥，你醒了？！”邢铭快走两步，来到了床边扶他起来坐好。 
    “邢，邢铭？！”冷漠这才看清楚，顿时惊喜的道：“二弟，你终于来了！” 
    邢铭点头笑道：“与大哥的约定，我可不敢再忘记了，呵呵……” 
    “嘶――！”冷漠也跟着笑了两声，却不小心牵动了身上的伤势，倒吸了一口凉气。 
    邢铭见状，眉头立刻皱了起来，斟酌了一下，才问道：“大哥，你这伤势……究竟是怎么回事？！” 
    听到邢铭的话，冷漠的脸色立刻沉了下来，沉声道：“这件事情，二弟你就不必过问了，这是大哥的家事。” 
    邢铭不置可否，却还是点了点头，既然冷漠如此说了，他自然不好再多说什么。只不过，从冷漠那愤怒的眼神中，他还是看出了一丝不同寻常。 
    “看起来，伤了冷漠的那个人，让他很是忌惮啊！”邢铭暗暗想到。 
    “二弟，还有一件事情，你一定要谨记！”冷漠的话打断了邢铭的思绪，“你我兄弟既然已经见过，大哥也就没有什么遗憾了。二弟，你现在立刻离开，在没有晋升为武宗之前，万万不可踏足冰原！” 
    邢铭顿时一怔：“为什么？” 
    冷漠有些焦急的说道：“二弟，不要问这么多了，我立刻让房管家安排你离开！” 
    “大哥，你应该了解我的性格！”邢铭打断了他的话，淡淡的说道：“如果你没有把事情说清楚，我是不会离开的！” 
    冷漠苦笑着摇了摇头，道：“这件事情，不是你能够过问的！” 
    “说不定可以呢？！”邢铭微微一笑，“大哥，不要这么婆婆妈妈的了，说吧！” 
    冷漠迟疑了片刻，才点头道：“好吧，既然你如此坚持，那大哥把事情告诉你。不过，因为时间有限，我们长话短说！” 
    听着冷漠将事情的原委娓娓道来，邢铭逐渐明白了事情的始末。 
    原来，一个月前，乃是冷家的族内弟子的比斗之日。这所谓比斗之日，就是家族长辈为了测试族内子弟的实力，而让子弟们之间随意的互相挑战。 
    这比斗之日，在每年的七月举行，每次为期十天！这个传统，已经在冷家流传了不知道多少年！ 
    但是，今年的比斗之日，却显得格外不寻常。 
    原因就在于，在这次的比斗中，冷漠与冷清全二人，都参加了！ 
    这二人，冷漠乃是旁系子弟中极具威望的青年子弟，另一个名叫冷清全的，却是当代家主冷空风的独子，乃是正宗的嫡系子弟。同时，冷清全也是冷家的少族长，只待冷空风退位，他便可以接任家主之位。 
    然而，在冷家还有一个传统，家主之职，一向是能者居之。在家主继承人没有接任家主的位置之前，任何一个不服的子弟，都可以向其挑战。 
    而冷漠最近一年来的快崛起，以及他在旁系子弟中那极高的威望，自然就对冷清全产生了巨大的威胁。 
    虽然旁系子弟在家族中的地位和待遇远远不如嫡系子弟，但是对于家主之位，却同样有全力争取。 
    也正因如此，在今年的比斗之日上，冷清全向冷漠出了挑战！至于其结果，就是邢铭目前所看到的情景――冷漠重伤，一个月无法下床！ 
    说完这些情况，冷漠似乎又回到了当时被打的场景中，忍不住呼吸急促了起来，脸色潮红。 
    邢铭淡淡说道：“大哥不要激动，身为武者，又怎么能百战百胜？总有失败的时候！” 
    “是啊，总有失败的时候！”冷漠自嘲的点了点头，“败在冷清全的手里，我是无话可说啊！” 
    邢铭不禁心中一动，皱眉问道：“那冷清全的实力，竟然如此的强大么？” 
    能够把冷漠重创如斯，至少也要是武魂级别的级强者才能办到的！如果冷清全当真由此实力，有何惧冷漠所带来的威胁呢？ 
    看出邢铭心中的疑惑，冷漠苦笑着摇头，却没有说什么。 
    这时，旁边一直没有说话的房管家突然开口道：“其实少族长的实力根本不敌漠少爷，只是，少族长在挑战的当日，身穿一套极品月甲，即便是任凭漠少爷如何攻击，也无法破的了他的防御，漠少爷这才落了下风！” 
    “极品月甲？！”邢铭一听，就问道：“大哥，你是伤在了冷清全的月甲下？” 
    冷漠轻叹道：“都怪我太盲目自大了，以为不管那冷清全有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，也只是徒增笑柄罢了。却不曾想，他竟然穿上了极品月甲！” 
    房管家这时有些不忿的说道：“哼！嫡系家族欺人太甚，那极品月甲乃是家主的宝物，若非有家主授意，少族长又怎么可能会得到月甲？” 
    邢铭顿时恍然，难怪冷漠如此的凝重，房管家如此的不忿。原来，在冷漠与冷清全的争斗中，家主冷空风并没有秉持公正，而是暗中出手帮助了他的儿子冷清全，才造成了冷漠被重创的结果！ 
    “现在我几乎形同废人，那冷清全便不会再对付我！”冷漠轻叹一声，道：“现在最危险的，却是二弟！” 
    “我？！”邢铭惊奇的问道，“我与冷家无冤无仇，会有什么危险？难道就因为我与你的关系，冷清全就想来对付我么？！”…… 
    p：第一更送到，求红票。另外，金子是书评区设置了一个阵法征集帖，各位有什么好的意见，都提出来，让我们共同写好本书，谢谢各位！ 
威震苍穹 第二百八十七章 擒拿 
    第二百八十七章擒拿【第二更】 
    “我？！”邢铭惊奇的问道，“我与冷家无冤无仇，会有什么危险？难道就因为我与你的关系，冷清全就想来对付我么？！” 
    他的心中冷笑不已，那冷清全连冷漠的实力都不如，又如何能够对付自己？ 
    冷漠摇头道：“二弟，你与冷家自然是无冤无仇，但是，你的身份，却是他们对付你的理由！” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来：“大哥，你的意思是说，有人将我的身份泄露出去了？” 
    冷漠并没有直接回答这个问题，而是说道：“二弟，如果我没有猜错的话，你定然是从冰原小镇的老掌柜那里得知了这里的地址吧？” 
    “没错。”邢铭微微点头。 
    冷漠见状，就苦笑了起来：“如此说来，你的行踪依然泄露出去了，估计用不了太久，弟嫡系家族定然会派人前来询问，甚至冷清全亲自来也说不定！” 
    “小镇上的武器铺内，有别人的眼线？”邢铭顿时反应过来，知道自己行踪的人并不多，所以他可以肯定，那武器铺中的掌柜与伙计中，肯定有冷家嫡系家族的眼线！ 
    冷漠的脸上露出了疲倦之色，他深吸了几口气，强打起精神道：“武器铺中有一个伙计，其实就是嫡系子弟。”说到这里，他自嘲的一笑：“嫡系家族又怎么会放心让我们旁系独立去搜集情报呢？呵呵……” 
    邢铭微微摇头，道：“这也不对！大哥，就算是那掌柜的和几个伙计都知道我来找你，但是我并没有透露自己的姓名，他们又怎么会知道我的身份？” 
    冷漠的脸上闪过一丝愧疚之色，低声道：“二弟，你就不要再问了，反正你只要知道，你的身份在冷家已经不是什么秘密，现在你随时都有危险，我立刻让房管家安排你离开，再晚就来不及了！” 
    谁知，邢铭却笑了起来，摇头道：“大哥，如果没有危险，说不定我还会离开。但是现在，你就是赶我走也没用。另外，如果我没有猜错的话，泄露我的身份的，应该就是冷诗雅两姐妹当中的一个吧？” 
    也只有冷诗雅和冷诗心两姐妹，才能让冷漠如此的维护。更何况，在冷家知道自己身份的，也就只有他们几人而已。 
    冷漠避而不答，只是说道：“二弟，时间不多了，立刻离开吧！” 
    就在这时，一声尖锐的鸣叫声突然传来：“啾啾――！” 
    邢铭面色猛然一变，立刻放出神识，扫过庄园四周之后，顿时笑了起来：“大哥，现在即便是我想走，恐怕也来不及了！” 
    冷漠一惊，立刻问道：“二弟为何这样说？” 
    邢铭笑道：“就像大哥所说的，有人不想我走啊！” 
    冷漠刚想说话，就听门外急匆匆的脚步声传来，紧接着，一个小厮快的走了进来，脸上带着极为慌张的神情，仿佛如临大敌一般。 
    “你怎么进来了？”房管家面色一沉。 
    那小厮慌忙说道：“漠少爷，房管家，少族长和几位长老带着大批的家族武者，已经到了庄园外，他们……他们让我们立刻交出邢铭，否则的话，就亲自进来擒拿！” 
    “放屁！”冷漠顿时大怒，原本惨白的面色，顿时潮红一片，他显然已经愤怒之极，咬牙道：“邢铭是我的结拜兄弟，这在冷家已经算是人尽皆知的事情，他竟然还敢如此肆无忌惮，简直就是欺人太甚！” 
    他激动不已，猛然就要起身，但是牵动身上的伤势，顿时眉头一皱，再次摔倒在床上，闷吭一声。 
    邢铭拍了拍冷漠的肩膀，笑道：“大哥不要激动，他们想要擒拿我，总要付出一些代价才行啊。” 
    说到这里，他的目光顿时落在了冷漠的胸口上，似乎是因为牵动了伤口，冷漠的胸口已经是一片血红。很显然，冷漠的胸口一定有一个不小的伤口！ 
    邢铭心中顿时就是一动，立刻问道：“大哥，你当初与冷清全交手的时候，有没有穿月甲？” 
    冷漠不禁一怔，不明白邢铭为何会突然问到这个问题，立刻问道：“没错，大哥当时也穿了一套五级月甲，有什么问题么？” 
    “你若是穿了月甲，哪怕是最为平常的一级月甲，想要一剑刺穿，也不是那么容易的啊！”邢铭若有所思的说道，“更何况，你所穿的，又是五级月甲。那么，你胸口的创伤，又是怎么来的呢？” 
    冷漠的脸色立刻沉了下来，咬牙问道：“二弟，你的意思是，我的月甲在这之前就被人做了手脚？” 
    “我想，也就只有这一种解释了……”邢铭淡淡的说道。 
    “好，很好！”冷漠突然笑了起来，只是那声音却冷到了骨子里，“二弟，你一眼就能看的出来，而现在都过了一个月的时间，家族的那些长老和前辈，竟然都看不出来么？！” 
    邢铭只要勉强一笑，却不知道该说什么。很显然，冷家的那些长辈，已经让冷漠的心都寒了！ 
    “二弟，你先躲起来，今天不管是谁想要抓你，都必须要从大哥的身体上踩过去才行！”冷漠的眼中射出了坚定的光芒，仿佛做了什么决定！ 
    “大哥，我能够处理！”邢铭淡淡的笑道。 
    “我们兄弟齐心！”冷漠坚定的说道。 
    两人对视了一眼，同时会心一笑。 
    “冷漠，立刻将邢铭交出来，否则的话，就把你交给长老会处置，你应该知道勾结外人的后果！”一个中气十足的声音猛然从院子中传了进来，其中带着几分的傲气！ 
    “说话的这人，便是冷清全！”冷漠的脸色陡然变得铁青，阴沉的说道。 
    “我去看一看！”房管家脸色凝重的说了一句，刚想转身出去，就见房门‘砰’的一声，竟然被人踹开了！ 
    一群武者走了进来，为之人，大约三十岁左右，身材魁梧，浓眉大眼，显得很是刚毅。在他的身后是几名老者，再往后是多名青年武者。 
    原本很大的卧室，在这些人进来之后，空间顿时变得狭小了不少…… 
    p：今天还是两更，欠下的章节，金子都记下了，等出版社的稿子修改好以后，立刻加快更新度。嗯，还有一个消息，金子最近打算从公司辞职了，过年之前，总要爆一段时间。呵呵，估计很快了！ 
威震苍穹 第二百八十八章 震慑 
    第二百八十八章震慑【第一更】 
    那眉目俊朗的青年来到了冷漠的床前，目光审视而又警惕的落在了邢铭身上，开口问道：“你就是邢铭？也不像传说中的那般神奇嘛！真是见面不如闻名！” 
    在这青年看着邢铭的时候，他同样也在看着对方。这人刚一开口说话，邢铭便立刻听了出来，刚才在门外喊话的就是此人。根据冷漠所说，他便是冷清全！ 
    邢铭淡淡的一笑：“彼此彼此！阁下也不像是一个古老世家的传人，倒是和一些纨绔子弟极为相像！” 
    既然对方如此的嚣张跋扈，邢铭自然也不会对他客气。况且，他的神识早已经在冷清全一行人身上探查过，他们当中最强的，也不过是武魂强者。而身为少族长的冷清全本人，却也只是一名低阶武灵。 
    即便是这些人同时出手，邢铭也有把握全身而退！ 
    “你说什么？！”冷清全顿时大怒，冷冷的望着邢铭，原本俊朗的面容都有些扭曲了。而他身后的那几名老者，更是神色阴郁。 
    邢铭淡淡一笑，还没来得及说话，就听床上的冷漠说道：“少族长，几位长老，这里是我的卧室，各位如此肆无忌惮的闯进来，似乎不妥吧？！” 
    “哼！”一名老者冷哼一声，“冷漠，少族长与老夫等人，是来捉拿邢铭的。你身为冷家子弟，竟然敢勾结世家公敌，老夫尚未治你的罪，你竟然还敢反过来质问我们？简直是目无尊长！” 
    “呵呵……”邢铭顿时笑了起来，“我什么时候成了世家公敌了？” 
    “哼！你得到了上古武神战争时期的诸多秘籍，非但不遵守各大世家之间的约定，将秘籍拿出来共享，甚至还敢公然与各大世家开战，如此作为，不是世家公敌又是什么？！”另外一名老者怒喝连连。 
    “哦？”邢铭挑了挑眉头，制止了想要反驳的冷漠，讥讽的问道：“如此说来，你们冷家的各种秘籍，也会拿出与各大世家共享么？” 
    “那是自然！”那名老者傲然道，“我们冷家一向遵守世家之间的约定！” 
    邢铭点了点头，道：“既然如此，那你们把秘籍拿来让我看一看吧！” 
    “狂妄，上古秘籍只对各大世家共享，你是世家子弟么？你有什么资格所要秘籍？！”那长老不屑的说道。 
    听到这话，邢铭不禁笑了：“你既然知道我不是世家子弟，那为何又要向我所要秘籍？难道当初你们世家之间约定的时候，我也参与了么？！” 
    “你……！”那长老被邢铭一句话堵得涨红了脸，却不知道该如何反驳，最终只能愤怒的咆哮一声：“强词夺理！” 
    邢铭与冷漠对视一眼，同时摇头一笑，那不屑的意味，浓郁之极！ 
    “两个小畜生，你们太过狂妄了！”那长老羞恼成怒，浑身顿时涌起一股强烈的武元力波动，瞬间朝着邢铭二人席卷而来。 
    躺在床上的冷漠本就虚弱，现在面对如此威压，顿时闷吭一声。 
    “哼！”邢铭见状，脸色顿时沉了下来，他连头也不回头，右手猛然挥出，一股激荡的灵力闪电般的射出。 
    呼――！ 
    随着灵力的射出，那股激荡的武元力就仿佛被狂风掠过的落叶一般，瞬间消失的无影无踪！ 
    然而，那股灵力却冲势不减，闪电般的冲向了那名老者。 
    “唔！” 
    那名老者猛然一惊，双手不断的在胸前划过，几道武元力快的拍出。 
    “噗噗噗！”几声闷响过后，房间中才算是平静了下来。 
    再看那名老者，脸色苍白不已，却不知是因为惊吓还是因为武元力消耗过度！ 
    这一下，所有人看向邢铭的目光就有些异样了。他们很清楚，那名老者可是一名一阶武魂，却被邢铭轻描淡写的一掌给逼到了如此地步，这怎能让他们不震惊？！ 
    二人交手间，虽然说起来复杂，实际上却只是在几个呼吸间便已经完成，所以外人并没有看出二人交手的详情！ 
    而那名被邢铭逼退的老者，心中却是更加的震惊。刚才他足足拍出了十八掌，几乎消耗了三成的武元力，才堪堪抵消邢铭那轻飘飘的一掌。 
    他不由暗暗心惊：“若是他全力一击，该是何等的恐怖？！” 
    所有人都被邢铭这恐怖的一掌震慑住了，房间内一时间寂静了下来，只有急促的呼吸声在此起彼伏。 
    “狂妄！”邢铭淡淡的说了一句，便回过头去，伸手搭在冷漠的手腕上，灵力随之沿着经脉涌进他的体内。 
    被那股威压席卷而过的冷漠，显得更加的虚弱，脸色也更加苍白。 
    片刻之后，邢铭微微松了一口气，冷漠的内府和经脉并未再次受到创伤，只是虚弱而已。 
    邢铭缓缓转头，目光落在了那名老者身上，冷声道：“若是他有任何的损伤，我都让你百倍奉还！” 
    “哼！”那么老者不敢正视邢铭那充满杀意的眼神，只能闷哼一声，将头侧向了一旁。 
    这情形落在其他人眼中，顿时让他们再次吃惊不已。那老者如此表现就意味着，他在心里对邢铭产生了恐惧，这比认输还要严重。很显然，今天与邢铭的短暂交手，已经影响了他的心性，在他的心中留下了阴影。 
    如果那老者无法走出这个阴影，恐怕以后在武道上再也不会有半点进步了！ 
    邢铭平息了情绪，淡淡的说道：“如果想要擒拿我的话，我们可以去外面解决，如果各位放弃这个打算的话，就请离开吧！” 
    所有人都暗怒不已，这些人哪一个都是成名多年的强者，如今却在这个少年的面前，连大声说话都不敢，这让他们何等的憋屈！ 
    冷清全的胸口不断的起伏着，脸色更是阴沉无比，身为冷家少族长的他，何曾受过这般的窝囊气！ 
    “邢铭，你太猖狂了，这里可是冷家，不是落日城！”冷清全怒吼道。 
    邢铭反问道：“那又如何？” 
    “你……！”冷清全指着邢铭，气的手指都在抖。 
    邢铭冷声道：“把你的手拿开！” 
    冷清全顿时大怒，就要作，却突然被身后的一名长老给拉住了。 
    “少族长，暂且忍耐！”那老者低声说道，冷清全或许不清楚邢铭的实力，但是以他的眼里，却是心中有数。 
    就凭刚才邢铭那恐怖的一掌，老者就知道，这些人即便是加在一起，恐怕也抓不住邢铭！ 
    冷清全满心的不甘，冷声道：“邢铭，我记住你了！” 
    说完，冷清全转身离开，他身后的一众武者也跟着走了出去，只剩下了房管家满脸震惊的站在一旁。 
    “大哥，你还好吗？”待得所有人都出去之后，邢铭不禁问道。 
    冷漠虚弱的摇了摇头，道：“唉，大哥惭愧啊！” 
    邢铭笑着拍了拍他的肩膀，道：“大哥不必惭愧，那冷清全的实力比起你来远远比如。你只不过是一时大意，才被他算计了。” 
    冷漠缓缓点头，叹息了一声：“唉！冷家，哼哼……” 
    他的脸上闪过一丝寂寥的神色，轻叹道：“我在这家族中，处处受到排挤，想不到如今这些长老也都是如此表现！这冷家，也没有什么值得我留恋的了！” 
    邢铭微微点头，却没有说什么。他知道，此时的冷漠需要的是冷静思考，而不是安慰。 
    “二弟，我已经决定了，待养好伤之后，便随你离开冷家！”冷漠突然说道。 
    邢铭顿时一怔，不禁说道：“大哥，你可要考虑仔细了再做决定，叛离家族的后果，你应该很清楚啊！更何况，你的父母家人怎么办？” 
    冷漠摇头苦笑道：“二弟有所不知，我自小便是父母双亡，更没有什么家人！” 
    邢铭歉意的笑了笑，道：“既然大哥已经有了决定，那我便全力支持你，冷家若是有人敢来阻拦，哼哼……！” 
    看着邢铭那冷冷的笑容，冷漠顿时便体生寒，心中多少有些矛盾：“希望冷清全那些人，不要再来招惹二弟了，否则的话，冷家一定会遭到重创！” 
    对于邢铭的恐怖实力，冷漠可是再了解不过了！ 
    这个时候，房管家似乎才惊醒古来，赞叹的说道：“邢公子，当真是大才啊！” 
    邢铭与冷漠对视一眼，同时哑然失笑。 
    接下来的几天，邢铭每天除了查看冷漠的恢复情况，就在冷家庄园的药库里，寻找着记忆中的一些药材。 
    冷漠的伤势太过严重，经脉已经尽断，体内的武元力几乎消耗殆尽，若是依靠自己恢复，恐怕一年都无法下床，就更不用说修炼了！ 
    所以，邢铭想到了丹药。 
    当他把这个打算告诉冷漠房管家之后，房管家便立刻提议将庄园的药库向他全面开放。在房管家的眼中，邢铭的地位和家族中的那些长老已经没有什么分别。 
    更何况，邢铭所要救的，乃是漠少爷，他自然会尽心尽力！ 
    让邢铭大为满意的是，庄园药库中的药材，种类实在是极为繁多，而且极品药材也不少，用来炼制丹药，已经足够！ 
威震苍穹 第二百八十九章 第一次炼丹 
    第二百八十九章第一次炼丹【第二更】 
    十年的地黄精，百年的参果，以及一个坛子大小的炼丹炉，全部摆放在了桌子上。 
    邢铭看着这些东西，满意的点了点头，冷家不愧是传承悠久的隐世家族，这两种药材虽然不是极品，却也足以称得上是上品了，但是在冷家的药库中，却被大量的存放着，甚至被当做最普通的药材来用。 
    房管家恭敬的站在旁边，小心的问道：“邢公子，你看还需要其他的东西么？” 
    邢铭摇头笑道：“不必了，这些东西已经足够了！” 
    “既然如此，那我告辞了！”房管家说道，“我就在门外候着，公子若是还有什么事情，请尽管吩咐！” 
    “一定会的！”邢铭微微一笑。 
    房管家再次瞟了一眼桌子上的那个名叫‘炼丹炉’的奇怪东西，便转身离开了。他的心中疑惑，难道邢铭打算用这个小东西连炼制丹药？ 
    据他所知，炼药师所用的药炉，可都是十分巨大的！ 
    待得房管家出去以后，邢铭立刻拿起了桌子上的炼丹炉，眼中闪过一抹自得的笑意。这炼丹炉，乃是他用三味真火精心炼制而成，就算是用来炼制灵丹，也已经足够了！ 
    摇了摇头，将一些杂乱的思绪抛出脑外，邢铭将炼丹炉放在了地上。 
    他并没有立刻开始炼丹，而是再次将脑海中关于炼丹的记忆仔细的回忆了一遍。无论是前世还是今生，他都是第一次炼丹。因此，他不敢有丝毫的马虎大意。 
    直到将炼丹的要点彻底的刻在脑海中，邢铭才放出了神识，体内的灵力旋开始快的旋转起来。 
    蓬！ 
    一团青色火焰出现在了邢铭的手上，那火焰就仿佛拥有生命一般，在这无风的房间中不断的跳动着。 
    邢铭甩手而出，一缕火焰瞬间激射而出，准确无误的落在了炼丹炉中。 
    呼――！ 
    整个炼丹炉内部瞬间燃烧了起来，只不过眨眼间，炼丹炉就已经变得通红，内部隐隐出现了一道道的纹路，仔细看去，却是一个聚灵阵！ 
    在那聚灵阵上，丝丝的灵气在流淌！ 
    随着时间的流逝，炼丹炉内的灵气越来越浓郁，不消片刻，整个房间内的灵气都随之震荡了起来，仿佛与炼丹炉内的灵气之间产生了共鸣！ 
    看到这种情况，邢铭便知道时机到了，他立刻拿起桌子上的百年参果，放进了炼丹炉内。 
    下一刻，参果就以肉眼可见的度在快的融化，同时丝丝的白雾从炼丹炉中升腾而起，逐渐布满了整个房间。 
    待得参果全部融化了以后，邢铭又把地黄精放在了炼丹炉内。 
    盖上炉盖之后，邢铭便悠闲的在旁边的椅子上坐了下来，闭目养神。实际上，虽然邢铭看起来十分轻松，但是他的神识，却在密切的注视着炼丹炉内的变化。 
    邢铭正在炼制的，乃是修真界中最为普通的一种丹药――辟谷丹！ 
    对于修真者来说，辟谷丹除了能够提供大量的能量，让人不必吃五谷杂粮之外，也只是可以强化筋骨，提高肉身的灵性。 
    在修真界中，几乎每一个修真者都会随身携带一些辟谷丹。尤其是对于一些散修来说，辟谷丹更是他们的最爱。要知道，散修因为没有自己的洞府，所以只能四处流浪，过着天被地席的苦修生涯。 
    他们经常会在山川大河之中进行修炼，这个时候，辟谷丹便是他们必备的物品。 
    然而对于那些名门大派中的修真者来说，他们所享受到的待遇，自然不是那些散修可以比拟的。所以这些门派弟子对辟谷丹便不那么看重，甚至根本就是不屑一顾！ 
    可是，辟谷丹对于重伤的冷漠来说，却是难得的极品灵药。 
    以冷漠的身体状况，根本无法承受住那些极品灵药中所蕴含的庞大灵力，而苍穹大陆上那些低级的丹药，却又起不到太大的效果。 
    所以，辟谷丹是最合适的丹药！ 
    “噗噗！”炼丹炉中突然传来了两声闷响，邢铭立刻惊醒过来，他的神识进入炼丹炉探查，只见地黄精和参果都已经彻底的融化，其中的杂质也已经被炼化。 
    剩下的，只是一团糊状的粘液。 
    邢铭知道，这是成丹的前兆，他立刻催动体内的灵力，输入到炼丹炉中。与此同时，炼丹炉内的聚灵阵也在不断的吸收着外界的灵气，最后融入到那糊状物之中。 
    同时，炉内的三味真火更加的旺盛，温度急剧升高。 
    那糊状物以肉眼可见的度在浓缩着，很快就变的坚固起来。 
    “啪！”的一声，炉内的三味真火熄灭了。 
    “成了！”邢铭心中大喜，立刻打开了炉盖。 
    刹那间，一股扑鼻的香味传了出来，很快，整个房间中都弥漫着诱人的清香。 
    邢铭拿出了一颗刚炼成的辟谷丹，仔细的看着。这辟谷丹通体浑圆，就仿佛一颗珍珠一般晶莹圆润，煞是好看！ 
    邢铭可以确信，这绝对是他所见过的最好的辟谷丹，灵气极为充足。 
    “这应该和苍穹大陆上充沛的灵气有关系吧！”邢铭暗暗思索。 
    看着这还略微带着温度的辟谷丹，邢铭心中喜不自禁，想不到第一次炼丹，就如此的成功，他对炼丹的信心更足了！ 
    邢铭哈哈一笑，将炉内所有的辟谷丹都倒了出来，一共十二颗，个个圆润诱人。 
    …… 
    当冷漠看到辟谷丹的时候，顿时愣住了！ 
    “这是……丹药？”冷漠不禁问道，“怎么看起来好像珍珠一般？” 
    邢铭不禁笑道：“是不是丹药，吃一颗自然就知道了！” 
    冷漠咧嘴笑了笑，道：“实在是想不到，二弟你不但在武道上天赋惊人，对于炼药竟然也如此的精通，当真令人惊叹！” 
    其实刚一见到辟谷丹，冷漠就知道，这绝对是一颗极品丹药。光是那布满整个房间的扑鼻香味，以及那丹药上所蕴含的浓郁能量，就不是其他的丹药所能够比拟的！ 
    只是冷漠却不敢相信，这等极品丹药，竟然是邢铭炼制出来的！ 
    要知道，即便是大陆上最为顶尖的炼药宗师，恐怕也无法炼制出这等圆润晶莹的丹药啊！ 
    “真是一个让人惊叹的家伙！”冷漠自心底的佩服邢铭。 
威震苍穹 第二百九十章 冷坤 
    第二百九十章冷坤 
    有了邢铭所炼制的辟谷丹相辅助，冷漠的身体状况快的好转起来，用了不到七天的时间，他便可以自行修炼了！ 
    辟谷丹神奇无比的效果，顿时让房管家和冷漠惊叹不已，甚至连邢铭本人都有些意外。他虽然知道辟谷丹中蕴含着充沛的能量，但却没有想到，效果竟然会如此惊人！ 
    邢铭猜测，这与苍穹大陆上充沛的灵气有着很大的关系！ 
    “果真如此的话，如果以后再炼制其他的丹药，效果肯定也是非凡！”邢铭心中微微窃喜！自己意外的来到苍穹大陆，失去了听从师傅谆谆教导的机会，却拥有了得天独厚的修炼条件，当真是有失必有得！ 
    不过，邢铭现在却面临一个最大的问题，他空有大陆上独一无二的炼丹之术，却没有任何的药材！ 
    冷家的药库中固然有不少的药材，但他却不好开口讨要。毕竟药库是属于冷家的，而不是冷漠一个人的。 
    邢铭又想到了落日城的风氏拍卖行，虽然他定下了可以用药材来换取月甲的规则，但是却不知道，那些武者是否舍得交换！ 
    更何况，极品药材对于任何一个武者来说，都有着莫大的吸引力！ 
    苍穹大陆虽然灵气充足，极品药材数不胜数，可是对于武者来说，是没有人嫌药材多的！ 
    想到这些，邢铭也只能无奈的摇头，心中甚至有些羡慕那些世家子弟。至少，他们不需要因为缺少药材和武器而犯愁！ 
    “看来，想要在短时间内搜集到足够多的极品药材，就必须要通过风氏拍卖行了！”邢铭轻轻自语。 
    风家作为狂风平原上底蕴深厚的商业世家，武器、药材和粮食正是他们的三项最主要的业务。想要从风家购买到足够的药材，并不是什么难事！ 
    邢铭摇头一笑，自己真是钻进了牛角尖！ 
    自从来到苍穹大陆之后，邢铭便是独自修炼，独自成长，从未依靠过任何的外力。在遇到困难的时候，他先想到的就是依靠自己的能力去完成。 
    也正因如此，他才没有在第一时间想到风氏拍卖行。 
    有了决定之后，邢铭便轻松了不少。 
    但是很快，他又想到了另外一个问题，冷清全等人被自己击退之后，已经过去了十天的时间，他们却再也没有任何动静，这似乎有些反常。 
    邢铭可是记得很清楚，那冷清全在离开的时候，脸色阴沉的吓人。若非有一位老者将其劝阻，冷清全恐怕早就对自己出手了。 
    因此邢铭可以断定，冷清全并不是一个可以隐忍的人，这几天他之所以没有任何动静，恐怕是在筹划着如何对付自己！ 
    “前来极北冰原，原本是想进入冷家的上古遗迹去探查一番，现在却是如此局面，当真是世事难料！”邢铭呵呵一笑。 
    “吼！”卧在邢铭旁边的大黑低吼一声，也不知是否听懂了主人的话！ 
    邢铭笑着拍了拍大黑的脑袋，眼中闪过一道喜爱的神色。 
    “咚咚！”一阵敲门声突然传来。 
    “请进！”邢铭朗声说道。 
    一个魁梧的身影推门走了进来，笑道：“二弟！” 
    “大哥？！”邢铭一怔，旋即喜上眉梢，问道：“大哥，你竟然可以下床了？” 
    来人正是邢铭的结拜大哥，冷漠。 
    “这还多亏了你的极品丹药啊，不然的话，恐怕一年之后我还在床上躺着呢！”冷漠也很是开心，大笑着说道：“二弟，你的丹药真是神奇啊！” 
    邢铭点头笑道：“自家兄弟不用客气，大哥，你的身体恢复的怎么样了？” 
    冷漠道：“经脉已经基本恢复，可以进行修炼了，只不过，想过恢复到从前的巅峰状态，却不是一朝一夕能够成功的！” 
    邢铭微微点头，冷漠受到的创伤太过严重，能够在短短的十天时间就恢复到如此地步，已经很是出人意料了。 
    而武者体内的武元力，是通过苦修一点一滴积累而来的，所以冷漠想要在短时间内想要恢复实力，却不是这么容易的。 
    “没关系，只要我这条命还在，失去的实力，定然可以再次修炼回来，哈哈……”冷漠的心情很是开朗，哈哈笑道。 
    邢铭点了点头，笑道：“大哥能够看得开最好！” 
    “放心吧，我还没有那么脆弱！”冷漠哈哈一笑，道：“二弟，我打算今日便离开冷家，从此不再回来了！” 
    “今天就离开？！”邢铭一怔，旋即迟疑的说道：“大哥，你可要考虑清楚，叛离家族，可是需要莫大的勇气的！” 
    冷漠缓缓摇头，道：“我已经决定了，二弟不用再劝！只要有冷清全在，冷家就绝对不会容下我！” 
    “既然如此，我自当全力护送大哥！”邢铭坚定的说道，“只要大哥决心已定，任何人都不能阻拦！” 
    “好！” 
    冷漠猛然站了起来，哈哈大笑道：“那我们现在就走，从此以后，我冷漠与冷家再也没有任何关系，二弟若是不嫌弃的话，我以后就是落日城的一个普通民众！” 
    邢铭也站了起来，笑道：“好，我们走！” 
    话刚说完，邢铭的眉头立刻一皱，猛然看向了房门，冷喝一声：“什么人？！” 
    “吼！”大黑猛然站了起来，朝着房门的方向咆哮了一声。 
    “砰！”房门被猛然撞开，一个黑影飞了进来，重重的摔在地上，却是已然不省人事的房管家！ 
    紧接着，一个傲慢的声音在门外响了起来：“想要离开，没用那么容易！” 
    冷漠顿时一惊，低声说道：“二弟，这声音的主人，乃是冷家的二长老冷坤，他可是一名七阶武魂！” 
    邢铭微微点头，低声道：“大哥，你和大黑留在房内，我出去看一看！” 
    冷漠也知道，自己出去非但帮不上忙，反而会成为邢铭的累赘。他重重的点头，道：“二弟千万小心！” 
    “想要对付我，不是那么容易的！”邢铭傲然说了一声，旋即身上猛然涌起一股磅礴的气势，纵身而出。 
    刚来到房外，就见一个满头白的老者正站在院子中，周身散出一股强大的气息。 
    邢铭的神识立刻扩散开来，覆盖了整个庄园。他顿时现，数十人正在往这边赶来，其中就有上次被自己击退的冷清全等人，还有几个散着强大武元力波动的人。 
    邢铭的嘴角挂起了一丝冷笑：“看来，这便是冷清全搬来的强者！” 
    “你就是邢铭？！”那老者一脸的傲慢，“你为何要鼓动我冷家之人背叛家族，你的居心何在？！” 
    此言一出，邢铭便知道，这名叫冷坤的老者是铁了心要对付自己了，无论自己如何的辩解，结果都是无法改变的！ 
    所以邢铭只是傲然冷笑道：“小爷已经做了，你又能怎么样？” 
    冷坤的神色顿时阴沉了下来，他怒道：“小畜生太过狂妄！” 
    话音未落，他便猛然欺身而上，一掌打出。 
    唰！ 
    一道雄厚的武元力闪电般朝着邢铭打来，所过之处，甚至引起了空中能量的震荡，声势端的是骇人无比！ 
    电光火石之间，邢铭冷笑一声，双手猛然在胸前划过，低喝一声：“逆灵拳！” 
    刹那间，一个聚灵逆行阵大网便已经在面前形成，他大喝一声：“去吧！” 
    那大网闪电般的迎上了冷坤打来的那道武元力，旋即便缠绕起来。下一刻，那大网就变得更加的粗大，而那股武元力，却已经消失的无影无踪了！ 
    大网的冲势不减，继续朝着冷坤扑去。 
    “咿？！网阵拳？！”冷坤一惊，脚下猛然移动，想要避开那张大网。 
    但是下一刻，他便惊呆了，只见那大网就仿佛长了眼睛一般，方向一转，再次朝着他笼罩而来。 
    情急之下，冷坤的手中突然出现了一把长剑，朝着大网猛然刺出！ 
    噗！ 
    那大网在空中颤抖了几下，旋即便消散在空气之中，不见了踪影！ 
    冷坤不禁抹了一把冷汗，却再也不敢对邢铭有半点轻视之心，他紧紧的握着长剑，警惕的看着邢铭，“邢铭，你和瞿家是什么关系，你怎么会他们的独门网阵拳？！” 
    瞿家的网阵拳诡异之极，声名赫赫，冷坤自然听说过。 
    邢铭冷哼道：“瞿显曾经是本公子的手下败将，你说我和瞿家是什么关系？” 
    冷坤的眼中一道贪婪的神色一闪而过，他冷冷的说道：“老夫不管你与那瞿家是什么关系，单凭你唆使冷漠叛离家族，今日老夫就不可能放过你！识相的话，就束手就擒！否则的话……” 
    “否则怎么样？”邢铭似笑非笑的问道，他又岂能不知，对方分明是在拖延时间，等待援手赶来。 
    “否则，你想走也走不掉了！”冷坤哈哈大笑一声。 
    他的话音刚落，就听‘嗖嗖嗖’的破空声传来，数十道人影从空中掠来，落到了院子中，正是冷清全等人！ 
    “邢铭，我看你今日还如何嚣张！”冷清全一见到邢铭，顿时张狂的喝道。 
威震苍穹 第二百九十一章 三击之威 
    第二百九十一章三击之威【第二更】 
    随着冷清全的喝声落下，他身后的数十名武者纷纷四散开来，将邢铭围在了中间。 
    “邢铭，我看你今日怎么逃出去！”冷清全得意的笑道。 
    邢铭哼道：“我从来没有打算逃走，即便是离开，也是光明正大的走出去！” 
    “砰！”厢房的门突然被打开了，冷漠一脸铁青的走了出来，冷声问道：“冷坤，房管家犯了什么错，为何要杀死他？！” 
    邢铭顿时眉头一皱，他听冷漠说起过，冷漠自小父母双亡，房管家对其极为照顾。他与冷漠之间名为主仆，实则和父子无异。 
    如今房管家被杀，冷漠心中的恼怒可想而知。 
    不过，邢铭却有些疑惑，房管家被扔进厢房之时，只是昏迷不醒，却还不足以致命，怎么现在突然死掉了呢？ 
    邢铭低声问道：“大哥，怎么回事？” 
    冷漠双目通红，指着冷坤，愤怒的道：“冷坤这个老狗，竟然在打伤房管家的同时，在他体内留下了一丝暗劲，房管家竟然被这丝暗劲折磨致死！” 
    冷坤被冷漠当众指着，顿时大怒：“冷漠，你胆敢如此目无尊长，难道你想造反不成么？！” 
    “造反？！你心里早就想着让我造反了吧？”冷漠咬牙切齿的说道，“今日我冷漠就如你所愿，从此与冷家再没有任何关系！老狗，你杀了房管家，今日我就让你为他偿命！” 
    “哈哈哈……”冷坤仰头大笑了起来，“冷漠，即便你处在巅峰状态，也绝对老夫的对手，更何况如今你浑身经脉已断，恐怕连剑都拿不动，又如何让老夫偿命？” 
    “你――！”冷漠大怒，顿时就要扑身而上，与冷坤拼命，却被邢铭拉住了。 
    “大哥，随便丢掉性命，那只是莽夫的所为。”邢铭沉声说道，“你我是兄弟，不分彼此。房管家的仇，我来替他报！” 
    “二弟，只要你杀了冷坤，我一生为你鞍前马后，永不反悔！”冷漠双目通红的说道。 
    邢铭微微一笑，道：“大哥放心，这老狗定然活不过今日！” 
    冷坤见这两人竟然如此肆无忌惮的定下了自己的生死，他顿时怒火汹涌而出，疯狂的咆哮道：“两个小畜生，过来受死吧！” 
    话音未落，他便纵身而起，手中的长剑闪电般的刺出，直逼邢铭的面门！ 
    与此同时，冷清全抓住时机，大喝一声：“一起上，杀了冷漠这个叛徒，活捉邢铭！” 
    “嗖嗖嗖！”数十道人影猛然腾空跃起，朝着邢铭攻击而来。 
    刹那间，天空中能量激荡，数十道武元力激射而来。这些攻击，大多是针对邢铭，冷漠浑身经脉已断，在他们眼中已经没有了丝毫的威胁！ 
    “不知死活！”邢铭怒喝一声，手腕微动，一杆漆黑长枪便已经初现在他的手中。 
    一股恐怖的灵力波动自邢铭的身上喷涌而出，他暴喝一声，脚踏天机步，身形猛然暴涨。 
    “唰！”的一声，院中竟然凭空出现了数十个邢铭，每一个都踏着天机步，形态逼真之极，让人根本分不清哪个是残影，哪一个是本尊！ 
    这数十个邢铭，分别迎上了那些武者，同时放出巨大的威压，让大地都微微颤抖了起来。 
    所有的武者心中都是一惊，在这一瞬间，他们竟然不知道该攻击哪一个邢铭才好。 
    这个时候，数十个邢铭竟然同时弯腰踏出弓步，将手中漆黑的长枪当做标枪一般，猛然投掷而出。 
    数十杆长枪同时划破长空，那枪尖上吞吐的枪芒，就仿若是九天之上的长虹，声势骇人之极！ 
    所有天空中的武者都不禁停止了攻击，慌忙躲避激射而来的长枪。 
    而此时地面上的数十个邢铭，已然出了下一波攻击。 
    “逆天三击第一击――乾坤手！”数十个邢铭同时暴喝出声，轰然作响。 
    下一刻，数十个巨大的金色手掌便出现在空中，朝着每一个武者轰然拍出。那巨大的手掌遮天蔽日，让院子瞬间黑暗了下来。 
    “轰轰轰轰――！”天空中能量激荡四射，让所有的武者都不禁狼狈之极，手忙脚乱的躲避着那恐怖的金色手掌。 
    “啊！”一名武者惨叫了一声，就仿佛落叶一般，被激荡的能量瞬间扫飞，重重的摔在地上。 
    “逆天三击第二击――天雷拳！”邢铭根本不给那些武者任何反击的机会，第二波攻击毫不留情的打出。 
    轰隆隆！ 
    天空中炸雷不断，震耳欲聋，那情形就仿佛末日来临一般！ 
    空中的那些武者心中满是骇然，早已经顾不得攻击，只能惊慌失措的躲避着那密集的激荡能量。以他们的修为自然可以清楚的感觉到，那些四射的能量到底是何等的恐怖！ 
    轰轰轰！ 
    连续几声炸响过后，又有几名武者重伤落地。 
    唰！ 
    数十个邢铭合而为一，傲然而立。 
    “逆天三击第三击――飞剑！”邢铭出了他的必杀技，也是最为恐怖的一击。 
    刹那间，激射而出的晶石之剑，横斩而过，一道万丈剑芒闪电般延伸而出，将空中所有的武者都笼罩在了其中。 
    “噗！”血肉被划开的声音低微的响起。 
    “砰砰砰！”空中所有的武者猛然下坠，重重的摔在地上，放眼看去，那些武者竟然被拦腰斩断，鲜血内脏四处流淌。那情形，让人惊骇而又震惊！ 
    嗖！ 
    晶石之剑飞了回来，落在了邢铭的手中。 
    邢铭看了一眼地上的那些武者尸体，顿时眉头紧皱，胃里忍不住一阵翻腾。尽管他已经见惯了尸体，可是面对眼前这修罗地狱一般的场景，他依然有些不适应！ 
    “这飞剑的威力，也太过恐怖了一些！以后不到逼不得已，还是尽量少用这招必杀技！”邢铭心中暗道。 
    自从晶石之剑炼制成功之后，他也只用用两次。第一次是在飞剑刚练成之后，他指挥飞剑斩在了冰原的雪山上，只是一剑便削下了大片的森林。第二次，则是斩在了慕容群的身上，最终被慕容群引来天地能量给化解掉了！ 
    因此，这两次的使用，都没有让邢铭对于飞剑的威力产生直观的印象。所以这一次他才肆无忌惮的放出飞剑，动了‘逆天三击’。 
    却不曾想，威力竟然恐怖如斯！ 
威震苍穹 第二百九十二章 离开冷家 
    第二百九十二章离开冷家【第一更】 
    冷家旁系家族的庄园之中，遍地的尸体，鲜血和内脏横流，那情形和修罗地狱一般无二，骇人之极！ 
    就连对冷坤等人愤恨之极的冷漠，也被这恐怖的场景惊呆了。他瞪大了眼睛看着地上的尸体，心中震惊无比。 
    如此恐怖的一击，真是自己的结拜兄弟所出的？ 
    “啊――！”微弱的惨叫声让处在震惊中的冷漠和邢铭同时惊醒，二人循声望去，顿时现，在那些尸体中竟然还有一人活着，是冷清全！ 
    邢铭的目光落在冷清全的身上，顿时眉头一挑：“月甲？！” 
    此时的冷清全完全没有了之前的意气风，他瘫软在一堆尸体之中，浑身上下沾满了鲜血，整个人显得虚弱至极！ 
    他的衣物早已经被激荡的能量搅得粉碎，一件银蓝色的月甲露了出来。 
    虽然月甲上溅上了大量的鲜血，但那上面的复杂魔纹，却还是清晰可见！ 
    “大哥，当初冷清全在与你决斗时所穿的，也是这套月甲么？”邢铭转头问道。 
    冷漠微微点头，说道：“没错，就是这套月甲挡住了我的攻击，最终才败给了冷清全！” 
    邢铭顿时来了兴趣。 
    能够挡住冷漠的攻击，并不算稀奇，有很多月甲都可以有如此威力。但是，能够挡住邢铭的飞剑，却不是一般的月甲可以办到的了。 
    对于晶石之剑的威力，邢铭还是心中有数的。就连慕容群都要引天地能量来对抗，才能全身而退，而冷清全竟然只凭着一套月甲便可以做到，这便说明，他的月甲绝对不一般！ 
    “救，救我！”冷清全看着邢铭二人，哀求道。 
    邢铭哼了一声：“你刚才还要杀我，现在又让我救你，你认为可能么？！” 
    旁边的冷漠干脆别过头去，不去看冷清全。他之所以会落到今天这个地步，完全是拜冷清全所赐，自然不会出手相救！ 
    冷清全剧烈的喘息着，片刻之后才开口道：“邢铭，冷漠，我们之间本无仇怨，只是双方立场不同，才造成今天的结果。我向你们保证，只要你们今天救了我，从此以后我便不再与你们为敌……咳咳……” 
    话未说完，他猛然咳嗽几声，一口鲜血喷出，整个人更加的虚弱了。 
    “仅仅是不与我们为敌么？”邢铭冷笑几声，世家子弟总是如此的高高在上。之前还要杀了自己，现在竟然想凭着不与自己为敌的承诺，就让自己出手相救，真当所有人都要仰望世家的鼻息么？ 
    冷漠摇了摇头，道：“冷清全，你知道自己现在像什么吗？如此贪生怕死，你怎么配做一名武者！若是由你来继承家主的位置，冷家的基业定然会败坏在你的手中！” 
    冷清全苦苦哀求道：“冷漠，我知道那样对你的确太过分了，但是我若死了，冷家的年轻子弟定然会全力争夺继承人的位置，到时候损害的，还是冷家的实力啊！” 
    “你倒是不糊涂！”邢铭冷笑道。 
    冷漠却迟疑了，虽然他已经决定离开冷家，但是却不能眼睁睁的看着冷家受损。 
    半晌后，冷漠轻叹一声，摇头道：“罢了，冷清全，希望你能记得今日的承诺，好自为之吧！” 
    说完，他快走几步，一把将冷清全提了起来，为他输入了仅剩的一丝武元力。 
    不消片刻，冷漠的额头就冒出了冷汗，脸色也变得苍白。 
    而冷清全的脸色，却逐渐的红润了起来。 
    将冷清全放在门前的台阶上，冷漠洒脱的笑了笑，“二弟，我们走吧！” 
    “走吧！”邢铭点头一笑，带着大黑，大步离开了冷家的庄园！ 
    …… 
    “大哥，为何在庄园中不见其他的子弟？”走在森林中，邢铭突然问道。他在冷家十数天，除了冷漠之外，也就只见过房管家和一些冷家护卫、仆人，至于其他人，竟然一个也没有见到，这不禁让他感到有些奇怪。 
    冷漠轻叹一声：“他们全部被接到嫡系家族的驻地去了！” 
    邢铭若有所思的点了点头，没有说什么。 
    冷漠轻笑道：“冷清全猜忌心过重，他以为伤了我之后，定然会引起旁系子弟的强烈不满，甚至会联合起来反叛。为了防患于未然，他们都被接进了嫡系家族的庄园。说是享受家族的优待，其实和监管没有什么区别！” 
    “原来如此，这冷清全实力不强，对于内斗倒是真有一套！”邢铭笑着说道，心中暗暗欣慰。冷漠能够如此坦然的说出这些，就说明他的心结已经解开，从此以后，他在武道上就不会再受到这方面的影响！ 
    “对了，二弟！”冷漠突然想起了什么，说道：“你对诗雅怎么看？” 
    “什么意思？”邢铭有些疑惑。 
    冷漠笑道：“自从我们上次在冰原分别之后，诗雅那丫头便神情恍惚，就算瞎子都看的出来她对你的情意，你该不会是装傻吧？” 
    邢铭苦笑道：“大哥，我心里已经有人了……” 
    他的话还没有说完，就被冷漠给打断了，“你小子，诗雅难道不漂亮么？那么一个如花似玉的娇艳美人儿，你竟然视而不见？！” 
    邢铭摇头苦笑，却无法对冷漠解释。他的心中，已经有了灵儿和凤清舞，哪里还能在装得下别的女人？ 
    见邢铭不想继续这个话题，冷漠便识趣的不再谈下去。 
    两人快的赶路，很快便穿过苍茫的森林，进入了万里雪白的冰原之中。 
    就在这时，天空中突然传来了小黑的尖锐鸣叫声：“啾――！” 
    邢铭眉头一皱，神识立刻放出，方圆数十里内的事物都清晰地出现在他的脑海中。 
    “怎么了？”见邢铭突然停下，冷漠顿时问道。 
    邢铭低声道：“有几个人正在快的朝我们赶来，他们身上的武元力波动似乎很熟悉……是冷诗雅两姐妹，还有其他几个人！” 
    冷漠立刻张望四周，却没有见到半个人影，他惊讶的问道：“你怎么知道是他们？” 
    “猜的！”邢铭呵呵一笑，不是他刻意隐瞒，而是无法向邢铭解释清楚，除了修真者，别的武者是无法理解神识的妙用的！ 
    “你这家伙！”冷漠摇头一笑，“既然他们来了，我们就在这里等着吧。呵呵，二弟，你这次可是想躲都躲不掉了！” 
    邢铭知道冷漠说的是冷诗雅，他也只能勉强一笑，摇头不语。 
    果然，二十分钟后，几千米外的茫茫冰原上出现了几个黑点，正在快的往这边靠近。 
    冷漠立刻震惊不已，二十分钟前邢铭就已经探查到冷诗雅几人，他的感知，竟然可以覆盖如此之广！即便是武宗强者，恐怕也无法将感知延伸到万米之外吧？ 
    冷漠心中轻叹：“二弟的天赋，果然不能以常人度之！” 
    又过了二十分钟，冷诗雅等人终于来到了跟前。见到冷漠安然无恙，几人立刻高兴的上前询问，场面好不热闹！ 
    唯独冷诗雅，在与冷漠说话的时候，不时偷瞟一眼故意让开几步的邢铭，心中泛起一股苦涩的滋味。他连靠近自己都不愿意么？ 
    “二弟，我来给你介绍一下！”见到这些朋友，冷漠也是心情大好，哈哈笑道。 
    冷诗雅一行一共六人，除了她和妹妹冷诗雅之外，其他四人分别是冷腾，冷冲，以及冷璞和冷茂！ 
    邢铭多看了名叫冷冲的年轻人几眼，他与冷漠结拜的时候，此人便在场，所以邢铭对他有些印象！ 
    当几人知道眼前这个英伟的少年就是名扬大陆的邢铭之时，顿时用惊奇的目光打量着他，似乎是想看出他与普通人有何不同！ 
    邢铭脸上一片淡然，仿佛几人所关注的不是他。 
    “冷漠大哥，我们和你一起走！”冷诗心愤怒的说道，“那冷清全太过卑鄙，不但暗算你，在你重伤之后还要赶尽杀绝，这样的家族，不待也罢！” 
    “对，大哥，我们和你一起走！”其他几人也纷纷说道。 
    邢铭微微点头，看的出来，冷漠在家族中的确具有很高的威望！ 
    冷漠为难道：“你们若是跟我走了，你们的父母家人怎么办？” 
    冷诗心心直口快的说道：“放心吧，我们的家人都在冷家的商铺之中，带着他们一起走就是了。” 
    “二弟，你看……”冷漠看向了邢铭，询问道。他此次离开冷家，只有去落日城，所以必须征得邢铭的同意。 
    “没问题！”邢铭爽快的说道，此时的落日城早已经固若金汤，自然不怕冷家前来报复！ 
    “太好了，邢铭你果然够意思，不愧是姐姐喜欢的男人！”冷诗心有口无心的说道。 
    “诗心！”冷诗雅顿时羞涩极了，通红的脸蛋几乎要滴出血来！ 
    邢铭索性别过头去，装作没有听到。 
    冷漠赶紧打了个哈哈，道：“好了，我们赶紧走吧，若是冷家派人追来就麻烦了！” 
    几人猛然一惊，不敢再闹，慌忙离开！ 
    冷诗雅等人的家人，都在冰原小镇的几个商铺之中，邢铭等人前去，其他人完全不敢阻拦，只能眼睁睁的看着他们离开。 
    就这样，原本一行八人，在离开冰原小镇的时候，已经变成了二十三个人。 
    因为人数众多，冷漠便再次使了一此旁系家族少爷的权力，从冷家的一个商铺中调了几辆马车，光明正大的离开了冷家，朝着落日城赶去！…… 
    p：出版社的稿子已经修改完毕，从明天起，恢复每日三更的度。另外，目前的铺垫章节也已经过去，接下来情节将会快的推进，**不断。清大家继续支持！ 
威震苍穹 第二百九十三章 混乱开始 
    第二百九十三章混乱开始【第二更】 
    马车中，邢铭拿着一套血迹斑斑的月甲，翻来覆去的看着。以邢铭对阵法的了解，他可以透过魔纹上那些复杂之极的线条，很容易的找到阵法的纹路。 
    邢铭现，这月甲上的魔纹很是奇特。准确的说，这是一种新阵法的残缺版。 
    让邢铭大感兴趣的是，这种阵法，他竟然没有见过！ 
    “难道，苍穹大陆上，除了魔兽山脉里的那个老人之外，真的还有别的修真者存在？！”邢铭暗暗思索，“而且，还是精通阵法的修真者？！” 
    “咿？这套月甲不是冷清全的么，你是从哪里得来的？”冷漠惊奇不已。 
    邢铭嘿嘿一笑，指了指旁边卧着的大黑，笑道：“这家伙拿来的！” 
    “吼！”大黑低吼一声，似乎有些不满。 
    “神奇的魔兽！”冷漠赞叹的说了一句。 
    邢铭微微一笑，心中不禁有些汗颜。实际上，大黑是在他的授意下，才从冷清全身上扒下了这套月甲。只不过，这样的事情却不能跟冷漠明说，只能委屈一下大黑了。 
    “这套月甲很特别吗？”见邢铭总是翻来覆去的看，冷漠问道。 
    “能够扛得住你的攻击，还不够特别么？！”邢铭笑着反问了一句。 
    冷漠摇头道：“这可是一套十级的极品月甲，以我的实力，自然无法攻破。但是，十级月甲虽然珍贵，但是在隐世家族中，却也不是多么罕见，哪里能称得上特别呢！” 
    邢铭笑道：“我倒是觉得它很不错！” 
    冷漠摇头一笑，不再与邢铭争辩了。或许，天才总有一些古怪的想法吧，冷漠如此告诉自己。 
    邢铭的目光再次落在了这套月甲上，仔细的看着上面的残缺阵法，试图在心中勾勒出完整的阵法图形。 
    但是结果，让邢铭有些意外，这月甲上的阵法，与他所知的任何一种阵法都不相同，他甚至连见都没有见过！ 
    “真是奇怪了！”邢铭嘀咕了一声，旋即想起了什么，问道：“大哥，我们到什么地方了？” 
    冷漠拉开车帘看了看，道：“大概到了拜月帝国北部边疆，距离落日城还有不短的路程！” 
    “拜月帝国……”邢铭沉吟了片刻，抬头道：“大哥，我有点事情，要就此离开了，这里有我写的一封书信，你带到落日城交到我父亲的手里，他自然会给你安排的！” 
    冷漠顿时一惊，问道：“你要离开？” 
    邢铭点头道：“没错，我和南宫世家的南宫媚儿有约定，必须要去一趟。” 
    冷漠缓缓点头，说道：“既然如此，我也不便多说什么，你独自一人离开，凡事要多加小心！” 
    邢铭哈哈一笑：“放心吧，我会注意的！” 
    夕阳下，望着冷漠等人驾着马车离开，邢铭轻轻叹息了一声。离去前冷诗雅那有些幽怨的眼神，似乎还在眼前浮现！ 
    “吼！”大黑似乎能够感觉到主人心中的惆怅，兴致也变得低落了。 
    “走吧！”邢铭摸着大黑的脑袋，笑道：“我们又要踏上未知的旅程了！” 
    马车中，冷诗雅到了冷漠的马车上，低声问道：“大哥，邢铭他……要去哪里？” 
    “诗雅，你的心意我知道，邢铭也知道，但是这种事情却不是可以勉强的，你这样苦苦坚持……”冷漠的话还没有说完，就被打断了。 
    “大哥，除了他，我的心里不会再有别人了！”冷诗雅坚定的说道。 
    冷漠张了张嘴，最终只能叹道：“好吧，既然你如此的执着，大哥便全力的支持你。其实，像邢铭这样出众的男子，整个大陆也找不出几个，你的眼光真的很不错……” 
    冷诗雅羞涩的一笑，低下了头，心中却是甜甜的。 
    邢铭躺在小黑的背上，心中思索着。 
    此去南宫世家会有什么样的后果，邢铭无法得知，但是从南宫媚儿的话中推断，应该不会有太大的麻烦。 
    当然，也不排除南宫媚儿在自己面前做戏的可能，但邢铭知道，这种可能性很小。更何况，即便是真的有诈，邢铭也是丝毫不惧。以他的实力，除非武尊亲临，不然他都有信心全身而退！ 
    所以，以南宫媚儿的精明，她应该不可能使出如此拙劣的招数！ 
    因为不知道南宫世家的具体地址，邢铭选择了最简单的方式，直接前往乌兰镇。他清楚的记得，南宫媚儿乃是乌兰镇中的其中一方势力头领。 
    “看来，自己的成年礼要在小黑的背上举行了！”邢铭呵呵一笑，颇为洒脱。 
    按照苍穹大陆的风俗，男子在年满十八岁的时候，便算作正式成年。这个时候，是要举行一个盛大而隆重的成年礼的。 
    按照原来邢家二少爷的记忆，两天后，就是邢铭十八岁的生日。如果是在落日城的话，定然会有一场隆重的成年仪式。但是现在，也只能在小黑的背上度过这颇有意义的日子了！ 
    两年的时间，小黑已经成长为一只健壮的鹰隼，身躯庞大，威风凛凛，隐隐已有空中霸王的气势。 
    而大黑，也已经壮如牛犊，威如猛虎！ 
    “时光飞逝啊，两年的时间就此过去了！”邢铭感慨了一句，便不再去想这些，对于修真者来说，岁月只是一种印记罢了。 
    如今的小黑，飞行度比以前更快，从拜月帝国北部边疆到乌兰镇，也只用了不到五天的时间。这种度，比大陆上最快的骏马，还要快上无数倍！ 
    看到小黑的成长，邢铭心中欣喜不已。 
    但是，他的这种欣喜，在踏入乌兰镇之后，就瞬间消失的无影无踪！ 
    “半个月前，一群实力极为恐怖的强者，灭掉了西海方氏家族。据说，疑为巡狩神殿所为！”当邢铭无意中听到这个消息的时候，他顿时呆立当场。 
    “巡狩神殿，真的对隐世家族出手了！”邢铭震惊不已，他立刻意识到，南宫媚儿并没有骗自己。 
    “一旦巡狩神殿将隐世家族掌控之后，定然不会放过你的！”南宫媚儿的话，仿佛又在耳边响起…………！混乱开始了，主角大展身手的时候到了 
威震苍穹 第二百九十四章 赴约 
    第二百九十四章赴约【第一更】 
    听到巡狩神殿灭掉西海方家的消息之后，邢铭顿时迟疑了，他决定，暂时不去找南宫媚儿，而是躲在乌兰镇中，探听最新的消息！ 
    酒肆和旅馆中经常聚集着大量的佣兵，而这里，也是消息传播最快的地方。 
    邢铭入住在一家名叫佣兵酒楼的地方，每日装作闲来无事的旅者，在酒楼的大堂中探听消息。 
    果然，如他所料，刚踏进乌兰镇时所听到的消息，并没有任何虚假！根据这几日听到的消息，他可以肯定，西海方家的确被灭了。 
    始作俑者，正是位于极北冰原最深处的巡狩神殿！ 
    更重要的是，据从南方荒漠中探险回来的冒险者说，位于荒漠深处的巡狩神殿的分殿，又在大量的调派高手，似乎是又有了新的目标！ 
    听到这个消息，邢铭心中不禁一紧，他最为担心的，便是巡狩神殿突然对落日城动手。自己不在城内，以大哥的实力，想要操控大阵并不难。 
    但是，巡狩神殿中强者如云，甚至还有尊者和圣者坐镇，若是他们出手攻击的话，即便是自己亲自掌控大阵，恐怕也难逃覆灭的命运！ 
    邢铭打算不再等下去了，他要立刻去见南宫媚儿，然后带着三叶深蓝回落日城。 
    然而，正当邢铭打算去找南宫媚儿的时候，一队武者进入了酒楼，来到邢铭跟前。 
    为的一名武者身材魁梧，声音洪亮：“阁下是邢铭么？我们大小姐有情！” 
    唰！ 
    原本喧闹的酒楼立刻寂静了下来，所有佣兵的目光都集中到了邢铭的身上。对于邢铭的名字，他们可是不陌生，甚至可以说是如雷贯耳。 
    这两年来，几乎每天都可以听到有关落日城和邢铭的消息，尤其是邢铭与慕容群的惊天一战，更是为所有的佣兵津津乐道！ 
    邢铭微微点头，从容的道：“没错，是我。你们大小姐是哪位？” 
    “果真是邢公子！”那大汉哈哈一笑，热情的道：“自我介绍一下，我叫南宫震，我们大小姐便是南宫媚儿！” 
    “原来是他！”邢铭笑了笑，点头道：“她在什么地方？” 
    “邢公子请随我来，大小姐正在别的地方等着公子！”南宫震客气的说道。 
    邢铭思索了一下，点头道：“走吧！” 
    待得邢铭等人走出酒楼之后，大堂内立刻陷入一片喧哗之中，所有的佣兵都异常的兴奋，惊叹不已。 
    “那个少年就是邢铭？真是年轻！” 
    “妈的，老子竟然和邢铭在同一座酒楼里，团里的那帮兄弟一定羡慕死老子了，哈哈……” 
    “邢铭身边的那头黑色魔兽，就是传说中的魔音豹？当真威猛！” 
    “是啊，是啊！” 
    …… 
    邢铭随着南宫震一行人穿过几天街道，来到了一处大宅院门前。见到他们到来，门口的守卫立刻打开了大门，对南宫震行了一礼：“队长！” 
    “邢公子，我们大小姐正在里面等候！”南宫震说道，“请吧！” 
    邢铭微微点头，随着南宫震走进宅院中，他突然问道：“你们怎么知道我在佣兵酒楼中？” 
    南宫震回头看了一眼大黑，笑道：“邢公子身边的这头魔音豹，就是你最为显著的标志。公子或许有所不知，一年前你横扫狂风佣兵团的时候，这头魔音豹就已经为大家所熟知了！” 
    邢铭顿时恍然，回头看了大黑一眼，笑道：“你这家伙，竟然也成了知名魔兽……” 
    “吼！”大黑得意洋洋的咆哮一声。 
    宅院十分的宽阔，进门之后，便是一个宽广的院子，往前乃是三进三出的六排厢房，再往后，就是正堂！ 
    身穿一套紫色长裙的南宫媚儿，就站在大堂门口迎接邢铭。 
    “南宫小姐，我们又见面了！”邢铭抱拳笑道。 
    南宫媚儿依然是纱巾蒙面，却没有了以前的妩媚，显得端庄文静。 
    见到邢铭，她的眼中闪过一丝欣喜，轻笑道：“邢公子总算是来了！” 
    邢铭笑了笑，没有说话。 
    二人进了正堂坐下，南宫震略带恭敬的道：“大小姐，邢公子，你们慢谈，我到外面守着！” 
    说着，他快的退了出去。 
    邢铭笑道：“你的这个手下很不错，至少比起以前的那个什么南宫道济，要好的多！” 
    南宫媚儿轻笑道：“邢公子过奖了，那南宫道济其实只是一个旁系子弟，上次回到家族便已经受到了处罚，还请公子不要往心里去！” 
    邢铭点头一笑，苍穹大陆上不管哪个世家，旁系和嫡系似乎都有些不合！ 
    “南宫小姐，我听说巡狩神殿灭掉了方家，不知消息是否属实？”客套过后，邢铭直奔正题。 
    南宫媚儿微微点头，轻叹道：“没错，二十天前，巡狩神殿由三名巡狩者带队，近百位强者突然动手，让方家遭到了灭顶之灾。方家全族上千人，除了一部分转而投靠神殿的人之外，仅有不到二十人逃出生天！” 
    “嘶――！”邢铭顿时倒吸一口凉气，“不到二十人？好歹毒的手段！” 
    南宫媚儿苦笑道：“邢公子，你现在知道媚儿所言非虚了吧？只要有机会，巡狩神殿是绝对不会放过我们这些隐世家族的！” 
    邢铭皱眉道：“巡狩神殿到底想干什么？难道他们想灭掉所有的隐世家族之后，独霸大陆？” 
    以巡狩神殿的实力，想要什么得不到？ 
    他们应该追求更高的力量才对，怎么会对这些隐世家族如此感兴趣？ 
    南宫媚儿摇头道：“具体原因我也不太清楚，似乎是牵扯到一些上古秘辛。公子若是愿意的话，可以随我去见家父，他定然会很愿意告诉你的！” 
    “上古秘辛？”邢铭突然想起了魔兽山脉深处的那个神秘老人，他隐约感觉到，大陆上所生的这些事情，似乎和那位老人有些关系。 
    无论是当初瞿显所使的网阵拳中蕴含的奇特阵法，还是在冷清全的那套月甲上所现的新奇阵法上，似乎都说明了一件事情――除了那套上古灵甲上的阵法之外，苍穹大陆上海存在别的阵法！ 
    通过这些，邢铭能够联想到的，也就只有那个神秘老人了！ 
    他迟疑的摇了摇头，道：“南宫小姐，如果时间来得及的话，我自然想去拜访南宫家主。但是，据说巡狩神殿目前正在调派人手，我担心他们会对落日城动手，所以……” 
    南宫媚儿笑道：“公子不必担心，根据我们得到的情报，巡狩神殿接下来要对付的，是在两年前的落日城大战中，受损最为严重的几个家族。据父亲所说，神殿似乎很重视落日城，恐怕会留到最后……！” 
    “况且，公子应该是冲着兰幽草而来的吧？”南宫媚儿道，“所有的极品药材，都在我们家族的药库之中呢！” 
    “哼，看来我还蛮受神殿重视的嘛！”邢铭冷笑一声，道：“既然如此，我就随你前去拜访南宫家主！” 
    “欢迎之至！”南宫媚儿咯咯笑道，一双美丽的眸子妩媚的眨了眨！ 
    邢铭低头喝茶，视而不见！ 
    南宫媚儿的这一批手下很是不错，很快就准备好了马车和干粮，护卫着邢铭和南宫媚儿上路！ 
    邢铭并没有问南宫世家的地址，对于隐世家族来说，这些应该都属于他们的秘辛。所以从坐上马车之后，邢铭便与大黑靠在一起，闭目养神。 
    同时，他也不时的放出神识，尝试着与隐匿在空中的小黑进行精神沟通。 
    小黑尽管尚未成年，却已经具备了空中霸主的实力，无论是的利爪还是巨大的鸟喙，都足以让人心惊胆寒！ 
    不过美中不足的是，虽然邢铭可以通过神识指挥小黑，但是他却无法完全理解小黑的意思。只能通过的鸣叫声中的情绪，来判断所面临的环境！ 
    在关键的时候，很可能就会误事！ 
    所以，邢铭一直在尝试着与小黑之间建立精神通道，希望可以毫无障碍的与小黑进行沟通！ 
    不过邢铭也知道，要想达到这个效果并不容易，因为小黑现在没有修炼到一定的程度，还无法释放出强大的精神力，口吐人言！ 
    邢铭也不着急，只是在慢慢的尝试。 
    夕阳西下，夜幕逐渐袭来，卫队停止了赶路。在官道旁的荒野中，几堆篝火升了起来，将周围照得通明。 
    大黑贪婪的吃着邢铭扔去的烤肉，半点山林猛兽的威风都没有！看的南宫媚儿抿嘴轻笑。 
    “媚儿小姐，冒昧的问一句，你为何会经常在乌兰镇，难道那里很重要么？”邢铭咽下一口烤肉，问道。 
    南宫媚儿的眼神闪烁了几下，没有说话。 
    邢铭毫不介意的笑了笑：“是我孟浪了，抱歉！” 
    他的心中，却对乌兰镇更好奇了。以南宫媚儿的身份，她完全不必在栖身在乌兰镇这样一个偏僻的混乱城镇，但她偏偏这样做了，这就不能不让邢铭好奇了！ 
    邢铭又想起，当初西海方家似乎也很重视乌兰镇！ 
    “邢公子，并非媚儿存心隐瞒，而是此事关系重大，所以……”南宫媚儿歉意的说道。 
    邢铭点头道：“没事，可以理解！” 
    第一更。今天还有两更，求红票！ 
威震苍穹 第二百九十五章 毫无保留（上） 
    第二百九十五章毫无保留（上）【第二更】 
    一夜无话，翌日清晨，东方的天际刚泛起鱼肚白，邢铭等人便收拾行装，再次上路。 
    有了前一日的相处，邢铭多少放下了一些戒备，不再去多想，只是任凭马车带着自己颠簸而行。他自己则是继续尝试着与小黑进行精神沟通，时间过的倒也是飞快！ 
    十几天之后，车队来到了一处大山脚下。 
    听着车外传来的阵阵清脆鸟鸣，邢铭猛然睁开了眼睛，问道：“我们要进山？” 
    南宫媚儿微微点头，轻声道：“是的，此处距离南宫家族的府邸，已经不算太远了！公子可是有什么问题？” 
    “没有！”邢铭摆手笑道：“你我既然相熟，就不必再叫我公子了，直接称呼名字吧！” 
    “邢铭……！”南宫媚儿轻轻喊道。 
    “是我！”邢铭微微一笑，再次闭上了眼睛。他的心中却在暗自思量，原来，南宫世家是在魔兽山脉之中。 
    虽然除了生火野炊之外，邢铭绝大多是时间都是在马车上度过，但是他的神识却一直探查着周围。所以，对于车队所走过的路线，他再清楚不过了。 
    车队从乌兰镇出，一直向西南方向，沿着西江王国的边界，进入了另外一个王国境内。又走了五日之后，车队便折向东南方向，逐渐进入了山林。 
    根据乌兰镇所处的位置邢铭便可以断定，车外的山林，定然是属于魔兽山脉的范围。 
    接下来果然不出邢铭所料，车队继续朝着山林深处兴趣，颠簸的幅度也就越来越大了，甚至不时还能听到隐隐的兽吼鸟鸣。 
    在山林中足足走了一天之后，车队才停了下来。 
    在邢铭等人面前的，是一条幽静的羊肠小道，沿着山体蜿蜒而上，看不到尽头。 
    在羊肠小道旁边不远处，一片房舍幽静的矗立在浓密的山林之中，在房舍的四周甚至还有大队的护卫在来回巡视。很显然，这里绝对是极为重要的地方。 
    看到南宫媚儿，几名护卫立刻跑了过来，慌忙行礼：“见过大小姐！” 
    南宫媚儿微微点头，道：“把马车带去车舍！” 
    “是！大小姐！”几名护卫立刻牵着马车返回了那片房舍，南宫震也随着那些护卫离开。空地上，只剩下了邢铭和南宫媚儿二人，以及魔音豹大黑！ 
    “看来，这片房舍应该就相当于南宫世家的卫星城！”邢铭饶有兴趣的扫视四周，心中暗暗思索。 
    南宫媚儿轻声道：“邢铭，随我来吧！” 
    邢铭欣然点头，跟在了她的身后。 
    二人沿着那弯弯曲曲的羊肠小道斜着向上，进入了前方的那座高山。因为二人都是武者，都有着不弱的实力，所以登山对于他们来说，实在是再简单不过了。 
    不过，邢铭留意到，在羊肠小道的两旁，每隔一段距离就会有一个十分隐蔽的暗哨。若非他的神识强大，都无法现！ 
    邢铭暗自盘算，如果想要登上山顶并不困难，但若是不想被现，就不是那么容易的了！ 
    “戒备如此森严，看来那巡狩神殿带给隐世家族的压力，着实不小啊！”邢铭心中有些忧虑。对于巡狩神殿，恐怕没有人比与之对抗的隐世家族更加了解的。这些隐世家族都如此的紧张，那就证明，巡狩神殿的实力的确极为可怕！ 
    若是等到巡狩神殿将隐世家族全部收服，再转头对付落日城的话，除非弥须芥子大阵再次开启，否则的话，自己绝对无法与之对抗！ 
    “巡狩神殿为何会如此重视自己呢？”邢铭毫无头绪！ 
    二人的度极快，不到一个小时，就来到了山顶。这里同样是一片整齐幽静的房舍，护卫来回巡逻，很是森严。 
    “这里就是南宫家族的府邸？！”邢铭不禁问道。 
    南宫媚儿微微摇头，道：“这里只是旁系子弟居住的地方，主要用来警戒。南宫世家的府邸，在山的另一边！” 
    邢铭顺着南宫媚儿手指的方向看去，顿时瞪大了眼睛，惊叹一声：“真是漂亮！” 
    从山顶的阁楼上往下看去，在另一边的山脚下，烟雾缭绕，如梦似幻。在那烟雾之中，隐隐可以看到亭台楼阁，潺潺流水。想来，哪里便是南宫世家的府邸！ 
    在府邸的四周都是高山，想要进入其中，就必须要翻越四周的大山。邢铭相信，另外几座大山定然也和这边一样，有着严密的护卫巡查。 
    “简直可以称得上是洞天福地！”邢铭赞叹的说了一句，他感觉到，下面的山谷中灵气极为充沛，几乎快赶得上一个小型的聚灵阵中的灵气浓度了！ 
    南宫媚儿自豪的说道：“这府邸，乃是南宫世家的先祖所建，媚儿虽然自小在此长大，但是每次归来，依然会惊叹不已。” 
    邢铭点了点头，道：“先人的智慧，当真让人惊叹！” 
    见到邢铭如此推崇自己的先人，南宫媚儿不禁心生自豪。她微微一笑，道：“邢铭，我们下去吧！” 
    二人沿着小道快下山，南宫世家那豪华的府邸，逐渐进入了邢铭的眼帘。 
    朱红色的大门前，两头似虎又似狼的魔兽石像矗立在两旁，在石像后面，两名护卫手持巨剑，身穿月甲，昂然而立。 
    “见过大小姐！”一路上，不断的有护卫和下人向南宫媚儿行礼，这让邢铭大开眼界。 
    原来，这些底蕴深厚的隐世家族，当真有其可取之处。至少，那实力强大而又纪律森严的护卫，就不是那些所谓的精锐军队可以相提并论的。 
    仅此一点，南宫世家就完全有理由凌驾于各大帝国之上！ 
    进入了南宫世家的正堂，一位中年人正含笑坐在主位上，目光上下打量着邢铭：“好，不愧是少年英雄，当真是英武不凡！” 
    这中年人面容刚毅，整个人显得大气之极，身上更是有一种上位者的风范，不怒自威。更重要的是他身上那强大的武元力波动，以邢铭看来，这人的实力要远远越了青山，甚至比巡狩神殿的那么巡狩者元震天也不逞多让！ 
    （注：前文中巡狩者并没有名字，而出版的时候，巡狩者名叫元震天，所以此后若是再提到，就一直是这个名字！） 
    “武宗强者！” 
    邢铭不禁一凛，心中明了，这人应该就是南宫世家的当代家主，南宫雄！ 
    他立刻上前，双手抱拳道：“在下邢铭，见过南宫家主！” 
    南宫雄哈哈大笑着站了起来，道：“邢铭小友，你的大名，我可是早就听说了！” 
    “南宫家主听说的，恐怕是恶名吧？”邢铭微微一笑。 
    南宫雄一怔，旋即笑的更大声了：“小友还当真是个有趣的人啊，请坐！” 
    邢铭心中牵挂着落日城，不敢过多的耽误时间。所以刚一坐下，他便直截了当的说道：“南宫家主，我这次前来拜访，其实有两个目的。第一，对于南宫家主用五百车粮食换取月甲的善意表示感谢。第二，我想向南宫家主讨个人情！” 
    南宫雄含笑点头，道：“你想要兰幽草，对吧？” 
    邢铭立刻点头，道：“南宫家主有什么条件，可以尽管开口，只要我能办到，一定会倾尽全力！” 
    “哈哈……”南宫雄哈哈一笑，大手一摆，很有气势的说道：“小友客气了，不过区区兰幽草，小友若是需要就尽管拿去！” 
    “如此，就多谢南宫家主了！”邢铭脸上露出笑容，道：“不过，无功不受禄，我愿意用一套十级月甲，来换取一株兰幽草！” 
    “十级月甲？！”南宫雄的脸色微变，感叹道：“小友真是大手笔啊。据我所知，小友所制作的月甲都是极品，这一套十级月甲，恐怕要价值百万金币啊！” 
    邢铭笑道：“这只是各取所需罢了！” 
    南宫雄点了点头，道：“小友莫急。既然小友已经说出了你的来意，不妨也听一听我请你来的用意？” 
    邢铭立刻说道：“南宫家主请说！” 
    南宫雄并没有立刻开口，而是沉吟了片刻，脸上露出凝重的表情，似乎是在思考什么重要的问题。邢铭也不着急，只是静静的坐在那里。 
    南宫媚儿在旁边看着，不禁暗暗点头。除了家族中的几位长老之外，她尚是第一次见到有人能够在父亲面前安坐，并且还可以以平辈论交！ 
    “这个邢铭，当真是让人侧目！” 
    半晌后，南宫雄终于缓缓开口了：“小友，我请你来，也有两点用意。第一，希望你能在南宫世家周围布置上一个防护大阵，小友不管有什么条件，都可以提出来！第二，如果可以的话，我想请小友破解一个大阵！” 
    “破解大阵？！”邢铭一惊，这是不是意味着，南宫世家内，还有别的大阵？！ 
    难道，南宫世家同样也有无法解开的上古遗迹？ 
    “没错，破解大阵！”南宫雄肯定的说道，“只不过，这个大阵是布置在魔兽山脉的深处，而且……也太过巨大了一些。所以，我只求小友可以尽力而为！” 
    他的话刚说完，邢铭就立刻想起了什么，猛然站了起来，失声道：“在魔兽山脉深处？……太过巨大？”…… 
    p：第二更送到，晚上还有一更，求红票！！！ 
威震苍穹 第二百九十六章 毫无保留（中） 
    第二百九十六章毫无保留（中）【第三更】 
    “没错，破解大阵！”南宫雄肯定的说道，“只不过，这个大阵是布置在魔兽山脉的深处，而且……也太过巨大了一些。所以，我只求小友可以尽力而为！” 
    他的话刚说完，邢铭就立刻想起了什么，猛然站了起来，失声道：“在魔兽山脉深处？……太过巨大？” 
    这句话代表什么，他再清楚不过！ 
    在魔兽山脉的深处，一个太过巨大的阵法……这样的大阵，就只有其中困着那神秘老人和恐怖珠蛤的聚灵逆行大阵了！ 
    那仿佛自九天之上流淌而下的淡蓝色光幕，以及那笼罩了整个魔兽山脉内部的广阔范围，足以当得起‘太过巨大’这四个字！ 
    更重要的是，据邢铭所知，除了聚灵逆行大阵之外，魔兽山脉深处再也没有其他的阵法。当然，聚灵逆行阵内部的那个聚灵阵除外！ 
    只是，那个恐怖的聚灵逆行大阵和南宫家有何关系？虽然二者同处于魔兽山脉中，但彼此还之间还有这遥远的距离。 
    突然，邢铭脑海中亮光一闪：“那聚灵逆行阵中所困的老人，还有那数百米高的恐怖魔兽珠蛤，是否和南宫家有关系呢？” 
    这个想法刚一冒出，邢铭就立刻感觉到，这种可能性很大。不然的话，南宫雄为何要让自己破掉那聚灵逆行阵？！ 
    “小友，你怎么了？”南宫雄奇怪的看着邢铭，眼中闪过一抹诧异的神色。 
    心念急转间，邢铭缓缓平静了下来，斟酌了一下，才开口问道：“南宫家主，你说的那个大阵，是不是有一个淡蓝色的能量罩？” 
    南宫雄顿时一惊：“怎么，小友见到过那个阵法？呵呵，是了……小友曾经不止一次的前往魔兽山脉历练，见过那个大阵，也没有什么稀奇的！” 
    邢铭惊奇的问：“南宫家主，你怎么知道我曾经前往魔兽山脉历练？” 
    话刚问完，他就释然的笑了。以南宫世家的势力，想要知道自己的行踪，并不是太困难。跟何况，自己曾经在乌兰镇血洗狂风佣兵团，那么自己的目的地也就不言而喻。 
    南宫雄呵呵一笑，道：“并非南宫世家存心监视小友，而是你在乌兰镇闹的动静实在太大啊！” 
    邢铭奇怪的问道：“一个小小的狂风佣兵团，也值得南宫世家的关注么？！” 
    这时，南宫媚儿插嘴道：“邢铭，你或许不清楚，那狂风佣兵团乃是某个世家在乌兰镇的代言人，我们自然要关注的！” 
    邢铭点了点头，心中恍然。 
    深吸了口气，邢铭彻底平静下来，说道：“南宫家主，实不相瞒，魔兽山脉中的那个大阵我的确认识。只不过以我目前的实力，想要破解掉那个阵法……我没有丝毫把握！” 
    南宫雄顿时眼睛一亮，喜道：“小友，你的意思是……你有可能破掉那个大阵？！” 
    邢铭苦笑道：“这种可能性很小，我说过了，我没有丝毫的把握！” 
    根据他对那个聚灵逆行阵的了解，要想将其破掉，至少也要有化虚后期的修为才行，可是自己现在才不过是化虚前期，虽然只是一字之差，却有着天壤之别。所以，他完全没有把握！ 
    “有可能就好，有可能就好啊！”一直稳中的南宫雄在听到这个消息后，竟然激动不已，双手不住的搓着，仿佛有些不知所措。 
    片刻之后，南宫雄才意识到自己失态，歉意的笑了笑，道：“小友，让你见笑了！” 
    邢铭摇头一笑，没有说话。 
    “小友，实不相瞒，为了破解那个大阵，我用了三十年的时间寻找精通阵法的强者，却一无所获！”南宫雄叹息了一声，苦笑道：“如果不是遇到小友，恐怕直到我南宫世家被灭掉，也无法实现这个愿望了！” 
    见邢铭露出疑惑的神情，南宫雄诚恳的说道：“既然这件事情要烦劳小友帮忙，我便如实相告吧。山脉深处的大阵能否破解掉，实在是关系到南宫世家的生死存亡啊！” 
    “嗯？！”邢铭一怔。 
    南宫雄道：“这件事情说起来，或许要追溯到上古武神战争时期啊！” 
    邢铭顿时来了兴趣，对于上古时期的事情，他一直很好奇，尤其是对于那个强大的天外来客，更是如此！ 
    南宫媚儿也正襟危坐，认真倾听。关于这些事情，父亲还从来都没有向她说起过。 
    “据说上古时期，那些武神之间，之所以会生战争，其实是为了争夺进入灵界的名额！”南宫雄第一句话，就说出了一个惊天秘闻。 
    “灵界？”邢铭一怔，他还是第一次听说这个名字。 
    南宫雄微微点头，手指上方，道：“没错，灵界！据说，在我们这个位面之上，还有一个更高的位面，就是灵界！据说，灵界比苍穹大陆要大上无数倍，其中天地能量极为浓郁，远非苍穹大陆所能比拟！而灵界中人，修炼起来自然也就极为迅，据说其中实力最差的，都是武圣级别的绝世强者！至于武神更是不计其数！” 
    “武圣？！”南宫媚儿张大了小嘴，美眸中充满了惊骇，整个苍穹大陆才不过一位武圣，和那传说中的灵界比起来，简直就是沧海一粟啊！ 
    邢铭也震惊无比，但是他想的更多的，却是那灵界的位置所在。在苍穹大陆之上，还有更高的位面…… 
    这岂不是类似于修真界之上的仙界？ 
    南宫雄没有理会女儿的惊讶，继续说道：“不止是灵界，据传说，在灵界之上，似乎还有九天玄界！” 
    邢铭身躯顿时一震，九天玄界…… 
    这个名字，他已经不止一次的听说过，据说那上古时期那神秘的天外来客，就是来自于九天玄界！ 
    邢铭忽然现，自己对于这个世界的了解，实在是少之又少！ 
    “万年前的武神大战，使得苍穹大陆生灵涂炭，哀鸿遍野！” 
    南宫雄又说道，“而那巡狩神殿，似乎就是在武神大战之后才出现的。据家族中代代相承的秘辛所说，巡狩神殿似乎是灵界中某一方势力在苍穹大陆的代言人，那些人他们自称是神！” 
    “巡狩神殿……代神巡狩！”邢铭缓缓点头，恍然道：“难怪会叫巡狩神殿，原来他们是灵界中某一方的代言人！” 
    “是啊！” 
    南宫雄点头道：“巡狩神殿，代替神巡狩整个苍穹大陆，哼哼……真把整个苍穹大陆的民众都当做畜生一般来驯养了么？！” 
    “南宫家主，你说什么？！”邢铭失声问道，“把苍穹大陆的民众当做畜生来驯养？巡狩神殿究竟要干什么？！” 
    南宫雄缓缓摇头道：“因为年代太过久远，所以他们的目的，外人已经无法得知。不过，根据收集到的情报显示，巡狩神殿一直在秘密的搜集着大陆上有着凡资质的少年。而每隔二十年，灵界的大门都打开一次，这个时候，巡狩神殿便会把搜集来的少年，送入灵界！” 
    “这……”邢铭几乎无法想象。 
    南宫雄道：“自从武神大战之后，苍穹大陆上本来还留有大量的神级武技和顶级的功法，只要有足够的时间，大陆完全有可能恢复到武神大战之前的那种盛况！但正是因为巡狩神殿的阻挠，以及他们对于资质凡的少年的搜刮，使得苍穹大陆的强者越来越少，最终快的衰败下去！” 
    邢铭顿时恍然，难怪如今的苍穹大陆竟然只有一名武圣，四名尊者。想来，也正是因为这两方面的原因，才造成了如今顶尖强者的稀缺！ 
    突然，邢铭想起了什么，问道：“南宫家主，你说灵界的大门每隔二十年便会打开一次？这灵界的大门，究竟在何处？” 
    南宫雄指了指北方，道：“根据情报显示，每隔二十年的时间，极北冰原最深处的时空乱流都会出现异常的涌动，那声势之浩大，整个大陆都会有所察觉！算起来，灵界大门距离上一次开启，已经过去了十八年！” 
    邢铭身躯一震：“也就是说，还有两年的时间，灵界大门就会再次开启？！” 
    “应该是这样！”南宫雄点头道。 
    邢铭疑惑的问道：“巡狩神殿此举，到底有什么用意？灵界要这些资质凡的少年，又有什么用处呢？！” 
    “不管那巡狩神殿到底想要干什么，也不管他们做的是对还是错，至少有一点是可以肯定的，他们如此做法，无疑已经动摇了苍穹大陆武道之根本！” 
    南宫雄猛然一拍桌子，怒道：“所以，各大隐世家族联合起来，共同对抗巡狩神殿，这才堪堪维持了苍穹大陆的现状！无奈的是，自从形成了家族之后，一些人就产生了私心，无法真正的联合起来，这才让巡狩神殿越来越强大，否则的话，巡狩神殿早就被灭掉了！” 
    邢铭顿时肃然起敬，虽然隐世家族中有很多的子弟都是高高在上，目中无人。但是不可否认的是，隐世家族的出点是好的。 
    如果没有隐世家族，苍穹大陆的武道很可能已经彻底的没落。所以，不管隐世家族强者们的品行如何，不管他们对待民众的态度如何，他们的丰功伟绩，都不能被抹杀！ 
    “我明白了……”邢铭缓缓点头，“难怪巡狩神殿要出手对付各大隐世家族，原来其中还有着如此曲折的因由！” 
    “是啊！”南宫雄喟然一叹，道：“可惜的是，如今各大隐世家族的最大依仗，已经无法成为我们的依靠了，隐世家族……岌岌可危啊！”…… 
    p：三更完成，求红票，求收藏，求打赏，啥都求 
威震苍穹 第二百九十七章 毫无保留（下） 
    第二百九十七章毫无保留（下）【第一更】 
    “是啊！”南宫雄喟然一叹，道：“可惜的是，如今各大隐世家族的最大依仗，已经无法成为我们的依靠了，隐世家族……岌岌可危啊！” 
    邢铭心中一动，当初在落日城的时候，他就已经从南宫媚儿那里，听到了关于隐世家族的‘依仗’，如今南宫雄又再次提起。 
    他忍不住问道：“南宫家主，现在既然知道巡狩神殿已经开始行动，甚至灭掉了西海方家。那么，为何各大世家不主动的联合起来，与之对抗？！” 
    苍穹大陆有多少隐世家族，不消说邢铭，即便是南宫雄这样的隐世家族家主，恐怕也无法说清楚。如此众多的家族，其中强者更是不计其数，如果他们联合起来，即便是巡狩神殿，恐怕也无法与之抗衡吧？ 
    南宫雄摇头道：“你的想法我明白，若是各大世家真正联合起来，或许可以与巡狩神殿放手一战。但是，不管是强者还是普通的民众，总是有私心的，想要真正联合起来，又谈何容易？” 
    邢铭默然点头，人性本是如此，让人唏嘘！ 
    南宫雄又说道：“更何况，巡狩神殿有尊者和圣者两大盖世强者坐镇，即便隐世家族有再多的强者，与之对抗起来，也是有败无胜啊！” 
    邢铭点头道：“实力上的巨大差距，的确并非数量可以弥补的！” 
    他曾经切身领教过武尊强者的厉害，连尊者都可以轻松接下他最为得意的飞剑，就更不用说比尊者更加恐怖的圣者了！ 
    武圣，那是站在苍穹大陆最巅峰的存在，是压在所有武者头上的一座不可翻越的大山！ 
    “实力的差距太过巨大，若非有依仗，隐世家族也不可能和巡狩神殿对抗这么多年！”南宫雄轻叹道：“可是现在，隐世家族的依仗已经快要消失了，巡狩神殿便越的肆无忌惮起来！” 
    又是‘依仗’！邢铭心中有些好奇，能够和巡狩神殿对抗这么多年，隐世家族的依仗到底是什么？ 
    看到邢铭的神色，南宫雄似乎明白他的想法，低声说道：“小友，你一定很想知道，隐世家族的依仗究竟是什么，对吧？” 
    “如果不方便的话，南宫家主就不必对我说了！”邢铭有些尴尬的一笑。 
    南宫雄笑道：“已经到了这个地步，也没有什么是不可说的。更何况，此事还需要小友的帮忙。” 
    沉吟了一下，南宫雄才继续说道：“小友应该知晓，除了新晋为尊者的慕容群之外，苍穹大陆上还有三位尊者！” 
    “我的确听说过！”邢铭点头道，“其中一位是耀阳尊者，一位和巡狩神殿有着密切的关系，至于最后一位，我就不太清楚了！” 
    南宫雄点头道：“不错，这三位尊者，除了巡狩神殿的那位华风尊者之外，其余的两位尊者分别是耀阳和承运两位尊者！而这两位尊者，便是隐世家族的最大依仗！” 
    “原来如此，隐世家族的依仗，竟然是两位尊者！”邢铭惊叹道，“难怪隐世家族可以和巡狩神殿对抗这么多年！” 
    两位尊者，再加上隐世家族的无数强者，虽然不足以灭掉巡狩神殿，但是与之对抗还是完全可以的！ 
    南宫雄缓缓点头，旋即又叹息道：“可惜的是，耀阳和承运两位尊者已经太过年迈，而且……即将逝去！” 
    邢铭震惊不已，两位尊者就要死了？这便是南宫雄所说的，隐世家族最大的依仗即将消失的含义！ 
    “若是两位尊者身体无恙，那巡狩神殿又怎么敢肆无忌惮的对方家下手？”南宫雄咬牙怒道，“正是看到两位尊者寿命将尽，巡狩神殿才变得迫不及待，妄想趁机灭掉隐世家族，掌控整个大陆！” 
    邢铭微微点头，心中却无法平静。大陆巅峰上的龙争虎斗，不是普通的民众和武者可以知晓的。他们也永远无法明白，为了保住苍穹大陆的武道，隐世家族究竟做过多少努力！ 
    诚然，隐世家族中也是优劣有别，但是谁也无法否认，他们为苍穹大陆的安宁所付出的努力！ 
    “那么，南宫家主想要我做什么呢？”邢铭平息了情绪，问道。 
    南宫雄道：“两位尊者吩咐，要想保住整个苍穹大陆，就必须要在他们逝去之前，破解掉魔兽山脉深处的那个大阵，将里面的那位老祖宗解救出来！只有他，才有能力灭掉巡狩神殿！” 
    果然是他！邢铭心中一震，虽然心中早就有了猜测，但是邢铭乍一听到这个消息，还是觉得很是震撼。他怎么也无法想到，那个熟知修真界，实力深不可测的老人，竟然是两位尊者的老祖宗！ 
    深深的吸了一口气，邢铭问道：“南宫家主，大阵中的那人，究竟是什么身份，有何来历？！或许我问的有些冒昧，但是我必须要知道，自己将要做的事情，究竟是对还是错。或者说，我要知道自己在干什么！” 
    虽然南宫雄告诉了邢铭这些秘辛，的确可以说是毫无保留！ 
    但是，邢铭却不敢选择毫无保留的相信他的话！ 
    邢铭很清楚，南宫雄可以把隐世家族说成是正义的一方，巡狩神殿也同样可以，究竟二者中，谁才是正义的一方，或者二者都是为了各自的利益，邢铭无从猜测，更无法证明！ 
    所以，邢铭必须要问清楚，才好做出判断！ 
    南宫雄似乎看穿了邢铭的想法，不禁说道：“小友对我的话有所怀疑，这很正常。即便换做是我，也不会轻易相信别人的！” 
    邢铭坦然点头，没有任何尴尬的感觉，处在他的位置上，他必须要为自己考虑，这是人之常情！ 
    “也罢，既然已经说了这么多，也就不在乎多说一些！” 
    南宫雄道：“其实对于那位老祖宗的来历，我并不清楚。即便是两位尊者，恐怕也不清楚。根据两位尊者的推断，那位老祖宗，很可能就是万年前的那位天外来客！” 
    “天外来客？！”邢铭不禁一惊，那个神秘的老人，就是他所猜测的大乘期修真者，那个天外来客？！ 
    南宫雄点头道：“据两位尊者推断，正是如此！” 
    “传说中，那位天外来客不是横扫整个大陆，轻松的结束了万年前的武神大战么？”邢铭疑惑不已，“他怎么又会被困在魔兽山脉的大阵之中？！” 
    “这个，就不得而知了！”南宫雄微微摇头，道：“若是想知道万年前到底生了什么事情，恐怕就要去问两位尊者，或者去问那位老祖宗了！已经过了万年的漫长岁月，除了他们，谁也不知道当时的事情！” 
    邢铭微微点头，万年的岁月的确太过漫长，很多事情的真相，都湮灭在了时间的长河中。除了当时的人们，谁又能知道当时的事情呢？ 
    旁边的南宫媚儿已经被惊呆了，父亲和邢铭所谈论的事情，对她来说简直是闻所未闻！ 
    “我知道，你的心中肯定还有不少疑惑！”南宫雄突然说道，“既然如此，我想请小友随我去见两位尊者，等你自己解开了心中的疑惑之后，再决定是否帮忙，你看如何？！” 
    邢铭一震：“我去见两位尊者？这，这合适吗？” 
    南宫雄苦笑道：“本来两位尊者身体有恙，我们是不应该去打扰的，但是此时关系到隐世家族和苍穹大陆武道的生死存亡，也只有如此了！” 
    邢铭苦笑道：“南宫家主，你对我就如此有信心么？你就那么肯定我一定可以破解掉那个大阵？若是我做不到怎么办？” 
    “不！” 
    南宫雄坚定的说道：“我相信你一定可以做到！就凭你布置在落日城外的护城大阵，我就知道，你一定能够破解！” 
    邢铭只能苦笑，他看的出来，南宫雄是要放手一搏了，所以才把赌注都押在了他的身上！ 
    “南宫家主，你这样做，让我压力很大啊！”邢铭自嘲的笑道。 
    南宫雄一怔，旋即哈哈大笑道：“小友，你倒是真风趣啊！好了，小友，随我去见一见两位尊者吧！” 
    邢铭怔了怔，问道：“现在就去？” 
    他此来的目的，是要得到三叶深蓝，也就是南宫世家的兰幽草，以便炼制出洗髓丹，供家人服用。至于其他的事情，在他眼中都不如炼制丹药重要！ 
    南宫雄笑道：“小友放心，那两位尊者目前就在南宫世家之中，不需要耽搁太多的时间！” 
    “原来如此！”邢铭恍然，旋即笑道：“既然如此，那我便随你前去！” 
    他算是看出来了，南宫雄的热情都放在了如何破解大阵上，如果自己不去的话，想要拿到三叶深蓝，就不会那么容易了！ 
    南宫世家的府邸，占地范围极广，整个由几座大山环绕而成的山谷，几乎都是南宫世家府的府邸。就算比起那些大帝国的皇宫，来绝对是有过之而无不及！ 
    在南宫世家府邸外的一侧，山谷的一角中，却有着几间又小又矮又破旧的茅草房，几乎就像是深山中的猎户所居住的地方。 
    然而现在，里面却住着两位尊者！…… 
    p：第一更送到，下午有一更，晚上有一更。求红票，求打赏，求收藏 
威震苍穹 第二百九十八章 拒绝 
    第二百九十八章拒绝【第二更】 
    这几间茅草房舍，与旁边楼宇亭台遍布的豪华南宫世家府邸相比，显得极为碍眼，对比之下，几乎让人不忍心再看下去！ 
    但是谁也无法想到，这看似毫不起眼的茅草房内，竟然住着两位足以站在大陆巅峰之上的武尊！ 
    “两位尊者为何要住在这里？”邢铭不禁奇怪的问道。以他们的身份，住在南宫世家的豪华府邸才算正常！可现在，他们竟然住在这茅草房里，让人多少有些难以想象！ 
    南宫雄苦笑道：“二位尊者坚持住在这里，我也没有办法……” 
    邢铭微微点头，凡是强者，多少都有些怪癖，想来这两位尊者也不例外吧！ 
    南宫雄带着邢铭与南宫媚儿向前走去，刚一接近茅草房，邢铭的神色立刻一凛。他能够清晰的感觉到，茅草房的周围都弥漫着强大的能量波动。 
    甚至，连他体内的灵力似乎都引起了共鸣，变得蠢蠢欲动，几乎就要破题而出。 
    邢铭的脸色立刻一变，《太上清心诀》自然运转，灵力这才缓缓平息下来。 
    他惊异的看了茅草房一眼，心中立刻断定，里面住的，的确是尊者无疑！因为只有武尊以上级别的绝世强者，才有可能具有如此恐怖的实力。 
    邢铭立刻放弃了用神识探查的打算，面对如此强者，如果再探查的话，那很可能会被误以为是一种挑衅的举动。 
    想到这里，邢铭便收敛神识，禁锢灵力，跟随着南宫雄来到了茅草房外的篱笆前。 
    “二位尊者，晚辈南宫雄求见！”尽管没有见到尊者，南宫雄依然双手抱拳，弯腰行礼，显得恭敬之极。 
    南宫媚儿立刻学着父亲的模样，同时行礼。她的心中却震惊无比，二位尊者就住在家族旁侧，她竟然丝毫不知！ 
    邢铭却是依然站在那里，脸上没有半点波澜。对于武尊，他虽然敬佩，却还不至于惧怕。要知道，那慕容群同样是武尊，但是邢铭却依然敢于和对方放手一战！ 
    嗖！ 
    一道劲风突然袭来，准确的击打在篱笆门上，篱笆院落的小门顿时打开。 
    南宫雄的脸上顿时露出了笑容，低声道：“二位前辈允许我们进去了，走吧！” 
    当三人走进茅草房，先进入眼帘的，便是两个盘腿坐在地上的老人。这两个老人，一个身材微胖，另一个脸型消瘦，但二人却有一个共同的特点，那就是显得十分苍老。 
    邢铭看着两个老人，眉头紧紧的皱起。 
    即便是不放出神识，他也能够清晰的感觉到，这两个老人的体内蕴含着极其恐怖的武元力，甚至他们每一个呼吸，都足以让周围的天地能量随之震动，端的是强大无比！ 
    然而，从他们的身上，邢铭却有一种生机正在流失的感觉。就仿佛，此时坐在邢铭面前的，并不是两个老人，而是两棵大树。虽然这两个大树粗大高壮，几乎参天，但是大树的寿命却即将走到尽头，叶子已经枯黄，树干也已经开始腐朽了！ 
    “看来，这种生机正在流失的感觉，正是源自于两位老人！”邢铭心中惊奇不已，连他自己都不知道，他何时拥有了能够看穿别人生命情况的本领！ 
    其实他却不知道，灵力乃是天地间最为纯净的能量，邢铭已经进入化虚期，便可以沟通天地能量，自然也就能够感应到两位老人的生机！ 
    两位老人依然闭着眼睛，仿佛对于南宫雄三人毫无察觉。南宫雄连大声呼吸都不敢，只是恭敬的垂手站在一旁，凝神轻声呼吸。 
    邢铭与南宫媚儿也学着南宫雄的模样，分开两边，静静的站着。 
    对于这两位已经到了垂暮之年的老者，邢铭心中不禁多了一份敬意，明知道自己的生命快要走到尽头，还能够保持如此的平静，这绝对不是一般人可以做到的！ 
    就在邢铭暗暗思索的时候，两位老人同时睁开了双眼，向着邢铭看来。 
    四道精芒顿时自邢铭的身上扫过，让他有一种被窥视的感觉，体内的灵力顿时自行运转，这种感觉便立刻消失。 
    “咿？”有些肥胖的老者顿时惊异的出声，目光凌厉的看着邢铭，“灵力？！” 
    另一位脸型消瘦的老者顿时问道：“小友，你是何人，体内怎么会拥有灵力？！” 
    他的声音很轻，语调也十分的缓慢，但是字字都像是响鼓一般，在邢铭的心头敲响。 
    邢铭心中顿时一震，这两位老人的实力之强大，要远远的高于慕容群，是除了聚灵逆行大阵中的那个老人外，他所见过的最为恐怖的武者。 
    见邢铭怔，南宫雄生怕老者生气，赶紧恭敬的说道：“回耀阳尊者的话，这位小友，乃是落日城的邢铭。因为他精通阵法，所以晚辈就把他带来，希望可以破解掉山脉中的大阵，将老祖宗解救出来！” 
    原来这脸型脸型消瘦的老者，就是名震大陆的耀阳尊者，那么，那位略微肥胖的老者，一定就是承运尊者了！邢铭心中暗道。 
    “哦？精通阵法？”耀阳和承运两位尊者同时动容，惊喜的目光看向了邢铭，“小友，你懂得阵法？！” 
    邢铭微微点头：“略知一二！” 
    旁边的南宫雄立刻说道：“两位前辈，这位邢铭小友可不止是略知一二，他对阵法可是极为精通的……”他快的将邢铭利用落日城的护城大阵，力抗数百位级强者的事情仔细的介绍了一遍。 
    “不仅如此，小友还曾经进入魔兽山脉历练，亲眼见到过困住老祖宗的大阵！”南宫雄说道。 
    “哦？！”耀阳尊者似乎是个急性子，他立刻激动的问道：“邢铭小友，你可能破掉山脉中的大阵？” 
    邢铭摇了摇头，实话实说道：“以我目前的实力，成功的几率不足两成，而且，我没有丝毫的把握！” 
    承运尊者立刻双眼一亮，忙问道：“小友，你的意思是说，只要你的实力提高，便有把握破掉那个大阵？！” 
    “从理论上讲，应该是这样！”邢铭坦诚的说道。以他目前的实力，要破解一般的大阵，其实已经完全足够了。 
    无奈的是，那聚灵逆行阵（实体书版，叫做散灵阵！）实在是太过巨大，他的神识根本无法完全将其覆盖，因此要是现在破解，难度不可谓不大！ 
    耀阳尊者猛然站了起来，一股强大无比的气息瞬间激荡而出，让邢铭立刻承受了巨大的压力。 
    邢铭眉头一皱，十二个灵力旋快的运转，才堪堪抵住这股威压。至于南宫雄和南宫媚儿父女，则是面色平静，没有丝毫异样。 
    邢铭便立刻明白，耀阳尊者是在试探自己。 
    果然，见到邢铭抵挡住了自己的威压，耀阳尊者微微点头，轻叹一声，道：“小友的实力，的确是弱了一些，才只是勉强达到武魂的修为，老夫不过使了三成的实力，就可以将你彻底压制了……” 
    他的语气里，充满了遗憾的情绪。 
    邢铭微微一笑，心中却有些不以为然。这两个老人都是不知道活了多少年的老怪物，要是自己修炼两年就可以与他们平起平坐的话，那也太过妖孽了！ 
    “能够在两年的时间内，修炼到如此地步，已经不错了！”邢铭心中如是安慰自己，跟这种绝世强者在一起，一不小心就会受到打击的！ 
    而旁边的南宫雄和南宫媚儿心中，早已经泛起了滔天巨浪。耀阳尊者在说什么？邢铭已经是一名武魂了？！ 
    一名十八岁的武魂？ 
    一名才修炼了两年的武魂？！ 
    这时，承运尊者开口问道：“小友，你需要达到何等修为，才可以破开那个阵法？” 
    邢铭斟酌了一下，道：“至少，也要达到达到武宗级别，我才有五成的把握！” 
    他心中暗道，想要破开大阵，至少要有化虚后期的修为，《太上清心诀》至少也要到第三层。如果按照苍穹大陆的武道体系来说的话，此等修为，绝对已经达到武宗的级别了！ 
    “武宗……”旁边的南宫雄和南宫媚儿听的几乎就想晕倒，这小子以为武宗级别就是那么容易达到的么？有多少人穷尽一生，连武灵都无法突破，又何谈武宗？！ 
    不过，他们转念想到邢铭的恐怖天赋，这个念头便立刻打消了。邢铭能够在两年的时间内晋升武魂，谁又敢保证，他不会用更让人吃惊的时间，晋阶武宗呢？！ 
    承运微微摇头，叹息道：“武宗啊……小友，如果老夫现在就助你晋阶为武宗，你可愿意替老夫破解掉那个大阵？！” 
    “嗯？”邢铭一怔，没料想对方竟然会说出如此惊人的话！ 
    承运尊者轻声道：“虽然你所修炼的乃是灵力，但是万法同归，相信以老夫毕生的武元力，足以助你在最短的时间内晋阶为武宗，只要你答应老夫，在晋阶之后，破解掉山脉中的那个大阵！你以为如何？” 
    旁边的南宫雄父女连大气都不敢喘，同时紧张无比的看着邢铭，能够得到一位武尊的真传，这该是何等的幸运？ 
    谁知，邢铭却坚定的摇头，道：“抱歉，我不能答应！” 
    第二更送到，晚上还有一更，求红票，求收藏，求打赏 
威震苍穹 第二百九十九章 三年之约 
    第二百九十九章三年之约【第三更】 
    “什么？他竟然拒绝了？”南宫媚儿怪异的看着邢铭，那眼神，就好像是在看着一个白痴。拒绝一个尊者的传承，即便是傻子也不会这样做吧？！ 
    南宫雄同样也是震惊不已，他无法理解，邢铭为何会放弃这么一个难得的机会！ 
    实际上，邢铭并非不想答应，得到一名武尊的传承，他的实力定然会突飞猛进，至少在短时间内突破化虚后期，并不是什么困难的事情！ 
    但是，邢铭同样很清楚，如此快的进境并不是他所需要的。武者没前进一步，对于天地能量和武技功法的理解，都会更深一层。 
    如果提升度过快的话，对于别的武者来说或许没有太大的问题，可是对于邢铭来说，却不行。因为他所修炼的，乃是修真功法。 
    身为修真者，如果没有与实力相对应的稳固道心，那么实力越强，产生心魔的几率就会越大！ 
    而且，借用外力强制提升实力，会让他无法理解那些被迈过的境界，这对他以后的修行，是极为不利的！ 
    因此，邢铭坚定的拒绝了。 
    他相信，凭着他不懈的努力，突破化虚后期也只是时间问题！ 
    承运尊者一脸的平静，仿佛早就已经预料到这种结局似地。他微微点头，问道：“为什么？！” 
    邢铭轻声道：“我的确渴望强大的实力，但是却想靠着自己的努力一步一步的走到武道的高峰！” 
    他没有详细的说明自己的想法，因此这个解释听起来多少有些牵强。 
    但是，承运尊者却接受了了这个说法，他微微点头，苍老的脸上露出了一丝笑意：“小友好意志！” 
    邢铭谦虚的道：“尊者过奖了！” 
    承运问道：“小友，既然你不愿意接受老夫的帮助，只靠着你自己，多长时间才能晋升为武宗？” 
    “这……”邢铭微微摇头，说道：“我无法确定，或许很快，或许又会很慢！” 
    “是啊，修炼讲究的是机缘和悟性，也许一次顿悟，就能让你提升数个阶段，也可能几年都无法顿悟一次！”承运微微点头，问道：“小友，由老夫和耀阳为你护法，只希望你能帮忙破解掉山脉深处的那个阵法，可以吗？” 
    邢铭摇头道：“我没有把握，一旦破解失败的话，很可能会遭到大阵的反噬，那种后果，即便是二位也无法承受，就更不用说是我了！” 
    这时，性急的耀阳立刻说道：“小友，如果你能破解掉那个阵法，就算我们欠你一个人情，如何？！” 
    “嘶――！”南宫雄和南宫媚儿同时倒吸了一口凉气，两名武尊的承诺，那可是多少金币也换不回来的啊。 
    邢铭缓缓摇头道：“我真的没有把握！” 
    耀阳尊者急道：“小友，你究竟要什么，才肯破解大阵？” 
    邢铭沉吟了半晌，说道：“我想知道，大阵中的那个老人，究竟是什么身份，有什么来历。” 
    此话一出，两位尊者顿时沉默了，脸上同时露出了为难的神色。 
    “二位尊者若是觉得为难的话，就当我没问过！”邢铭见二人的神色，立刻说道。他可不想因此引起二人的敌视。被两名尊者盯上的滋味，绝对不是那么好受的！ 
    承运尊者缓缓摇了摇头，轻叹道：“并非是老夫不肯说，而是……其实我们也不知道老祖宗的真正来历。我们只是知道，他老人家的实力深不可测，若不是因为被那神秘的大阵困住，整个苍穹大陆上，绝对没有人是他的对手！” 
    “连那名武圣也不是他的对手？”邢铭问道，虽然他知道那神秘老人的实力极为强大，然而，连尊者都可以引天地能量为己用，武圣自然也可以，而且不知道比尊者强大多少倍！ 
    何况，连拥有两名尊者的隐世家族，都被巡狩神殿死死的压制住，由此便可以看出，那武圣的实力究竟到了何等地步！ 
    因此，武圣与阵中的神秘老人究竟孰高孰低，邢铭无法得出判断！ 
    承运老人点头道：“那是自然，武圣虽然也极为强大，但是在老祖宗面前，却是不堪一击！” 
    邢铭奇怪的问道：“既然二位尊者都不知道你们老祖宗的来历，那为何又会称呼他为‘老祖宗’呢？” 
    “那是因为，我们兄弟二人的实力，都是老祖宗给的！”耀阳尊者突然说道。 
    邢铭顿时一惊：“什么？！” 
    承运尊者说道：“两千多年前，我与耀阳组成了一个冒险队，进入魔兽山脉去探险，却误入了那个神秘的大阵。因此，我们遇到了老祖宗。” 
    邢铭这才恍然，心中却极为惊骇，原来耀阳与承运二位尊者，竟然已经活了两千多年！难怪他们能够成为武尊！ 
    只是，已经他们修炼了两千年，为何还没有晋阶为武圣呢？难道这一级别就如此难突破么？这个念头也只是在邢铭的脑海中一闪而过，很快便消失的无影无踪了！ 
    旁边的南宫雄父女却是震惊无比，他们也是此时才知道，二位尊者竟然有两千多岁的年纪了！ 
    “老祖宗给了我们一种名叫晶石的东西，并且教会我们吸收其中的能量，就这样，不到百年的时间，我们的实力便突飞猛进，双双晋阶为武尊！” 
    耀阳尊者说道：“老祖宗原本是让我们提升了实力之后，用来维护大陆的武道，同时铲除巡狩神殿！惭愧的是，我们的资质有限，修炼了两千年的时间，也无法晋阶为圣者，甚至连老祖宗交代的任务都无法完成！” 
    邢铭缓缓点头，道：“原来如此！” 
    他心中明白，耀阳和承运两位尊者之所以两千年都无法突破，很可能就是因为在基础时期的实力提升太快，缺少了必要的感悟和历练，才让他们无法打开圣级的大门！ 
    这也是邢铭之前为何会拒绝承运助他突破武宗的提议，他若是答应了，很可能就会重复二位尊者的老路，以后再也无法突破！ 
    “能够只凭着几块晶石，就让我们晋阶为武尊，老祖宗的实力之强大自不必说！”耀阳眼中闪过一丝自豪的神色，“在苍穹大陆上，这样的强者几乎不存在！所以我们推测，老祖宗很可能就是万年前那位神秘的天外来客！” 
    邢铭恍然点头，这种可能性并非没有！ 
    “可是现在我们的寿命将尽，巡狩神殿又步步紧逼，大陆的形势堪忧啊！”承运尊者接着说道：“正因如此，我们恳求小友出手帮忙，破解那个大阵，解救老祖宗。也只有他老人家，才能够保住大陆不为巡狩神殿所掌控！” 
    “恳求小友帮忙！”耀阳和承运同时诚恳的说道。 
    邢铭沉默了，面对这种情况，他必须要考虑清楚。 
    从现在的情况看来，这一切的因由，都牵扯到大阵中那名神秘老人。至于巡狩神殿和隐世家族两方到底谁是对的，邢铭无法判断。 
    他只知道，无论是巡狩神殿还是隐世家族，都不是现在的落日城能够抗衡的，如果牵扯到这两个庞然大物之间的争斗中，一不小心就会粉身碎骨！ 
    更何况，邢铭也不能只听隐世家族的片面之词，谁也不敢保证，他们是不是在欺骗自己！ 
    想到这里，邢铭斟酌了一下，才说道：“二位尊者，南宫家主，不是我推辞，而是那神秘大阵实在太过巨大。以我目前的实力，想要将其破解几乎是不可能的。不如等我有了足够的实力，再来破解大阵如何？” 
    耀阳尊者顿时脸色一沉，有些不悦的说道：“小友，不出三年，我们二人的寿命必将耗尽，又如何能够等得起？” 
    “三年？！”邢铭心中一动，旋即说道：“二位尊者还有三年的寿命？！” 
    “相差不会太远！”承运尊重说道。 
    邢铭点头道：“既然如此，我便承诺，不管我的实力是否有所提升，一定会在三年之内来帮助你们破解大阵。当然，如果我能够提前晋升为武宗，那自然是再好不过了！二位以为如何？” 
    承运与耀阳对视了一眼，终于勉强点了点头。 
    耀阳叹道：“以我们目前的状态，只能勉强保住附近的隐世家族。三年的时间里，不知道会哟多少家族被巡狩神殿吞掉！如果三年后无法救出老祖宗，整个苍穹大陆的灾难恐怕就要到了……唉……！” 
    承运的脸上却是露出了若有所思的神情，片刻之后，他的嘴角扯起了一丝微笑。 
    许下了承诺，邢铭便不再停留，与二位尊者告辞之后，便离开了茅草房。南宫雄与南宫媚儿在向二位尊者行礼之后，也跟了出去。 
    望着他们的背影，耀阳尊者叹道：“也不知道，这小子是不是真的无法破解大阵，我们也不好用强，唉……！” 
    承运却一脸的轻松，笑道：“老友不必忧虑，你可知道，邢铭为何要许下三年之内前来破解大阵的许诺？” 
    “为何？”耀阳尊者一怔，旋即便反应过来：“老友，你是说两年后灵界大门的开启……？” 
    承运微微点头，道：“除了这一点之外，再没有别的解释。这位邢铭小友可是精明之极啊，他约定三年之内，其实就是想判断出我们是否在说谎！” 
    耀阳顿时哼了一声：“这个臭小子竟然如此多疑！我们两个行将就木的老家伙，又岂会骗他？！” 
    承运毫不在意，道：“老友，你我寿命将尽的人，何必如此大的火气？两年后便是灵界大门打开的时间，到那时，又将有多少天赋凡的孩童被送入灵界？唉……！” 
    “哼，也不知道那万恶的灵界要这些孩童做什么用，可恶的巡狩神殿助纣为虐，竟不惜毁苍穹大陆的根基！”耀阳尊者无奈的道，“可惜我们实力不济，否则定然灭了那巡狩神殿！” 
    三更完毕，求红票，求打赏，求收藏 
威震苍穹 第三百章 紫焰花 
    第三百章紫焰花【第一更】 
    此时的邢铭，自然不知道耀阳尊者对他的评价，即便是知道，他也依然会这样做。隐世家族和巡狩神殿都是庞然大物，以邢铭的实力，若是卷进两个势力之间的纷争，定然会被撕的粉身碎骨。 
    所以，他必须要弄清楚，南宫雄和那两位尊者，到底有没有说谎！ 
    实际上，如果有可能的话，邢铭宁愿站在隐世家族这一边，共同对抗巡狩神殿。因为他很清楚，他早已经与巡狩神殿势同水火，根本没有任何和解的余地。 
    一名武宗级别的巡狩者死在自己手中，若是巡狩神殿能够放过自己，那它就不是巡狩神殿了！ 
    至于那些与自己结仇的隐世家族，邢铭并不是很在意。他很清楚，凡是在两年前参与了落日城大战的隐世家族，皆是损失惨重。 
    这些家族，便是巡狩神殿现在的要目标。 
    所以，这些家族自保还来不及，又怎么会愚蠢到再来找落日城的麻烦？ 
    “邢铭小友，既然你已经于二位尊者有了约定，我也就不再勉强了！”重新回到南宫世家，南宫雄朗声说道：“为了表示谢意，南宫世家的药库全面对你开放，小友可以在其中选取几样药材。当然，小友若是还有其他的要求，也尽管提出来，只要我能办到的，一定不会拒绝！” 
    此话一出，旁边的南宫媚儿顿时心中一惊。南宫世家的药库中到底有多少极品药材，她再清楚不过了。如果任凭邢铭选取的话，南宫世家定然会遭到巨大的损失。 
    不过转念一想，她就释然了。如果无意中得罪了邢铭，一旦三年后他爽约不来，恐怕整个南宫世家都保不住，到时候还要那些药材有什么用？！ 
    只要能够保住南宫世家，失去的药材，还可以再搜集回来。以南宫世家的势力，想要药材的话，那是再简单不过的事情了。 
    想到这里，南宫媚儿也跟着轻笑道：“是啊，邢铭。那几株兰幽草正在家族的药库之中，你若是喜欢，都可以拿去！” 
    南宫雄欣慰的看了女儿一眼，含笑不语。 
    邢铭沉吟了一下，微微点头道：“如此，就多些南宫家主和南宫小姐的慷慨了！” 
    他知道现在不是客套的时候，尽快炼制出洗髓丹，让家人提高实力才是最重要的。 
    “哈哈……”南宫雄哈哈一笑，道：“既然如此，小友随我来吧！” 
    南宫世家的药库，位于府邸的最里面，是一个独立的小院。进入之后，邢铭却现，房间中的木架上，虽然也有大量的药材，但却都是一些凡品。这样的地方，哪里又能当得起‘药库’这个称呼？！ 
    看到邢铭的神情，南宫雄笑道：“小友，这边请！” 
    说着，只见他在墙上拍了几下。 
    轰隆隆！ 
    房间靠墙的一片地面，缓缓的分离开来，一片光亮自地下射出。 
    “原来是地下密室！”邢铭恍然，上面的房间，其实只是用来掩人耳目的。 
    南宫雄笑着解释道：“小友有所不知，庞大的世家，人手自然也就众多，谁也不敢保证会不会有人心生贪念。所以，才筑成了这个石室，用来当做药库！” 
    邢铭缓缓点头，微笑道：“可以理解！” 
    刚走进密室，他的目光就被挂在墙壁上的几颗仿佛晶核一般的东西吸引住了。这几颗东西，晶莹剔透，像极了魔兽晶核。不过不同的是，这几个东西都散着明亮但不刺眼的光芒，十分的柔和，将整个密室照得如同白昼。 
    见邢铭露出思索的神情，南宫媚儿就笑道：“邢铭，这几个东西，乃是一种猛犸兽的晶核，能够持久的出光亮。像药库这种地方，并不适合点燃火把，所以便用这晶核来照明！” 
    邢铭微微颔，心中暗叹：“这些隐世家族能够传承这么多年，自然不会那么肤浅，如今看来，果然如此！” 
    “小友，南宫世家所有的药材都在这里了，若是需要哪一种药材，小友尽管拿去！”南宫雄笑道。 
    邢铭点了点头，道：“多谢南宫家主！” 
    这时，南宫媚儿快的走到一个木架前，手捧着一个花盆走了过来，“邢铭，这里是三株兰幽草。你若是喜欢的话，就都拿去吧！” 
    邢铭的眼睛顿时一亮，伸手接了过来，轻轻呢喃：“果然是三叶深蓝！” 
    这花盆中的三株三叶深蓝，通体幽蓝，就仿佛用宝石雕刻而成的一般，煞是好看！ 
    邢铭毫不客气的将三株三叶深蓝放进了空间戒指中，感激的说道：“南宫小雪，多谢了！” 
    南宫媚儿咯咯一笑，心中却有一些小小的得意。眼看着邢铭就要随意挑选这些极品药材，她的心里多少有些舍不得。在她看来，邢铭收了这三株兰幽草，自然就不好意思再拿更多的极品药材了。 
    南宫雄自然看出了女儿那孩子气的想法，却不好说什么，只能微笑不语。 
    接下来，邢铭果然如同南宫媚儿所预料的那般，对于其他的药材只是一扫而过，并没有过多的留恋。 
    实际上，邢铭只是不认识这些药材，不知道用处罢了。 
    苍穹大陆灵气充裕，药材的种类自然也是多种多样，在邢铭的记忆中，只有前世修真界中的药材。 
    邢铭在木架前缓步走过，神识缓缓放出，仔细的探查这些药材。 
    他不禁微微点头，南宫世家果然底蕴深厚，虽然很多药材他并不认识，可是他的神识却能感觉到其中所蕴含的充沛能量。很显然，这些药材都足以称得上是上品！ 
    连续走过十几个木架之后，邢铭便不打算继续看下去了，这些药材有的或许可以用在炼丹上，但是对他来说，却没有什么用处。 
    比如说有一种地黄精，就是用来炼制辟谷丹的，这种药材，邢铭已经在冷家的药库中拿了不少，现在自然也就用不到了。 
    “好了，我就要这三株兰幽草吧……”他的话音未落，眼神便突然一凝，在后面一排木架上，有一株植物似乎十分的眼熟。 
    邢铭立刻走了过去，认真的观察起来。 
    这是一株通体雪白的植物，就仿佛是用冰雪雕刻而成的一般，很是美丽。在植物的顶端，有着一朵紫色的花骨朵。 
    “邢铭，你对这白紫花有兴趣？”南宫媚儿奇怪的问道。 
    邢铭缓缓点头，问道：“这花有什么用处？” 
    他不能确定，这是不是自己记忆中的那种药材。 
    南宫媚儿笑道：“这白紫花研磨之后，对于外伤有奇效。只不过，在涂抹到伤口之后，会让人觉得火辣无比，疼的厉害！” 
    邢铭顿时一喜，连忙又问道：“这花开的实话，是不是通体紫色，尤其是花蕊，就好像喷射的火焰一样？” 
    南宫媚儿娇嗔道：“邢铭了，原来你认识这白紫花啊！” 
    “果然！” 
    邢铭心中暗叹一声，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！ 
    这所谓的白紫花，实际上就是修真界中的紫焰花！ 
    由不得邢铭不惊喜，要想炼制洗髓丹，除了要有三叶深蓝外，还要有一种药材，就是紫焰花！ 
    三叶深蓝可以明心智，而紫焰花则是属性狂暴，它可以清楚人体的杂质，起到脱胎换骨的作用。这两种药材，缺一不可！ 
    邢铭立刻喜道：“南宫家主，媚儿小姐，这株白紫花可以送给我吗？当然，我也可以用东西来进行交换，比如高级月甲？” 
    “哈哈哈……”南宫雄大笑起来，“小友真风趣，这白紫花虽然对外伤有奇效，但是使用的时候，却会让人疼痛难忍，所以它并不受人们的欢迎，若不是毫无办法的情况下，没有人会选择使用白紫花！” 
    “咯咯咯……！”南宫媚儿也在旁边娇笑了起来。 
    邢铭不禁尴尬的一笑，他听懂了南宫雄的话，这白紫花在苍穹大陆上，实际上就是属于鸡肋一般的东西，食之无味，弃之可惜！ 
    “珍宝一般的紫焰花，在苍穹大陆竟然会落到如此地步！”邢铭心中暗笑一声。 
    “邢铭，这白紫花，你想要多少都可以，只要药库里有，你都拿走也没问题！”南宫媚儿轻笑道。 
    邢铭扫了一眼，这木架上足足有十几盆紫焰花。他不禁怦然心动，这若是全部拿走的话，足以炼制出数百颗洗髓丹！ 
    想到这里，邢铭不禁笑道：“如此，我就不客气了！” 
    他将所有的紫焰花都放进了空间戒指中，抱拳道：“南宫家主，实不相瞒，这白紫花和兰幽草对你们来说，或许不屑一顾，但是对我却有着莫大的用处。因此，今日算我欠了你一个天大的人情，不知道南宫家主有什么要求？” 
    有了这三株三叶深蓝和十几株紫焰花，足以让大批的人受益！ 
    因此，邢铭不想欠下人情。 
    南宫雄一怔，旋即缓缓点头道：“小友坦诚相待，南宫雄感激不尽。我也没有别的要求，只是希望小友能在有空的时候，为我南宫世家的府邸，布置上一座防护大阵，恳求小友相助！” 
威震苍穹 第三百零一章 踏剑布阵 
    第三百零一章踏剑布阵【第二更】 
    布置防护大阵对于邢铭来说，不过是耗费一些精力，比起三株三叶深蓝和十几株紫焰花来说，实在算不多什么。 
    所以，邢铭很爽快的点头道：“没问题。” 
    南宫雄和南宫媚儿顿时大喜，对于大阵的威力他们自然是有着深刻体会的。单单只是落日城的防护大阵，就让隐世家族的数百级强者望而却步。至于魔兽山脉深处的那个恐怖大阵，就更不用说了。连万年前的那位老祖宗都能困住，威力自然可想而知。 
    “小友的情分，南宫雄铭记在心！”南宫雄双手抱拳，深深的行了一礼。 
    邢铭赶紧说道：“南宫家主千万不要这样说，你如此慷慨的送了我珍贵的药材，我为你们布阵也是理所当然的！” 
    南宫雄顿时哈哈一笑，朗声道：“好，小友，你这个朋友我交定了，如若不嫌弃的话，就叫我一声大哥！” 
    “不行！”还没等邢铭说话，南宫媚儿就立刻出声打断了父亲的话。 
    二人的目光立刻落在了南宫媚儿的脸上，南宫雄问道：“媚儿，为何不可？” 
    南宫媚儿顿时俏脸一红，娇嗔道：“我本与邢铭是平辈论交，现在父亲又要认他这个兄弟，那女儿岂不是要比邢铭低了一辈？” 
    “嗯？”南宫雄一怔，看着女儿那嫣红的脸庞，似乎明白了一些什么，哈哈笑道：“好，好！我们各论各的，哈哈哈……！” 
    “父亲，你……！”南宫媚儿羞涩的跺跺脚，转身走出了密室。 
    南宫雄笑的更大声了：“老弟啊，我们也出去吧！” 
    邢铭微微点头，随着南宫雄走出了密室。对于南宫媚儿的表现，他就仿佛没有看到一般，视而不见听而不闻！ 
    出了密室，南宫媚儿已经在外等候了。此时的南宫媚儿，早已经没有了在密室之中的羞涩，亭亭玉立的站在药库外，巧笑妍妍。 
    三人都仿佛什么事情都没有生一般，有说有笑的朝外走去。 
    只不过，邢铭可以敏锐的现，南宫雄对待他的态度，似乎更加亲近了一些，似乎隐隐有一种喜爱的感觉。却不知道，这究竟是因为自己将要为南宫世家布置防护大阵，还是因为刚才南宫媚儿的表现。 
    这个时候，一直守在南宫府邸大门外的大黑，见到邢铭顿时扑了过来，亲热的蹭着他的腿。 
    “吼！” 
    邢铭哈哈一笑，拍了拍的脑袋。 
    南宫雄不禁轻赞道：“老弟果然好本事，和魔宠如此亲昵，我还是第一次见到。” 
    邢铭微微摇头，笑道：“我从来没有当大黑是我的魔宠，随我经历了多少的战斗，彼此早已经像是最亲密的朋友！” 
    南宫雄不禁点头，道：“多少人都以为，魔兽成为人类的魔宠之后，为人类所驱使乃是理所当然的事情。他们却不想一想，魔兽也是有智慧的，你不对们付出真心，又如何能够得到忠心的追随呢？” 
    “是啊，很多人都不懂这个道理！”邢铭轻笑道。 
    斟酌了一下，邢铭说道：“南宫家主，请你准备一些高级的晶石，等级越高越好，要尽量多一些，以便我布置大阵！” 
    虽然南宫雄叫他老弟，他却不愿叫南宫雄为大哥。不过，并不是因为南宫媚儿的原因，而是他暂时不想与隐世家族有太亲密的关系！ 
    说到正事，南宫雄的神色立刻严肃了起来，点头道：“我立刻命人去拿！” 
    “女儿亲自去吧！”南宫媚儿立刻转身离开，纵身快的进入了豪华的府邸中。 
    不消片刻，南宫媚儿便拿来了一个布袋，交给了邢铭：“这里面有三十颗七级晶核，够了吗？” 
    “够了！”邢铭点头一笑，赞道：“不愧是数千年的大世家，底蕴就是雄厚！” 
    转眼间就拿出三十颗七级晶核，这可不是一般的手笔！ 
    南宫媚儿轻轻一笑，道：“你可过奖了呢，再深厚的底蕴，如果没有你那鬼斧神工一般的阵法，自然也是无用。” 
    邢铭摇头一笑，神情严肃了下来，问道：“南宫家主，你想要什么样的大阵？打算覆盖在什么范围？” 
    南宫雄沉吟了片刻，说道：“坦白说，我倒是希望大阵能够把附近的几座大山全部覆盖，如此一来，即便是巡狩神殿攻来，也无法上山。不过我也知道，这样可能太过为难老弟了，所以，老弟就布置一个覆盖家族府邸的防护阵吧！” 
    “你倒是不糊涂！”邢铭没好气的说了一句，将附近的几座大山全部覆盖，以自己的神识强度，恐怕花上两个月的时间也无法完成。 
    因为布置的大阵一旦出了神识的笼罩范围，就要从一点开始，逐步向前推进。大阵中任何一道脉络或者任何一个阵位出了差池，大阵都无法布置成功！ 
    而在神识的范围内，再细小的地方都尽在掌握，布置起来，也就不费心神！ 
    南宫雄哈哈一笑，道：“不是我太过贪心，而是那巡狩神殿实在是太强大，由不得我半点松懈啊！” 
    邢铭摇头笑道：“将附近的大山都覆盖其中，这样的大阵已经出了我的能力范围。不过，若是以附近的山头为界限，将整个山谷都覆盖其中，这样的大阵我倒是能够布置出来！” 
    “哦？！”南宫雄的眼中闪过一丝惊喜的神色，“如此甚好，甚好！” 
    要知道，这整个山谷的范围算起来，比整个落日城还要大上几倍！ 
    他原本以为，邢铭能够布置出一个落日城大小的阵法，已经算是勉强，却不曾想，邢铭竟然有如此实力！ 
    邢铭微微一笑，道：“南宫家主，南宫小姐，请稍等。” 
    话音刚落，他的身上立刻激荡出一股磅礴的能量，让周围的草木无风自动，声势浩大。 
    唰！ 
    一道闪亮的光芒突然自邢铭的手中激射而出，南宫雄父女立刻转头看去，却见空中悬浮着一把通体晶莹剔透的宝剑，吞吐着耀眼的光芒。 
    “走！”邢铭暴喝一声，纵身而上，踩在了晶石之剑上。 
    嗖！ 
    邢铭踩着晶石之剑激射而出，在身后留下一道光芒！ 
威震苍穹 第三百零二章 误会 
    第三百零二章误会【第三更】 
    邢铭脚踏飞剑，划过长空，身后拖着一道耀眼的光芒，仿佛让天空中的烈日都暗淡了下去。那一道长芒，就如长虹贯日，划破了天空的寂静。 
    邢铭整个人包裹在柔和的光芒之中，神识全力放出，瞬间覆盖在整个山谷上空。 
    “嗯？有人用感知探查山谷？！” 
    南宫世家府邸旁侧的山谷一角中，原本正在闭目养神的耀阳与承运两位尊者，在邢铭神识放出的那一刻，猛然睁开了双眼，同时动容！ 
    “难道是巡狩神殿的那两个老家伙攻来了？”耀阳尊者脸色阴沉的说道。 
    承运尊者微微摇头，道：“应该不是，这感知中没有丝毫的恶意。更何况，若真是神殿的那两个老家伙，我们不可能等他们如此逼近之后才知道！” 
    嗖嗖！ 
    两道破空声之后，二位尊者瞬间消失在茅草房中。 
    下一刻，他们同时出现在南宫世家府邸外的空地上。二人的度之快，让人骇然！ 
    “见过二位尊者！”正在仰头望着天际的邢铭的南宫雄父女，在看清楚来人之后，慌忙弯腰行礼。 
    耀阳尊者大手一摆，沉声问道：“怎么回事？” 
    南宫雄知道他的性子急躁，立刻恭声回答：“回二位尊者，是邢铭小友正在为我们布置防护大阵！” 
    “哦？！”承运与耀阳尊者对视一眼，同时露出惊异的神色。 
    “邢铭小友竟然有如此强大的感知？”耀阳尊者惊叹一声，如果不知道真相，他们几乎以为是神殿的武圣和武尊亲自前来了。 
    承运尊者缓缓点头，轻叹一声：“不愧是修炼灵力的武者！” 
    耀阳尊者忽然想起了什么，低声问道：“老友，你说邢铭小友和老祖宗……有没有可能是一脉相承？！” 
    “怎么说？”承运尊者猛然一惊。 
    耀阳尊者低声说道：“老友请想，既然当年老祖宗可以让你我二人的实力突飞猛进，甚至晋阶为尊者，现在自然也可以让邢铭小友步我们当年的老路，甚至比他的成长度比我们更快，所能达到的终点，也将比我们更远！” 
    “有这种可能！”承运尊者缓缓点头。 
    这时，旁边的南宫雄在听到二位尊者的对话之后，心中顿时翻起了滔天巨浪：“难怪邢铭的实力提升如此之快，难怪他能在丹田被抹去之后，依然可以让整个大陆为之震惊，难怪他敢无视庞大的隐世家族，甚至敢于和巡狩神殿硬碰！原来，他竟然是大阵中的那位老祖宗的传人！” 
    在整个苍穹大陆上，也唯有那位强大无比的老祖宗，才有可能制造出这等奇才！ 
    如此一来，南宫雄就不难理解，为何邢铭在之前会拒绝两位尊者的传承，有了老祖宗那样的不世强者为师，他又怎么会再接受区区尊者的传承？！ 
    想到这些，南宫雄不禁深深的庆幸。幸好自己明智的选择了与邢铭友善相处，如果当初在南宫潼被杀之后，自己一怒之下找邢铭复仇，甚至失手将邢铭杀了，那所要面对的，很可能就是那位老祖宗了…… 
    南宫雄打了个寒战，几乎不敢再想下去了。一念天堂，一念地狱啊！ 
    “南宫，你似乎有什么要说？”承运敏锐的感觉到了南宫雄的情绪变化，微微转头，轻声问道。 
    南宫雄立刻说道：“是的，尊者。晚辈在想，刚才二位前辈的猜测……或许是真的！” 
    “哦？”耀阳一怔，立刻问道：“详细说一下！” 
    “是！” 
    南宫雄恭声道：“二位前辈可能不知，邢铭小友在两年前，曾经是一个名满拜月帝国帝都的纨绔子弟。后来被拜月帝国的二公主龙灵儿重创，丹田被生生的抹去！” 
    “什么？丹田被抹去？”耀阳和承运两位尊者不禁一惊，单凭这一点，他们就足以相信，邢铭应该就是老祖宗的传人。因为在苍穹大陆上，除了老祖宗之外，没有人可以让一个丹田被抹去的人，还能够再次焕生机，并且拥有如此恐怖的天赋。 
    “……随后，邢铭小友便带着家人离开了帝都，迁往落日城……”南宫雄将邢铭的事迹娓娓道来。 
    “如此看来，此事应该是**不离十了！”承运尊重轻声说道。 
    耀阳尊者点头道：“龙灵儿那个小丫头，老夫曾经见过。不要看那小丫头外表美丽，心肠可是歹毒的很呢。抹人丹田这种事情，她绝对能够做的出来！” 
    “此事只限我们四人知道，除此之外，任何人不得外传！”承运尊者低声道：“老祖宗既然有此安排，自然有他老人家独特的用意，我们只能装作不知道！” 
    “是！尊者！”南宫雄父女慌忙应道。 
    “嘿嘿！”耀阳尊者笑了几声，“这下好了，既然这小子是老祖宗的传人，那我们就不必担心了。就算我们什么也不做，他也一定会想尽办法解救老祖宗的！” 
    “没错，老祖宗做事，当真是出人意料！”承运缓缓说道：“亦或者，是老祖宗对我们二人没有灭掉神殿，感到了极度的不满，这才重新培养出一位传人出来！” 
    “这……！”耀阳尊者一怔，眼中闪过了一道愧疚的神色，“我们辜负了老祖宗的期望啊！” 
    嗖嗖嗖！ 
    就在这时，几道尖锐的破空声打断了几人的思绪，他们同时抬头望去。 
    天空中的邢铭，踩在晶石之剑上，身体包裹在虹芒之中，就仿佛那九天之上下凡的天神一般，让人不敢直视。 
    此时邢铭在山头的上空急飞行，他的双手不断的朝着地面打出道道灵力，天地间的能量都随之震动了起来。 
    “天，天外来客……”承运尊者看到天空中御剑飞行的邢铭，顿时瞪大了眼睛，呢喃不已。 
    “没错，是天外来客！”耀阳尊者也激动的说道。 
    他们都想起了那个传说，一个天外来客，脚踏飞剑，挥手间平息了武神战争……不正是眼前这种情形么？！ 
    在他们看来，仅此一点，邢铭是老祖宗传人的身份，已经是毋庸置疑了！ 
    p：这最后两章字数少了一点，抱歉，今天临时有事，没办法。另外，纵横现在用手机也可以上了，无法上网的朋友，可以通过手机登录纵横，直接搜索本书，或者搜索作者名字“金色年华‘，都可以找到本书，请大家继续支持！ 
威震苍穹 第三百零三章 洗髓丹 
    第三百零三章洗髓丹【第一更】 
    轰！ 
    当所有的晶核都被邢铭打入地下之后，一个蕴含有强烈灵力波动的巨大图形，以附近的山头为界限，覆盖在了整个山谷上。 
    与此同时，邢铭脚踏飞剑，在山谷上空掠过，那飘飘之感，让人忍不住侧目。 
    嗖――！ 
    最后一个晶核被打进了地面中。 
    刹那间，整个山谷就仿佛一座喷涌的火山一般，磅礴的能量瞬间爆而出，直上九霄，仿佛要把天也冲破！ 
    “啊！”南宫雄父女同时失声惊叫，这种恐怖的能量波动，即便是以他们的修为，也只有狼狈后退的份！ 
    但是就在这时，以附近的山头为界限，一个巨大无比的能量罩凭空出现在了空中，将整个山谷都笼罩在其中。 
    南宫雄父女顿时退无可退，只能惊呆了似地站在原地，震撼的看着上空的能量罩。 
    “这，这就是防护大阵？”半晌后，南宫雄才问了一句，这大阵的能量罩直冲云霄，足以震撼所有的人。 
    “应该……是吧！”南宫媚儿不确定的说道，她在落日城见到的防护大阵，虽然和这个极其相似，但是那大小程度，相差实在太远！ 
    “小友大才啊，以武魂的实力，却能够布出连尊者都要忌惮几分的防护大阵，不愧是老祖宗的传人啊！”承运轻叹一声，显得很是欣慰：“老友，既然有小友为我们接力，三年后，我们也可以安心的去了！” 
    “没错，没错……！”耀阳尊者重重的点头。 
    “什么没错？！”一道中气十足的声音传来，紧接着，只听‘嗖’的一声，邢铭脚踏飞剑便激射而至。但是在来到几人面前时，却又骤然一停，缓缓的落在了地上。 
    这一快一慢之间，就足以显示出他对飞剑的掌控。实际上，这把晶石之剑既是他的本命法宝，自然也就像是他的身体的一部分，使用起来，便是使之如臂了！ 
    不过，邢铭刚落地，便敏锐的感觉到，南宫雄四人的神色似乎有些不太对劲。他眉头微微挑起，笑了起来。 
    “二位尊者也在啊，是不是我惊动了二位，当真抱歉！”邢铭轻笑道。 
    两位尊者竟然同时露出了和善的笑容，同时摆手道：“小友客气了！” 
    邢铭心中那股不对劲的感觉，就更加的强烈了。但是他却丝毫也没有表露出来，转身对南宫雄道：“南宫家主，这个大阵只能出，不能进，足以抵挡武宗强者的全力一击。若是想进来的话，就必须要拿到大阵内的晶核！” 
    “晶核？！”南宫雄一怔。 
    “没错，晶核！当然，如果有其他类似于晶核的东西，同样也可以！”邢铭微微点头，他所布置的，乃是一个八方壁垒阵。只不过，他将大阵稍微做了一些改变。 
    现在的八方壁垒阵，只要有灵力波动的东西或者人，都可以进入。因为大阵的能量罩本身就是灵力所形成的，所以凡是大阵内的晶核之类的东西，多少都会吸收一丝灵力。 
    所以，想要进入大阵，就必须要手持这些东西！ 
    只不过，邢铭并没有详细的解释，这牵扯到阵法的原理以及大阵的秘密。他可不想让大阵的秘密都泄露出去，那样的话，无疑是极为愚蠢的！ 
    因为到现在为止，他还无法确定，南宫雄说的那些话究竟是真还是假的！ 
    不过，让邢铭有些疑惑的是，南宫雄对他的态度，似乎生了一些变化。虽然这种变化极其的细微，但是邢铭却敏锐的感觉到了。 
    只见南宫雄双手抱拳，弯腰行礼道：“多谢公子出手相助，南宫雄感激不尽啊！” 
    邢铭立刻感觉到，南宫雄似乎百年的恭敬了许多，甚至在言语之中，与自己拉开了一段距离！ 
    难道是因为被大阵所震撼了？邢铭想不到其他的解释，只能摇头笑道：“南宫家主客气了，拿了兰幽草和白紫花，我为你们布置大阵也是应该的！” 
    南宫雄点头一笑，道：“既如此，还请公子到府里做上几天客，也好让我一尽地主之谊！” 
    邢铭摇头道：“多谢南宫家主的好意了，不过，我还有其他的事情，需要立刻返回落日城，就不多打扰了！” 
    出乎他预料的是，南宫雄竟然没有按照常理出言挽留，而是微微点头，略带恭敬的说道：“既然公子要走，那我立刻派人护送！” 
    邢铭虽然心中疑惑，却没有表现出来，微微点头道：“不必了，我有办法离开！” 
    南宫媚儿看向邢铭的目光中，多了一丝异样，张了张嘴，却是欲言又止。 
    邢铭微微一笑，喊道：“大黑，走了！” 
    说着，他转身道：“几位，告辞！” 
    “公子慢走！”南宫雄立刻说道。 
    望着邢铭的背影，几人神色各异，不知在想些什么。 
    …… 
    魔兽山脉的上空，小黑展翅高飞。 
    坐在小黑的背上，邢铭眉头紧锁。他心中很是疑惑，为何南宫雄几人的态度会突然转变？似乎他们对自己有些恭敬的感觉…… 
    邢铭又想到耀阳和承运两位尊者所说的事情，他不禁微微摇头，要想证明他们没有欺骗自己，只需要看两年后，在极北冰原最深处的时空乱流中，灵界的大门是否会打开便可以了！ 
    至于他所布下的八方壁垒阵，他并没有任何的担心。因为，在布阵的时候，他不但在阵法上做了一些改变，更重要的是，他在阵法的能量罩上，留下了一抹神识！ 
    只要在他的神识覆盖范围内，任何人想要破坏或者研究大阵，都逃不过他的感知。 
    不过，若是邢铭身在落日城内，他最多只能感觉到大阵的异动，却无法‘看’清楚究竟生了什么事情。毕竟他的神识远远没有那么强大！ 
    不过短短几天的时间，小黑似乎更加是强壮了，飞行度也更快。 
    邢铭一时兴起，哈哈大笑道：“小黑，我们来比试一下，究竟谁的度更快！” 
    “啾！！”小黑高声鸣叫，翅膀扇动的度突然加快，显得很是兴奋。 
    邢铭哈哈一笑，挥手召出了晶石之剑，大喝一声：“红孩儿，走！” 
    嗖嗖！ 
    小黑和邢铭就好像两道离弦的箭，瞬间便激射而出，变成了两个黑点。在邢铭的身后，一道虹芒不断闪耀，就仿佛天际的流星！ 
    看着小黑竟然能与自己并驾齐驱，丝毫不落下风，心中顿时惊喜不已：“小黑不愧是高级魔兽，天空中的霸主，竟然与自己全力催动晶石之剑的时候不相上下！” 
    一般的魔兽，都有着和人类不相上下的生命，甚至一些高级魔兽的生命，要比人类更漫长数倍都不止。因此，大多数魔兽都是在十岁左右成年，而小黑，才不过两岁！ 
    若是小黑成年之后，实力将会何等的恐怖？ 
    邢铭心中大喜，全力催动晶石之剑，疾驰而去。 
    半个月后，邢铭与小黑同时落在了落日城的城墙上。 
    望着城内那喧嚣攒动的人群，邢铭不禁微微一笑，道：“小黑，自己觅食去吧！” 
    说着，他抛出一块指甲大小的晶石，被小黑准确无误的叼在了嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼着。 
    “啾！！！”小黑欢快的鸣叫一声，振翅高飞。 
    “大黑，走了！”邢铭哈哈一笑，纵身跃下了城墙。 
    回到将军府，邢振等人顿时高兴不已。在确定了落日城没有任何麻烦之后，邢铭立刻回到了独立小院，准备炼制洗髓丹。 
    炼丹炉，一株紫焰花，一片三叶深蓝的叶子和花瓣，这便是炼制洗髓丹的所有材料！ 
    蓬！ 
    一团三味真火出现在邢铭的手上，他弹指射出，炼丹炉内顿时燃起了烈烈的真火！ 
    紫焰花，三叶深蓝的叶子，花瓣……三种东西依次放入炼丹炉。 
    邢铭的神识密切的注意着炼丹炉内的情景，随着三种东西的逐渐融化，周围的灵气开始快的向炼丹炉汇聚而去。 
    时间快的流逝，当炉盖出脆响的那一刹间，邢铭猛然收回了神识，揭开了盖子。 
    一股喷香扑鼻而来，瞬间弥漫在整个房间之内。十几颗洗髓丹，安静的躺在炉内，就仿佛十几颗圆润的珍珠一般美丽！ 
    “果然！”邢铭大喜，“因为苍穹大陆上灵气充沛，所以炼制而出的丹药，也都是上品！” 
    有了这些洗髓丹，足以让邢振等人彻底改善体质，脱胎换骨！ 
    “这，这是丹药？！” 
    当邢铭拿着洗髓丹出现在邢振等人面前的时候，他们顿时怔住了，难以置信的望着那美丽的丹药。 
    要知道，在苍穹大陆上，炼药师比月甲师更加的稀少，而且，他们所炼制的，也只是药剂。可以炼制出丹药的，已经是站在炼药界最巅峰的炼药宗师。 
    可是现在，邢铭却一下拿出了十几颗如此美丽的丹药，这如何让他们不震惊？！ 
    邢铭微笑着点头，道：“没错，这些就是丹药，而且，是极品丹药！” 
    邢振不禁大喜过望，邢铭不但实力强大，天赋人，甚至还是一名月甲宗师。而现在，他竟然又学会了炼丹！ 
    若是等他真正成长起来，足以让整个大陆为之倾倒啊！ 
    p：今天是女朋友的生日，没办法，平常很少有时间陪，今天必须要抽出一些时间了。因此，提前更新一章。如果待会吃过饭还有时间的话，就再写一张，不然的话，就只能等到晚上回来更新了！！！ 
    各位见谅啊！ 
威震苍穹 第三百零四章 失误 
    第三百零四章失误【第二更】 
    刚回来，抱歉抱歉…… 
    …… 
    极品洗髓丹的作用无疑是极为惊人的，除了青河需要制作月甲，无法服用洗髓丹之外，落日城的众人几乎是每人一颗。 
    服用过后，每个人的身上都出了一层厚厚的污渍杂质，邢铭便在旁边立刻以灵力辅助，让众人得以顺利的脱胎换骨！ 
    随后，所有人陆续闭关，甚至连邢夫人和小丫头月儿也不例外。偌大的将军府，一下空了下来。 
    邢铭又变得无所事事起来，只有埋头苦修。 
    经历了数次的外出磨练，再加上两次长时间的金刚阵炼体，邢铭的身体强度已经达到了一个极其惊人的地步。正因如此，使得他在突破化虚前期的时候，终于不用再承受突破时的非人痛苦。 
    然而邢铭却很清楚，他的肉身强度，可以适应化虚前期的突破，可若是要再次进行突破，他的肉身强度未必足够。 
    更重要的是，现在苍穹大陆的局势似乎十分的混乱。隐世家族与巡狩神殿龙争虎斗，而巡狩神殿又对落日城虎视眈眈。在这种情况下，邢铭感觉到了极度的危机感。 
    他的眼中闪过一丝坚定，咬牙切齿，脸上露出几分狠劲：“既然别人都把自己当成目标，那自己就要让他们知道，落日城可不是一块任谁都可以来咬上一口的肥肉，而是可以把他们的钢牙都崩断的钢铁城堡！” 
    有了这个打算，邢铭决定闭关！他要加大金刚阵的能量，再次用大阵进行炼体！ 
    不过在闭关之前，他还有意见十分重要的事情要办。 
    回到落日城的第七天，邢铭来到了风氏拍卖行。不过，他却掌柜被告知，风满楼不在城内，而是回狂风平原的风家去了。 
    “这家伙……！”邢铭不禁笑骂了一声，对那掌柜的说道：“老哥，既然风满楼不在，那我拜托你一件事情！” 
    掌柜的立刻说道：“二公子千万不要客气，有什么事情尽管吩咐，只要在下能够做到，一定尽力而为！” 
    风氏拍卖行日进斗金，几乎被那些疯狂的武者踏破了门槛，掌柜的知道，这种火爆，完全都是因为眼前这个面容刚毅的少年。 
    更何况，这少年还有着连慕容群见了都要狼狈而逃的恐怖实力。所以，掌柜的在他面前，又哪里敢托大？ 
    邢铭笑道：“既然如此，那就请老哥记一下，我想要一些药材，分别是……” 
    因为他所知道的药材，和苍穹大陆的药材，很可能名称并不一样，所以他将所需要的药材的形状和特征详细的描述了一遍，说道：“这些药材的名称我不知道，所以只有烦劳老哥了……” 
    掌柜的慌忙摆手道：“二公子可不能这样说，叫我风树德就可以了。至于二公子所说的药材，因为鄙家族就有专门的炼药师，想来要想辨认这些药材，并不是太过困难！” 
    邢铭哈哈一笑，道：“如此最好，那就麻烦你了！” 
    风树德略带恭敬的说道：“这是在下应该做的，二公子还有什么吩咐？” 
    邢铭笑着摆了摆手，“没有了，我不打扰了，告辞！” 
    交代了风树德之后，邢铭便放下心来。他所要的这些药材，都是在以后必须用到的。修炼一途，初期进展极快，这个时候若是有外力辅助，度则更加的骇人。 
    然而，在初期如果过多的借助外力，便会形成依赖，以至于会影响到后期的展。 
    从刚入天机门开始，邢铭就被师傅天机子灌输了苦修的理念。修炼初期，唯有靠着个人的苦修，才能够将基础打牢，厚积薄，后期才能突飞猛进。这样的修炼方式，将比借助外力的人更有后劲，也能够走的更远。 
    所以，在前期修炼的时候，不管如何的艰难，邢铭从未借助过外力，只是靠着个人苦修。 
    而现在已经突破了化虚前期之后，邢铭总算是真正的登堂入室，终于有资格问鼎强者之路。这个时候，他若想再次成长，所需要的，就不仅仅是个人的苦修了。 
    机缘，运气，悟性和苦修，缺一不可！ 
    而外力，则显得尤其重要。 
    所以，邢铭要为自己以后的路做准备，他唯有倾尽自己的所能。就目前而言，炼丹与阵法，便是他所拥有的优势！ 
    培元丹，化虚丹…… 
    种种丹药，将会让邢铭以后在修炼的大道上，走的更稳，走的更远！ 
    这便是邢铭的打算，趁着还没有大难临头之前，先把这些丹药炼制出来。如果还有时间的话，就尽可能的提升个人实力。或许，在大难最终来临的时候，他能够全身而退也说不定呢！ 
    回到独立小院，邢铭便开启了将军府外围的防护大阵，开始了他苦难的炼体生涯！ 
    两个金刚阵和一个聚灵大阵叠加在一起，在邢铭的面前涌动着澎湃的灵力。这个双重的叠加金刚阵，威力可不是单纯的翻倍那么简单，两个金刚阵互相叠加，聚灵阵提供着源源不断的磅礴灵气，使得这个叠加大阵，威力增强了数十倍都不止！ 
    “呼！”邢铭**着上身深深的吐出一口气，心中忍不住有憷，眼前的这个叠加大阵，可不是那么容易承受的。 
    但是，想起慕容群那恐怖的一掌，想起自己的‘逆天三击’都无法给对方留下什么创伤，邢铭顿时一咬牙，眼中闪过一丝狠意！ 
    “妈的，不就是痛苦么，又不是没有经历过……” 
    邢铭怒骂一声，纵身跃进了大阵之中。 
    轰――！ 
    邢铭刚进入大阵，顿时周围就出现一股强大无比的能量波动。 
    下一刻，大阵中的能量变得狂暴起来，声声炸雷不断的想起，震耳欲聋。 
    邢铭的脸色顿时变得，目瞪口呆的喃喃：“我靠……我明明是布置的金刚阵，什么时候变成十面落丹大阵了？！” 
    根本来不及邢铭思索其中的因由，上空无数的电龙雷蛇正在快的汇聚，以这种度，不过片刻之后，就会形成一股粗大无比的雷电。 
    “这是……五雷轰顶！”邢铭郁闷的都快哭了，该死的五雷轰顶……阵眼在哪里，老子要毁掉这个大阵！ 
威震苍穹 第三百零五章 疯狂想法 
    第三百零五章疯狂想法【第一更】 
    轰隆隆！ 
    大阵上空的雷声越来越响，声声炸雷就仿佛直接在邢铭耳边响起一般，震得他头脑晕，几乎就要载到在地。 
    而空中的那个雷电光团，正在迅的增大，不过呼吸之间，就已经到了即将爆的地步。 
    “妈的！”邢铭怒骂一声，电光火石之间，他的双手在胸前划过，一道道灵力波动留了下来。 
    到了这个地步，邢铭已经完全可以确定，这绝对就是十面落丹大阵的必杀技‘五雷轰顶’，这是毫无疑问的。虽然现在他想不明白，为何自己布置的明明是金刚阵，在突然之间竟然转变成了十面落丹大阵。 
    但是，他却很清楚，一旦让上空的那团光电轰下，自己绝对会死无葬身之地。那种恐怖的雷电，就连武宗强者都无法抗衡，就更不用说实力更低的自己了。 
    越是危急关头，邢铭反而越是冷静，他隐隐觉得，这大阵之所以会突异变，定然和几个大阵互相叠加有关。因为他在前世研究阵法的时候，也曾经遇到过类似的情景。当然，那时远远不如现在严重！ 
    最重要的是，现在并不是找原因的时候，而是要想办法躲过这‘五雷轰顶’！ 
    邢铭的双手不断的加快度，最终在他的胸前只留下了一片残影，以及无数道淡淡的能量波动。 
    他正在施展的，是从瞿显那里学来的‘逆灵拳’！ 
    在这种情况下，也唯有‘逆灵拳’，才能够消耗掉‘五雷轰顶’中那恐怖无比的能量。这也是他唯一能够想到的办法。 
    轰隆隆！ 
    炸雷越来越响，邢铭的眉头也紧紧地皱了起来，若是在平时，只不过电光火石之间，他就可以打出一记‘逆灵拳’。但是现在，他却不敢如此的轻率。 
    他的双手不断的在胸前划出一个又一个聚灵逆行大阵，再让这些大阵互相叠加，组成威力更加强大的聚灵逆行大阵。 
    邢铭现在几乎就是在与‘五雷轰顶’比度，在大阵动攻击前，他叠加的阵法越多，他的生存几率就越大。 
    这些过程说起来复杂，可实际上也只是几个呼吸间的事情。 
    当邢铭叠加出第十三个聚灵逆行大阵的时候，天空瞬间生了震动！ 
    轰！轰！轰！ 
    五道水桶般粗细的雷电，一道接一道的轰击而下，携带着无比的威力，仿佛势要把邢铭轰击成渣！ 
    就在这一瞬间，邢铭双手猛然向上推出，十三个叠加成功的聚灵逆行大阵大网，瞬间迎上了轰击而来的雷电。 
    滋滋！ 
    第一道雷电瞬间被大网瞬间围上，在空中不断的射出雷电火花，声势骇人无比。 
    但就在这个时候，第二道雷电紧接着轰下。 
    邢铭的心顿时沉到了谷底，他自然能够感觉到，第一道雷电中所蕴含的能量太过巨大，以自己所布置的聚灵逆行大阵的强度，在短时间内根本无法彻底洗手其中的能量。 
    而第二道能量，更是无从抵挡！ 
    轰――！ 
    第二道雷电正中邢铭的头顶。 
    轰轰轰！ 
    紧接着，三道雷电再次轰击而下，整个大阵中到处都是激荡的能量，邢铭就在这其中。 
    直到半晌后，震荡的能量才算是逐渐的平息下来，而这个时候，邢铭打出的大网，已经将第一道雷电彻底的吸收完毕，变得更加壮大！ 
    待得能量彻底的散去，阵中终于现出了邢铭的身影。 
    此事的邢铭，被雷电轰击的浑身焦黑，几乎就要被烧成焦炭。而他的头，更是根根竖起，脸上也是黢黑一片，就仿佛是从墨汁里捞出来的一般。 
    “我靠……！”邢铭艰难的骂了一句，望着手中五颗晶莹剔透的珠子，他甚至想使劲的亲吻两下。 
    原来，在最为紧要的关头，邢铭忽然想起了自己空间戒指中的七星宝珠。当初巡狩者元震天在头内藏着这串宝珠，结果硬生生的抗过了‘五雷轰顶’的轰击。 
    所以，在雷电轰击而下的那一刻，邢铭将七星宝珠拿在了手中，结果七星宝珠并没有让邢铭失望，终于保住了他的性命！ 
    若是没有从巡狩者元震天那里得来的这串七星宝珠，恐怕邢铭现在早已经是灰飞烟灭了。 
    不过，虽然七星宝珠吸收了绝大多数的雷电，但邢铭还是受到了波及，仅仅是几丝雷电，就将他浑身的皮肤烧焦，甚至差点夺去他的小命！ 
    十面落丹大阵的恐怖，由此可见一斑！ 
    “不管如何，总算是躲过去了……！”邢铭低声呢喃，旋即一下瘫软在地，仿佛浑身的力气都被瞬间抽走，连手指都不愿再动一下。 
    休息了半晌过后，邢铭缓缓爬了起来，他的动作变得小心翼翼，生怕不小心破坏了大阵内的平衡，以至于再次触动大阵，让自己再品尝一次‘五雷轰顶’的恐怖滋味。 
    况且，以他现在的身体情况，每动一下，都会痛苦万分，他的行动自然快不到哪里去！ 
    终于走出了大阵，邢铭再也没有一丝力气，猛然坐在地上，身上的痛苦让他忍不住出一声惨叫：“唔――！” 
    邢铭紧咬着牙，剧烈的喘息着。 
    又休息了半晌，邢铭才慢慢了坐了起来。在意识到自己的身体状况后，他没有丝毫的犹豫，立刻进入了修炼状态！ 
    刚一进入内视的状态，邢铭就被自己的身体情况吓了一跳。 
    经脉被磅礴恐怖的能量冲断无数处，体内灵力混乱无比，四处乱窜，破坏着自己的五脏六腑。 
    邢铭很快便平静下来，这种情况已经不是第一次遇到了，他立刻收敛心神，开始用神识慢慢的引导着体内混乱的灵力。 
    随着时间的流逝，邢铭体内的混乱灵力逐渐的被归拢起来。同时，那些被冲断的经脉，也在以肉眼可见的度在缓慢的被修复。 
    邢铭并不知道，随着灵力沿着经脉运转，他的身体表明的那些焦黑的皮肤，也开始大块大块的脱落，露出那鲜血淋漓的身体。 
    随后，大量的灵力透过皮肤，涌入他的体内。 
    渐渐地，邢铭那原本血肉模糊的身体，竟然开始结起了血痂。很快，血痂再次脱落，新生的皮肤终于出现在他的体表。 
    待得灵力在体内运行三十六个周天之后，邢铭停止了修炼，缓缓睁开了双眼。 
    “呼――！”邢铭长长的吐出一口浊气，顿时感觉到神清气爽。 
    想起之前的那种危机状态，他忍不住一阵后怕。若是当时没有想起七星宝珠，亦或者没有及时的现大阵生了改变，现在他恐怕已经变成了一片飞灰。 
    想到这里，邢铭心中猛然一动，两个金刚阵和一个巨灵大阵叠加在一起，怎么会变成十面落丹大阵的？ 
    邢铭猛然起身，就要去查个清楚，他的身形却猛然一顿，目光死死的盯着自己的双手。 
    在他的视线中，原本焦黑的双手已经消失不见，取而代之的，则是一双有些微红，稚嫩无比的手……这比女人的皮肤还要好！ 
    “怎么回事？！”邢铭疑惑的目光落在了自己身上，现和双手一样，身上的皮肤依然像是新生的一般，娇嫩无比。 
    “难道是因为自己刚才的修炼，才变成这样的？”邢铭的脸顿时黑了下来，他的长相原本就有些清秀，如今再生出一身如此娇嫩的肌肤…… 
    他顾不得去研究大阵生异变的原因，直接转身从空间戒指中拿出几颗晶核，快的在地上布置了一个金刚阵。 
    旋即，他毫不犹豫的走了进去。 
    砰砰砰……！ 
    无数的灵力锤不断的砸在他的身上，他仿佛又回到了当初用金刚阵来锤炼肉身的时候，咬着牙，不吭一声。 
    一个多小时后，邢铭踉跄着走出了大阵，看着身上那淤青连成片的情景，这才算松了口气，坐下来用灵力修复身体。 
    当他再次从修炼中醒来，看到自己的皮肤终于变得粗糙了一些，他的一颗心才算放了下来。 
    “总算是不再像女人的皮肤了……”邢铭嘟囔了一句。 
    旋即，他猛然醒悟过来，“刚才自己在金刚阵中，好像待了一个多小时，这可是从未有过的啊……” 
    邢铭眼前顿时一亮，喃喃自语：“难道说，自己的身体强度，要比以前强上不少？” 
    想到这里，邢铭心里隐隐有了猜测：“应该和十面落丹大阵有关。五雷轰顶比金刚阵的灵力锤，要强大无数倍，对于身体的淬炼，也自然不是金刚阵能够比拟的！” 
    想明白了这些，邢铭反而不急着研究大阵变异的原因了，他现，自己似乎是找到了一种新的炼体方法！ 
    有七星宝珠吸收大部分雷电，邢铭可以保证自己不会丢掉性命，那么，在十面落丹大阵中淬炼肉身，进度将会比在金刚阵中要快上无数倍！ 
    “就这样干！”邢铭一咬牙，脸上带着一股狠劲。 
    用恐怖的雷电来炼体，即便是在修真界中，也绝对从未有人有过如此疯狂的想法。可是，邢铭非但尝试过，而且准备一直坚持下去！ 
    他似乎看到，自己的实力突飞猛进的美妙情景！…… 
    昨天受凉了，感冒了。咳嗽的难受 
威震苍穹 第三百零六章 消息 
    第三百零六章消息【第二更】 
    时光飞的流逝，眨眼间，两个月的时间已经过去。 
    邢铭在修炼中几乎感觉不到时间的变化，这两个月了，他完全沉浸在十面落丹大阵炼体的‘美妙’境界之中，并且乐此不疲！ 
    不得不说，十面落丹大阵的威力的确恐怖。尽管只是邢铭在失误之下，意外布置出来的一个小型阵法，但是大阵的绝技‘五雷轰顶’非但没有减弱，反而比落日城外的那个十面落丹大阵，还要强上几分！ 
    邢铭每次进入其中，尽管有七星宝珠为他挡去了绝大部分的雷电，可是邢铭来说，那仅剩的一丝雷电，也足以让他狼狈不堪，甚至稍有大意，都可以丢掉性命！ 
    所以，邢铭每次从大阵中出来，总会被雷电轰击的体无完肤，浑身上下没有一处好地方。 
    但正是这种极为痛苦的磨练，短短两个月的时间，他的肉身强度就突飞猛进，比之前要强大了数倍都不止！ 
    邢铭相信，若是他现在进行突破，除了在灵力冲击穴位的时候会有些疼痛之外，绝对不会再有以前那种突破时生不如死的感觉！ 
    不过，即便如此，邢铭依然没有放弃对肉身的淬炼。因为他隐隐感觉到，体内的某些穴位似乎又有些蠢蠢欲动。很显然，这是要突破的征兆。 
    自从突破了化虚前期之后，想不到才过了不到半年的时间，竟然就要再次突破，邢铭不禁有一种惊喜的感觉。他知道，用十面落丹大阵对肉身进行淬炼，才让自己的肉身强度突飞猛进，体内的灵力也活泛了起来。 
    想明白这些之后，邢铭对于肉身锤炼的兴趣更大了，刻苦程度甚至达到了玩命的地步。他从刚开始勉强坚持承受一次‘五雷轰顶’，到后来硬生生的顶住三波‘五雷轰顶’，即便有七星宝珠护体，但如此高强度的锤炼，也绝对是骇人听闻！ 
    但是这样玩命的效果却是极其明显的，很快，邢铭就可以清晰的感觉到，两只手臂上的内关穴，明显比其他的几个穴位都要活泛。 
    邢铭心中隐隐有些期待，如果这两个内关穴被突破，他就将达到化虚前期的巅峰状态，到时候无论是神识还是综合实力，都将大幅度的提升。若是那个时候再与慕容群对上，对方绝对不会如此轻松的接下他的全力一击！ 
    但是这个时候，护卫带来的一个消息，打消了邢铭继续修炼的准备。 
    “咚咚咚！”敲门声突然响了起来。 
    邢铭皱了皱眉头，快的将长袍套在身上，道：“请进！” 
    一名护卫推门走了进来，恭声道：“二公子，大将军和青山长老请您过去，有要事相商！” 
    邢铭一怔：“父亲他们都闭关结束了？” 
    护卫恭敬的回答道：“大将军他们在七天前就已经闭关结束了。” 
    “七天？！”邢铭一惊，慌忙问道：“我闭关有多长时间了？” 
    “两个半月……”护卫说道。 
    邢铭顿时怔住了，他拍了拍额头，立刻说道：“知道了，你出去吧！” 
    待得护卫出去之后，邢铭顿时苦笑起来：“一转眼，竟然过去了两个半月，我却还没有突破。难怪那些强者闭关一次都要长达数年甚至十数年，沉浸在修炼中，是感觉不到时间的流逝的！” 
    他快的穿好衣服，往将军府走去。在大陆局势如此紧张的情况下，两个半月没有走出小院，定然错过了很多的消息。 
    来到将军府内堂，邢铭赫然现，邢振正与青山交谈着，二人的脸色都有些凝重。 
    “父亲，大长老，生什么事了？”邢铭走过去低声问道。 
    青山压低了声音，说道：“小子，你终于出关了。我们已经等你几天了！” 
    邢铭哼了一声，没好气的说道：“你不也是出关没几天么？！” 
    他的目光落在父亲邢振的身上，顿时一喜，失声道：“父亲，你突破武灵了？！” 
    邢铭感觉到，邢振身上的武元力波动极为强烈，足以抵得上一名武灵级别的强者了。更重要的是，在他的武元力波动中，还蕴含着一股浓郁的灵力波动！ 
    这就意味着，邢振不但成功的晋升为武灵，而且，他的实力绝对比同级别的武灵要强大不少。 
    邢振微微点头，但是脸上却有着掩饰不住的兴奋：“是啊，多亏了你的洗髓丹，为父在一个月前，就已经晋升为二阶武灵！” 
    “好，太好了！”邢铭大喜，“大哥和母亲他们呢？他们的实力是否也有所提高？” 
    邢振点头道：“你大哥同样晋升为武灵，至于你母亲，则是从一个六阶武士，直接晋升为七阶武修，足足提升了十个等级！” 
    邢铭心中高兴异常：“好，这就好！” 
    “哼哼！”旁边的青山哼了两声，说道：“小子，既然你听过了好消息，那老夫就告诉你一个坏消息吧！” 
    邢铭微微一笑，道：“大长老请说！” 
    青山说道：“小子，根据收到的消息，在四个月前，巡狩神殿灭了一个隐世家族，西海方家。随后，巡狩神殿不断的动雷霆手段，在短短三个月的时间里，又有近十个隐世家族被巡狩神殿连根拔起，有几个家族，甚至全族倒向了神殿，成为他们之中的一员！” 
    邢铭的神色顿时凝重了起来，微微点头：“巡狩神殿，已经迫不及待了！” 
    青山点点头，道：“还有一个消息，在一个月前，大陆三大尊者之一的风华尊者，亲自出手摧毁了一个隐世家族！” 
    邢铭的眉头顿时皱了起来，风华尊者亲自出手，这就意味着，他已经公然承认与巡狩神殿的关系，而且变得肆无忌惮起来。 
    青山又说道：“除此之外，我这里还有一个最重要的消息，风华尊者在摧毁那个隐世家族的时候，同时放出话来，将落日城和那些隐世家族一样，列为了攻击目标！” 
    “妈的！欺人太甚！” 
    邢铭怒骂一声，猛然一掌砸在桌子上，“砰！”的一声，桌子瞬间四分五裂，木屑横飞！ 
    抱歉，咳嗽的厉害，今天两更吧。明天尽量恢复三更的度。 
威震苍穹 第三百零七章 感悟 
    第三百零七章感悟【第一更】 
    青山与邢振面面相觑，不知道邢铭为何会突然之间大雷霆。 
    其实邢铭早就知道，巡狩神殿迟早会来对付自己。但是他却想不到，风华尊者竟然如此张狂，丝毫不把落日城放在眼中。 
    “难道他就不怕我们与隐世家族联合起来，共同对抗巡狩神殿？”邢铭恨恨的说道，“只不过看到隐世家族方面的两位尊者日暮西山，就如此的肆无忌惮，巡狩神殿当真足够的猖狂！” 
    “什么？隐世家族中有两位尊者？而且……日暮西山？”青山与邢振皆大为吃惊，失声问道。 
    “没错！”邢铭微微点头，同时将自己前往冷家和南宫世家的经过，详细的说了一遍。 
    “原来如此，难怪隐世家族可以和强大无比的巡狩神殿对抗这么多年，大陆三大尊者，其中有两位竟然都站在隐世家族一方！” 
    青山缓缓叹道，“这些庞然大物的争斗，果然令人难以想象。” 
    “在大陆之上，真的有灵界么？”邢振突然问道，“如果真有灵界的话，那就意味着，巡狩神殿的势力将远远不止我们所看到的这些！他们既然能够把孩童送往灵界，那么，灵界的强者自然也就可以来到苍穹大陆！” 
    邢铭沉吟了片刻，缓缓点头，道：“这种可能性很大！” 
    青山却微微摇头，说道：“应该不肯能！如果灵界真的有强者降临的话，神殿与隐世家族就不会僵持这么多年了，而是在刚对峙的时候，那些灵界强者就可以采用雷霆手段，迅将所有的隐世家族摧毁，神殿自然就可以控制整个大陆了！” 
    邢铭与邢振同时点头，青山说的很有道理。 
    “如此说来就只有两种可能，一种便是灵界中其实并没有强者，第二种，就是灵界的强者很可能被某些事情牵绊住了，所以无法来到苍穹大陆！”邢振皱眉分析。 
    邢铭摇头苦笑，道：“不管是哪一种可能，本来我都不想卷入神殿与隐世家族的纷争之中，毕竟这两个势力太过庞大，稍有不小心，就会粉身碎骨！但是现在看来，即便我们想要避开也不可能了。被一名武尊盯上，哼哼……” 
    青山与邢振的脸色也变得凝重起来，上次慕容群强势来袭，那恐怖的场景已经深深的印在了两人的脑海中。但是，那风华尊者却已经晋阶为武尊不知道多少年，其实力之强大，远非新晋尊者慕容群可比。 
    如果风华尊者突然来袭，对于落日城来说，绝对一场灾难！ 
    “看来，需要再布置几个大阵了……！”邢铭沉吟着说道。突破化虚前期之后，他所能布置的阵法会变得更加强大，即便是同一个大阵，修为不同，布置出的大阵威力都不会一样！ 
    最重要的是，有一个大阵邢铭一直念念不忘，那就是送他来苍穹大陆的逆天大阵！ 
    前世无法成功复原，这一世，邢铭便不敢再轻易的尝试，天知道他会不会同样幸运的再次成功穿越回去。甚至，魂飞魄散也不是没有可能！ 
    可是现在，面对一名盖世高手的强大威胁，邢铭终于决定，是时候开始着手研究逆天大阵了。一旦复原成功，不消说一名武尊，即便是武神亲临，他也有信心让对方脱层皮下来！ 
    “大阵……能挡住武尊强者么？”青山有些不确定的问了一句，邢铭与慕容群的惊天大战，威力强大的八方壁垒阵连余波都无法抗住，其他的大阵难道可以么？ 
    “试试吧！”邢铭轻声说道，语气却是前所未有的坚决！ 
    说完，他便起身离开，走到门口的时候，他回头道：“如果是那名武圣亲临，我可能没有把握，但若是风华尊者……我一定会留下他！” 
    望着少年那已经略显宽厚的背影，青山与邢振对视一眼，都现对方眼中的一抹笑意。 
    “我们这样做，是不是有些不妥？”邢振有些歉疚的说道，“用这种激将法让他奋，很可能会对他的心性造成一定的影响！” 
    “没错，是很不妥！”青山点头说道，“不过，我们不把这些消息告诉他，难道你以为他就不知道了么？何况，除了他之外，落日城还有谁可以对抗风华尊者？” 
    邢振一怔：“他早就知道了风华尊者即将来袭的消息？！” 
    “十有**！”青山沉吟道，“当他听到风华尊者将落日城列为攻击目标的时候，只是震怒，却没有丝毫的吃惊，这难道还不奇怪么？！” 
    邢振缓缓点头，道：“似乎真的是这样。” 
    青山苦笑道：“这小子到底有多少本事，没有人清楚，但是每到关键时刻，他总有应对之策，甚至连慕容群来袭，在遇到他之后，也只能黯然离去！这就说明，他全身的力气并没有都使出来！” 
    邢振苦笑着点头，又是担忧，又是自豪。他担忧的是，风华尊者并不仅仅是将落日城列为了攻击目标，而且放言要在两个月内摧毁落日城！ 
    而能够有一个可以让尊者都将其当做对手的儿子，邢振又有些自豪……当真是矛盾之极！ 
    青山轻叹道：“在经历了与慕容群的大战之后，邢铭的自信定然会空前高涨，少年心性的他难免会生出自傲之心，从而对风华尊者存有轻视之心！我们必须要激起邢铭的血性与怒气，才能让他在愤怒之余全力以赴，只有如此，落日城才有一线生机。毕竟，风华尊者要比慕容群恐怖的多！” 
    邢振默然点头，道：“也唯有如此了，只是……如此欺瞒自己的儿子，我的心里总是有些过意不去！” 
    青山苦笑着点了点头，旋即怒哼一声：“如今落日城几乎云集了大陆各地的商客，甚至很多商业世家都在此落户，巡狩神殿却依然如此的肆无忌惮，这不但是没有把我们放在眼中，更没有把那些世家和商客放在眼中！” 
    “不！” 
    邢振摇了摇头，道：“如果我猜的没错的话，巡狩神殿并不是肆无忌惮，而且正好相反！那风华尊者之所以会放出话来，目的就是为了震慑落日城中的商客，让他们心惊胆战，从而离开落日城。如此一来，我们就会变成孤家寡人，孤立无援！” 
    多年统兵打仗的戎马生涯，让邢振对于计谋有一种极为敏锐的嗅觉，风华尊者的豪言刚一传来，他立刻就明白，这乃是巡狩神殿的计策，目的就是为了分化落日城的众人！ 
    青山不禁怔了半晌，才吐出一句话：“狠毒的计策！” 
    …… 
    “十个阵位，两个阵眼……当真是变异的十面落丹大阵！” 
    邢铭正满脸疑惑的看着独立小院中的变异阵法，却不知道父亲与青山的对话，若是听到的话，他也只能摇头苦笑。 
    叠加阵法产生变异，邢铭也曾经遇到过。只不过，那只是在刚开始研究阵法的时候。自从他在阵法方面大成之后，就再也没有出现过这种情况。 
    原因很简单，叠加阵法之所以会产生变化，究其原因，就是阵法在叠加的时候，因为修真者对于几个叠加的阵法并没有了然于胸，所以使得叠加阵法的脉络和阵位互相产生了影响。 
    就比如两个平面图形，如果重合在一起，就会使得两个图形都失去了原来的样子，而且上面的图形有一部分还会覆盖在下面的图形上。 
    想要成功的叠加阵法，就要做到，上面的阵法覆盖的部分乃是无足轻重的，多出来的另外一部分，也不能影响别的阵法运转！ 
    而如果要叠加的阵法更加简洁，就要在两个阵法重合的地方，尽量使得一条脉络供两个阵法的能量运转。 
    只要做到这几点，阵法便可以轻松的进行叠加，而且威力将大大的增强！ 
    已经将各种阵法的哪怕随意一条脉络都能信手拈来的邢铭，却对眼前这个叠加阵法的变异，产生了疑惑。 
    两个金刚阵法一大一小，互相叠加，互不影响！聚灵阵套在两个阵法的最外面，源源不断的提供着大量的灵力……似乎并没有出错！ 
    那么，阵法又为何会产生变异呢？！ 
    邢铭随手折断一截树枝，轻轻的在地上画着三个叠加的阵法，并没有输入灵力，只是仔细的观察着三个阵法的运行路线。 
    突然，他的眼前一亮，手中的树枝猛然丢在地上：“原来问题出在这里，我竟然没有注意到，当真是灯下黑啊！” 
    他现，两个金刚阵叠加的太过紧密了。换句话说，两个阵法的大小，相差太小了。如果没有聚灵阵的话，两个金刚阵或许还可以正常运行，但是，邢铭偏偏在外面又叠加了一个聚灵大阵！ 
    如此一来，就使得两个金刚阵皆是灵力浓郁，甚至影响到了彼此的正常运行！也正因如此，两个金刚阵外加一个聚灵阵，三个大阵的十个阵位组成了一个变异的十面落丹大阵，说来也当真是十分的巧合！ 
    “我靠……” 
    邢铭沉默了半晌，才张嘴骂了一句粗口：“就因为我的粗心大意，就差点丢掉了小命……” 
    突然，他呆立当场，脑海中仿佛划过一道闪电，他想起了什么…… 
    p：第一更送到，请各位兄弟继续支持，真心喜欢本书的朋友，请加入书友群，一起来聊天打屁 
威震苍穹 第三百零八章 再次失败 
    第三百零八章再次失败【第二更】 
    “自己之所以没有将逆天大阵成功复原，是不是因为自己在布阵的时候，范围太过狭小，所以大阵内的灵力无法运转开呢？” 
    这个念头不断的在邢铭的脑海中闪过，他仿佛被定住了一般，呆立当场，“是不是要试一下……” 
    如果尝试，一旦再次生前世的意外，自己恐怕就就将会死无葬身之地。可是，如果不试的话，他心中又很是不甘！ 
    邢铭犹豫不定，但是心中尝试的念头，却无法压制。 
    终于，邢铭的眼神中闪过一道狠劲，他一咬牙，猛然向前快的跨出两步，稳稳站定。 
    “大不了……就是一死！”邢铭淡淡的说了一句，深深的吸了一口气，彻底的平静了下来。 
    《太上清心诀》缓缓运转，他的灵台一片清明。 
    “天机步！”邢铭低低的喝了一声，脚踩天机，身形瞬间暴涨。 
    “啪！啪！啪！” 
    邢铭的脑海中一遍遍的浮现着逆天大阵的图形，同时脚下不断的输出灵力。片刻之后，一个简略的图形出现在邢铭的脚下！ 
    淡淡的灵力波动自图形上涌起，邢铭猛然后退，在距离图形大约数步的地方站定。 
    他的神识密切的注意着前方的图形，一遍遍的探查。直到确定了没有任何错误和瑕疵之后，他才缓缓上前一步，手中拿出了一颗魔兽晶核。 
    “吁――！” 
    邢铭长出了一口气，想起逆天大阵那恐怖的威力，他原本那坚定的心性，多少又有些动摇。 
    “一旦失败的话，恐怕整个独立小院都将瞬间灰飞烟灭，自己恐怕也不能幸免。”邢铭心中暗暗思索。 
    半晌后，邢铭猛然一咬牙，手中的晶核猛然打出。 
    “嗖！”晶核立刻激射而出，正中逆天大阵的阵眼。 
    轰！ 
    一股磅礴的灵力波动瞬间激荡而出，仿佛要冲到九天云霄一般。 
    轰轰轰！ 
    三道大树一般粗细的雷电猛然轰击而下，刹那间，独立小院中雷电轰鸣，空间剧烈的震荡，大地也跟着颤抖起来，整个落日城都仿佛处在了恐怖的末日之中，让人心胆皆裂！ 
    邢铭顿时大惊失色，慌忙向后激射而退，直接纵身上了房顶，目瞪口呆的看着眼前的一切。与此同时，他的神识慌忙收了回来，那股激荡的能量实在是太过恐怖，已经出了他的承受范围。 
    轰鸣的雷电激烈的炸响，连续几分钟后，才缓缓的平息下来。这个时候，整个独立小院已经完全被轰击的狼籍不堪，几乎变成了一座废墟！ 
    邢铭不禁目瞪口呆，看着那狼籍的小院，苦笑不已：“若是灵儿看到，她辛苦培育的花园被摧残成这副模样，不知会心疼成什么模样！” 
    想到灵儿，邢铭震惊的心情这才平静了一些，他长长的出了一口气，再看那逆天大阵，早已经面目全非，根本看不出原来的样子了！ 
    “又失败了……！”邢铭低声轻叹，心中反而无比的轻松了。 
    因为他知道，在没有再次尝试之前，自己的心中对逆天大阵，总有一种下意识的恐惧感觉，甚至连想也不愿意想起。 
    这一次逆天大阵的破坏虽然极为强烈恐怖，但是却让自己迈出了第一步，消除了心中的恐惧。这对于以后的修行来说，无疑是极为有利的！ 
    “呼――！”邢铭深深的呼出了一口气，脸上不禁露出了笑容，自语道：“虽然没有弄明白逆天大阵，但是消除了心中的恐惧，就等于提前避免了以后产生心魔的可能，绝对是利大于弊！” 
    想到这里，邢铭纵身而下，来到了逆天大阵旁边，眼前的情景让他顿时倒吸一口凉气。在他所布置的逆天大阵的地面上，一个水桶般粗细的裂口一眼看不到底，就仿佛在地面上凭空多了一口深井一般！ 
    “好恐怖的威力！”邢铭的冷汗顿时流了下来，如果那雷电轰击在自己的身上，恐怖不等自己再次穿越，就会被轰击的魂飞魄散了！ 
    就在这时，匆忙纷乱的脚步声突然在不远处响起。 
    紧接着，几声惊呼传来：“二公子，你没事吧？” 
    与此同时，几道破空声也瞬间传来，邢振与青山二人，以及童魏三人凌空而来。 
    “铭儿，生什么事了？”邢振关心的问道。 
    邢铭苦笑道：“没什么，就是在研究一种阵法的时候，出了点意外！” 
    其他人看到院子中的情景，顿时倒吸一口凉气，什么样的阵法竟然如此恐怖？ 
    “你这小子，每次都要弄出巨大的动静……”青山没好气的哼了一声，心中却是有些尴尬。刚才的那股声势实在是太过恐怖，他与邢振都以为是风华尊者袭来了，现在看起来，他们多少有些草木皆兵的胆怯！ 
    邢铭苦笑着摇头，虽然已经预料到逆天大阵会极为恐怖，但他怎么也没有想到，这阵法的威力竟然会恐怖的这种地步。如果早知道这种情况，他肯定不会在城内尝试的！ 
    将父亲等人劝说走之后，邢铭留下了一队护卫帮忙清理小院，自己则缓步溜达到街道上，去放松心情。 
    连续进行了两个半月的高强度锤炼，让邢铭几乎无暇思考其他的事情。现在，他便要好好的想一想，与隐世家族和巡狩神殿之间的关系，到底该如何处理。 
    从目前的情况来看，巡狩神殿是绝对不会放过自己的，这一点是毫无疑问的。甚至，邢铭都在怀疑，巡狩神殿之所以如此针对自己，会不会是因为自己精通阵法，或者是修真功法！ 
    因为根据魔兽山脉深处大阵内的那位神秘老人的叙说，以及隐世家族的介绍，都隐隐说明了一个问题，在巡狩神殿之上，还有一个可以和那个老人相抗衡的恐怖人物。 
    巡狩神殿不断的搜集天赋人的孩童，恐怕也是和那个大人物有关！ 
    在这种情况下，巡狩神殿又势要对付自己，这就说明，自己的存在很可能对那个大人物产生了威胁，亦或是对神殿产生了威胁。 
    可是，以自己目前的实力，根本不可能对那种等级的大人物有什么威胁。那么，自己所能做的，就是破开魔兽山脉深处的聚灵逆行大阵！ 
    邢铭顿时恍然，神殿之所以要对付自己，恐怕就是要在自己有能力破开那个大阵之前，除掉自己，目的不言而喻――他们不想让自己破开大阵！ 
威震苍穹 第三百零九章 前期巅峰（上） 
    第三百零九章前期巅峰（上）【第一更】 
    既然知道了巡狩神殿的打算，邢铭便有了目标。神殿不想让他破开大阵，所以才要灭了他。那么他先要做的，就是保住自己的性命！ 
    想要在强大的神殿面前自保，唯有努力提高自己的实力这一条路可走。 
    所以，邢铭除了一次次的试验逆天大阵之外，将所有的精力都放在了修炼上。因为他很清楚，神殿绝对不是那些隐世家族可比。 
    到目前为止，巡狩神殿才露了一次面。但就是这一次，他们就派来了一名武宗级别的巡狩者。 
    格局邢铭所了解到的消息，巡狩者不过是负责在大陆上行走，处理一些再简单不过的事情。像这样的强者，神殿里实在是太多。 
    而且，在武宗之上，还有武尊和武圣！ 
    虽然外人一直都认为，巡狩神殿只有一名武圣和一名武尊，但是邢铭却对此有些不以为然。要知道，就连慕容群都能在悄无声息的情况下晋升为武尊，那么，天知道神秘无比的巡狩神殿，究竟有多少强者又再次有了突破？ 
    想到这些，邢铭心中便极为忌惮，他甚至拿出了十二分的努力，希望可以在最短的时间内再次获得突破，以便在即将到来的混乱中，拥有自保的能力！ 
    这一日，邢铭在城外再次试验了逆天大阵。和在独立小院中相比，这一次逆天大阵被扩大了十数倍，但是，结果依然是失败了。虽然扩大之后的大阵威力变得更加恐怖，但是在连续释放出磅礴的能量之后，逆天大阵便立刻消失的无影无踪。 
    如此一来，邢铭便知道，自己的猜测是错误的。逆天大阵之所以不成功，并不是因为自己布置的范围太小，而是因为别的原因。 
    看着城外那狼籍的一片，邢铭微微摇头。一年前，那里因为他长期修炼‘乾坤手’，变得坑坑洼洼，几乎形成了一片水洼。现在又被尚未成功的逆天大阵连续的轰击，几乎变成了一大片深坑。如果雨水落下，这里定然会形成一片湖泊！ 
    将布置大阵的体会仔细回忆了一遍，邢铭便转身回到了城内。 
    在一众护卫的努力下，独立小院已经被重新修复，邢铭却没有立刻入住其中。没有了灵儿陪伴，独立小院被毁，仿佛是毁去了他心中的一份执念。对于他来说，无法在最短的时间内寻找到灵儿，他的心中藏有深深的愧疚。 
    所以即便是小院再次被修复，他也有种物是人非的苍凉之感。短时间内，他已经不想再次踏足小院。 
    邢铭所住的地方，乃是将军府内的地下密室，自从小院被毁后，他已经在这里住了半个月的时间。 
    “哗啦啦……” 
    刚一走入密室，就传来一阵流水声。 
    邢铭顿时哼了一声，不用看他也知道，定然是大黑再次偷偷的跳进了他特意调制的丹药浴桶之中。这家伙自从无意中洗了一次澡之后，似乎就迷恋上了这种感觉。 
    每次趁着邢铭不在的时候，总会偷偷的跳到浴桶中戏耍一番！ 
    “咳……！”邢铭轻咳了一声，故意加重了脚步声。 
    “哗啦！”密室中顿时响起了一阵激烈的水声，下一刻，大黑已经站在了邢铭的面前，身上的药水还在不断的滴下。 
    大黑猛然甩了几下脑袋，顿时水滴四溅。 
    “我靠！”邢铭怒骂一声，慌忙后退几步，同时放出一股灵力挡在自己面前，这才避免了被水滴溅湿的下场。 
    “吼！”大黑得意的低吼一声，纵身窜了出去，留下一连串的吼叫。 
    “这个家伙……！”邢铭目瞪口呆的看着密室出口处，大黑早已经失去了踪影。 
    无奈的摇了摇头，邢铭脱掉了上衣，转身走进了另外一间密室。在这里，由两个金刚阵和一个聚灵阵所组成的变异十面落丹大阵，布满了整个密室。 
    “呼！” 
    面对这恐怖的大阵，邢铭长长的出了一口气。虽然早已经不知道被轰击了多少次，但是每次站在这个大阵跟前，邢铭心中还总是有些畏惧。 
    ‘五雷轰顶’的恐怖威力，足以让任何人的心里承受巨大的考验，每一次的锤炼，都是一种痛苦的煎熬。 
    咬了咬牙，邢铭终于还是再次跨入了大阵中。 
    轰隆隆！ 
    刚进入大阵之中，上空立刻涌起无数道雷龙电蛇，蜿蜒缠绕，向着中心疯狂的汇聚而去。 
    邢铭立刻拿出了七星宝珠，紧紧地握在手中。同时，他将灵力全力灌注在四肢百骸之中，准备迎接那即将到来的‘五雷轰顶’！ 
    轰！ 
    第一道雷电瞬间轰击而下，正中邢铭的头顶。 
    滋滋！ 
    “唔！”邢铭闷吭一声，身体顿时猛然抽搐了几下，脸上露出极度痛苦的表情。下一刻，他的浑身就已经变得焦黑，几乎看不出原来的模样。 
    然而，他还没有来得及有半点喘息的机会，第二道雷电就在此轰击了下来。 
    轰轰轰！ 
    连续三道雷电，以极短的差距分别轰击在了邢铭的各个部位，让他瞬间软倒在地，彻骨的疼痛几乎让他晕厥过去，但是那难忍的疼痛，偏偏又可以让他保持清醒……这种昏迷与清醒之间所承受的非人痛苦，外人是绝对难以感觉到的！ 
    轰！ 
    最后一道雷电终于轰了下来，然而邢铭骇然的现，这道雷电似乎比之前的四道都要古怪的多，也要强大的多。 
    这道雷电，就仿佛是逆天大阵中那强大到逆天的雷电一般，携带着足以毁天灭地的威能，狠狠的轰击在他的身上。 
    “妈的……”邢铭心中怒骂一声，“这该死的大阵，怎么又变异为逆天大阵了？” 
    这个念头在他的脑海中闪过之后，他便失去了意识，彻底的陷入了昏迷之中。 
    …… 
    邢铭幽幽转醒，微微张开眼睛，仰望着上空的大阵能量罩……除了眼睛之外，他现自己全身上下竟然没有一处能动的地方，甚至连动一动手指的力气都没有！ 
    “我竟然没有死？！”这是邢铭的第一个念头，旋即他便猛然想起：“那十面落丹大阵，是如何转变为逆天大阵的？！” 
    片刻之后，邢铭便放弃了思考，他再次闭上眼睛，进入了修炼状态。即便是想要弄清楚原因，也要能够站起来才行！ 
    和以往没有任何不同，体内的经脉几乎完全被恐怖的能量冲断，五脏六腑几乎完全移位，总而言之一句话：邢铭的体内，一片狼藉，不堪入目！ 
    神识缓缓调动混乱的灵力，逐渐修复着断裂的经脉，滋养着肉身。邢铭早已经习惯了这痛苦，甚至在无法改变的情况下，开始学习着如果去享受这种痛苦！ 
    有时候邢铭都在怀疑自己是不是有受虐倾向，为何明知道这样的锤炼需要莫大的勇气，同时亦会带来非人的痛苦，自己偏偏还要选择这种方法？ 
    但是很快，邢铭就对这个问题做出了自己的回答。他想要在修炼的道路上走的更远，飞得更高！ 
    诚然，现在的他有无数种可以提高肉身强度的方法，比如利用丹药，亦或者使用药剂。但是，这些方法，却无法体会到那种痛到了极点的感觉。因此，也就无法在痛苦中有所体会，有所提高！ 
    时间一分一秒的流逝，邢铭躺在地上一动不动。 
    两天后，邢铭紧闭的双眼，终于缓缓睁开。他长长地吐出一口浊气，终于将经脉修复完毕，体内的伤势，也已经好了三四分。 
    但是邢铭却躺在地上没有动，他仿佛想到了什么，仔细想来却又什么也抓不住！ 
    “刚才在修炼的时候，那股痛楚……仿佛对灵力的运转度有着很大的影响！”邢铭轻轻呢喃，仔细的回想着之前修炼时的情景。 
    待得他体内被冲断的经脉全部打通之后，剧烈的疼痛感却没有消失。因为，他的内脏还有着严重的创伤。 
    然而他现，每一次剧痛传来，体内的灵力就不受控制的快旋转片刻，再缓缓平稳下来，以正常的度运转。 
    “难道，疼痛可以加快修炼的度？！”邢铭疑惑的想到。 
    迟疑了一下，邢铭开始刻意停止了灵力运转，这时，还没有完全恢复的内脏顿时传来一阵钻心的疼痛。 
    邢铭咬牙坚持，任凭如果的痛苦，他就是不引导灵力运行。直到终于无法坚持的时候，他才放松了神识。刹那间，灵力急的运转起来，甚至比正常时候要快上数倍都不止！ 
    “果然有用！”邢铭心中惊奇不已。 
    他再次停止灵力运转，疼痛顿时再次传来。恢复灵力运转，疼痛立刻消失，灵力运转度也突然加快！ 
    邢铭渐渐的明白了过来，体内的疼痛，并不是可以提高灵力运转，而是可以刺激神识，使得神识更加的强壮。当他开始引导灵力运转的时候，神识就如同出笼的猛虎一般，骤然提高了灵力的运行度！ 
    这样做的后果，便是他的身体对灵力的吸收度大大增加，甚至过了平时的数倍！ 
威震苍穹 第三百一十章 前期巅峰（下） 
    第三百一十章前期巅峰（下）【第二更】 
    邢铭隐隐猜测，这样做，或许可以提高自己的修炼度。 
    想到这里，邢铭立刻行动起来。他开始停止体内正在运转的灵力，直到无法忍住，再放开。停下，放开，再停下，再放开…… 
    很快，邢铭便习惯了这种方式，当他再次准备停止灵力运行的时候，却惊愕的现，他竟然对灵力失去了控制。就在他放出神识的那一刹那，灵力就仿佛像是脱缰的野马一般，疯狂沿着经脉运转起来！ 
    邢铭体内的创伤原本就没有彻底复原，此时被剧烈的灵力冲过，顿时伤的更加严重。但是，邢铭却没有办法控制自己的身体，只能在内视状态中眼睁睁的看着那磅礴的灵力在自己的体内肆无忌惮的冲撞着。 
    然而，在短暂的疼痛过后，那股灵力竟然逐渐平稳下来，甚至散出淡淡的灵力滋润着他的五脏六腑，让他的疼痛减轻了许多。 
    那股灵力的冲势，却是越来越猛了！ 
    “要突破了？！”邢铭猛然想起，以往每次突破的时候，也是和眼前的这种情景十分相似，却不知道，这一次是不是真的要突破了。 
    就在这紧要关头，两只手臂上的两个内关穴，竟然缓缓的跳动起来，很快，跳动的幅度就越来越大，也越来越激烈！ 
    这两个内关穴在跳动的过程中，就仿佛两颗灯塔一般，指引着那股灵力的前进方向。 
    下一刻，那股磅礴之极的灵力就瞬间一分为二，沿着经脉直直的冲向了手臂上的两个内关穴！ 
    轰！ 
    邢铭只感觉到经脉剧烈的跳动了几下，两个内关穴就已经大门洞开，内部空间无限扩大，两个灵力旋缓缓生成！ 
    唰！ 
    磅礴的灵力就像是汹涌的潮水一般，自其他十二个灵力旋中流淌而出，灌进了两个内关穴中。 
    “这是……聚灵大阵？！”邢铭顿时目瞪口呆，满心震惊。他现，那十二个灵力旋与这两个新突破的内关穴灵力旋之间，竟然组成了一个聚灵大阵！当然，这个巨灵大阵似乎有些怪异，竟然多达十三个阵位，头顶百汇穴内为阵眼！ 
    “不可思议……”邢铭心中惊叹莫名，通过仔细观察，他才明白过来。他体内的聚灵大阵，并非是十三个阵位，而是七个阵位。其他六个穴位，乍一看起来很像是阵位，但实际上，也只是处在聚灵大阵之中，只起到充分吸收大阵汇聚而来的灵力的作用，对于大阵的实际运转，并没有任何的影响！ 
    聚灵大阵刚一形成，便自然运转，充沛之极的灵气迅的涌入体内，化为灵力存储在十四个灵力旋之中。 
    “难以置信！” 
    邢铭只是呆呆的看着新形成的大阵，一时间竟然忘记了自己新突破了两个穴位，达到了化虚前期的巅峰状态。他更忘记了，只要再突破一个穴位，他就可以进入化虚中期，实力飞涨！ 
    “体内形成了聚灵大阵，竟然可以自行吸收灵气。如此一来，不就等于自己无时无刻都在修炼，即便是自己什么也不做，实力也在飞的提高？！” 
    邢铭的心中涌起一股狂喜，苦修了两年多，如今阵法修炼的优势，终于彻底的展现出来。同时他也明白了，为何那位创造了阵法修炼的祖师爷，会有那么强大的实力。 
    因为，在体内形成了聚灵大阵之后，修炼者根本不需要去刻意的修炼，实力也会突飞猛涨，甚至自行突破也不是多么困难的事情！ 
    别的修真者只有在进入修炼状态的时候，实力才会提高，而阵法修炼者，则无时无刻不在提高，二者对比之下，高低立判！ 
    但是，邢铭的兴奋还没有完全退去，他就忽然现，外界灵气涌入的度，似乎快的有些离谱了。而且，十四个灵力旋似乎也生了一些变化。 
    随着大量灵气的涌入，灵力旋越来越浓郁，到了最后，竟然全部变成了实质！ 
    以往的灵力旋只是由纯净的灵力形成一个龙卷风一般的东西，在被突破的穴位内快的旋转，源源不断的提供磅礴灵力。实际上，那些灵力旋也只是比气体稍微浓郁一些，却远远达不到实质的地步。 
    但是现在，这些灵力旋因为吸收了大量的灵气之后，竟然全部变成了实质。现在的灵力旋，就好像是大海中的漩涡一般，而那些形成了漩涡的灵力，则全部变成了水一般的实质东西！ 
    如果说究竟是龙卷风强大，还是大骇中的庞大漩涡更为恐怖，邢铭无法说清楚。然而，他却知道，体内十四个灵力旋生了变化之后，他感觉到，自己几乎和天地融为了一体。 
    天地中的灵气，就好像海中的海水，他体内的灵力旋，就是海水中的漩涡。无穷无尽的大海以他为中心，在不断的旋转着。 
    这个时候，邢铭简直有一种拳破天穹，脚踩星辰的强大感觉！ 
    他知道，自己的实力有了长足的进展，比之两个内关穴没有突破之前，强了数倍都不止！ 
    “看来，之所以在突破的时候会如此的顺利，没有再让自己承受那非人的折磨，和两个多月以来的锤炼有着密不可分的关系！” 
    邢铭很快便冷静下来，仔细的感悟着，“也许，阵法修炼在体内形成大阵，并不仅仅只是可以协助修炼者进行攻防。体内在形成一个完整的大阵的时候，其中也会有各种不同的小阵，就好像破魔战阵一般。这些小阵，则有着各自不同的作用。现在最先形成的是聚灵阵，因为灵力是修炼的基础。接下来，或许就该形成防御或者攻击阵法了。当然，别的阵法也有可能……” 
    …… 
    当邢铭走出密室的时候，已经是七天以后。这这段时间内，他滴水未进，却没有半分饥饿的感觉。 
    “化虚期，并不仅仅是化虚为实，而且，足以辟谷……”邢铭高兴的沉吟道。此时，他总算明白了‘化虚’的真正含义！ 
    但是，他的好心情却没有保持多久，走进将军府的青山，便带来了一个让他心情恶劣的消息：“小子，根据收到的消息，风华尊者已经在从南方荒漠巡狩神殿的分殿，前来落日城的路上，以他的实力，谁也不知道他什么时候会到，我们要提前做好准备！” 
威震苍穹 第三百一十一章 万全准备 
    第三百一十一章万全准备【第一更】 
    “风华尊者正在前来落日城的路上？”邢铭顿时一怔，根据青山得到的消息，那风华尊者不过是将落日城和那些隐世家族一起列为了攻击目标，为何现在会突然前来落日城？ 
    难道说，在他们眼中，落日城比那些隐世家族还要重要？ 
    这个念头在邢铭的脑海中闪过，很快他便明白了过来：“想来，神殿或许是从某处得到了消息，以为自己即将为隐世家族破开魔兽山脉深处的那个大阵，所以，风华尊者便迫不及待的来对付自己了！” 
    想到这里，邢铭微微点头，除了这个猜测之外，在也没有别的合理解释！ 
    “小子，你打算怎么办？！”青山见邢铭脸色淡然，不禁沉声问道。他很想出声提醒，这次来的，可不是慕容群，而是成名不知道多少年的风华尊者！ 
    青山在很小的时候，就已经听说过风华尊者的大名，那个时候，他就不知道已经成名多少年了。当年的院长‘洪离’大人是何等的强大，天赋是何等的惊人？结果同样折戟在巡狩神殿的强者面前。 
    如今又过去了数十年的漫长岁月，天知道风华尊者究竟会强大到何等地步！现在就算有人告诉青山风华尊者早已经晋升为武圣了，他也不会有丝毫的奇怪。 
    邢铭轻声沉吟：“风华尊者此次应该不是孤身一人吧？” 
    青山点头苦笑道：“与他同来的，还有十数名神殿的高手。不过，因为我们的情报系统实在有限，所以并不能详细的探知他们的人数与行动时间！” 
    “这下麻烦大了！”邢铭摸了摸脑袋，有些为难的说道：“该用什么大阵来迎接我们的武尊大人呢？十面落丹大阵显然已经不够用了，风华尊者绝对要比慕容群恐怖的多！” 
    邢铭沉吟着，他曾经亲眼见过承运与耀阳二位尊者，所以他对于武尊的实力，还是有着深刻的体会的。因此，面对来势汹汹的风华尊者，他不敢有丝毫的大意。 
    不过，邢铭虽然心中极为谨慎，但是却没有丝毫的恐惧。因为他很清楚，风华尊者不会因为自己的恐惧而放过自己，与其在恐惧中完全被动挨打，倒不如奋力一搏！ 
    因此，他在谨慎之余，心中更多的却是轻松，看起来毫不在意。 
    “小子，你以为风华尊者是慕容群呢？还在这里挑来拣去的，凡是威力强大的阵法，就全部用上！” 
    青山目瞪口呆的看着邢铭在那里搔弄姿，顿时没好气的吼了起来，“那风华尊者成名数百年甚至上千年了，恐怕现在一只脚都已经跨进了圣级的大门！应对这样的盖世高手，你竟然还如此的轻松？！” 
    邢铭反问道：“不然又能怎么样？我们害怕，那风华尊者就不来了么？如果是这样的话，那我现在就立刻挖个坑把头埋进去……” 
    在青山怒目而视的眼神中，邢铭哼着古怪的小曲，起身离开了将军府。 
    “这小子……！”青山愣了半晌，才缓缓笑骂了一句，他的心情却轻松了起来。既然邢铭都能如此的轻松，为何他反要如此紧张？难道还比不上一个少年…… 
    事实上，邢铭可没有表面上看起来那么轻松，相信就算是大陆上任何一个人，在面对风华尊者的时候，也绝对轻松不起来。 
    况且，轻松并不等于大意，邢铭从来就没有任何轻敌的念头。 
    刚一走出将军府，邢铭就快的去了独立小院。在小院的一间厢房中，储存着大量的魔兽晶核，这是布置大阵所必须的东西！ 
    取了晶核，邢铭来到了城外，沿着城墙溜达着。 
    “布置什么阵法呢？”邢铭低声呢喃，“普通的十面落丹大阵对于风华尊者来说，绝对无法造成多么巨大的伤害，更不用说将其击退了！” 
    慕容群第一次来袭，一掌轰开了八方壁垒阵的能量罩的恐怖情景，邢铭可还是记忆犹新，他绝对不会让这样的事情再生第二次！ 
    更何况，邢铭还有别的打算！ 
    “用变异的十面落丹大阵？”邢铭低声自语，旋即摇头否定了这个想法。先不说大阵的变异会有无数种变化，根本不好精确的掌握，单说大阵的威力，恐怕还不足以给风华尊者予以重创！ 
    邢铭烦恼的挠了挠头，仿佛要把头顶的头都揉下来一般，“用什么阵法呢？” 
    “如果实在想不起威力恐怖的阵法，就只能在战斗的时候，穿上一套极品灵甲……咿？是灵甲？！”蓦然，邢铭的眼前猛然一亮，“灵甲，灵甲……” 
    他猛然想起，在刚从帝都迁到落日城的时候，他曾经给青山制作了一套十二级的月甲，那上面的阵法，好像是十二天煞大阵！ 
    “没错！就是十二天煞大阵！”邢铭猛然拳掌相击，脸上露出了兴奋的神色。这十二天煞大阵绝对是对付风华尊者的绝佳利器！ 
    十二天煞大阵，拥有十二个阵位，其恐怖的幻象与能量乱流攻击，威力奇大无比！而且，这十二个阵位，只需要稍加改变，十二个阵位中的每三个阵位，就能再组成另外一个威力不大，但是却攻击却源源不断的大阵――破魔战阵！ 
    对于风华尊者来说，如果以大阵的威力与其硬碰，定然需要凡的大阵才能够办到。但是，邢铭的目的，却不是与风华尊者面对面的对撼，他的最终目的，是要将风华尊者留下，让对方有来无回！ 
    这便是邢铭的打算，留下一个武尊甚至是武圣当陪练，这在以后的修炼中，好处简直难以估量。能够修炼的武尊的境界，天赋、刻苦和悟性缺一不可。那么，武尊强者的手段也自有其独到之处。 
    更何况，单单只是对方活了不知道多少年所积累下来的经验，对于邢铭来说也绝对是无价之宝！ 
    因此，邢铭就必须要想一个万全之策。若非如此的话，以他化虚前期巅峰的实力，能够布置的阵法实在太多，足以将风华尊者轰击的连渣都不剩下！ 
    突破了化虚期，邢铭自身的实力就已经可以与一名低阶武宗对面硬撼而不落下风！已经正式跨入了强者的行列的他，再加上恐怖的大阵，若是连武尊都无法击败，他简直愧对‘阵法天才’这个称号！ 
    “十二天煞阵，嘿嘿……”邢铭缓缓踱步，脸上露出一抹坏坏的笑意：“风华尊者，希望你不要太过意外！” 
    实际上，仅凭落日城外的困仙阵，邢铭就有信心对抗风华尊者。只不过，困仙阵有一个最大的缺点，想要让其挥威力，就必须要风华尊者触碰到阵法的界限才可以。 
    身为一名武尊，风华尊者定然会远程攻击，他甚至不需要距离落日城太近，只要出武元力攻击，就足以摧毁落日城的防卫！ 
    因此，邢铭才不得不再布置一个十二天煞阵。 
    八方壁垒阵与十二天煞阵，再加上一个十面落丹大阵，三个大阵互相叠加，如果在其中再布置上一个巨灵大阵……足以具有逆天的威力！ 
    邢铭立刻开始着手布置十二天煞阵，已经在月甲上雕刻过一次，所以这一次布置起来足以称得上是信手拈来。 
    邢铭脚踏晶石之剑，神识全面放出，笼罩在整个落日城上空。在他的神识笼罩范围内，丝毫的动静和异样都逃不过他的感知。 
    在邢铭的手下，十二个阵位，十二条主脉络以及数十条内部脉络（注：1），很快就全部清晰的出现在落日城外，与八方壁垒阵叠加在了一起，涌起淡淡的灵力波动！ 
    凌空飞行的邢铭拿出了一颗晶石，猛然打出，正中十二天煞阵的阵眼！ 
    轰！ 
    一股惊天的能量波动瞬间涌起，眨眼间便传遍了整个落日城。城内的民众与商人顿时惊愕无比，警惕的看着天空。 
    一道透明的能量罩瞬间覆盖在了落日城上空，若非有阳光照耀，几乎都无法分辨。但是，所有的武者都清晰的感觉到，这能量罩中所蕴含的恐怖能量！ 
    “这小子，果然没有大意轻敌……”看着空中的能量罩，正在甲武学院对老师交代着什么的青山，严肃的脸上不禁露出了一丝笑容。 
    布置完十二天煞阵之后，邢铭并没有落下来，而是打算继续布置聚灵大阵。没有聚灵阵不断的提供灵力，十二天煞阵便不可能转化为破魔战阵。 
    当所有的一切都布置完毕，邢铭终于松了一口气。 
    这个时候，一只雪白的信鸽落在了青山的手上，他看完信后，脸色立刻凝重了起来，慌忙赶向了将军府。 
    “小子，根据前方卫星城来的消息，风华尊者距离卫星城已经不到百里！”青山见到邢铭，立刻急促的说道：“根据信鸽的度来看，风华尊者现在很可能已经过了卫星城，估计最多一个小时，就会到达落日城。” 
    “来的好快！”旁边的邢振猛然一惊。 
    邢铭微微点头，轻叹道：“终于来了！”…… 
    注1：主脉络，本来想用十二角形的对角线的，但是金子数学太差，查找了公式，又计算了半天，最后得出的结果是五十四条对角线，却又不敢肯定，只能一笔带过。哪位数学好的朋友，可以计算一下，金子再修改过来！ 
威震苍穹 第三百一十二章 城墙上 
    第三百一十二章城墙上【第二更】 
    在得到了风华尊者即将到来的消息之后，落日城全城戒严，东、西两个城门彻底关闭，所有城墙上的护卫都被撤了下去！ 
    邢振父子三人，青山两兄弟，童魏三位武魂强者，以及即将正式成为邢家大少***慕容静云，所有人都登上了城墙，准备迎接巡狩神殿一众强者的到来！ 
    空俐三人则带着邢铭的吩咐，密切的关注着城内那些商户和武者的动向，随时防备可能生的混乱。 
    对于邢家的举动，那些商户和武者并没有过多的怨言，他们都很清楚，他们的商铺在落日城，对于商人来说，这就是他们的命。如果他们贸然离开，置商铺于不顾，他们的努力也就没有了意义。 
    至于城内的武者，则更是赶都赶不走。身为武者，如果能够见到级强者之间的激烈交手，对他们来说，将会终生受益无穷！ 
    透过几层能量罩，邢铭等人站在城墙上遥望着南方无垠的荒野，神色各异。 
    “小子，对上风华尊者，你有几分把握？”看到邢铭那悠闲的神态，青山忍不住问道，但是话刚说出口，他便有几分后悔了。 
    “自己这样问，分明就是在给这小子增加压力，对上尊者，他又能有几分把握呢？！”青山摇头苦笑一声。 
    邢铭的脸上却没有露出丝毫的紧张，轻笑道：“五成！” 
    “什么？！”青山一时没有反应过来，旋即，他瞪大了眼睛，转头看着邢铭，“你有五成把握？……你确定自己指的不是从风华的手下逃生，而是对付他？” 
    邢铭理所当然的点头，笑道：“如果是在十天前，或许我还没有这个把握。但是，风华尊者来的不是时候啊，或者说，神殿对自己的实力……太过自信了！” 
    既然对自己的能力十分忌惮，就应该在自己刚表现出精通阵法的时候，就把自己招揽过去，亦或是直接抹杀。但是神殿在这两方面做的似乎都不太好！ 
    他们先派来了一位变态的武宗巡狩者元震天，妄图就此杀了自己。但是却没有想到，元震天不但没有完成任务，反而把他自己也搭了进去，成为了落日城下的又一缕亡魂！ 
    在这之后，巡狩神殿似乎便察觉了隐世家族的两位尊者行将就木的消息，便开始积蓄力量，准备全力对付隐世家族，因此便顾不上对付自己了！ 
    但是，等他们现即便是两位尊者大限将至，却也不是那么好对付的时候，再想调过头来对付自己，却就不是那么容易的了！ 
    青山怪异的看了他几眼，似乎是想从他的脸上找出什么，但从始至终，邢铭的脸上都带着淡淡的笑容，让青山忍不住有几分诧异。 
    难道，在面对成名上千年的武尊，这小子就真的这么自信？亦或者是如此的轻敌？ 
    就在这时，一个爽朗的笑声传了过来：“邢兄，我老风来了！” 
    紧接着，一个稍微有些肥胖的青年男子大步走上了城墙。看他那轻便的动作，哪里有半点行动不便的胖子常态？ 
    看到这男子，邢铭就笑了：“风兄，你这个风氏家族的少东家不在下面做生意，到城墙上来干嘛？我要的几种药材，准备好了没有？” 
    来人不是别人，正是风氏拍卖行的少东家――风满楼！ 
    听到这话，风满楼哈哈大笑道：“我先是一名武者，其次才是风氏家族的少东家。即将到来的大战，可是千年难得一遇，若是错过了，我可是会遗憾终生的！” 
    风满楼说话间，朝着青山邢振等人一一见礼，无论是神态还是动作，都是彬彬有礼，浑身上下充满了贵族气息，哪里还像是一个商人？！ 
    邢铭认真的说道：“风兄，下去吧。风华很快就会到了，到时候你想走恐怕都来不及了！” 
    风满楼微微点头，轻叹道：“想起两年前，我们之间的实力还是不相上下，想不到两年的时间过后，你就足以与站在大陆最巅峰的武尊对面硬撼了，人生的际遇当真是变幻无穷啊！” 
    邢铭摇头苦笑，自己能够以两年的时间，便拥有与武尊硬撼的实力，其实更多的，还是借助了前世的阵法与功法。若是自己没有拥有这些优势，恐怕邢家早就被灭了吧？ 
    摇了摇头，将这些杂念抛开，邢铭诚恳的说道：“风兄，下去吧，你的心意我领了，此战过后若是我还活着，我们便喝上几杯！” 
    他自然清楚，风满楼在这种危急时刻来到城墙上，其实就是为了向自己表达他的诚意与支持。不管对方的出点如何，既然他能够上来，邢铭都会给予足够的感激！ 
    “好！” 
    风满楼哈哈大笑起来，“我前几天见到冷漠那小子了，听说你跟他结拜了，却不算上我老风一个，不够意思啊……” 
    邢铭立刻笑道：“这个简单，此战之后，我们三人再次结拜！” 
    “一言为定！”风满楼搞笑的大笑，摆了摆手，转身走下了城墙。 
    邢振看到这种情景，不禁欣慰的笑了笑，儿子长大了，有了自己的团队和势力，作为父亲，他自然感到无比的欣慰和自豪！ 
    “这家伙！”看着风满楼的背影消失在城墙脚下，邢铭不禁摇头一笑，心中却有些佩服对方。双方对换身份，自己绝对没有这个勇气！就凭这一点，这风满楼就是一个可交之人！ 
    但是，让邢铭没有想到的是，自从风满楼下去之后，又有人上来了，是冷漠！ 
    “大哥！”邢铭苦笑起来，“你怎么也在这个时候来凑热闹？” 
    “放心！”冷漠哈哈笑道：“大哥不会给你当累赘的，只是来告诉你，有人十分的担心，非要来看你不行！” 
    说着，他错开了身子，一个娇小的身影，缓步走上了城墙，是冷诗雅！ 
    邢铭的眼皮猛然跳了几下，不禁瞪了冷漠一眼，低声道：“大哥，你在搞什么，现在是说这些的时候吗？” 
    冷漠苦笑道：“二弟，我也不想啊，可是……你自己看吧！” 
    说着，他赶紧转身下去了，他可不想面对即将暴走的邢铭！ 
威震苍穹 第三百一十三章 风华尊者 
    第三百一十三章风华尊者【第一更】 
    “邢公子，你一定要小心！”在城墙上众人的异样眼神中，冷诗雅双颊微红，羞涩的说道。 
    邢铭心中苦笑一声，点头道：“放心吧，我会注意的，城墙上太过危险，赶紧下去吧！” 
    “邢公子，那我走了！”冷诗雅微微点头，转身下了城墙。 
    “啪！” 
    邢铭猛然一巴掌拍在了自己的额头上，无奈的摇了摇头。看着众人那奇怪的眼神，他干咳两声，却不知道该说什么。 
    青山嘿嘿一笑，低声道：“小子，你长得不怎么样，艳福倒是不浅啊。刚才那个小丫头，一看便知道她对你有意思，啧啧……” 
    邢铭哼了一声，不去答理这个为老不尊的老家伙。 
    就在这时，一股强烈的能量波动隐隐从南面传了过来，与之相随的，是一声中气十足的长啸：“――！” 
    “来了！”所有人的神情顿时肃穆了起来，警惕的看着远方。 
    一个黑点逐渐出现，很快，南方的天际便出现了更多的黑点，仔细看去，大约有二十个之多！ 
    “好快的度！”邢铭看到这情景，顿时一怔，心中不禁暗暗点头。武尊的实力，绝对不是普通的武者可以揣度的，如果不亲眼见到，谁也无法想到，对方的度竟然直逼邢铭踩着晶石之剑时的度！ 
    青山点了点头，赞同的说道：“是啊，不愧是武尊级别的盖世高手，单单只是这度，就绝对不是其他武者可以比拟的，甚至连武宗强者都无法望其项背！” 
    “这才有意思！”邢铭呵呵一笑，心中却暗自庆幸，若非自己见过承运与耀阳两位尊者，恐怕也无法揣度这个级别的强者的实力，也就无法布置出合适的大阵。 
    对于武者来说，在很多时候，经验远远要比实力更加重要！这句话，邢铭深信不疑！ 
    武尊的度果然快到了极点，只不过几个呼吸之间，就已经可以看清楚那些人的容貌。为一人，浓眉大眼，脸上棱角分明，显得很是刚毅大气。 
    “这风华尊者……”邢铭斟酌了半晌，才想起一个勉强合适的词语：“很有阳刚之气！形象不错！” 
    “……”青山差点没有被邢铭这句话给噎着，他没好气的瞪了邢铭一眼，心中哭笑不得：“这小子还真敢说，一个成名不知道多少年的盖世高手，竟然被他说成是形象不错？！” 
    其他人原本正紧张不已，听到这句话，也顿时扯了扯嘴角，几乎要笑出声来。形象不错……是小丑么？ 
    在苍穹大陆有一种专门以各种滑稽和丑态来取悦民众，从而赚取金币的人，他们被民众成为小丑。毫无疑问，小丑的地位是极其低下的，他们几乎是处于社会的最底端。 
    邢铭竟然把武尊比作小丑……想法真的很大胆！ 
    见到众人各异的神色，邢铭的嘴角不禁挂起一丝微笑，这就是他要的效果。如果众人一直都是紧张无比，恐怕还未与武尊交手，就已经先被吓破胆了。 
    他要让众人知道，其实，武尊也没有什么可怕的！ 
    若是众人知道了他的想法，定然会觉得这是极其的的疯狂的。若是站在苍穹大陆最巅峰的武尊都不可怕，那什么才可怕？ 
    就在这短短的片刻，那风华尊者已经到了距离城墙不过数百米的地方。凌厉的眼神扫过城墙，顿时让众人都遍体生寒，感觉自己就仿佛是被毒蛇盯上的青蛙一般，忍不住打了个寒战。 
    风华尊者似乎很满意众人的反应，脸上露出了一丝微笑，道：“这位年轻人，如果我没有猜错的话，你应该就是邢铭吧？” 
    “你是风华尊者？”邢铭淡淡的问道，“来我落日城，所为何事？” 
    “何事？……”风华尊者眉头一皱，脸上露出了愠色：“邢铭，你下辣手杀我神殿的巡狩者，如今竟然还敢问本尊来此何事……当真是狂妄之极！” 
    邢铭似笑非笑的问道：“难道，我不狂妄，你就会放过我么？” 
    “哼！”风华尊者猛然冷哼一声。 
    这一声冷哼，就仿佛一声炸雷一般，突然在众人耳边响起。城墙上的诸人顿时脸色大变，其中实力稍弱的邢峰与慕容静云身形甚至摇晃了几下，若非有其他人扶着，恐怕已经摔倒在地！ 
    邢铭的脸色沉了下来，微微张嘴：“模　 
    这声音，顿时激起了一圈圈的能量波浪，朝着风华尊者席卷而去，瞬间便抵消了对方声音中的恐怖能量，周围再次平静下来。 
    “哦？”风华尊者略微有些惊奇的看着邢铭，哼道：“难怪能够在大陆上搅起如此大的风浪，果然是有些本事的！” 
    邢铭讥讽的笑道：“我搅起的风浪再大，也比不过你们巡狩神殿啊。你看，你的那些手下，就正在做这些事情！” 
    他指了指风华尊重身后，十数名强者正在以极朝着落日城的方向赶来。这些人虽然也都是级强者，甚至有数位都是武宗级别的巡狩者。但是他们和风华尊者比起来，差的还是太远，度上自然也无法相比！ 
    风华尊者淡淡的哼了一声，没有说话。等到那些强者都赶到，他才凌厉的说道：“你们立刻将这落日城围起来，不要放过任何一个人出城，待得老夫将邢铭擒住，定要血洗落日城！” 
    “你要血洗落日城？”邢铭失声问道：“城中可都是平民，他们有什么错，难道他们在你眼中，连猪狗都不如吗？” 
    “没错，只是平民而已……”风华尊者丝毫不为所动，以一种俯览众生的姿态说道：“敢于与你交好，就是与神殿为敌，那么，他们和猪狗便没有任何区别！” 
    沉寂，城墙上的所有人都沉寂下来，唯有神殿的那些强者划出的破空声在猎猎作响！ 
    “你妈的！” 
    邢铭一听这话，心中顿时燃烧起一股滔天怒火，指着风华尊者怒吼道：“老狗，小爷之前还有些敬重你，但是现在，我改变主意了……我一定要宰了你，把你当成猪狗一样的宰掉！” 
    原本，因为风华尊者已经成名上千年，甚至更早，所以邢铭还对他存有敬意，这是对强者的尊重。但是他怎么也没有想到，原来，风华尊者和神殿的那些人没有什么两样，都是把民众当成了猪狗，动辄要屠城！ 
    邢铭还打算将风华尊者留下，让他当陪练。如果有可能的话，他甚至打算邀请风华加入落日城！但是现在，邢铭打心里改变主意了。哪怕是风华尊者跪着乞求邢铭放过他，也绝对不可能了！ 
    “小畜生，找死！”风华尊者顿时的大怒，猛然欺身而上，右手在身边猛然划过，周围的能量顿时颤抖了起来，“去死吧！” 
    一道恐怖之极的火龙瞬间在空中出现，龙头所在的位置，就是风华尊者的右手。他猛然将火龙甩出，直逼邢铭而来。 
    “逆灵拳！”邢铭暴喝一声，双手闪电般的在胸前划过，刹那间，一道金色的大网便瞬间在他身前形成，猛然朝着风华尊者的火龙笼罩而去。 
    所有人都瞪大了眼睛，不愿错过这千年难得一见的一幕，无论是风华尊者的火龙还是邢铭所出的大网，攻击方式都是如此的独特，他们都是闻所未闻，见所未见！ 
    咻！ 
    火龙仿佛真像是那勇猛无敌的巨龙一般，丝毫不惧的朝着大网冲去，龙嘴张开，一股烈火猛然喷出。那炽热的温度，仿佛要熔化一切阻挡在前方的东西，恐怖之极！ 
    “不知道死活！”风华尊者不屑的冷笑一声，“你当真以为，凭着东海瞿家的网阵拳就能够破解本尊的‘火海怒龙’？简直是痴心妄想，这可是圣级武技……怎么可能？！” 
    他的话还没有说完，不屑的笑容就凝固在了脸上，眼中充满了震惊的神色，比看到一个刚出生的婴儿晋升为武灵还要让他震惊！ 
    风华尊者看到，自己的火龙喷出烈火，竟然无法对邢铭的大网造成分毫的伤害，反而那烈火被大网瞬间吸收。更为重要的是，在吸收了烈火之后，大网更加的粗壮了，竟然带给他了一种极度危险的感觉！ 
    除了武圣和武神之外，还没有人能给他这种感觉吧？ 
    嗤！嗤！嗤！ 
    连续几声闷响带着微微的能量波动之后，那‘火海怒龙’就消失的无影无踪了，留下的，只是更加强大的大网，正朝着风华尊者覆盖而去！ 
    “你这不是网阵拳！”风华尊者怒吼一声，有一种被欺骗的感觉。 
    他双手猛然伸出，化掌为刀，连劈几下。 
    嗖嗖嗖！ 
    几道破空声突然传出，空中竟然出现了数道能量刃，朝着邢铭的方向激射而去。 
    “全部躲开！”青山猛然瞪大了眼睛，暴喝一声！ 
    “不必！”邢铭自信的说道。他的神识可以清楚的感觉到，这几道能量刃虽然极为恐怖，甚至过了刚才的那道火龙，但却无法突破落日城的防护大阵！ 
威震苍穹 第三百一十四章 后招 
    第三百一十四章后招【第二更】 
    果然，那数道能量刃以极快的度旋转，电光火石之间就已经到了邢铭面前。 
    “小子，不要大意！”青山疾呼一声，一把拉住了邢铭，将他死死的按了下去，“这不是普通的能量刃，而是圣级武技――‘万仞风暴’！” 
    “什么！？”邢铭一怔，仅仅不过几道能量刃，就敢号称风暴？ 
    在这一瞬间，青山已经让所有人都蹲了下来，他低声斥道：“小子，你想找死啊？！” 
    虽然青山的语气很恶劣，但是邢铭却是心中一暖，他能感觉到青山在愤怒的背后，其实隐藏的是对自己的深切关心。 
    邢铭没有丝毫的不悦，只是低声问道：“大长老，到底是怎么回事？那几道能量刃分明没有太大的威力！” 
    青山顿时没好气的道：“你现在放出你的感知，仔细的感应一下！” 
    邢铭见青山说的如此慎重，他顿时全力放出神识，感应着那几道能量刃。顿时，他的脸色微变，“妈的，这能量刃果然有些古怪……原来如此，风华尊者太阴险了！” 
    邢铭目瞪口呆，经过神识的仔细探查，他现，原来在这几道能量刃后面，竟然还跟着无数道根本没有丝毫能量波动的能量刃，如果不仔细探查的话，根本无法现。 
    这无数道能量刃，才是真正的杀招！其中所蕴含的恐怖能量，乃是邢铭所仅见！ 
    “我们暂且躲在这里，希望护城大阵可以抵住这波恐怖的攻击吧！”青山轻叹一声，眼中射出浓浓的忧色，“如果实在不行，就由老夫负责抵挡风华尊者，你带着其他人尽可能的逃生吧！” 
    “不要忘记，老夫这一生的目标，就是要替洪离大人复仇！”青山不等邢铭说话，就开口说道，“小子，如果今日老夫死在这里，在你成长为盖世高手的时候，一定要想尽一切办法去除掉巡狩神殿！” 
    “我靠，你怎么跟交代后事一样？！”邢铭惊诧的问道，心中却是有些感动，不管青山动机如何，他总归是想要以他的命，来换取自己等人的生存机会！ 
    “呵呵……”在这危急时刻，青山却笑了出来，用力的拍了拍邢铭的肩膀，“小子，你不错，真的很不错。洪离大人的仇，也只有你才能替老夫报了！” 
    邢铭没好气的说道：“老头，不要那么悲观好吧？风华尊者是很厉害，但是，他还不足以让我们如此狼狈！” 
    在青山惊恐怪异的目光下，邢铭猛然站了起来，脸上带着一丝狠劲：“风华，就凭你这‘万仞风暴’就想要小爷的命？痴人说梦！” 
    风华脸上闪过一丝狞笑，“小子，既然如此，你为何要往城墙下躲呢？” 
    “那是小爷在积蓄力量，目的就是给你一个深刻的教训！”邢铭口无遮拦的说道，“怎么样，老狗，敢不敢接小爷一招？！” 
    被邢铭一口一个‘老狗’的叫着，风华心中的怒火几乎无处泄，此时听到邢铭的提议，正中他的下怀。 
    他冷哼一声：“有何不敢？小畜生，你若是有本事，就尽管放马过来！” 
    邢铭冷冷一笑，猛然招出了晶石之剑，下一刻，他便出现在距离风华尊者不足百米远的位置，严阵以待！ 
    “老狗，当初在对战慕容群的时候，我也从来没有用过这一招！”邢铭眼中凶光大盛，牙齿咬得咯咯响，“就冲你那句血洗落日城的话，今日小爷要在你身上全力施展，准备享受吧！” 
    话音未落，就见他猛然冲天而起，双手不断的在胸前划过，下一刻，他暴喝一声：“逆天三击第三击――飞剑！” 
    咻――！ 
    晶石之剑瞬间从他的脚下飞出，携带着无比的威势，划破长空，斩向了对面的风华尊者。 
    风华尊者顿时大惊失色，以他的修为，自然可以清晰的感觉到邢铭这招飞剑的恐怖威力，那是足以撕破空间的惊天威势！ 
    “嚯！” 
    风华尊者咆哮一声，双手猛然劈下，又一记‘万仞风暴’出，旋即，他的身形暴退。 
    就在这时，邢铭阴狠的一笑，道：“你还敢退？” 
    下一刻，他的手指猛然弹出，一道微弱的灵力朝着下方斜射而出。 
    轰！ 
    一股狂暴的灵力波动瞬间在方圆数里地的范围内涌动而起，落日城南侧的大片范围都被笼罩在内，其中就包括风华尊者在内。 
    刹那间，一个淡蓝色的能量罩笼罩在空中――聚灵逆行大阵！ 
    “啊？这，这是……”风华尊者突然疯狂的咆哮了起来，带着无穷的惊恐，仿佛遇到了来自地狱的恶魔一般。 
    砰！ 
    在所有人惊恐而又不解的眼神中，风华尊者挣扎了几下，旋即一头栽了下去，重重的摔在了地上。 
    刷！ 
    晶石之剑回到了邢铭的脚下，他脸上带着不屑的笑容，飞回了城墙上。 
    “该解决了！”他低声呢喃，双手猛然高高举起，然后瞬间划下。 
    轰！ 
    整个落日城范围内，灵力狂暴的激荡而出，原本将落日城包围起来的十数名强者，瞬间消失的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一般！ 
    所有人都呆住了，包括邢振和青山等人。他们怎么也想不到，那强大到逆天的风华尊者，为何会突然摔下地去，就仿佛土鸡瓦狗一般！ 
    “这，这是怎么回事？！”青山震惊无比的问了一句。 
    邢铭哼了一声：“我说过，风华尊者也不是那么难对付，单打独斗我不是他的对手，但是，他似乎忘记了，我还精通阵法！” 
    原来，邢铭担心自己所布置的变异金刚阵可能会出现问题，所以在布置好三个大阵之后，他终于还是再次施展了一次大手笔。整个落日城四面数里地的范围内，全部被他布置上了聚灵逆行大阵！ 
    只要大阵启动，任凭那风华尊者如何的强大，也只能像是土鸡瓦狗一样，任人宰割！ 
    嗖！ 
    邢铭纵身而下，站在了聚灵逆行大阵外，看着其中的风华尊者，眼中露出讥诮的神色…… 
    抱歉，第二更晚了，让大家久等了，抱歉！ 
威震苍穹 第三百一十五章 格杀 
    第三百一十五章格杀【第一更】 
    嗖！ 
    邢铭纵身而下，站在了聚灵逆行大阵外，看着其中的风华尊者，眼中露出讥诮的神色。 
    此时的风华尊者仿佛瞬间苍老了几十岁，原本威严的中年面容，变得满是皱纹。他的身材更是佝偻，比之垂暮之年的老者还要不如，仿佛已经到了油尽灯枯的地步。 
    邢铭很清楚，风华尊者之所以会变成这个模样，正是因为他在进入聚灵逆行大阵的瞬间，体内的武元力便被大阵吸收，散到天地之间。失去了武元力，风华尊者便和一名普通的老者没有任何区别。 
    最重要的是，风华尊者已经不知道活了多少年，他的生命，几乎全部依赖于充沛浓郁的武元力，一旦失去，他便会快的衰老，生机也在快的流逝。 
    见到邢铭，风华尊者快的颤颤巍巍的站了起来，怨毒无比的看着邢铭：“小畜生，老夫修炼了两千多年，才拥有如此实力，想不打却被你瞬间给打回了原样，只剩下了这身臭皮囊，好，好啊……！” 
    邢铭淡淡一笑：“老狗，你如果敢再吐出半个脏字，恐怕你连这身臭皮囊都无法保住！你能够晋升为武尊，死在你手上的强者肯定不少吧？既然你能杀别人，我又为何不能废了你？！” 
    风华怨毒无比，死死的盯着邢铭：“小畜生，你千万不要落在我的手里，不然的话，我一定要让你后悔来到这个世上！” 
    “我想，你应该没有这个机会了！”邢铭不屑的撇撇嘴，哼道：“大话谁都会说，希望你能说的出做的到才好！” 
    这个时候，青山等人已经来到了城下，震惊无比的看着聚灵逆行大阵内的风华，再看向邢铭，目光中就带上了一丝的惊诧。 
    能够瞬间把一个尊者摧残到如此模样，此等大阵，该是何等的恐怖？而布置这个大阵的人，又该是何等的恐怖？ 
    “老夫竟然会栽在你们这些蝼蚁的手里，当真是阴沟里翻了船呐！”风华看着眼前这些人，冷哼一声，满脸的怨毒之色。 
    邢铭不屑的笑了笑，右手一挥，一股灵力打出，那淡蓝色的能量罩顿时消失，聚灵逆行大阵被撤销了。 
    “问你一句，如果今日是我落在了你的手里，你会如何处置我？”邢铭来到了风华面前是，沉声问道。 
    风华冷笑一声，怨毒的道：“若是你落在老夫的手里，老夫一定会让你生不如死，让你知道，得罪老夫会有什么下场！” 
    “原来如此！”邢铭微微一笑，丝毫不动气，只是平静的说道：“你是尊者，是站在大陆最巅峰的人物，值得所有的武者敬仰。本来我还不知道怎么处理你，但是现在……” 
    他顿了一顿，大喝一声：“把他身上所有的东西都搜出来！” 
    两个护卫立刻上前，激动的大喊：“是！” 
    能够随便处理一个武尊，这对于任何一个武者来说，无疑都是让人铭记于心的！ 
    “邢铭，你敢如此对我？！”眼看着被两个护卫上下搜索，风华尊者屈辱的几乎想死，疯狂的咆哮起来，“若是今日你不杀了我，他日我……唔！” 
    他的话还没有说完，就被一名护卫一拳打在了肚子上。苍老的风华顿时闷吭一声，佝偻着腰，剧烈的疼痛使得他额头上的青筋都暴涨出来，显得狰狞无比。 
    “老东西，竟然敢对二公子不敬！”一名护卫不屑的冷哼一声，骂道。邢铭力抗慕容群是，又将风华尊者打的毫无还手之力，在护卫的眼中，他早已经成为了尊者级别的盖世高手，更是所有护卫崇拜的偶像。 
    有人敢对他们崇拜的人不敬，又岂能有了好下场？ 
    邢振等人看向风华尊者的目光中都带上了一丝怜悯，曾经纵横大陆，让人都不敢正视的武尊，如今竟然落到了如此地步…… 
    虽然心存怜悯，但是却没有一个人出声为风华尊者求情，他们都很清楚，今日如果落败的是他们，下场绝对要比风华尊者更加悲惨，甚至连活着都是一种奢望！ 
    风华尊者被扒的只剩下了贴身的衣衫，苍白的长披散着，就仿佛稻草一般的凌乱，显得悲惨之极。 
    邢铭哼了一声：“风华前辈，既然你如此的恨我，那我就给你一个恢复的机会！” 
    说着，他猛然一把提起了风华，甩手而出。 
    嗖！ 
    风华在极度的屈辱之中，就仿佛一块被废弃的东西一般，被扔大了城墙的防护大阵之中。 
    轰轰轰轰！ 
    防护大阵立刻启动，几道粗大的雷电轰鸣而下，旋即传来了几声惊呼。片刻之后，大阵内恢复了平静，就仿佛什么也没有生过一般。 
    青山等人面面相觑，他们怎么也想不到，邢铭竟然像杀鸡一样把风华尊者就这样处理了！ 
    尤其是看到邢铭脸上那平静的笑容，所有人都不禁浑身寒。 
    “我们进城去吧！”邢铭双手连挥了几下，落日城的防护大阵顿时被撤去，他率先向城内走去。 
    “这小子……”青山看的目瞪口呆，忍不住回头看了一眼已经消失的聚灵逆行大阵，不禁打了个寒战。让一名武尊瞬间失去了武元力，此等大阵……太恐怖也太邪恶了吧？！ 
    落日城将军府的大堂内，所有人赫然在座。 
    虽然距离与风华尊者的战斗已经过去了近半个小时，但是邢振等人依然沉浸在刚才的震撼之中。风华尊者的强大和恐怖，给他们留下了太过深刻的印象。而最让几人无法接受的，却是前后的巨大落差。 
    谁也无法想到，之前还强大的逆天的风华尊者，竟然会以这种戏剧性的结局收场。一个阵法，竟然可以瞬间让一个盖世高手的武元力全部失去，变成一个废人…… 
    如果不曾拥有那种恐怖强大的力量，是体会不到失去之后的痛苦的！ 
    很显然，风华尊者就体会到了，而青山等人却是感同身受。他们甚至在想，若是自己瞬间失去了力量，该是何等的光景…… 
    尤其是童魏三人，更是心惊不已，如果当初邢铭在对付他们的时候就使用这种大阵，恐怕他们的下场要比风华尊者还要悲惨！ 
    “小子，你刚才用的，那是什么大阵？！”青山的话打破了大堂内的宁静，其他人的目光顿时集中在了邢铭的脸上，没有人不对那个恐怖而又神秘的大阵感兴趣！ 
    邢铭早就预料到他们会问这个问题，所以他没有丝毫的吃惊，只是微微一笑，道：“那个大阵名叫‘聚灵逆行大阵’，主要作用就是吸收大阵内的一切能量，将其散到大阵之外！” 
    “嘶――！” 
    尽管已经有了足够的心理准备，但是当邢铭亲口说出来的时候，在场的人还是感到极为的震撼。能够吸收其中的一切能量，这大阵简直就像是一头贪婪至极的恶魔，张开血盆大口，吞噬一切！ 
    邢铭只是微微一笑，并没有在这个问题上多说什么。实际上，他心中隐隐有些忧虑。风华尊者死在了落日城下，谁也不知道神殿对此会有什么反应。 
    如果巡狩神殿全力来攻的话，落日城定然无法保住。 
    因为邢铭很清楚，他今日之所以能够如此轻易的击败风华尊者，实际上靠的只是暗算，若非自己出其不意的启动了聚灵逆行大阵，定然无法击败风华！ 
    想到这里，邢铭轻叹一声，摇头不语。 
    青山沉吟了片刻，终于开口说道：“我们击败了风华尊者，神殿很可能会挟怒报复，所以我们一定要加强警惕，万万不可有半分大意！” 
    其他人顿时同时点头，他们都是有着丰富经验的强者，自然不会因为取巧战胜了风华尊者，就觉得自己天下无敌了！ 
    更重要的是，如果没有邢铭指挥那个恐怖大阵的话，今日落败的，可就是落日城一方了。对于神殿的恐怖实力，几人都有着深刻的认识。 
    “没错，战胜了风华尊者，只不过是取巧，我们千万不可大意，一定要防备神殿的报复！”邢振沉声说道。一个尊者死在了落日城下，以神殿的霸道和强势，又岂能如此轻易的放过落日城？ 
    邢铭沉默不语，心中却在暗自盘算，如果神殿的强者大肆报复，自己该如何应对？ 
    …… 
    风华尊者折戟落日城，十数名神殿强者瞬间消失的消息，通过落日城商人的口，在短短的几天时间内，便传遍了大陆的四面八方。 
    消息传出，整个大陆为之震惊！ 
    无论是佣兵还是商人，都是传播消息的能手！所以巡狩神殿和隐世家族存在的消息，对于大陆的民众来说，早已经不是什么秘密。 
    现在大陆民众最为感兴趣的是，曾经卷动了大陆风云，不断成为全大陆焦点的邢铭，他的实力究竟达到了何等的地步！ 
    要知道，前有慕容群，现在又有风华，两大尊者先后败于邢铭之手，此等风采，足以站在大陆的最巅峰，俯视整个大陆！ 
    最重要的是，这个时候的邢铭才不过刚成年！ 
    一个十八岁的盖世高手，这是大陆民众对于邢铭的最新印象！ 
威震苍穹 第三百一十六章 保护 
    第三百一十六章保护【第二更】 
    魔兽山脉，南宫世家旁边的茅草房中，南宫雄与女儿南宫媚儿恭敬的站着。 
    “什么！风华那个老东西竟然被邢铭小友给杀了？”承运与耀阳两位尊者面面相觑，眼中带着难以置信的神色，他们二人与风华尊者争斗了两千年，都无法杀死对方。却不曾想到，风华竟然阴沟里翻船，死在了邢铭的手中！ 
    南宫雄微微点头，说道：“刚接到这个消息的时候，晚辈也是不敢相信，那风华尊者是何其强大，隐世家族不知道有多少强者都死在了他的手中，其中不乏大量的武宗强者！邢铭小友在离开魔兽山脉的时候不过是一名武魂，竟然能够杀了一名尊者？！” 
    顿了一顿，南宫雄道：“经过晚辈派人仔细探查，才现了其中的一些端倪……” 
    看南宫雄那欲言又止的样子，性格火爆的耀阳尊者立刻一瞪眼，怒道：“南宫小子，你卖什么关子？赶紧说，到底是怎么回事？！” 
    南宫雄与女儿南宫媚儿对视一眼，不禁同时苦笑。南宫雄恭敬的说道：“二位前辈莫急，不是晚辈卖关子，而是这件事情的真相……似乎有些古怪！” 
    “哦？” 
    一直在皱眉思索的承运尊者突然开口道：“有何古怪？可是邢铭小友对战风华那老东西的时候，所使用的方法有古怪？” 
    南宫雄立刻肃然起敬，点头道：“前辈高见！根据晚辈得到的消息，邢铭小友在对战风华尊者的时候，似乎使用了一种奇怪的大阵，使得风华尊者瞬间失去了武元力，甚至在短短的时间内，就变得苍老无比，仿佛一个垂垂暮年的老者……” 
    说到这里，他忽然反应过来，承运与耀阳二位尊者，现在不正是垂垂暮年么？想到这里，他立刻闭口不言，后背上直冒冷汗，想要道歉，却不知道该如何开口。 
    谁知，二位尊者根本就没有注意到这些，他们互相对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊神色。 
    耀阳尊者更是急躁，猛然站了起来，一把拉住南宫雄的衣领，急声问道：“小子，你刚才说，邢铭小友是使用了一种古怪的大阵，让风华瞬间就失去了武元力，变得苍老？” 
    南宫雄微微点头，道：“没错，晚辈怎么敢欺瞒二位前辈！晚辈觉得此事是不是有些古怪，这才赶来向二位前辈禀报。” 
    承运微微笑道：“老友，你是长辈，不要如此吓唬南宫。”说着，他又对南宫雄说道：“南宫，你的意思我们明白。你是怀疑，邢铭小友所使用的大阵，应该是和魔兽山脉中困住老祖宗的那个大阵类似，对吗？” 
    南宫雄立刻道：“没错，晚辈正是这样认为的。山脉深处的那个大阵，晚辈也曾经亲自前去查看过，甚至让家族的一位修为较低的子弟亲身去试了一次，结果那位家族子弟刚进入其中，就失去了武元力，这和邢铭小友所使用的大阵极为类似！” 
    承运尊者微微点头，道：“看起来，邢铭小友正是用这种大阵，给了风华那老东西雷霆一击！” 
    耀阳不禁击掌大笑：“好，很好！邢铭小友这一手干的精彩啊，风华那个老东西，与我们斗了那么多年，杀了隐世家族多少高手，现在总算是得到报应了！” 
    承运尊者也微笑着点头，显然心情很是不错。 
    “老友，看起来，邢铭小友应该是掌握了那种古怪的大阵！”耀阳尊者满脸的喜色，高声说道：“如此一来，解救老祖宗出来，是指日可待啊！” 
    承运微微摇头，道：“未必啊，邢铭小友不信任我们，非要等亲眼看到极北冰原时空乱流中的灵界大门开启，才肯出手破解大阵！更何况，巡狩神殿损失了一名盖世高手，又岂会轻易的放过邢铭？” 
    其他三人顿时一惊，耀阳尊者立刻问道：“老友，你的意思是……邢铭小友很可能无法坚持到三年之后？” 
    承运尊者微微点头：“风华那老东西为何要突然袭击落日城？据我估计，定然是神殿知道了小友拥有破解那古怪大阵的能力，这才突然对他下手！现在再加上风华的事情，神殿就更不可能放过他了！” 
    耀阳尊者与南宫雄父女同时大惊，按照承运的说法，邢铭现在定然是处在极度危险之中。一旦邢铭遭遇神殿强者的全面攻击，绝对难以幸免！ 
    听到这话，一直没有说话的南宫媚儿立刻说道：“二位尊者，不能让邢铭有危险啊，我们一定要想办法救他！” 
    三人立刻转头，诧异的目光落在了南宫媚儿的脸上。三人都是人老成精的人物，又哪能看不出她的小心思，不禁同时露出一个会意的笑容。 
    在三人异样的目光下，南宫媚儿俏脸红的低下头去，不敢再说话了。 
    南宫雄怕女儿太过尴尬，不禁轻咳了一声，道：“二位前辈，我们的确应该想办法保住邢铭小友，他可是老祖宗的传人，而且，如果邢铭被杀，那老祖宗也……” 
    耀阳微微点头，道：“没错！” 
    承运沉吟了片刻，道：“老友，既然如此，那就由我和南宫前去落日城，力争保住邢铭小友。你留下来，防止神殿的突然来袭！” 
    耀阳尊者点了点头，说道：“没问题，巡狩神殿现在失去了一名武尊和十几名巡狩者，定然实力大减，料想他们也不敢再次贸然进攻！” 
    “父亲，二位前辈，媚儿也想去落日城帮助邢公子！”南宫媚儿立刻说道。 
    其他三人交汇了一个会意的眼神，同时露出了笑容。 
    …… 
    当邢铭看到护卫送来的信件后，顿时愣了半晌，才诧异无比的说道：“承运尊者……要来落日城！” 
    “什么？！”在座的邢振和青山等人，顿时一阵诧异。 
    邢振立刻问道：“承运尊者来落日城？所为何事？” 
    “按照信上所说，承运尊者和南宫世家的家主南宫雄二人，带来了一批强者，要来保护我！”邢铭的神情有些怪异…… 
    明天三更。 
威震苍穹 第三百一十七章 局势混乱（1） 
    第三百一十七章局势混乱（第一更】 
    邢振立刻问道：“承运尊者来落日城？所为何事？” 
    “按照信上所说，承运尊者和南宫世家的家主南宫雄二人，带来了一批强者，要来保护我！”邢铭的神情有些怪异。 
    “承运尊者……保护你？！”所有人都觉得脑子不够用了，诧异无比的看着邢铭。整个大陆上，还没有人值得三大尊者之一的承运尊者亲自保护吧？ 
    青山沉吟了片刻，不禁问道：“小子，承运尊者亲自前来，会不会和你目前的处境有关系？不然的话，他为何要说保护你？” 
    邢铭一怔，旋即点头道：“很有可能，在承运尊者看来，我可以破解魔兽山脉深处的聚灵逆行大阵，这直接关系到隐世家族的生死存亡，他不想让我出事。这个解释，应该还算合理！” 
    青山不由深深的看了他一眼，心中轻叹。苍穹大陆这万年的历史上，还从未有一个人能够不断的引起全大陆的关注，甚至先后与隐世家族和巡狩神殿这两个庞然大物对抗！ 
    当真是一个神奇的少年啊！青山感叹，洪离大人的仇，指日可报！ 
    邢振出声道：“不管承运尊者为何而来，我们都要好好的招待，毕竟有了承运尊者的加入，落日城定然会实力大涨，甚至不用再畏惧巡狩神殿的报复！” 
    “是！”童魏三人立刻站了起来，大声应道。 
    邢峰与慕容静云也同时点头，道：“知道了，父亲！” 
    “父亲？！”邢铭不禁一怔，诧异的目光在邢振和邢峰慕容静云的三人脸上来回转动，半晌后才惊奇的问道：“大哥，你和嫂子成婚了？！” 
    话刚说完，他就看到大哥邢峰和慕容静云脸上同时一红，仿佛有些不好意思。 
    “暂时还没有！”邢峰呵呵一笑，在众位强者跟前谈论自己的私事，他多少有些别扭。 
    邢铭把询问的目光看向了父亲邢振，问道：“父亲，到底怎么回事？” 
    邢振不由瞪了他一眼，哼道：“还不是因为你！本来你大哥和静云的婚事是安排在上个月的，就是想等你外出历练回来。谁知你回来之后便拿出了洗髓丹，所有人全部闭关，只能将婚期延后了。” 
    邢铭顿时恍然，他猜测，大哥婚期延后，恐怕不仅仅是因为这些原因。更重要的是，自己从回来之后就开始闭关苦修，父亲和大哥是不想打扰自己，这才一直推迟婚期的吧！ 
    想明白这些，邢铭沉吟了片刻，笑道：“父亲，大哥，既然现在落日城的事情已经告一段落，大哥的婚事就办了吧！” 
    “可行！”邢振微微点头。 
    青山也跟着笑道：“以大公子的年龄，早就该成婚了，慕容小姐又是如此的美貌聪颖，这二人算得上是郎才女貌啊！” 
    “青山长老说的对，大公子成婚，接下来可就轮到二公子了，我们三人可是等着喝两位公子的喜酒呢。哈哈哈……”童魏哈哈大笑着说道。 
    “没错，老童说的好！”唐云飞和储陨也跟着点头微笑。 
    慕容静云被几人笑的俏脸通红，几乎就要坐不住了。但若是仔细看去，就会从她的眼中看到那羞喜交加的神色。 
    邢振沉吟了片刻，点头道：“既然如此，那今日我们就把峰儿的婚期定下来，大长老，犬子的婚事，还要你来主持啊！” 
    在落日城内，青山的资格与威望都是再合适不过的了，所以在众人看来，这主婚的人选非青山莫属。 
    谁知，青山却摇了摇头，道：“各位，我来做主婚人并不合适啊！” 
    众人一怔，不明白青山的意思。 
    青山把目光转向了邢铭，笑道：“小子，此事由你来安排，没问题吧？” 
    邢铭微微点头道：“应该没问题！” 
    看到众人疑惑的眼神，尤其是大哥邢铭和慕容静云，更是有期待又疑惑。他笑道：“大哥，嫂子，青山大长老的意思，是想等承运尊者到来之后，让他做你的主婚人！” 
    “什么？！”邢峰和慕容静云同时惊呼出声，让一个尊者做主婚人，他们的婚典，定然是终生难忘啊！ 
    “希望承运尊者会给这个面子吧！”邢铭苦笑一声，“大哥，嫂子，你们暂且不要抱太大希望！” 
    邢峰和慕容静云同时点头，心中却是期待不已。 
    …… 
    西江王国，慕容世家。 
    慕容世家的一众长老恭敬的站在家族的正厅内，心中紧张不已。自从与邢铭大战之后，慕容群的脸色便再也没有过笑容，神色冷的吓人！ 
    众人连大气都不敢出，生怕一不小心激起了家主的怒火。 
    为的一名长老深深吸了口气，上前两步，低声道：“家主大人，那神殿的使者已经等了三天了，您看……” 
    慕容群扫了他一眼，问道：“那依你看来，我们该怎么做？！” 
    那长老低声道：“家主大人，神殿使者来此的目的，便是想要与我们联合，共同对付落日城与一众隐世家族。那邢铭乃是我们最大的敌人，我们与神殿联合，乃是百利而无一害啊！” 
    慕容群不置可否的点了点头，问道：“既然如此，那我们便与神殿合作？我来问你，若是将落日城与隐世家族全部灭掉之后，神殿转头来对付我们慕容世家，我们该如何应对？！” 
    “这……”那名长老顿时一滞，冷汗立刻冒了出来。 
    慕容群冷笑道：“邢铭与我有杀弟杀子之仇，不共戴天！而那些隐世家族从来没有将我们慕容世家放在眼中，我们的商行出了西江王国，便到处受到排挤，这一切的确是不争的事实！” 
    “家主大人英明！”所有的长老同时恭声道。为的那名长老更是恭敬，心中暗暗后怕，家主自从被邢铭打败之后，变得越的喜怒无常了。明明是赞同与神殿联合，却还要反驳自己的意见。 
    就在众长老出声赞扬的时候，慕容群却突然冷哼一声：“哼！英明？！” 
    第一更送到，请兄弟们继续支持。另外，关于女主的问题，嗯金子一定会有合理的安排的！ 
威震苍穹 第三百一十八章 局势混乱（2） 
    第三百一十八章局势混乱（第二更】 
    就在众长老出声赞扬的时候，慕容群却突然冷哼一声：“哼！英明？！” 
    众长老顿时一愣，不明白家主为何会突然火。 
    慕容群冷声道：“其他的隐世家族和落日城的邢铭，的确与我们有着解不开的仇怨，但是，如果把他们看做凶虎的话，那巡狩神殿就是一群饿狼！以邢铭日渐壮大的势力，要想报仇，的确是越来越困难，凶虎固然可怕，但是饿狼更要提防！” 
    “家主大人的意思是，不跟巡狩神殿联合？”一名比较机灵的长老，顿时出声问道。 
    慕容群冷哼道：“那巡狩神殿打的什么注意，本尊再清楚不过。想要本尊归顺，他们还没有那个资格！不过，目前不宜与巡狩神殿撕破脸，所以对于那个使者，晾着他，直到他自己离开为止！” 
    “是！”一众长老恭声道，随后便缓缓退了出去。 
    慕容群冷着脸，坐在太师椅上，冷笑不已：“巡狩神殿，在损失了风华尊者之后，你们终于意识到邢铭的可怕之处了！哼！若非是现邢铭的真实身份，本尊又怎么会不为儿子报仇？真想看一看神殿那个老东西现在的表情……” 
    微微摇头，慕容群轻叹一声，“邢铭啊邢铭，这是想不到，你竟然是那为老人家的传人，难怪你敢不将本尊放在眼中，甚至连本尊的儿子都死在了你的手中！不过，我虽然不能明目张胆的杀你，更不能跟巡狩神殿联合，但是，想要你死，本尊的办法多的是！” 
    慕容群冷哼一声，望着远方，思绪仿佛又回到了数十年前…… 
    曾在少年时期，慕容群尚且只是一个纨绔子弟，只是迫于家族前往魔兽山脉历练。然而，他在魔兽山脉中却遇到了一只恐怖的七彩鹰隼。惊慌之下，慕容群狼狈而逃，最终竟然无意中逃到了一个淡蓝色的光幕之中。 
    在那里，他遇到了一个老人。 
    他从老人那里，学会了神奇的修炼方法，更学会了从一种名叫‘晶石’的东西里吸收能量，这才在短短几十年的时间内，晋升为武尊！ 
    那个老人，对他唯一的要求，便是要在他有能力之时，灭掉巡狩神殿！ 
    更为重要的是，他从老人那恐怖的实力推测，那老人很可能就是万年前那名结束了武神战争的天外来客。也正因如此，在他见到邢铭使出那招恐怖的‘飞剑’的时候，才认出了邢铭的真实身份！ 
    邢铭一定是那神秘老人的传人，也只有对于亲传弟子，才会将压箱绝技全部传授。在慕容群想来，那恐怖的飞剑，定然就是老人的压箱绝技了！ 
    对于的恐怖实力，慕容群是深有体会的，只不过简单的几句指点，就能够让自己晋升为武尊，那他的真实实力，该是何等的恐怖？！ 
    如果自己杀了那老人的传人，会有何等下场？！慕容群几乎都不敢想象！ 
    由此，慕容群才在唾手可得的情况下，放过了邢铭，折身返回了西江王国，实际上，只是因为他不敢得罪那个神秘而恐怖的老人啊！ 
    “真是个好运的小子，竟然可以得到那位老人的真传！”慕容群眼中射出浓浓的记恨之色，哼道：“……你把绝技传给谁不好，偏偏要传给本尊的仇人？！哼！你让我在有能力的时候，灭掉巡狩神殿，可是我现在并没有能力，所以灭掉巡狩神殿的重任，还是交给你的弟子去吧……如果他能活到那个时候！” 
    …… 
    落日城众人全体出城，在门外等待着迎接承运尊者的到来。甚至，连邢夫人和小丫头邢月儿也跟着来到了城外。 
    “二哥，那承运尊者是个老头吧？长得什么模样？！”小丫头月儿蹦蹦跳跳的来到邢铭面前，叽叽喳喳的问道，“武尊啊，一定很厉害吧？！” 
    邢铭宠爱的拍了拍她的小脑袋，笑道：“看到他了吗？承运尊者就和他差不多！”说着，邢铭伸手指了指不远处的青山，脸上带着忍不住的笑意。 
    “喔！”小丫头撅起了嘴巴，嘟囔道：“真是的，我还以为尊者会多么好呢，原来也是这样一副模样啊，整日凶巴巴的，怪吓人的！” 
    “……”邢铭摇头苦笑，道：“原来，青山大长老在你心里，就是这个模样啊？” 
    “是啊，二哥你都不知道呢，大长老可凶了，整日在学院中训斥学生，我们都怕他呢！”邢月儿不满的说道，同时冲着青山的背影做了个鬼脸，可爱极了！ 
    邢铭再也忍不住，哈哈大笑起来。他很清楚这个小妹的性格，在学院中要是能够老实了才怪，那不怪青山会训斥她！ 
    小丫头也跟着咯咯直笑，显得很是得意。 
    “二弟，月儿，你们在笑什么呢？”二人的笑声将邢峰引了过来，笑呵呵的问道。 
    小丫头立刻娇憨的说道：“嘻嘻，不告诉你！” 
    邢峰哈哈一笑，道：“不告诉我？好，月儿，以后学院中若是有人再欺负你，大哥可就不帮你教训别人了！” 
    邢铭眉头一皱，问道：“大哥，月儿在学院中受欺负？” 
    自从甲武学院重新招生以来，月儿便被父亲送去继续学习，并且很少有人知道她的身份。在邢铭看来，有大长老照应着，月儿在学院中应该不会受到欺负。 
    但是现在看来，似乎事情和自己的想象并不一样。 
    邢峰摆了摆手，笑道：“没什么事情，就是有几个不开眼的小子，似乎想要追求月儿。嗯……还有几个女孩子，似乎是出于嫉妒之心，对月儿也并不是那么的友善！” 
    邢铭皱着眉头点了点头，问小丫头：“月儿，你是如何应对的？” 
    “我打他们！”月儿娇憨的哼了一声，扬了扬粉嫩的小拳头，显得可爱之极！ 
    邢铭顿时一愣，与大哥对视了一眼，同时哈哈大笑了起来。 
    半晌之后，邢铭止住了笑，拍着小丫头的脑袋，笑道：“月儿，等二哥有时间了，就去甲武学院找你，给你撑腰，好不好？”…… 
    p：收藏一直在往下掉，嗯，金子知道，这是书的问题。不过，大家如果还有准备不看本书的，能不能说明原因再下架？ 
威震苍穹 第三百一十九章 混乱局势（3） 
    第三百一十九章混乱局势（第三更】 
    落日城中三教九流都有，若非有军队巡逻，治安定然不会太好。若是有人对月儿起了歹意，很可能就会出什么问题！ 
    邢铭绝对不会允许这样的事情生！ 
    就在这时，前面有人突然喊了一声：“来了！” 
    众人立刻望去，就见远处的地平线上，几个黑点出现了。很快，这几个黑点就变得清晰了起来，是三辆马车，正在快的奔腾。 
    “啾！”天空中，小黑不断的盘旋，出尖锐的鸣叫声，声音中似乎有些焦急！ 
    “应该是承运尊者他们，不然的话，小黑是不会出这样尖锐鸣叫声的！”邢铭淡淡的说道，以小黑目前的实力，能够让如此的焦急，对方的实力定然十分的强大！ 
    随着马车逐渐靠近，车身上逐渐出现了两个大字――“南宫”！ 
    “铭儿，我们前去迎接吧！”邢振低声说道。 
    邢铭摇头笑道：“父亲，不用如此。我们全体出动在城外迎接他们，已经足以表达出我们的尊重。” 
    邢振不禁苦笑一声，道：“你这小子，对方可是尊者！” 
    即便是任何一个武者，在见到武尊级别的盖世高手的时候，恐怕也不会像邢铭这样风轻云淡的。要知道，那可是站在大陆最巅峰的人物，就算那些隐世家族的家主和各大帝国的皇帝，见了武尊也要恭恭敬敬的！ 
    实际上，邢铭却是没有丝毫的担心。 
    先不说隐世家族和承运尊者现在有求于自己，就算是武神在此，邢铭也只会略微的表达出自己的敬意，而不会显得太过谄媚。 
    对于他来说，实力并不是至高无上的，武者，总要有自己的骨气！ 
    不过邢铭也可以理解，在实力至上等级森严的苍穹大陆，武尊几乎已经属于传说中的人物，就好像前世修真界中的仙人一般。如果自己见到了仙人，定然也会表示出足够的尊重的！甚至，是畏惧也说不定！ 
    就在邢铭恍惚间，三辆马车已经逐渐靠近，很快便来到了城下。 
    三名驾车的马夫跳下车来，恭敬的拉开了车帘。 
    “邢公子！”一个清脆的声音立刻传了过来，紧接着，娇媚的南宫媚儿从马车上率先跳了下来，露在外的美眸中满是笑意。 
    “哈哈，邢铭小友，可还记得我？”又是一个中气十足的声音传了过来，紧接着，一个魁梧的中年男子从马车上跳了下来，却是南宫世家的家主，南宫雄！ 
    随后，一个有一个武者从马车上跳下，让邢振等人均是暗暗心惊。这些武者，身上全都散着强大无比的武元力波动，显然没有一个是弱者！ 
    就在这时，最后一辆马车的车帘也被掀开了，露出了承运尊者那带着笑意的脸庞。 
    “见过南宫家主，媚儿小姐，承运尊者……”邢铭一一给这些强者打了招呼。 
    青山等人更是恭敬的对承运尊者行礼：“见过尊者大人！” 
    承运尊者走下车来，笑呵呵的摆手说道：“小友，你这可算是兴师动众了啊！” 
    “应该的！”邢铭淡淡一笑，道：“尊者，各位，请进城吧！” 
    一群人浩浩荡荡的朝着城内走去，那些守城的护卫顿时都睁大了眼睛，又是好奇又是敬畏的盯着承运尊者，能够见到尊者一面，终生无悔啊！ 
    不仅仅是城内的护卫，甚至一众民众和商人，也都拥挤在城门口，想要一睹尊者的风采。同时，更多的人则是暗暗震惊于邢铭背后所隐藏的势力。 
    “难怪邢铭能有如此实力，甚至敢于和那些隐世家族和神殿敌对，原来他和尊者大人竟然有这如此密切的联系！” 
    “是啊，有尊者大人在此，落日城固若金汤啊！” 
    “此事事关重大，一定要尽快通知家族，要和落日城建立紧密的联系！” 
    …… 
    一时间，那些民众议论纷纷。 
    但是，更多的人则是若有所思，甚至在重新考虑与落日城的关系。 
    正因如此，在承运尊者到来后不久，落日城变得空前繁荣起来，无数的世家和商人来此安家落户，这却是邢铭所没有预料到的。 
    一行人来到将军府的大堂内，刚一落座，南宫雄便说了一个重大的消息：“小友，根据收到的情报，巡狩神殿似乎派人和慕容世家接触了，具体结果尚且不知！” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，难道刚灭了一个风华尊者，巡狩神殿就又要多出一名尊者？ 
    虽然不知道上次慕容群为什么会在最为关键的时刻放过自己，但是邢铭对于慕容群的防备之心，却没有丝毫的减少，他太清楚武尊的强大了。达到了这个级别，就足以掌控天地能量了，那种恐怖的实力，一招毁灭一座城池也不在话下！ 
    “若是巡狩神殿要对付我，慕容世家与之联合，那也是再正常不过的事情！”邢铭淡然一笑，从来到苍穹大陆开始，他便一直处在强敌环绕之下，早就已经习以为常了！ 
    南宫雄微微点头，道：“还有一个消息，在这两个月中，又有三个隐世家族归顺了巡狩神殿。虽然这三个都只是小家族，但是对于其他世家的影响，却是极为恶劣的，足以让其他家族的信心动摇！” 
    邢铭微微点头，笑道：“巡狩神殿的实力又增强了啊，呵呵……” 
    见他那无所谓的样子，南宫雄心中就苦笑不已，但也很是无奈。他很清楚，若是不亲眼见到灵界的大门洞开，邢铭是不会真正相信自己的话的。 
    承运尊者开口道：“小友，千万不要掉以轻心啊，巡狩神殿的实力在快的增强，隐世家族的综合实力在锐减，两者比较之下，这形势足以称得上是急转直下。以老夫看来，隐世家族与巡狩神殿之间的一场大战，已经可以说是一触即啊！” 
    邢铭沉默了，形势的展，已经出了他的预料。他知道承运尊者说的很对，恐怕等不到他亲眼看到灵界大门洞开，大战就已经开始了。 
    该怎么办？邢铭沉思着。 
    承运尊者与邢铭交谈，邢振与青山等人只能在旁边安静的坐着，丝毫不敢插嘴。以他们的身份，也无法插嘴…… 
    p：明天的章节，主角就该在学院中爆了，呵呵，算是一个小**吧，大**很快就会来到，请各位继续支持。对了，今天的三更字数少了点，明天依然三更，至少万字！ 
威震苍穹 第三百二十章 混乱局势（4） 
    第三百二十章混乱局势（第一更】 
    安顿好承运尊者一行人，邢铭便回到了独立小院。 
    坐在椅子上，他不禁拍了拍额头，喃喃自语：“原以为自己已经足够成熟，经历足够丰富了。可是现在遇到这种复杂的情况，竟然有点手足无措了！” 
    巡狩神殿与隐世家族之间的纷杂争斗，原本和邢铭并没有什么关系。但是，随着巡狩神殿的巡狩者元震天折戟在落日城下，邢铭与巡狩神殿之间的仇怨，就已经变得无法解开！ 
    在这种情况下，巡狩神殿与隐世家族这两个庞然大物，邢铭必须要选择与其中一方联合。不然的话，待得双方的争斗结束，邢铭便要独自面对其中一方的怒火。待得那时，邢铭或许可以逃过一劫，流亡天涯，但是落日城的众人，便不会有那么幸运了！ 
    “现在的情况是，自己与巡狩神殿必须要针锋相对！”邢铭轻叹一声，拍了拍额头，“但是与隐世家族，要不要联合？这两个庞然大物啊……” 
    对于隐世家族，邢铭虽然有心与之缓和关系，但内心深处却还是抱着敬而远之的态度的。在邢铭心中，努力提升实力，探求那大道的巅峰！ 
    更何况，对于魔兽山脉深处的那个老人，邢铭在心存深深敬畏的同时，同样也有着一丝戒备。 
    那个老人到底是什么身份？他与巡狩神殿之间，究竟有什么恩怨？ 
    这些疑问，在邢铭的脑海中不断的徘徊。 
    一旦自己贸然的破开了聚灵逆行大阵，天知道那位神秘的老人会如何对待自己，又会如何对待隐世家族与巡狩神殿？ 
    邢铭很清楚，自己当初之所以能够从那聚灵逆行大阵中出来，便是那位神秘的老人刻意安排的。那老人造就了两位尊者来对抗巡狩神殿，又送给自己大量的晶石，目的便是让自己破开那个大阵！ 
    那神秘老人费了如此大的周折，一方面想办法压制巡狩神殿，另一方面则想方设法从大阵中走出来。如此看来，那个布置出聚灵逆行大阵的人，却也是一位极为强大的强者。 
    卷进隐世家族和巡狩神殿之间的争斗中，或许会粉身碎骨，但若是卷进了两大强者之间的争斗中，定然会魂飞魄散！ 
    这才是邢铭最为担心的事情！ 
    “神仙打架，害死凡人啊！”邢铭不禁苦笑。 
    旋即，他的心中涌起了一股豪气：“强者又如何？武者就应该不畏挑战，总有一天，自己也会成为强者，再也不用畏惧他们的实力！” 
    话虽如此说，但是目前该如何选择，还是让邢铭有些愁苦。 
    就在他苦思冥想的时候，一个清脆的声音叽叽喳喳的响了起来：“二哥，二哥！” 
    见到小丫头蹦蹦跳跳的走了进来，邢铭脸上顿时露出宠爱的笑容，问道：“月儿，今日不需要去学院么？怎么有空到二哥这里来了？” 
    小丫头顿时撅起了嘴，娇憨的哼道：“二哥，你说话不算数，骗人的！” 
    邢铭一怔，问道：“二哥怎么骗你了？” 
    邢月儿哼道：“二哥，你答应过的，有空会带着我去学院，为我撑腰的。” 
    “嗯？！”邢铭一怔，旋即想了起来，赶紧道歉：“没错，没错！这是二哥不对！” 
    小丫头立刻眉开眼笑，高兴的说道：“好吧，我原谅你了。二哥，我们现在就去吧！” 
    邢铭眼中闪过一道诧异的神色，小丫头似乎有些急切了。蓦然，他心中一动：“该不会是小丫头在学院中受的委屈让她难以忍受，却又不好意思对自己明说，这才如此着急的来找自己？” 
    想到这里，邢铭立刻点头道：“好，二哥陪你一起去！” 
    小丫头立刻开心的咯咯直笑，拉着邢铭的手向外走去。 
    落日城在苍穹大陆上，并不是一座太大的城池，却也不小。从将军府到甲武学院，至少也要走上一个多小时。 
    走在路上，邢铭问道：“月儿，你在学院中有朋友吗？” 
    邢月儿立刻说道：“当然有的，二哥，我的朋友可多呢，他们都对我很好。就是有几个人……” 
    说到这里，小丫头的脸上露出了委屈的表情，撅起了小嘴。 
    邢铭的脸色顿时阴沉了下来，眼中射出凌厉的光芒。他很清楚小丫头的性格，她绝对不是一个依仗着家世胡乱张扬的人，小丫头的心思单纯可爱，能够让小丫头如此委屈，对方该是何等可恶？！ 
    “月儿放心吧，有二哥在，没有人敢再欺负你！”邢铭轻笑道。 
    “嗯！”小丫头使劲的点了点头。 
    邢铭突然又想起了什么，问道：“在学院中，有人知道你的身份么？包括你的朋友和那些欺负你的人？” 
    如果有人明知道月儿的身份，还故意欺负她的话，那么对方的居心，可就值得怀疑了。 
    月儿摇了摇头，娇声道：“没有呢，父亲和母亲不让我说，我也知道，他们要是知道了我的身份，就不会真心和我做朋友了！” 
    邢铭点头一笑，道：“月儿做的好！” 
    “嘻嘻……！”小丫头顿时高兴的笑了起来，能够被二哥夸奖，她很是开心。 
    两人说笑间，便来到了甲武学院的门口。邢铭已经来过多次，那些守门的护卫自然认识他，立刻想要上前行礼。 
    邢铭摆了摆手，制止了他们，带着小丫头走了进去。 
    短短半年的时间，甲武学院便和落日城一样，变得繁华了起来。学院中的学生已经有八千多人，上升势头迅猛无比！ 
    走在学院的阴凉小道上，鸟鸣不断，让人心情舒畅。 
    “二哥你看，那里就是我的宿舍，那边是我们的演武场，还有那里，就是学院的图书馆……”刚进了学院，小丫头便立刻忘记了心中的不愉快，叽叽喳喳的给邢铭介绍起学院的各种建筑与设施，兴高采烈！ 
    周围不时有学生用诧异的目光看着邢铭二人，纷纷好奇这个陪伴在邢月儿身边的青年到底是谁。 
    虽然邢铭是将军府的二公子，并且是落日城的风云人物，但是他平日里极少在落日城，即便是在，也是在闭关，或者是在将军府中闭门不出。因此，认识他的人并不算多！ 
    当然，学院中以前的那些学生，倒是有认识邢铭的人。只不过，甲武学院经历了几次大变之后，以往的学生已经很少了！ 
    此时似乎正是课间时间，不少学生都在学院中戏耍，显得热闹非凡。在远处的演武场，却是有不少学生汇聚在那里，似乎正在围观着什么！ 
    邢铭不禁问道：“月儿，今日学院中有什么活动吧？” 
    邢月儿嘻嘻一笑，说道：“二哥嘴聪明了。因为承运尊者来到了落日城，学生们的修炼热情都很高涨，学院便组织了一次比赛。现在学生们可能正在比赛呢！” 
    “原来如此！”邢铭顿时哈哈一笑，心想小丫头还是很聪明的，知道在这个整个学院的学生都在场合下，让自己为她撑腰，如此一来，日后定然没有人敢再欺负她！ 
    “二哥，我们也去看一下吧！”小丫头期待的问道。 
    邢铭微笑着点头，拉着月儿朝着演武场走去。 
    在演武场的高台上，两个学生正在你来我往的交手，战斗正激烈！ 
    “二哥，这是我们学院五年级的学生！”小丫头娇声说道。 
    邢铭放眼望去，顿时现，青山与几位长老正坐在看台上，低声交谈着什么。 
    就在这时，一个惊喜的声音突然传来：“咿？月儿？” 
    邢铭二人立刻回头望去，就见一个腰挎长剑，长相俊秀的少年，正风度翩翩的走来。这少年大约十六七岁，他的眼中，带着一丝恰到好处的惊喜，让人忍不住心生好感！ 
    邢月儿立刻微笑道：“李丹，你也在这里啊！” 
    那名叫李丹的少年轻声笑道：“月儿，你可是好几天都没有来学院了……咿？这位是……？” 
    邢月儿立刻拉着邢铭的手，骄傲的说道：“这是我二哥！” 
    邢铭向他点头致意，并没有说话。他看的出来，这李丹似乎对月儿有些男女之间的意思，但是他不知道对方的品行如何，也就没有多说什么。 
    李丹却显得有些激动，慌忙行礼道：“原来是月儿的二哥，在下李丹，见过二哥！” 
    邢铭眉头微皱，对于他这种过分的亲近之意，有些别扭。 
    就在这时，邢铭突然现李丹的眼中闪过一丝异样的神情，旋即对自己友善的微笑。 
    “这种友善，似乎已经越了朋友之间的表现！”邢铭顿时心中一动，再看李丹眼中那道异样的神情，顿时明白过来，这李丹定然知道了自己和月儿的身份！ 
    从月儿的名字和姓氏，不难分析出她的真实身份，这李丹显然是一个有心人。那么，他接近月儿的目的……似乎就值得玩味了！ 
    “哟，这不是我们的小公主邢月儿吗？”一个娇媚的声音，带着浓浓的讽刺意味，传了过来！…… 
    p：第一更送到，今天不出意外的话，至少三更。 
威震苍穹 第三百二十一章 交锋 
    第三百二十一章交锋【第二更】 
    “哟，这不是我们的小公主邢月儿吗？”一个娇媚的声音，带着浓浓的讽刺意味，传了过来！ 
    邢铭心中一阵厌恶，立刻转头望去，却见一个身材高挑，长相美貌的少女，摇曳着身姿走了过来，她的脸上带着玩味讥讽的神色，似笑非笑，仿佛极为高傲。在少女的身后，跟着几个男女，同样脸带讥讽。 
    “月儿妹妹，几日不来学院，我们都以为你退学了呢！”妩媚少女身后的一个女孩子尖声笑道。 
    “哈哈哈……”旁边的几个男女同时跟着大笑了起来，笑的是如此肆无忌惮，引得旁边不少学生都转来诧异的目光。 
    月儿气得俏脸通红，急声道：“明月玫，谁是你的妹妹？！我才不会退学呢，就算是你退学了，我都不会！” 
    “哟！”那名叫明月玫的少女阴阳怪气的咯咯一笑，道：“月儿妹妹，不要急嘛。既然今日学院举行学生之间的自由比赛，不若你我也切磋一下？” 
    “放肆！”邢月儿还没有说话，旁边的李丹就猛然大喝一声：“明月玫，你们仗着自己年长，实力强大，就随便欺负月儿，简直是无耻！想要切磋，我李丹奉陪到底！” 
    说着，李丹不着痕迹的扫了一眼邢铭和邢月儿。 
    “李丹，你不过是一名七阶武士，也敢在本小姐面前大呼小叫？”明月玫不屑的冷哼一声，转头对身后的一名身材魁梧的男子道：“罗庆，既然李丹这么有兴趣，那你就陪他切磋一下吧！” 
    “月玫小姐请放心，我一定会让那李丹知道冒犯月玫小姐的错误付出代价！”那名叫罗庆的魁梧男子哈哈一笑，两步走了上来，冷声道：“李丹，我们来切磋一下吧！” 
    李丹的脸色顿时一变，心中暗暗叫苦。这罗庆乃是高年级的席学生，据说他的实力已经达到了三阶武师，而李丹不过是八阶武士，又岂是罗庆的对手？！ 
    李丹不由瞟了邢铭一眼，心中暗道：“要想成为邢家的女婿，哪怕是不敌对方，也要表现出足够的勇气来。只有如此，才能够让邢铭对我另眼相看，说不定就会同意我追求月儿！” 
    能够成为邢家的女婿，并且娶到月儿如此可爱乖巧的女孩子，对于任何一个男子来说，都是梦寐以求的。更为重要的是，若是成为了邢家的女婿，便有可能得到邢铭的上古功法和神级武技，甚至连那恐怖的大阵，也有可能为自己所得！ 
    如此一来，自己便可以入主邢家，甚至将来叱咤苍穹大陆，也不是什么困难的事情！ 
    想到这里，李丹大喝一声：“罗庆，我知道你的实力强大，但是只要你们欺负月儿，我便不会轻易的放过你！请吧！” 
    “哟！” 
    明月玫咯咯一笑，讥讽的说道：“李丹，你这个出了名的花花公子，什么时候如此有勇气了？该不会看上月儿妹妹了吧？但是可惜啊，人家身边还有一个俊美男子，看不上你啊，咯咯……！” 
    说着，她似笑非笑的看着邢铭，不屑的道：“小伙子，听姐姐一句忠告，邢月儿只是一个傻乎乎的无知小女孩，而且只是一个小商户的孩子而已，看上她，你的眼光可是有些问题哦！” 
    “明月玫，你胡说！”邢月儿急声怒道，气的泪水都在眼眶里打转，“我与你没有任何仇怨，你为何会处处与我作对？！” 
    “为什么？！”明月玫冷笑一声，“我就看不过你处处在别人面前装可怜，装乖巧。就好像李丹，本来处处围着我转，但是现在竟然整日跟着你！你不过是一个小商户的女儿，有什么资格跟我争？你算什么东西？！” 
    “你，你无耻！”邢月儿努力不让自己哭出来，气道：“我什么时候与你争过？别人要怎么做，那和我有什么关系？” 
    “少说废话，邢月儿，今日有你没我！你要么选择自己退学，要么，就要准备着接受我的挑战！”明月玫不屑的说道。 
    就在这时，远处的青山等一众长老已经现了这边的情况，甚至连看台上的一些学生也纷纷围了过来。 
    邢月儿乃是甲武学院的小公主，可爱和善的性格很受其他学生的喜爱，此时见她受到欺负，顿时纷纷不满的吵嚷了起来。 
    “明月玫，不要太过无耻，仗着自己的舅舅是学院的教务处长，仗着自己有几分姿色，便见不得别人比自己优秀……” 
    “是啊，明月玫，依仗着自己的实力强大，竟然想一个三年级的学生挑战，当真无耻……” 
    …… 
    周围纷杂的议论声传到明月玫的耳里，让她脸色铁青。 
    “住口，有谁不服，尽管向我来挑战！”罗庆暴喝一声，顿时让周围的学生一震，再也没有人敢再说话。席学生的威势，显露无疑。 
    邢铭一直在冷眼旁观，他之所以不说话，就是为了让月儿在经历了这些事情以后，会逐渐的长大。但是现在看来，与这种人多说几句话，都是对月儿的一种侮辱！ 
    “李丹，过来接战！”罗庆冷冷的喝道。 
    李丹偷偷的扫了邢铭一眼，见他脸色平静，似乎没有看到眼前的情景似地。李丹心中不禁踌躇了起来，心中犹豫：“难道眼前这人并不是邢铭？只是邢月儿的远亲？如果是这样的话，为了邢月儿而与罗庆和明月玫为敌，似乎并不是那么明智……” 
    想到这里，李丹冷哼一声，道：“罗庆，并非是我怕你，只不过，此事乃是月儿与月玫小姐之间的事情，与我们似乎没有什么关系吧！” 
    “嗤！” 
    周围顿时一片耻笑声，对于李丹的临阵退缩，不禁满脸的讥笑。 
    见一向殷勤的李丹也是如此做派，极度委屈的邢月儿顿时撅起了嘴，眼泪唰的流了下来，转头道：“二哥” 
    邢铭笑着拍了拍她的小脑袋，刚想说话，就听人群中响起了几声不屑的声音。 
    “哼！无能的东西，还敢自称武者！”一个清脆的声音传来过来，紧接着，一个身穿火红皮甲，手持长剑的高挑女子走了过来，对邢月儿说道：“月儿妹妹，不要怕他们，谁敢欺负你，就要先问一问姐姐手中的剑！” 
    这女子刚一进来，明月玫脸色就是一变：“林萱儿，此事与你无关，你最好少插手！” 
    “好一个火辣的女子！”邢铭心中暗暗赞叹，他敏锐的现，这女子身上散着不弱的武元力波动，在同龄人中，足以算得上是一个高手！ 
    “月儿是我的妹妹，你们敢欺负她，怎么会与我无关？”那名叫林萱儿的火辣女子语气不善的说道。随后，她扫了邢铭与李丹一眼，不屑的说道：“身为男儿，竟然如此没有胆量，连一个娇小女子都不敢保护，废物……！” 
    “嗯？！”邢铭一怔，旋即心中摇头一笑，想不到自己在时隔两年半之后，再次被人叫做了废物…… 
    “林萱儿，既然你坚持要过问，那就不要怪我了！”明月玫冷笑一声，道：“大家一起上，将这两个小贱人的双手双腿全部打断，把她们的脸刮花，扔出甲武学院！” 
    唰！ 
    明月玫与其他几名男女将邢铭三人围了起来，李丹一看情形不对，顿时后退几步，躲进了围观的人群之中。 
    感觉到小丫头的小手紧紧的抓着自己，邢铭不禁微微一笑，对不远处正在赶来的青山悄悄摆了摆手，阻止了他。既然已经把事情搞明白了，那么，他又怎么会让小丫头继续受委屈？ 
    这时，站在青山身边的一位中年男子看到这个情形，顿时皱眉道：“大长老，这些学生在此胡闹，简直是破坏学院的风气。尤其是那个邢月儿，理当清退！” 
    青山冷冷的看了他一眼，哼道：“清退邢月儿？” 
    另一位男子讥讽的笑道：“教务处长，即便是那明月玫是你的外甥女，也不能如此偏袒吧？” 
    那教务处长大义凛然的说道：“即便是明月玫有错，那也是学院重点培养的学生，也是可以原谅的！” 
    青山皱了皱眉头，道：“既然如此，那你前去处理吧！” 
    教务处长顿时大喜，道：“是，大长老！” 
    看着他的背影，旁边那名男子奇怪的问道：“大长老，那邢月儿似乎是落日城邢将军的女儿啊，您让教务处长去处理……” 
    青山指了指邢铭，道：“你知道他是谁吗？” 
    那男子一怔，旋即猛然瞪大了眼睛，失声道：“是他？！” 
    青山苦笑道：“是我的失职啊，连月儿在学院中受委屈都不知道，这小子既然亲自前来，没有直接告诉老夫，这就证明，他是动了真怒啊！” 
    “那教务处长此去……”那男子的脸上露出了同情的神色，那少年可是连风华尊者都是想杀就杀的盖世强者，可怜的教务处长…… 
    青山摆了摆手，阴沉着脸，冷声道：“若非是邢铭亲自前来，老夫到现在还不知道，学院中的风气竟然坏道了如此地步！看来，这学院是该好好的整顿一下了！” 
    p：第二更送到，立刻去码第三更。希望各位继续支持。 
威震苍穹 第三百二十二章 震撼 
    第三百二十二章震撼【第三更】 
    “二哥”邢月儿委屈的看着邢铭，低声道：“我们回去吧，我不想在这里了！” 
    邢铭摇了摇头，笑道：“为什么要回去，你要记住，你才是这里的小公主，不欺负别人，但是也不能让别人欺负你！” 
    “嗯！”小丫头重重的点头，抹了一把眼泪，坚定地说道：“二哥，我明白了！” 
    林萱儿诧异的看了邢铭一眼，她身为月儿的朋友，可还从来没有见过有人能够一句话便将月儿的斗志调动起来。不过，想到邢铭的作为，她又心生轻蔑。再会说又有什么用，遇到敌人，还不是不敢动手？！ 
    但是，令林萱儿意外的是，邢月儿在听了邢铭的话之后，竟然高声说道：“明月玫，我接受你的挑战！” 
    哗！ 
    围观的人群一阵哗然，娇弱的邢月儿竟然接受了明月玫的挑战，这不是自己找死么？所有人都不禁用仇视的目光看着邢铭，都是这混小子出的坏主意！ 
    明月玫顿时咯咯笑了起来，阴冷的道：“邢月儿，这可是你自己找死，怪不得别人！” 
    说着，她缓缓后退几步，拔出了手中的长剑：“邢月儿，我是不会手下留情的，希望你待会不会太痛苦！” 
    “哼！”邢月儿气的怒哼一声，几乎不想去看她。 
    邢铭不屑的哼了一声：“嗦的女人！” 
    他拍了拍小丫头的脑袋，低声道：“月儿，还记得二哥教给你的‘玉女剑法’和‘天机步’吗？待会就使用这两种武技，就足以打败她！” 
    “嗯！二哥，我会打败她的！”小丫头有二哥撑腰，信心顿时足了起来。 
    邢铭心中一动，一把晶莹剔透的长剑出现在他的手上，顿时吸引了所有人的目光，引来一片惊叹之声。 
    “好漂亮的宝剑！”小丫头顿时瞪大了眸子，忽闪忽闪的，可爱极了。 
    “漂亮吧？你就用他！”邢铭宠爱的笑道。 
    “喔！”小丫头使劲的点点头，看着手中漂亮的晶石之剑，几乎都忘了刚才所受的委屈了。 
    “邢月儿，少废话，立刻接战！”对面的明月玫冷着脸说道。 
    邢月儿立刻说道：“哼，既然你如此着急找打，那我就成全你！” 
    邢铭在旁边看的哑然失笑，小丫头就算是狠，也是如此的可爱。他的神识全力放出，瞬间便覆盖了整个演武场，将场内所有人都严密的监视着。 
    这时，小丫头已经走到了明月玫的对面，其他人纷纷向后散开，将场地留给邢月儿与明月玫。 
    “月儿，你要小心，实在不行就认输！”林萱儿在旁边警惕的握着长剑，密切注视着明月玫以及她的同伴，稍有不对，她就会出手。 
    邢月儿甜甜一笑：“萱儿姐姐，你放心吧，有二哥在，我不会输的哦！” 
    “哼，张狂！”明月玫冷笑一声，“待会你的笑脸就要变成了花脸，我看你还这么笑得出来！” 
    话音刚落，她猛然一抖长剑，闪电般的攻了上来。 
    “无耻！”林萱儿脸色猛然一变，怒骂一声，就要出手。 
    邢铭一把拉住了她，淡淡的说道：“不要冲动，月儿应付的了！” 
    “无能！”林萱儿一把挣开了手，不屑的说道。 
    邢铭苦笑着摸了摸鼻子，只能把目光转向了小丫头身上。 
    眼见明月玫那长剑就要刺中邢月儿，她猛然娇喝一声：“天机步！” 
    唰！ 
    只见她身影一晃，场中瞬间出现了两个一模一样的邢月儿。 
    “啊？！”从未见过此等情形的明月玫顿时一惊，脚下不禁一顿。就在这一瞬间，邢月儿瞬间避开了对方的攻击。 
    “玉女剑法！”邢月儿再次娇喝一声，手中晶莹剔透的晶石之剑陡然出一阵龙吟之声，随着小丫头那仿佛仙女一般的舞姿，道道剑芒激射而出。 
    嗖嗖嗖！ 
    “呀！” 
    邢月儿顿时猛然一顿，惊讶的叫了一声，看着手中的晶石之剑：“我竟然能出剑芒了？” 
    再看那明月玫，被那数道剑芒逼得手忙脚乱，险象环生！ 
    连续躲过数道剑芒之后，明月玫顿时恼羞成怒，自己堂堂的高年级高手，竟然被一个小丫头给逼到如此地步，这让她又怎么能咽下这口气？ 
    明月玫的眼中闪过一道杀机，猛然娇喝一声：“小贱人，去死吧！” 
    “唰！” 
    明月玫骤然扑身而上，长剑直逼邢月儿的咽喉，一道剑气猛然射出。 
    “啊天机步！”小丫头猛然一惊，慌忙之中脚踏天机，瞬间避过了那道剑气。同时，她猛然抖动长剑，玉女剑法施展而出，顿时就如同仙女舞动，浑身上下竟然散出一种圣洁的光芒。 
    唰唰唰！ 
    这一霎那，剑芒四射，所有人都忍不住惊骇的后退，那凌厉无比的剑芒，足以让他们亡魂直冒！ 
    “啊――！” 
    明月玫出了一声惨叫，长剑掉在了地上。她捂着手腕，满脸的痛苦之色。原本妩媚的俏脸，此时变得狰狞无比！ 
    “啊！”邢月儿慌忙停了下来，呆呆的看着眼前的明月玫，她的手腕，被激射的剑芒洞穿了！ 
    “嘶――！” 
    周围的围观者也都倒吸一口凉气，惊骇的看着邢月儿。他们怎么也没有想到，一向温柔可爱的她，竟然会出如此凌厉的招式，瞬间将明月玫打败！ 
    仿佛舞蹈一般的舞剑，竟然可以有如此恐怖的威力，这是什么武技？！ 
    邢月儿似乎也吓呆了，只是怔怔的看着明月玫，不知道该如何是好。 
    “小贱人，你敢废了我的右手？我要杀了你！”明月玫凄厉的尖叫一声，左手拿起长剑，就朝着已经惊呆的邢月儿刺来。 
    “月儿，小心！”旁边的林萱儿惊叫一声，瞬间欺身上前，一脚踢出。 
    “砰！” 
    明月玫被踢出了老远，滚在地上，她缓缓爬起，怨毒的盯着邢月儿与林萱儿，眼中射出野兽一般的光芒。 
    “月儿已经放过了你，你却不知悔改，还想杀她，简直无耻之极！”林萱儿将小丫头揽在了怀里，不屑的说道。 
    就在这时，一道凌厉的气势猛然朝着邢月儿冲去，那气势中，蕴含着浓浓的杀机：“小贱人，敢伤月玫，我要杀了你！” 
    刹那间，一道人影突然出现，瞬间便到了邢月儿身边！ 
    “啊！”林萱儿大惊失色，这股气势让她根本无从抵抗，……对方至少是一名武修！ 
    就在这危急关头，另外一股强大无匹的气势瞬间席卷而来，就仿佛秋风扫落叶一般，将那名偷袭者扫落在地上，滚出了老远！ 
    邢铭不知何时竟然出现在了邢月儿的身边，对着躺在地上的两人冷声道：“不要自己找死！” 
    若非月儿在场，这两人早就成了尸体！ 
    “你，你竟然敢在甲武学院中出手伤人？”那名偷袭者灰头土脸，狼狈不堪，缓缓站了起来。 
    “啊？教务处长？！”旁边一声惊呼突然响起，旋即，围观的人群一阵议论，甚至响起了一片叫好声！ 
    “原来你就是那个教务处长！”邢铭的眼神一冷，淡淡的道：“自己偷袭在先，竟然还敢倒打一耙，真是上梁不正下梁歪！” 
    说着，他突然提高了声音，冷声道：“记住，我叫邢铭，若想报仇，尽管来将军府找我！” 
    唰！ 
    明月玫与那名教务处长的脸色顿时变得煞白，眼中一片死灰，他们怎么也想不到，眼前这个看似清秀的少年，竟然就是威名赫赫的邢铭！ 
    旁边围观的人群也是一片哗然，眼中充满了震惊的神色。 
    邢月儿，竟然真的是邢家的小公主？！ 
    以往虽然有人对邢月儿的身份有所怀疑，但是她在学院中从来没有半点张狂，乖巧可爱，甚至没有表现出半点优越，这让其他学生的怀疑渐渐地打消了。 
    但是现在，他们无不震惊不已！ 
    更然其他人震惊的是，邢月儿所施展的那神奇武技，幻化残影，那可是武灵强者才可以做到的啊！还有那恐怖的剑芒…… 
    一时间，在场的学生再看向邢月儿，眼神中不自禁的带上了一丝敬畏。她的哥哥，可是可以和武尊对面硬撼的盖世强者！ 
    而那些原本就对邢月儿很有好感的学生，自然是为她高兴。原来，她有如此大的来历，这一下，在学院里定然没有人敢再欺负她了…… 
    邢铭冷冷的扫了明月玫的几个同伴一眼，那几人顿时猛然打了个寒战！他们在学生中是高手，但是在邢铭面前……几人浑身抖，想死的心都有了！ 
    怎么就那么不开眼，竟然要对付邢铭的妹妹？！ 
    “月儿，我们走吧！”邢铭拉过小丫头，扫了不远处的青山一眼，转身朝外走去。 
    小丫头这才从震惊中回过神来，慌忙问道：“二哥，明月玫她，她不会死吧？” 
    “当然不会！”邢铭哈哈一笑，心中暗道：“敢叫你‘小贱人’，我又怎么会如此让她轻易的死去？！” 
    他早已经命令红孩儿，在射出剑芒的时候，一股灵力便已经进入了明月玫的体内，会慢慢的破坏着她的经脉。如果无法化解掉这股灵力，她也就只能做一个普通人了！ 
    让一名自视甚高的武者失去力量，这才是最好的惩罚！ 
    至于明月玫与那名教务处长的下场，邢铭相信青山一定会给自己一个交代！…… 
    p：第三更送到，金子的承诺完成了，接下来要好好构思一下，最近几章写的有点淡。本来可以很爽的剧情，因为金子没有掌控好节奏，结果淡了，抱歉。为了避免后面不再出现这样的情况，金子会用心构思的。 
威震苍穹 第三百二十三章 尝试 
    第三百二十三章尝试【第一更】 
    “喂！月儿！”看着邢铭二人的背影，林萱儿怔了半晌，猛然反应过来，赶忙追了上去。 
    月儿立刻回头，高兴的笑道：“萱儿姐姐！” 
    邢铭微微点头致意，却没有多说什么。之前刚被人讽刺为无能的废物，现在如果再过去与别人攀谈，似乎有些炫耀的意味在其中了。 
    谁知，那穿着火辣的林萱儿却不禁说道：“怎么，邢二公子，连个招呼都不打，难道认为小女子没有资格与你说话？！” 
    邢铭哑然失笑，对这女子的观感又好了不少，从她刚才为了小丫头挺身而出，以及现在的话中就可以看的出来，这是一个性格和外表一样火辣直爽的女子。 
    “刚才，多谢小姐仗义的挺身而出，以后月儿在学院中，还望多多的照顾！”邢铭微笑着说道。 
    小丫头立刻高兴的说道：“二哥你就放心吧，萱儿姐姐平时在学院中就一直很照顾我的！” 
    “你这小丫头！”林萱儿瞪了她一眼，没好气的说道：“平日里在学院中装作一个普通人家的孩子，这才让明月玫误以为你只是一个普通商户人家的女儿，才敢欺负你。如果你早就把真实身份亮出来，恐怕那些人巴结你还来不及呢，又哪里敢欺负你呢？！” 
    “萱儿姐姐，我要是早说了，就没人跟我做朋友了哦！”小丫头咯咯直笑。 
    邢铭在旁边默然不语，只是静静的听着小丫头叽叽喳喳的说着。 
    看着邢铭三人逐渐远走，甲武学院的学生顿时炸开了锅，纷纷议论起来。 
    “邢月儿平日里不显山不露水的，真想不到，她竟然是大将军邢振的女儿，邢铭的妹妹……” 
    “嘿！那李丹想来也是知道了邢月儿的身份，这才恬不知耻的缠着人家。但是，废物终究是废物，竟然畏惧罗庆的实力，不敢迎战！” 
    “是啊，现在就算是想要追求邢月儿，李丹也没有任何机会了……” 
    众人议论纷纷，却再也没有人去看地上的明月玫与教务处长，仿佛那两人不过是跳梁小丑一般，日后最后只会成为众人茶余饭后的谈资，再也没有可能在学院中耀武扬威。 
    而原来跟着明月玫身边的罗庆等人，心中却是惊颤不已。他们怎么也想不到，邢月儿竟然会有如此骇人的来历！ 
    得罪了大将军的女儿，日后还能够在甲武学院继续留下？ 
    这个时候，一个威严的声音传了过来：“都散了吧，此事就此了结，教务处长与明月玫二人自此离开甲武学院，至于是否要留在落日城，你们二人自行决定。罗庆等人，学院决定给处罚你们在学院做两个月的清洁工作。这处理，你们可有什么不服？！” 
    “啊，是大长老！”一声惊呼突然响起。 
    众人纷纷看去，只见大长老青山与一位长老同时阴沉着脸，缓缓走了过来。一众学生慌忙行礼，同时用同情的目光看向了地上的明月玫与教务处长，这个决定，无异于把他们逐出落日城了！ 
    众人自从来到落日城之后，才猛然惊觉，在甲武学院中，修炼起来竟然比在外面要快上数倍。经过了解众人才知道，原来在大长老的要求下，邢铭在甲武学院的周围竟然布置了一个聚灵大阵。 
    所以，学生们将留在甲武学院内视为最大的荣誉和机会。此事失去了这个机会，无异于一种惨痛的处罚！ 
    待得一众学生散去，大长老青山不禁苦笑起来：“邢铭那小子今日可算是动了真怒，少不了要费上一番口舌了……” 
    …… 
    回到将军府，小丫头立刻拉着林萱儿朝着内堂跑去，开心的笑声洒在身后。 
    “这丫头！”邢铭摇头一笑，斟酌了一下，迟疑着是不是要找承运尊者谈一谈。 
    仔细思考了片刻，邢铭还是打消了这个念头。现在自己还没有决定是否与隐世家族真正联合，如果现在去找承运尊者，也没有什么可说的。 
    实际上邢铭很清楚，若想弄清楚隐世家族与巡狩神殿之间究竟是怎么回事，并不是那么容易的事情。至少以自己目前的实力，根本没有资格参与到这两个庞然大物之间的争斗！ 
    但无论如何，巡狩神殿却不会放过自己，这是毋庸置疑的！ 
    “如果与隐世家族联合，谁能保证在灭掉了巡狩神殿之后，隐世家族不会调过头来对付自己？！”邢铭喃喃自语，“更何况，根据自己的猜测，巡狩神殿背后，定然还有一个强大到恐怖的人物，即便是自己与隐世家族全力联合，也未必斗得过那个强大的人物！” 
    邢铭咬了咬牙，脸上闪过一丝狠劲：“被动挨打绝对不是自己的性格，现在巡狩神殿虽然没有动静，但是想来也是在密谋要对付自己！” 
    就凭承运尊者和南宫雄带来的，巡狩神殿派人前往慕容世家的消息来看，就足以证明邢铭的猜测是正确的。 
    “既然巡狩神殿在密谋对付自己，那么……我也不能坐在落日城不动！”邢铭来回踱步，最终拳掌相击，要想破掉魔兽山脉深处的聚灵逆行大阵，就一定要达到化虚后期。而要想搞清楚事情的真相，或者说，为了自保，就必须要问清楚那个神秘老人。 
    邢铭很清楚，归根结底，苍穹大陆自从万年前的那场武神战争，一直到现在的巡狩神殿与隐世家族的争斗，很可能都是源于大阵中那位神秘的老人，与巡狩神殿背后的那位强大人物之间的争斗！ 
    因此，想要在这场风波中保全自身，就必须要在巡狩神殿没有全面攻击落日城之前，破开大阵。如此一来，剩下的事情，就是那神秘老人与巡狩神殿背后的强者之间的争斗了，与自己再也没有任何关系！ 
    微微摇了摇头，邢铭不禁轻叹一声：“就算破开了大阵，难道真的就跟自己没有任何关系了么？！……这只是自己想当然罢了！” 
    破开大阵，就意味着要放出那个老人，也就等于给巡狩神殿招来了大敌。试想一下，如此一来，巡狩神殿以及其背后的那位绝世强者，又怎么会放过他？ 
    想到这里，邢铭苦笑两声，没有实力，即便是怎么选择都是错误的。而如果实力强大，怎么选择都是正确的！ 
    邢铭咬了咬牙，转身走去了独立小院。目前什么都不重要，唯有努力提升实力才是重中之重！ 
    目前邢铭的实力已经是化虚前期巅峰，只要再突破一个穴位，便可以晋升为化虚中期。如此一来，便可以勉强破解山脉深处的聚灵逆行大阵！ 
    当然，如果能够让《太上清心诀》突破至第三层，神识便可以突飞猛进，如此一来，即便是修为上没有任何突破，也有足够的实力破开聚灵逆行大阵！ 
    来到小院，邢铭摸了摸手上的空间戒指，心中暗暗决定：“看来，是要动用晶石了！” 
    因为刚突破不久，邢铭的实力现在十分稳定，想要再次突破，除非有顿悟或者是其他的机缘，否则的话，定然需要很长的时间！ 
    因此，邢铭决定吸收晶石内的磅礴能量，在最短的时间内突破化虚中期。他之所以一直没有利用晶石快的修炼，最重要的原因就是想要打牢基础。 
    而现在他已经突破了化虚期，通过数次的历练与长时间的苦修，基础早已经牢固下来。所以，邢铭决定要吸收晶石了！ 
    将灵力输进空间戒指，石块大小的晶石出现在邢铭的面前。 
    他坐在晶石上，快的进入了修炼状态。 
    空中浓郁的灵力开始快的向着邢铭的身体汇聚，同时，晶石中的磅礴灵气也向着邢铭的身体疯狂汇聚。 
    十四个灵力旋急的旋转起来，疯狂的吸收着汹涌而来的灵力。 
    十四个穴位之中的灵力旋，早已经转化为了大海中的漩涡，开始对那磅礴的灵力鲸吞版的吸收。 
    邢铭心中顿时大喜，难怪晶石在修真界中具有如此重要的地位。并且，越是有着高深修为的强者，对晶石越是重视。直到现在，他才明白其中的道理。 
    原来，唯有达到了较高的境界，才能安稳的吸收晶石中狂暴的灵力，而不会受到任何的影响。若是在实力低下的情况下，强行吸收晶石，定然会破坏经脉，甚至会对修炼者的根基造成影响，这对以后的修行，绝对是有百害而无一利！ 
    邢铭收敛心神，继续用神识引导着灵力在经脉中运转，感受着体内的丝毫变化，心中一片清明。 
    那十四个灵力旋快的旋转，吸收灵力，再散出去，在这个过程中，邢铭的身体不断的强化，实力在稳步提升。 
    突然，邢铭心中一动，以往在每次突破的时候，《太上清心诀》的运行都会出现异常。那么，如果自己现在运行《太上清心诀》，将会有什么变化？！ 
    想到这里，邢铭迟疑了一下，顿时下定了决心。即便是不突破的话，尝试一下，也算是积累经验，对于以后的修炼也是有好处的！…… 
    p：第一更送到，接下来应该还会有一更。下午有事要出去，第三更就要等到晚上了。 
威震苍穹 第三百二十四章 双双突破 
    第三百二十四章双双突破【第二更】 
    抱歉抱歉，下午出去办事，本以为两个小时就可以搞定，结果因为一些原因，耽搁了整个下午，直到现在才回来，向大家道歉。今天就这两更了，抱歉…… 
    【另外，说一说今天见到的事情，不吐不快。】 
    今天路过菜市场，见到一个孩童的尸体，大约四五岁的样子，脸色蜡黄，显得很狰狞。还有一个六七岁的小孩子，在尸体旁边祈祷，地上写着多么多么可怜的情况。 
    但是，那个死掉的小孩子，两只脚已经变得畸形，原本五个脚趾头，从中间的那个脚趾头开始，分成了两半，一直到脚腕。两只脚都是如此！小孩子的右手齐腕而断，很显然，这个小孩子是很小的时候就被人搞残了！ 
    向别人讲了这件事情，大家都说，这种事情常见了，警都不管，我们能管的着么？ 
    我听了，只能苦笑。 
    我现在只想说一句：万恶的东西，残害孩子的人，该下地狱！ 
    【还有一件事情，是一场车祸，是官方与老百姓之间的车祸，老百姓毫无悬念的被欺压，让人极为愤慨，不敢多说了！】 
    【见惯了社会上的黑暗，原本以为自己早已经变得冷血，今天如此愤怒，证明我还有良心……也仅仅是有良心而已！】 
    …… 
    邢铭盘腿坐在晶石上，身上散着浓烈的灵力波动。空气与晶石中的灵力疯狂的朝着他的身体涌去，在他的周身，仿若一个漩涡一般，吞噬着磅礴的灵力。 
    这个时候，邢铭缓缓开始运行《太上清心诀》，他的神识立刻动了起来 
    邢铭的灵台一片清明，神识密切的注视着体内的灵力运转情况。但是让他没有想到的是，灵力没有丝毫的变化，运转依然十分的平稳。 
    “这是怎么回事？”邢铭心中奇怪，为何《太上清心诀》自行运转的时候，灵力的运转便会自然加运转。但是现在自己的刻意去运行《太上清心诀》，灵力反而没有丝毫的变化！ 
    很快，邢铭就抛开了杂念，不管灵力有没有变化，至少在运行《太上清心诀》的时候，心中是没有丝毫负面情绪的，这对修炼极为有利。 
    邢铭很快就沉浸在其中，专心的修炼。 
    不知道过了多长时间，突然，体内一股异动让邢铭从迷醉中清醒了过来，他猛然一怔，仔细观察。顿时，邢铭心中一惊。 
    他现，不知何时，体内的灵力竟然有了异动，快的运转了起来。 
    更为重要的是，沿着《太上清心诀》运转的灵力，运转度竟然也快了不少。 
    “难道，是因为自己的尝试有了效果？！”邢铭心中暗自疑惑，再次集中精神，观察着灵力的运转。 
    灵力快的运转，随着时间的流逝，邢铭敏锐的现，灵力的运转度越来越快，甚至让邢铭感到经脉有些胀，足见其度之快！ 
    邢铭的一颗心顿时提了起来，如此快的度，即便是以前突破的时候，也是从来没有过的。不知道这一次，会出现什么养的结果！ 
    很快，灵力的运转度越来越快，不消片刻，那度就已经快到让邢铭心中惊颤的地步，几乎就要将经脉冲断。 
    “这是……”邢铭敏锐的现，他的神识，竟然在微微的颤动！ 
    下一刻，神识的颤抖幅度就更加的厉害了，甚至让他的心脏也跟着剧烈的跳动了起来！ 
    灵力运转的度不断加快，邢铭的经脉不断的肿胀，他顿时紧张起来，“这究竟是怎么回事？难道自己的尝试，会有什么严重的后果么？！” 
    很快，邢铭就为自己的疑惑找到了答案。 
    只见邢铭的灵力在急运转了一段时间之后，骤然再次加快了度，瞬间朝着小腹的丹田位置汇聚而去。 
    “竟然又要突破了？！”邢铭一愣，旋即明白了过来，这等情形，和以前突破的时候毫无二致。很显然，这是要突破的前兆！ 
    果然，随着灵力的快运转，丹田处的灵力汇聚越来越多。当丹田处的灵力已经浓郁到几乎实质化的程度时，他体内的灵力终于减缓了下来，直到停止不动。 
    但是，邢铭的神识依然在颤动，很快，这颤动的神识便引导着丹田处磅礴的灵力，突然沿着经脉再次急运转，度比之前更快！ 
    无数道灵力沿着经脉在全身运转，最终，这些灵力到达头顶之后，再次朝着丹田的位置冲去。 
    轰！ 
    邢铭只觉得身体一颤，旋即，一股磅礴的灵力激荡而出，散在他的身体周围。 
    “这……这是神阙穴？！”邢铭呆呆的看着体内的经脉运转情况，不禁惊愕了半晌，几乎难以置信。 
    第十五个穴位，肚脐下的神阙穴，竟然在不知不觉中突破了？！ 
    邢铭终于清醒过来，顿时现，神阙穴已经大门洞开，浓郁而磅礴的灵力疯狂的涌入，一个新的灵力旋形成了！ 
    化虚中期！ 
    邢铭简直有些难以置信，这一次的突破，除了灵力运转有些异样之外，再也没有半点感觉，这和以前的痛不欲生相比，简直就是天壤之别！ 
    更为重要的是，他一次心血来潮的尝试，竟然真的成功了……！ 
    就在这时，邢铭陡然一惊。他忽然现自己颤抖的神识竟然没有停下的迹象，而且颤抖的幅度更加的剧烈了。 
    下一刻，新突破的神阙穴内的灵力旋，突然散出磅礴的灵力，其他十四个灵力旋也同样散出浓郁的灵力，在丹田处汇聚之后，猛然向上冲去。 
    噗噗噗噗！ 
    这数道灵力沿着经脉一路势如破竹，将所有的阻碍完全重开，一道新的经脉被打通了，形成了一个新的循环！ 
    咚！ 
    一阵清颤之后，这道新打通的经脉，竟然与原来《太上清心诀》的运转路线连为了一体，形成了一个新的循环。 
    邢铭顿时感觉到自己的神识前所未有的强大，他心中顿时恍然：《太上清心诀》突破到了第三层！ 
    他怎么也无法想到，一次随意的尝试，竟然让《太上清心诀》与无名功法双双同时突破，自己的综合实力，也进入了一个崭新的境界！ 
    化虚中期，《太上清心诀》第三层，在前世修真界若是想要达到如此境界，定然要不下数十年的苦修。却想不到在这苍穹大陆，竟然只用了不到三年的时间！ 
    邢铭猛然睁开了双眼，一道精芒自他的眼中闪过。 
    “自己竟然突破了化虚中期……”邢铭微微摇头，他至今都无法搞不明白，这《太上清心诀》对于无名功法的影响，怎么会如此的巨大！ 
    “似乎……”邢铭从床上跳了下来，低声呢喃：“在修真界中流传最为广泛的道家清心法诀《太上清心诀》，并没有别人所说的那么简单平常啊！” 
    在前世的修真界中，这只是一门在普通不过的清心法诀，凡是修真子弟，便没有不会的。 
    但是邢铭却没有想到，这门法诀在苍穹大陆，竟然屡屡带给自己惊喜，这当真是一个意外的收获。不过也正因如此，邢铭对于《太上清心诀》的兴趣，越的浓厚了起来！…… 
    只能说声抱歉了，明天尽量多码字！ 
杀上灵界 【第三百二十五章】 消息！ 
    【第三百二十五章】消息！ 
    沉浸在修炼之中，邢铭几乎忘记了时间，除了护卫前来送饭之外，邢铭便再也没有与外界有任何的接触。 
    虽然邢铭的空间戒指中有不少的辟谷丹，但是邢铭还是无法拒绝饭食的美味。 
    在这期间，邢铭曾经不止一次的尝试了《太上清心诀》，甚至连续数次刻意的与无名功法同时运行。但是结果让他有些失望，自从神阙穴突破，晋升为化虚中期之后，似乎《太上清心诀》和无名功法都没有再次出现异常！ 
    似乎……《太上清心诀》根本不受自己控制！ 
    这个结果让邢铭头疼不已，这《太上清心诀》不受控制，在突破的过程中，《太上清心诀》只是自行运转，让他找不到半点规律！ 
    “这《太上清心诀》到底有什么古怪呢？！”邢铭从修炼中醒来，坐在晶石上，皱眉沉思。《太上清心诀》直接关系到神识的强大与否，甚至关系到综合实力的强弱！ 
    所以，若是搞清楚这《太上清心诀》的问题，对于以后的修炼，定然是极有好处的！ 
    “看来，机缘还是没有到来啊！”邢铭微微摇头，从床上走了下来，在厢房内来回踱步。 
    他回头看了一眼床上的晶石，原本巨石一般的晶石，已经消耗了手掌大小的一块。虽然实力也已经有了大幅度的提升，但是对于无名功法和《太上清心诀》依然没有丝毫的头绪！ 
    对于无名功法，邢铭隐约明白，修炼无名功法实际上就是要在自己的体内突破一定的穴位，形成一个或者是几个大阵。就好像现在几个穴位所形成的聚灵大阵，就让自己即便是在吃饭睡觉的时候，也可以不断的修炼。 
    那么，若是其他的大阵形成之后，会有何等的效果？！ 
    只不过，穴位突破的顺序，让邢铭有些无从把握，但是这却不影响修炼。然而，对于神识方面的修炼，却不知道如何处下手。数次的尝试都无果而终，邢铭只能暂时放弃对《太上清心诀》的尝试。 
    微微摇头，邢铭将晶石放好，准备再次进行修炼。但是这个时候，敲门声却突然响了起来。 
    “咚咚咚！” 
    邢铭一怔，说道：“请进！” 
    房门被推开，一名护卫走了进来，恭敬的说道：“二公子，将军让小的来问你，已经闭关五个月了，是否可以出关了？” 
    “什么？！”邢铭猛然一惊，诧异的问道：“你说什么？我闭关已经五个月了？” 
    护卫慌忙点头，道：“是的，二公子！” 
    “当真是修炼无岁月，一晃过千年啊！”邢铭苦笑着摇头，道：“好吧，你回去告诉将军，我立刻出关！” 
    看着护卫的背影，他立刻将晶石收到了空间戒指之中，快步走了出去。 
    来到小院外，邢铭立刻愣住了。他闭关之前天空中还是炎炎烈日，但是到了出关的时候，竟然已经到了寒冷的冬季了！ 
    当邢铭赶到大堂之时，现青山与父亲邢振正在小心翼翼的陪着承运尊者以及南宫雄二人。南宫媚儿和邢峰等人坐在旁边陪伴，只是静静的听着承运尊者几人说话，半句不敢插嘴。 
    看到邢铭，承运尊者立刻站了起来，感慨的说道：“小友，一闭关就是五个月，可是令人惊诧啊！” 
    承运尊者心中感慨，不愧是老祖宗的传人啊！即便是大陆上最为顶尖的高手，也没有进行过如此长时间的闭关吧？ 
    邢铭摇头一笑，道：“尊者说笑了，我只是在思考一些修炼上的问题，这才忘记了时间。” 
    承运尊者笑道：“好，好啊！” 
    邢铭看到这么多人在场，顿时心中一动，问道：“尊者，是不是有什么事情生了？” 
    承运尊者温和的笑道：“坐下再说！” 
    果然出事了！ 
    邢铭心中一动，在邢振的下坐了下来，低声道：“尊者，究竟生了什么事情？” 
    旁边的南宫雄压低了声音，说道：“小友，在你闭关的期间，巡狩神殿又灭掉了将近十个隐世家族，耀阳尊者一人无法抗衡神殿的强者，隐世家族形势堪忧！” 
    “巡狩神殿果然没有闲着……”邢铭冷笑一声。 
    “不仅如此！”南宫雄继续说道，“根据家族传来的消息，闲着绝大部分隐世家族的强者，都已经集中在了魔兽山脉的南宫世家驻地，准备接受耀阳尊者的调遣。隐世家族与巡狩神殿之间的大战，很快就会到来。” 
    “嗯？！”邢铭一怔，这南宫雄似乎话中有话。 
    南宫雄苦笑道：“经过与承运尊者的商议，我们准备尽快返回家族！” 
    “返回家族？！”邢铭眉头皱了皱，旋即便释然了，笑道：“如此也好，既然大战一触即，尊者和南宫家住理当尽快赶回，以便增加隐世家族的胜算！” 
    这时，旁边的承运尊者开口笑道：“小友，这一次的大战，可不是那么简单的。据南宫收到的情报，巡狩神殿似乎突然之间多出了六名新晋的尊者，虽然比之我和耀阳还有些差距，但却不是其他的武者可以比拟的！” 
    “六名尊者？！”邢铭顿时一惊，他瞬间明白过来。难怪承运尊者几人的神色会如此凝重，就算是六名一阶尊者，也绝对不是隐世家族可以抗衡的！ 
    “这巡狩神殿，从哪里又冒出来六名尊者？”邢铭疑惑的问道。 
    一说这话，所有人都苦笑着摇头。 
    南宫雄低声道：“巡狩神殿太过神秘，即便是我们刻意打探，也只能得知极少一部分小溪，对于那些秘辛。所以，这六名尊者究竟是新晋的还是原本就是巡狩神殿的保留力量，就无法得知了！” 
    “这才合理啊！”承运尊者轻叹一声，“巡狩神殿传承了万年，若是仅仅只有一名武圣和一名武尊，那才奇怪啊！” 
    邢铭微微点头，心中明白了，为何南宫雄在说到离开的时候，会如此的迟疑。只是一门武圣，就足够让隐世家族疲于应付的了。再加上这六名尊者，隐世家族能否保住，尚是一个未知之事啊！ 
    更重要的是，哪怕巡狩神殿派出三名尊者前来进攻落日城，也足以让落日城大难临头！ 
    邢铭挠了挠头，思索了半晌，还是没有任何应对之法。 
    他不禁骂了一声：“妈的！” 
    南宫雄苦笑道：“小友，目前想要化解隐世家族与落日城的危局，只有一个办法，就是要破开山脉深处的大阵，解救老祖宗。也只有他老人家，才能够抗衡巡狩神殿！” 
    “是啊，小友！”承运尊者跟着笑道：“小友，目前已经是隐世家族与落日城的危急关头了。” 
    邢铭站了起来，扫视了周围一眼，只见众人脸上均是神色各异，但是毫无疑问的，都带有几分的担忧。 
    他微微沉吟，心中暗暗思索：“巡狩神殿突然冒出了六个尊者，如果不是神殿的保留力量，那就只有一个解释――巡狩神殿背后的那名强者出手了！” 
    既然那名强者可以出手，那为何不直接动手灭掉隐世家族？ 
    根据承运尊者所说，巡狩神殿似乎是灵界中某一方势力的代言人…… 
    想到这里，邢铭心中猛然一动。 
    难道说……巡狩神殿背后的那名强者，是灵界中的人？ 
    “邢铭小友，老夫知道你或许还心有疑虑！”南宫雄突然开口说道，“但是，此时可不是犹豫不定的时候！” 
    邢铭微笑着点头，道：“以我现在的实力，想要破解魔兽山脉的大阵，最多只有三成把握啊！” 
    南宫雄就苦笑不已，他知道，邢铭即便不是推辞，也是心存顾虑。五个月不见，他已经无法看清邢铭的修为。这就证明，邢铭的实力又有所提升。在五个月前他就已经有了两成把握，如今又岂能无法破解？！ 
    看到南宫雄那狐疑的神色，邢铭微微一笑，也没多说什么。在没有确定魔兽山脉的那位神秘老人对自己是否有威胁之前，他是不会轻易的破开大阵的！ 
    更何况，以他现在的实力，想要破开大阵，也不是一件容易的事情！ 
    邢铭可是清楚的记得，那位神秘老人曾对邢铭说过，这万年来，唯有邢铭一人走进了大阵。但是现在看来，老人似乎没有说实话，这就不能不让邢铭怀疑了！ 
    “扑嗒嗒！”一阵翅膀扑腾的声音传了过来，是一只雪白的信鸽！ 
    一名护卫将信鸽送了过来，邢铭看到信上写了南宫二字，便交给了南宫雄。 
    “这……”南宫雄看到信后，脸色立刻变了，“灵界的大门，将提前开启？” 
    “什么？”所有人立刻同时变色。 
    邢铭更是一怔，愣了半晌：“按照时间推断，灵界的大门，不是要在一年半以后才会开启么？怎么会突然提前了呢？” 
    他的心中还有一句话，却没有说出来：“如果灵界的大门真的开启，那就证明，南宫雄等人并没有说谎。” 
    南宫雄脸色阴沉的说道：“根据请报上所说，此次灵界大门开启，很可能是为了对隐世家族和巡狩神殿的大战做准备，灵界中很可能会有强者下来！”…… 
    p：新的一卷开始了，呵呵。 
杀上灵界 【第三百二十六章】 转变！ 
    【第三百二十六章】转变！ 
    第二更送到，请各位继续支持！ 
    …… 
    南宫雄脸色阴沉的说道：“根据请报上所说，此次灵界大门开启，很可能是为了对隐世家族和巡狩神殿的大战做准备，灵界中很可能会有强者下来！” 
    “灵界的强者？”邢铭的眉头皱了起来，他已经不是第一次听到灵界了。但是，对于灵界，他却是一无所知。 
    “灵界到底是什么样的地方？！”邢铭不禁问道。 
    青山等人的目光立刻转移到了南宫雄的脸上，对于灵界，他们也是闻所未闻。 
    南宫雄看了承运尊者一眼，见他点头，便沉声道：“其实我也没有见过灵界，也只是听说。据说，灵界比苍穹大陆要大上无数倍，其中强者如云，最低的都是武尊级别的绝世高手！” 
    “武尊级别？”所有人都是一阵惊呼，在苍穹大陆，武尊级别的盖世高手已经是站在大陆最巅峰的人物了，但是想不到，在灵界，却只是最低等的武者！ 
    邢铭心中一动：“那么，在灵界中，应该有武神了？” 
    “武神级别的高手，位数众多！”南宫雄立刻点头，轻叹一声：“据说，灵界的天地能量极其浓郁，正因如此，才孕育了无数的级强者！” 
    邢铭眼前一亮，不禁问道：“如果我们都可以进入到灵界，那岂不是修炼度都可以提升不少？” 
    “呵呵……” 
    承运尊者开口笑了，微微摇头道：“小友说笑了。那灵界的大门是否开启，可不是能由我们来控制的！更重要的是，据说灵界大门每两年打开一次，在打开的时候，总会有巡狩神殿的无数强者护卫在附近，据说甚至连那名武圣都在守护着。就算是老夫与耀阳同时前去，也无法占得半点优势！” 
    “嘶――！”所有人都不禁倒吸一口凉气。 
    连武圣都在那里守护，谁又能见识到灵界的大门？ 
    “老夫曾经在千年前去冰原深处探查过一次，只不过当时因为对方的强者实在众多，所以无法靠近！”承运尊者淡淡的说道，“老夫只是隐约从冰原尽头的时空乱流处感觉到，一股强大无比的能量波动，那情形的确是让人惊骇，简直就是惊天动地！” 
    大厅内一时间寂静无声，只有众人的呼吸声在此起彼伏。 
    灵界大门开启的时候，惊天动地，让众人神往不已。若非是承运尊者亲口说出来，谁也无法相信，在苍穹大陆之上，竟然还有另外一个世界！ 
    而且，两个世界之间的通道，竟然还可以经常打开！ 
    邢铭的脸上却没有露出丝毫的震惊神色，在前世修真界的时候，他就已经知道，在修真界的上面还有仙界。更何况，他能够从修真界穿越到苍穹大陆，就足以证明，有两个世界存在。 
    那么，在苍穹大陆之上还有灵界，自然就不稀奇了！ 
    让邢铭起了兴趣的是，灵界之中是否真的有那么浓郁的天地能量？ 
    和前世的修真界相比，苍穹大陆的灵气已经是足够浓郁的了，如果灵界中的能量比苍穹大陆还要浓郁上无数倍，那简直可以称得上是洞天福地了！ 
    突然，邢铭想到了什么，不禁问道：“南宫家主，信上有没有说，灵界的大门具体什么时候开启？” 
    南宫雄苦笑着摇头道：“隐匿在神殿中的那人，不过是一个小执事，无法打探到更具体的消息！” 
    邢铭微微点头，道：“南宫家主，如果灵界的强者也要下来的话，你打算如何应对？” 
    南宫雄不由看了看承运尊者，轻叹一声：“如果下来几名武尊的话，隐世家族如果不归顺神殿，只有死路一条！” 
    承运尊者点头道：“南宫说的没错，小友，要想对抗神殿，唯有把老祖宗解救出来。不然的话，我们没有丝毫的办法！” 
    邢铭顿时苦笑不已，只不过随口问了一句，怎么就把自己给套进去了？ 
    看到邢铭的神色，承运尊者摇头一笑，道：“小友，你竟然还心有疑虑？” 
    邢铭不置可否的笑了笑，既没有承认，也没有否认！ 
    旁边的邢振和青山顿时焦急不已，如果惹恼了承运尊者，落日城的处境可是真的危险了！ 
    …… 
    直到承运尊者一行人离开落日城，邢铭也没有答应去魔兽山脉深处破开大阵，解救那位神秘的老人。 
    看着承运尊者一行人远去，邢铭站在落日城外，久久无语。 
    “铭儿，承运尊者等人离去，对落日城的影响可是极其巨大的。”邢振低声说道，“这五个月以来，神殿之所以没有进犯落日城，正是因为承运尊者在此坐镇啊！” 
    邢铭微微摇头，道：“巡狩神殿新增加了六名尊者，哪怕耀阳和承运二人都在落日城，神殿要想来犯，也早已经来了。我想，他们之所以不来，并非是因为畏惧承运，而是在忙着进攻隐世家族，以及等待着灵界大门的开启吧！” 
    青山不禁问道：“小子，这灵界的大门不知道什么时候就会开启，一旦他们新增加了灵界的强者，苍穹大陆还有何人可以阻挡他们？你为何不答应解救两位尊者的老祖宗？” 
    邢铭摇头道：“天知道，到底是神殿可怕，还是那个老人更恐怖呢？” 
    青山一愣，旋即苦笑着摇了摇头。他渐渐地现，他与邢铭之间的位置，不知在何时生了对调。 
    就在一年之前，邢铭还对大陆上的很多事情一无所知，经常来请教自己。但是现在，邢铭似乎已经接触到了更高的层次，连自己都是一知半解的！ 
    “那个毛头小子，已经成长为可以与尊者平等对话的强者了！”青山心中感慨不已，“如果没有灵界的强者，恐怕洪离大人的仇很快就可以报了，但是现在……” 
    邢振不禁问道：“铭儿，现在落日城极度危险，我们该如何应对！” 
    不知何时，邢铭已经成为了落日城的主心骨！ 
    “我要离开落日城，去极北冰原深处的时空乱流，我要亲眼看一看，那灵界的大门，究竟是何等模样！”邢铭突然回头，转身对邢振与青山二人说道。 
    第二更，立刻去码第三更。 
杀上灵界 【第三百二十七章】 惊喜！ 
    【第三百二十七章】惊喜！ 
    “去冰原？” 
    邢振眉头微皱，道：“铭儿，现在落日城的局势……如果你离开的话，一旦巡狩神殿来攻，我们恐怕无法应付啊！” 
    邢铭轻叹一声，拍了拍额头，苦笑道：“父亲，即便是我留在城内，也无法应付拥有六名武尊，以及一名武圣的落日城啊！” 
    邢振顿时瞪了他一眼，没好气的说道：“你小子，跟我还藏着掖着，有什么打算，立刻说出来！” 
    虽然语气严厉，但是他的眼中，却是充满了浓浓的笑意。对于这个儿子，他很是骄傲自豪，即便是生气，也是一种宠爱。 
    邢铭微微笑道：“父亲，我们回去再说吧！” 
    …… 
    来到将军府，三人立刻进了内堂。 
    青山急声道：“小子，有什么打算，赶紧说明！” 
    邢铭沉吟了片刻，才说道：“父亲，大长老，在我看来，巡狩神殿之所以在这五个月的时间内没有来攻，并非是因为承运尊者在这里坐镇！” 
    “哦？！”青山一怔，旋即猛然醒悟：“小子，你的意思是说，神殿的高手都在护卫着灵界的大门，分不开身来攻击落日城？” 
    “应该是这样！”邢铭微微点头，道：“以巡狩神殿的六个武尊，大陆上恐怕没有哪个势力可以抵抗。不过既然他们之前都没有出现，就可以断定，这几个尊者不是新晋的武尊，就是从灵界下来的强者！按照南宫雄和承运尊者所说，灵界大门开启的时候，高手都在守卫着。因此，神殿的强者应该不会在灵界大门开启之前攻来的！” 
    青山与邢振同时点头，青山似乎想到了什么，疑惑的问道：“小子，你说的的确很有道理。不过，我们毕竟无法时刻掌握神殿的动向，一旦他们出其不意的攻来，我们该如何应对？！” 
    邢铭呵呵一笑，道：“大长老，难道落日城外的防护大阵只是摆设不成？！” 
    青山微微摇头道：“小子，你可不要忘记，那神殿可是有六名武尊，还有一名武圣啊！” 
    六名武尊，就算只是新晋的武者，那对于苍穹大陆来说，可是任何一个势力都无法抗衡的。即便是落日城外的大阵，也无法抵抗！ 
    邢铭摇头道：“大长老放心，现在落日城外的几个大阵，自然是无法对抗武尊强者。不过，既然要离开，我自然是会准备万全的！” 
    既然突破了化虚中期，《太上清心诀》又突破到了第三层，神识自然更加的强大。想要布置一个对抗武尊的大阵，或许还有些困难。但是，若是要布置一个连环叠加阵法带，还是轻而易举的！ 
    在修真界中，所有主攻阵法的门派，最高的目标就只有两个。一是要布置出最为恐怖的连环叠加阵法带。第二，就是要利用大阵提升自己的实力，并且对抗天劫，飞升仙界！ 
    所谓连环叠加阵法带，实际上便是在一个范围内，尽可能的布置上更多的大阵，并且将这些大阵最完美的叠加在一起，组成一个阵法带。在这个阵法带内，威力足以抵抗住普通的天劫！ 
    这样的阵法带一旦布置出来，就算是六名武尊同时来攻，绝只能望而止步，不然的话，唯有灰飞烟灭的下场。 
    若是在五个月之前，邢铭还无法布置出连环叠加阵法带，因为那时的他无论是神识还是灵力的浑厚程度，都无法支持布置出这样的阵法带。 
    但是现在，经过五个月的闭关之后，他的实力突飞猛进，想要布置出连环叠加阵法带虽然有些困难，但也并非是不可能！ 
    “父亲，大长老，你们尽管放心吧！”邢铭微微一笑，大步走了出去。 
    邢振与青山对视一眼，面面相觑。 
    “这小子……”青山摇头一笑，道：“邢将军，这小子现在终于算是成长了，已经到了足以让你我仰视的地步了！” 
    “那可未必！”邢振微微摇头，哈哈笑道：“大长老，邢铭再怎么强大，也是我的儿子。所以，我是不需要仰视他的。至于你嘛……哈哈……” 
    “你这家伙！”青山没好气的瞪了他一眼，旋即也跟着哈哈大笑了起来。邢铭强大，对于他们来说，的确是值得高兴的一件事情！ 
    邢铭自然不知道邢振与青山之间正在因为他而互相打趣，他快的来到落日城外，沿着落日城缓缓的走着，神识全面放出，仔细探查着周围的地形！ 
    “连环叠加阵法带，需要不知道在什么地方呢？”邢铭暗暗斟酌。布置连环叠加阵法带，并不是那名简单的事情。 
    要知道，邢铭之前只是布置了两个金刚阵和一个聚灵阵，就已经让这三个叠加的阵法生了变异，最终变成了一个变异的十面落丹大阵。 
    如此一来，就更不用说布置连环叠加阵法带了！ 
    所以，邢铭必须要对落日城周围的地形和范围了然于胸，只有如此，才能够成功的布置出叠加阵法带。 
    “吼！”一声高昂的兽吼突然传来，紧接着，一个黑影快的冲了过来，亲昵的靠着邢铭的腿，不断的蹭着。 
    “你这家伙，又偷偷的跑到哪里去了？！”邢铭拍了拍大黑的脑袋，笑问道。 
    “吼！！！”大黑低吼一声，似乎在表达着自己的不满。 
    “你，你说自己去了西江王国？！”邢铭有些迟疑的问道，旋即，他猛然瞪大了眼睛，脸上露出了震惊无比的神色，“大黑，你再说一遍！” 
    “吼！” 
    大黑又低吼了一声，“吼吼！！！” 
    “你去了西江王国的西江边？！”邢铭喃喃自语，旋即，他反应了过来，浑身激动的抖，颤声说道：“我，我能够听懂你说的话了？！” 
    刚才，大黑的吼声在耳边响起，不知道怎么回事，邢铭竟然瞬间明白了的意思。尽管大黑说的并不是人类的语言，但是毫无疑问的是，邢铭真的听懂了！ 
    “我能够听懂大黑的话了……我能够听懂魔兽的语言了？！”邢铭喃喃自语，满脸的震惊与兴奋神色！…… 
    p：第三更完成，兄弟们继续支持吧，有票的，不要留着了！ 
杀上灵界 【第三百二十八章】 连环叠加阵法带！ 
    【第三百二十八章】连环叠加阵法带！ 
    闭关的这五个月间，邢铭一直闭门不出，也没有见过小黑和大黑。他却想不到，此次《太上清心诀》和无名功法同时突破，竟然让他可以与大黑小黑沟通了！ 
    “吼！” 
    大黑又是一声低吼，异常亲昵的蹭着他的腿，低吼连连，仿佛在表达着什么。 
    邢铭听懂了的意思，哈哈笑道：“你这家伙，竟然在西江冲散了一个佣兵团？” 
    大黑说的是，在西江王国玩闹，遇到了一个佣兵团。见到威猛的大黑，这个佣兵团立刻起了歹意，准备对下手。 
    但是他们却没有想到，大黑的实力是何等的恐怖，仅仅只是度，就不是那些佣兵可以比拟的！ 
    不过，大黑只是将他们冲散，却没有杀人。 
    因为在这之前，邢铭就曾经有过不止一次的交代：“这里不是魔兽山脉，你这家伙，可不能随便伤害人命，不然的话，我就饶不了你！” 
    因此，那些佣兵才算是逃过一劫！ 
    看着大黑那亲昵的神态，邢铭不禁哈哈大笑，拍了一下的脑袋，道：“你这家伙，干了坏事，就想这么容易就算了？” 
    “吼！”大黑低吼几声，满脸讨好的神色，不断的蹭着邢铭。 
    邢铭不禁哑然失笑，道：“好了，既然是那些佣兵先惹得你，只要没有伤害人命，就不是你的错！以后若是再有这样的人，随你处置！” 
    大黑乃是丛林中的高级魔兽，邢铭为此专门请教过青山，从他那里得知，大黑乃是魔音豹，属于八级魔兽。若是到了成年之后，大黑一声巨吼，足以震晕一个城池的人！ 
    对于这样的魔兽，本就是应该在魔兽山脉纵横称雄，威震百兽的王者，如今甘愿跟在自己身边，邢铭又怎么会舍得让他受委屈呢？ 
    “吼！”大黑低吼一声，显得很是兴奋。 
    邢铭笑着拍了拍的脑袋，笑道：“大黑，我们走！” 
    “吼！”大黑兴奋的跟在邢铭身后，沿着城墙不断的走着。虽然不明白邢铭到底在干什么，但是能够跟在邢铭身边，就感觉到很是兴奋了！ 
    邢铭终于平静了下来，心中却在不断的思索：“之前自己一直都在尝试着与大黑小黑沟通，但是都没有成功。可是突破之后，却有了意外的惊喜。自己连神识都不用放出，就可以明白大黑所表达的意思，这和《太上清心诀》是否有着什么联系呢？！” 
    想到这里，邢铭低声道：“看起来，自己之所以不用放出神识便知道大黑的想法，应该是因为自己一直在用灵力温养们的筋骨，彼此之间形成了默契！” 
    微微摇头，邢铭不再思考这个问题。目前的当务之急，是要把连环叠加阵法带布置出来，防止巡狩神殿的突然来攻。 
    要知道，巡狩神殿里可是至少有六个武尊，一名武圣。这股力量，足以让任何一个人都感到颤栗，邢铭自然也不会例外。 
    所以，他要在意外生之前，做好完全的准备！ 
    邢铭收敛心神，神识全力放出，仔细的探查着周围的地形。凡是走过的地方，所有的地形与空中的能量对他来说已经了然于胸。 
    足足五个小时之后，邢铭才算是绕城一周。 
    看着眼前的护城大阵，他不禁挠头苦笑了起来。以往在没有突破化虚中期的时候，这防护大阵便是他所能够布置的极限了。 
    但是现在看起来，这两个金刚阵和一个聚灵大阵叠加而起的十面落丹大阵，已经影响到了连环叠加阵法带的布置！ 
    突然，邢铭猛然拍了一下额头，自嘲的笑道：“真是……长期实力低微，竟然形成了惯性。” 
    由不得邢铭不苦笑，既然是连环叠加阵法带，自然要覆盖在一定的范围。甚至，阵法带的特性，就是范围越广阔，威力就会越大。 
    因此，完全可以将阵法带布置在防护大阵之外。落日城外千里荒野，全部用来布置上阵法带自然有些不可能。但是，如果布置出一个数十里宽的阵法带，却是完全有可能的！ 
    想到这里，邢铭立刻带着大黑，朝着落日城外的卫星城走去。他决定，要在落日城与卫星城之间的百里范围内，布置上一个连环叠加阵法带！ 
    尽管已经有了决定，但是对于邢铭来说，连环叠加阵法带虽然已经是了然于胸，但是他却从来都没有真正布置过。即便是在前世的时候，也只是仔细的看了资料记载。想要布置阵法带，至少也要化虚中期的证明！ 
    所以，邢铭十分的慎重，只是在探查地形上，就花了足足五天的时间。最后一次探查，邢铭是坐在小黑的背上，在空中进行探查。 
    如此一来，对于落日城周围的地形，邢铭已经了然于胸，甚至每一处细微的异样，他也能张口即来！ 
    在做足了准备功夫之后，邢铭才开始着手布置阵法带。 
    摸着空间戒指中的魔兽晶核和晶石，邢铭不禁挠了挠头。这个阵法带布置下来，恐怕空间戒指就要空下来了！ 
    唰！ 
    邢铭招出了晶石之剑，猛然纵身而上，朝着卫星城激射而去。 
    体内十五个灵力旋都在散着磅礴的灵力，不断的输入到地下，一个广阔之极的图形便出现在荒野之上。 
    嗖嗖嗖！ 
    数颗晶石不断的被打入地下，一个个阵位快的形成。 
    邢铭的飞行度极快，输入地下的灵力，如果没有快的形成阵法，便会消散于天地之中，阵法也就无法布置好！ 
    所以，邢铭必须要在灵力完全消散之前，将大阵布置完毕。 
    只不过，布置连环叠加阵法带，和布置单独的大阵比起来绝对是截然不同。要知道，布置单独的大阵，只需要将脉络和阵位划出，打入晶核，就足以启动大阵。 
    但是布置连环叠加阵法带却不一样，这阵法带之中，其实并没有一个完整的大阵。举个例子，最小的阵法带，乃是由两个阵法组成的。那么，这两个阵法却不能完整，不然的话，就仅仅只变成了叠加阵法，而没有‘连环’的效果！ 
    真正的连环叠加阵法带，是要其中的每一个阵法都要既叠加又要‘连环’，就好像，前一个阵法却几个阵位，后一个阵法同样也缺少几个阵位，这两个都不是完整的阵法。 
    但是，这两个阵法叠加组合起来，彼此之间的阵位互补，就可以成为两个既叠加又‘连环’的阵法。 
    无数个这样不完整的阵法组合在一起，彼此互补，而又互相叠加，非但不影响每一个阵法的威力，更可以节省空间，让阵法之间组合的更加紧密。 
    这样的阵法带，才是最为完美的！ 
    由此便可以知道，想要布置一个阵法带，是多么的不容易！ 
    邢铭在空中不断的飞行，手中的晶核不断的打出，从上空看去，落日城外的百里荒野上，到处都是光芒闪耀，就仿佛大片的湖泊映着光芒一般，煞是好看！ 
    他所布置的这个阵法带，名叫‘一百二十八连环汐潮阵’，共有一百二十八个大阵组成，彼此互补！如果布置成功的话，这个阵法带就会好像说大海的潮汐一般，一波一波的攻击，生生不息。 
    想要闯过这样的阵法带，哪怕是武神亲临，也要脱掉半条命！ 
    两个小时后，邢铭终于将所有的连环阵法全部布置完毕，而他的手中，只剩下了最后一颗魔兽晶核！ 
    嗖！ 
    感受着下方的剧烈灵力波动，邢铭猛然将最后一颗晶核打出！ 
    轰！ 
    一股惊天动地的灵力波动冲天而起，甚至在阵法带之中，隐隐有潮水声传出，震耳欲聋！ 
    邢铭心惊不已，震惊的看着下方的阵法带，无论是前世还是今生，他都是第一次看到如此恐怖的阵法带！ 
    这种剧烈的灵力波动，绝对要比以前布置的失败的逆天大阵恐怖的多。 
    邢铭沉吟了一下，旋即，他将空间戒指中的大块晶石拿了出来，扔到了下面的阵法带之中。 
    噗噗噗！ 
    只见那大块的晶石就好像一块掉进了大海中的泥巴一般，瞬间就被冲刷熔化殆尽，消失的无影无踪，连半点痕迹都没有留下！ 
    “我靠……”邢铭目瞪口呆的看着下方的阵法带，这晶石中的能量有多么恐怖，他可是一清二楚的，但是如此大块的晶石，在阵法带中竟然连半点涟漪都没有激起。 
    那么，这阵法带的威力，究竟恐怖到了何等的地步？！ 
    如果不是知道结果太过危险的话，邢铭几乎都想亲身下去试一试了！ 
    这‘一百二十八连环汐潮阵’，围在落日城的周围，能量罩自城上空百米的距离笼罩而下。如此一来，落日城足以称得上是固若金汤，牢不可破！ 
    “没有阵眼，即便是神殿有精通阵法的武者存在，想要破解这阵法带……哼哼！”邢铭低笑一声，凌空掠进了落日城内，高兴的哈哈大笑！…… 
    p：第一更送到。 
杀上灵界 【第三百二十九章】 前往冰原！ 
    【第三百二十九章】前往冰原！ 
    拜月帝国的边疆线上，三辆马车快的前行。只看那拉车的骏马膘肥体壮，其实非凡，就可以看出，车内所坐之人定然身份非同一般。 
    事实上，若是邢铭看到这几辆马车，定然会一眼认出，这正是载着承运尊者和南宫雄等人前往落日城的那几辆马车。只不过，现在这几辆马车外面的‘南宫’二字，已经被抹去。 
    当先一辆马车中，承运尊者闭目养神，脸上带着祥和的神色，就仿若一个再普通不过的邻家老人一般，与世无争！ 
    在他的旁边，坐着的是南宫雄和南宫媚儿二人。 
    南宫雄的神色有些迟疑，半晌后，他终于忍不住，开口问道：“前辈，您说那邢铭小友，真的会和我们一样，前去冰原探查灵界大门么？” 
    此次南宫雄一行人，正是要前往极北冰原，对那传说中的灵界大门一探究竟！只不过，对于邢铭的想法，南宫雄却是半点也不了解。明知道落日城已经成为了巡狩神殿的眼中钉肉中刺，为何还要迟迟不肯破解大阵，救出老祖宗？ 
    难道说……邢铭想靠着一人之力对抗巡狩神殿么？！ 
    承运尊者微微张开了双眼，语气清和的说道：“南宫，你可知道，邢铭小友为何不答应解救老祖宗么？” 
    “因为他对我们的话还持有怀疑！”南宫雄想也没想，脱口而出，“他不知道我们说的究竟是真的还是假的，所以，他不敢冒然行动！” 
    承运尊者微微摇头，呵呵一笑：“南宫，你还不了解邢铭小友的心思啊！” 
    “哦？！”南宫雄不禁有些惊奇，不禁问道：“前辈认为，邢铭小友还有别的想法？！” 
    南宫媚儿原本也在闭目养神，听到父亲与承运尊者在谈论邢铭，她的双耳立刻直了起来，仔细的听着，连呼吸都微弱了不少。 
    承运尊者呵呵笑道：“邢铭小友心中的确有些疑虑，但这并不是最主要的原因。实际上，据老夫猜测，他的心中，还另有盘算！” 
    “另有盘算？！”南宫雄的眉头微皱，突然想起了什么，不禁问道：“前辈，难道您认为，他想靠着一个人的力量，来对抗巡狩神殿？……这简直是不可能的啊！” 
    “为什么不可能呢？”承运尊者反问道，“南宫，不要忘记，小友可是老祖宗的传人，对于阵法更是精通。他在南宫世家外围所布置的防护大阵，即便是老夫，想要击破也不是那么容易的！” 
    南宫雄顿时明白了承运尊者话中的意思：邢铭身为老祖宗的传人，很可能得到了老祖宗全部真传，掌握了克制巡狩神殿的办法。 
    南宫雄带着一脸震惊的神色，随着马车逐渐远去！ 
    而在拜月帝国的另一边，同样也有三辆马车在快的朝着极北冰原的方向赶去。 
    为的一辆马车中，邢铭正在探查着空间戒指中的药材。 
    在安顿了落日城之后，邢铭将连环叠加阵法带的操纵方法教给了大哥邢峰，随后，他带着童魏和铁浩然二人，踏上了前往极北冰原的路程。 
    空间戒指中的这些药材，便是在临行前，风满楼亲手交给邢铭的。 
    不过，令邢铭没有想到的是，出了他与童魏之外，冷漠与冷诗雅二人也硬要跟着，更有甚者，连青山竟然也提出了要跟随而至！ 
    这让邢铭头疼之余，也只能苦笑着答应。 
    对于落日城的情况，邢铭已经没有丝毫的担心。有了连环叠加阵法带，落日城固若金汤，牢不可破。而有了变异的十面落丹大阵，落日城内部有人若是心怀不轨，邢峰完全可以随时将其轰杀！ 
    有这内外两重防护大阵，就算是神殿全部攻去，也不会讨到半点优势！ 
    “吼！”大黑低吼一声，大脑袋在邢铭的身上蹭了蹭，显得很是享受。 
    邢铭不禁笑骂一声：“你这家伙，倒是真知道享受呢……” 
    大黑动了动脑袋，低吼一声，再次眯着眼睛睡去。 
    邢铭哑然失笑，也懒得管，便将注意力再次回到了空间戒指中的药材上。 
    风家不愧是传承多年的商业世家，这一次风满楼提供的药材种类之丰富，让邢铭不禁大开眼界。即便是南宫世家的药库之中，邢铭感兴趣的药材也是为数不多。 
    然而，此次风满楼所提供的药材，几乎都是邢铭能够认出的极品药材，甚至有几种，即便是在前世的修真界中，也绝对是不多见的！ 
    大黑的低吼声，似乎惊醒了对面的青山，他微微睁开双眼，淡淡的问道：“小子，此次前往冰原深处的时空乱流探查灵界的大门，危险可不小啊。一旦被神殿的强者现，我们恐怕都是有死无生！” 
    “是你，不是我们！”邢铭没好气的哼了一声，“既然你知道如此危险，为何还要跟来？！” 
    “老夫想知道，当年洪离大人是因何而死！”青山轻叹一声，语气却是极为坚定。 
    邢铭一怔，旋即微微点头，从青山的话里他便可以听的出来，对于甲武学院以前的院长洪离，青山究竟有多么的尊重！ 
    马车继续快的向前行进，很快便消失在地平线上，没有了踪迹！ 
    …… 
    冰原小镇，邢铭已经是第三次踏足这个小镇了。而冷漠与冷诗雅二人，已经是不知道来了多少次。他们的家，曾经就在冰原之中！ 
    “又回来了……”望着银装素裹的冰原小镇，冷漠不禁感慨了一句。 
    旁边的冷诗雅神色有些黯然，道：“冷家在冷清全的手中，定然会逐渐衰败下去！” 
    谁知，旁边的青山却突然开口道：“或许，冷家并不像你们所想的那么糟！” 
    见其他三人奇怪的眼神，青山笑道：“根据收到的情报，冷家很可能早已经暗中归顺了巡狩神殿！因为，极北冰原的另外一个隐世家族孟家，已经被灭了！” 
    “什么？！”邢铭等人大惊，孟家被灭了？ 
    “如果真是如此的话，那么，冷家的确应该归顺了巡狩神殿。”邢铭微微点头，轻叹一声。巡狩神殿的大本营就在极北冰原深处的时空乱流中，那么，他们又怎么会允许冷家和孟家的存在呢？！ 
杀上灵界 【第三百三十章】 灵界大门（1）！ 
    【第三百三十章】灵界大门（1）！ 
    孟家被灭，冷家归顺巡狩神殿，这两个消息让刚到冰原小镇的邢铭等人，心中不禁蒙上了一层阴影！ 
    虽然第二个消息还只是猜测，但是所有人都知道，猜错的可能性是微乎其微的！ 
    试想一下，巡狩神殿与隐世家族的大战一触即，在这个关键时刻，神殿又怎么会允许自己的身边还矗立着一个隐世家族？ 
    如果不选择归顺，就只能被摧毁！ 
    但事实上，冷家到现在依然存在，这就意味着，冷家选择了归顺！ 
    “大哥，不要多想了，我们走吧！”邢铭拍了拍冷漠的肩膀，淡淡的说道。他知道冷漠的性格，这是一个坚强的男人，并不需要安慰！ 
    冷漠点了点头，洒脱的一笑，道：“不用担心，我对冷家早已经没有了丝毫感情，这个家族带个我的，出了排挤，没有别的东西！” 
    “大哥，邢公子，我们接下来要去哪里？”冷诗雅轻声问道。 
    冷漠和青山的目光也看向了邢铭，目前在几人之中，邢铭的实力最为强大，甚至知道的东西，也远比几人多的多！ 
    所以，在不知不觉间，几人已经把他当成了领一般的人物来看待。 
    邢铭沉吟了一下，低声道：“先离开这里再说！” 
    他可没有忘记，在这冰原小镇上，到处都是那些世家和神殿的眼线。如果被他们现了，不要说探查灵界的大门，甚至能不能走掉都要另说！ 
    所以，邢铭没有进入小镇，而是选择了绕行！ 
    几人远离了小镇之后，冷漠低声说道：“二弟，你是不是打算绕过小镇？” 
    见邢铭点头，他立刻说道：“二弟，既然你已经来过两次，应该知道，在小镇的两边，都是雪山，想要绕过小镇，就要翻越雪山，这其中的难度……” 
    在雪山上，不仅仅随时都可能生雪崩，更有着恐怖的雪山魔兽。因为环境恶劣，生存竞争也就残酷无比，因此，雪山中的魔兽也极为强大恐怖。 
    所以即便是强大的佣兵团，也不敢轻易的翻越雪山，而是在山脚或者半山腰处猎杀魔兽！ 
    邢铭哈哈一笑，道：“大哥，有大黑在，还用怕其他的魔兽么？” 
    “吼！”大黑咆哮一声，似乎在展示自己的存在。 
    冷漠顿时哑然失笑，赶紧点头道：“我怎么忘记了，还有大黑这头厉害的魔音豹呢！” 
    突然，他又想起了什么，猛然说道：“不行，在雪山上，哪怕随意一点声响，都有可能引起雪崩。那滚下来的巨大雪球，比钢铁还要坚硬，若是被裹在其中，只有死路一条！” 
    “没错！”一直没有开口的童魏点头说道：“二公子，我曾经在佣兵团的时候，来过极北冰原。当时只因为一个队友的好奇，长啸了一声，结果就引起了雪崩。幸运的是，当时我们并没有上山，不然的话……” 
    邢铭笑道：“你们放心，大黑不会乱叫的！” 
    “吼吼”大黑低吼一声表示赞同。 
    冷漠四人顿时啧啧称奇，尽管魔兽都有一定的智慧，但是像大黑如此通人性的魔兽，还是很少见的。 
    没有了担忧，一行五人立刻绕过冰原小镇，朝着左侧的雪山方向前进。 
    “嘶――！” 
    当几人终于登顶之后，眼前的情景让所有人都忍不住倒吸一口凉气！ 
    从山顶上望去，在雪山的西侧，一条望不到尽头的深渊峡谷横贯整个冰原，仿佛将冰原拦腰截断一般。让几人惊讶的是，在这深渊里，一个巨大无比的怪物正高高的探出脑袋，仰天无声的长啸！ 
    这怪物，就仿佛是一条蛟龙一般，长着一颗狰狞的脑袋，上面鳞甲寒光闪闪，让人心惊胆寒。而的身体，足有十数米粗，而且只是从深渊中露出了极小的一段，却显得比雪山还要高大！ 
    几人都被这情景震惊的说不出话来，甚至连反应都无法做出半点，只是呆呆的看着这怪物！ 
    “好恐怖的怪物！”邢铭瞪大了眼睛，心中震惊无比。忽然，他想了起来，第一次和凤清舞来极北冰原的时候，坐在小黑的背上。在飞过这条深渊的时候，小黑焦急而又尖锐的不断鸣叫着，似乎极为的畏惧什么东西。 
    现在想来，能够让小黑如此紧张的，恐怕也就只有这比雪山还要高大的怪物了！ 
    邢铭回过神来，冲着其他几人打了个手势，同时弯下腰来，缓缓的向后退了数百米。在距离山顶还有一段路程的地方，几人停了下来。 
    “这是什么怪物？！”冷诗雅最先开口，颤声问道，那恐怖的怪物让她吓得小脸煞白，浑身都在抖！ 
    邢铭看了看青山与童魏二人，他们同时摇头。很显然，对于这个巨大如山的怪物，他们也不认识！ 
    “大黑呢？！”邢铭突然想起了什么，猛然开口问道。 
    众人慌忙回头，却不见大黑的踪影。邢铭的目光，却落到了雪山顶上，浑身漆黑的大黑正站在那里，露出锋利的獠牙，警惕的望着西方的那个巨大怪物！ 
    邢铭的一颗心立刻提了起来，想叫却又不敢出声。他知道，一旦他开口，大黑定然会低吼不断，那样的话，一定会惊动那个恐怖的怪物！ 
    但是，事情还是出乎了邢铭的预料！ 
    “嗷――！”深渊中的那个怪猛然仰天长啸了一声，几乎让大山都在颤抖，那恐怖的威势，压的冷诗雅和冷漠瞬间喷出一口鲜血！ 
    “吼！” 
    大黑顿时大怒，疯狂的咆哮了起来，丝毫无惧！ 
    “我靠！” 
    邢铭只觉得头皮就要炸开了，他立刻神识传音：“大黑，你这家伙不要命了么？赶紧下来！” 
    以大黑的实力，想要跟那个怪物斗，还远远不够。不光是，即便是自己五人全部加上，也绝对不够那个怪物一口吞的！ 
    “吼――！”大黑猛然再次咆哮一声，这声音中蕴含了恐怖的能量，惊天动地……音波攻击！ 
    轰隆隆！ 
    这一声咆哮，竟然让雪山生了雪崩！…… 
    p：第三更送到，灵界的大门就要开启了，主角等人会见到什么东西呢 
杀上灵界 【第三百三十一章】 灵界大门（2） 
    【第三百三十一章】灵界大门（2） 
    “嗷――！” 
    轰隆隆的声音响起，惊天动地的雪崩开始了，顿时惊动了那正在仰天长啸的怪兽。咆哮一声，天地都在跟着震动起来。 
    “我靠！” 
    邢铭头皮麻，连思考都来不及，直接招出晶石之剑，猛然纵身而上，朝着山顶激射而去。 
    唰！ 
    邢铭一把抱起大黑，从山顶凌空掠下！ 
    轰！ 
    就在邢铭刚离开山顶的那一霎，深渊中的恐怖怪兽那巨大的头颅已经摇摆横扫而过，整个巨大的山头被他撞击的崩塌，雪块混合着石块，四处纷飞！ 
    “啊！”那恐怖的威势，让半山腰的青山等人猛然出阵阵的惊呼，慌忙躲避。不消说那恐怖之极的深渊怪兽，只是惊天动地的雪崩，就不是他们所能够承受的！ 
    “嗷――！”那怪兽一击不中，顿时愤怒的咆哮起来，半截身子探出深渊，巨大的脑袋对准半空中飞行的邢铭与大黑，猛然冲撞而出。 
    “天机步！”邢铭暴喝一声，与他心意相通的晶石之剑立刻激射而出，按照天机步不断的变换着方位。 
    唰！ 
    七个邢铭瞬间出现，突破了化虚中期的他如果全力施展的话，足以拉出十道以上的残影。只不过，邢铭很清楚，在那怪物恐怖的实力面前，这些残影根本起不到任何作用！ 
    所以他施展天机步，只不过是要分散怪物的注意力，以便将大黑送到山下而已！ 
    “嗷――！”那怪物再次咆哮一声，突然张开了血盆大口，猛然向前一扑。邢铭所拉出的那几道残影，竟然瞬间被怪物吞了下去，就好像一滴水落到了大海中，连半点涟漪都没有激起！ 
    “妈的！”邢铭怒骂一声，度猛然提升，瞬间便来到了山下。他将大黑放在地上，低喝道：“大黑，留在这里，小心雪崩。但是，千万不要上山，听到了没有？！” 
    “吼！”大黑咆哮一声。是在要求与那怪物斗上一番！ 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，喝道：“这是命令，你不是那怪物的对手，等你成年了，再战也不迟！” 
    “吼！”大黑低吼一声，声音中尽是不甘的情绪，耷拉着脑袋，强壮而锋利的爪子不断的挠着雪地，显得很是烦躁！ 
    邢铭不禁苦笑，这家伙就是一个好战的魔兽，现在让避而不战，的确有些难为了！ 
    但是，邢铭却不打算改变决定，因为他很清楚，以大黑目前的实力，绝对不是那怪兽的对手。虽然到现在为止，那怪兽还没有展现出什么特殊的能力，但只凭那恐怖的身躯，就足以让山岳崩塌！ 
    “啊――！”就在这时，冷诗雅的尖叫声突然传来，邢铭立刻抬头看去，顿时头皮炸。只见那怪物的巨大头颅不知何时已经压到了山顶上，两只灯笼般大小的血红眼睛，正盯着半山腰的青山等人！ 
    “老实的呆在这里！”邢铭喝了一声，脚踏晶石之剑立刻激射而出，迎上了那恐怖的怪物！ 
    “大长老，你们立刻下山，我来对付那怪物！” 
    空中的邢铭大喝一声，脚踏晶石之剑在那怪物的面前掠过，暴喝道：“逆天三击第一击――乾坤手！” 
    唰！ 
    一只巨大的金色手掌猛然出现在了那怪物的头顶，瞬间轰下！ 
    轰！ 
    磅礴的灵力汇聚而成的金色手掌，毫无保留的轰击在了那怪物的头上，剧烈的能量波动激荡而出，让雪山的雪崩更加迅，声势也更加的浩大了起来！ 
    “嗷――！” 
    那怪物惨叫一声，头上的鳞片被轰碎了数块，整个头颅猛然重重的下落，砸在了山顶上。但是很快，那怪物再次抬起了头，凶相毕露，对着天空中的邢铭张开大嘴。 
    “妈的！” 
    邢铭怒骂一声，心中震惊无比。他感觉到，在那怪物张嘴的一瞬间，他竟然感觉到了一股巨大无比的吸力传来，几乎就让自己无法抵抗！ 
    “逆天三击第二击――天雷拳！”邢铭连忙大喝一声，体内的灵力沿着天雷拳的路线急运转，天空中顿时响起了轰隆隆的炸雷声。 
    与此同时，邢铭的神识完全放出，密切的注意着那怪兽的一举一动，以及身上的能量变化。 
    但是，当邢铭现，天雷拳击打在那怪物的头上，竟然只是让掉了几片鳞甲，除此之外，连半点伤害也没有！ 
    邢铭彻底的震惊了！ 
    这个怪物，是他到目前为止所见过的最为恐怖的东西！ 
    连续遭到邢铭两次全力打击，那怪物整个身躯都震动了起来，巨大的头颅不断的咆哮着，开始快的从深渊中爬出！ 
    若是让这怪物全部出来了，青山他们定然难以幸免！邢铭心念急转，顿时一咬牙，长啸一声：“逆天三击第三击――飞剑！” 
    唰！ 
    一道破空声瞬间响起，紧接着，晶石之剑就如同天际的一道长虹，划过天空，斩向了那头怪物的脖颈！ 
    经过前两次的试探，邢铭心中隐约感觉到，那怪物的头颅并不是的要害部位，反而可能是极为坚硬的。要知道，如果头颅是的要害的话，就不会利用头颅横扫攻击！ 
    再看这怪物就仿佛蛟龙一般的身躯，邢铭顿时想到了一种生物――魔蛇！ 
    在魔兽山脉中，有一种魔兽身躯虽然不大，但是身体却坚硬如铁石，刀枪难入，这中魔兽，便是魔蛇！ 
    而眼前这头怪物，似乎很像是一条被放大了数万倍的魔蛇。 
    因此，邢铭便按照对付魔蛇的方法，斩向了的脖颈下方――那里是魔蛇的要害，却不知，是不是这头怪物的要害！ 
    所以，邢铭紧紧的盯着晶石之剑，只见那晶石之剑上吞吐的虹芒闪电般掠过，刹那间，自那怪物的脖颈斩下。 
    噗！ 
    那怪物巨大的身躯，竟然有这无比敏捷的反应，就在晶石之剑即将斩下的那一刻，猛然蜷曲着身体，用巨大的头颅护卫着脖颈，挡住了晶石之剑！ 
    然而，飞剑的恐怖威力又岂是那么容易挡住的？ 
    那怪物的头颅，生生的被晶石之剑削断了一块，怪物顿时凄厉的惨叫一声，身子不断的扭曲着。 
    邢铭心中一喜，他知道自己的猜测是正确的，那怪物的要害，正是的脖颈！ 
    心念急转间，邢铭召回晶石之剑，再次出了一记恐怖的飞剑！ 
    唰！ 
    这一次，晶石之剑被邢铭全力激，吞吐着长达数十丈的剑芒，从那怪物的背上斩下。 
    然而，就在这电光火石之间，那怪物竟然猛然下沉，准确无误的落进了那一望无尽头的深渊之中，看看躲过了这一记飞剑！ 
    轰隆隆！ 
    雪崩还在继续，青山等人已经下山，远远的躲开了。 
    邢铭遗憾的看着已经归于平静的深渊，微微摇头。这点伤害对于那怪物来说，绝对算不上重创。相信不用太久，那怪物就会恢复如初，到时候，恐怕也就有了防备，想要杀死，就不是那么容易的了！ 
    只不过，更让邢铭遗憾的是，自己的实力不够强大，无法见到那怪物的特殊本领。他相信，这怪物绝对不仅仅只是头颅坚硬身体庞大而已，就好像魔兽山脉深处的珠蛤和那个魔猿一般，一定有着自己的特殊技能！ 
    但是，因为邢铭的实力太过低下，绝对不可以让那怪物率先施展出技能，不然的话，他没有丝毫的把握来应对！ 
    “下一次，我一定要和你在对等的情况下，一决高低！”邢铭站在晶石之剑上凌空而立，看着那毫无动静的深渊，坚定的说道。 
    随后，邢铭折身而下，来到了山下的青山等人身便，问道：“你们都没事吧？” 
    所有人都没有回答，只是用惊异无比的眼神望着邢铭。 
    “怎么了？！”邢铭皱着眉头问道。 
    “吼！”大黑快的跑到了邢铭身边，低吼连连。 
    半晌之后，青山才开口道：“小子，你知道刚才那怪物是什么东西么？” 
    邢铭摇头笑道：“不知道，不然的话，我早就找到的弱点了！” 
    虽然以前他就知道，那深渊峡谷中隐藏着危险，但是他却不知道，其中究竟是什么东西，直到这一次见到，才算有了一些了解！ 
    青山一听，顿时苦笑了起来，道：“你还真敢想啊，找到的弱点……” 
    旁边的冷漠与冷诗雅二人依然脸色煞白，显然还没有从刚才的惊骇中恢复过来。甚至，就连武魂强者童魏，也是脸色苍白不已，眼中存有惊骇神情！ 
    邢铭看到几人的样子，顿时奇怪不已，不禁问道：“你们认识那个怪物？！” 
    冷漠苦笑着点头，低声道：“二弟，以前我在家族的时候，曾经听到过一个传说。据说，在冰原深渊中，隐藏着一条巨大的魔兽，这魔兽身高如山岳，大口可以吞天地。更重要的是，若是怒的话，会喷出火焰，将雪山与冰原融化，淹没大地！” 
    “喷出火焰？！”邢铭一惊，心中暗道：“想来，这就是那个怪兽的特殊技能了！” 
    p：话说，现在纵横可以用手机上了，兄弟们如果平时上网不方便的话，可以用手机登陆，观看本书！ 
杀上灵界 【第三百三十二章】 灵界大门（3） 
    【第三百三十二章】灵界大门（3） 
    “那怪物，究竟是什么来历？”邢铭低声问道，“还有，这怪物有什么活动规律么？” 
    冷漠微微摇头，道：“的来历，没有人知道！不过，据说每隔两年左右的时间，就会有人见到这头恐怖的魔兽！” 
    邢铭突然想起了什么，心中一动，不禁问道：“这条深渊峡谷，是通到冰原的尽头么？” 
    冷漠点头到：“没错，这条峡谷从狂风平原起，一直向北通到大陆的尽头，到时空乱流的深处。至于那里是什么情况，就没有人知道了！” 
    旁边的青山似乎明白了邢铭的意思，不禁问道：“小子，你怀疑这怪物与巡狩神殿有关？” 
    其他人一听，目光也立刻转向了邢铭，如果这怪物与巡狩神殿有关，那对方的实力……该会何等的强大？！ 
    邢铭微微点头，道：“我猜测，这怪物和神殿应该有着某种关联！” 
    根据南宫雄所说，神殿的大门是两年开启一次，而这怪物也是两年左右出来一次。巡狩神殿的位置在极北冰原的尽头时空乱流旁边，而这深渊峡谷也是通到时空乱流之中。这种种巧合叠加在一起，也就变成了必然！ 
    这怪物，和神殿定然有着某种联系！ 
    其他人听完邢铭的推测，脸色不禁凝重了起来，巡狩神殿，竟然会有那么多隐藏的力量？！ 
    就在这时，邢铭的神色猛然一变，他立刻说道：“那怪物再次出来了，你们立刻离开，我留下来阻挡！” 
    “什么？！”其他人立刻一惊，旋即便反应过来，慌忙朝着远离深渊的方向疾驰而去。他们都很清楚，以邢铭的实力，如果他们留下的话非但无法帮忙，反而会成为他的累赘！ 
    “大黑，你也立刻离开！”邢铭低声喝道，受了伤之后的魔兽最为可怕，这一点他是十分清楚的，如果大黑冒然上前，定然会让那怪物给生吞了！ 
    “吼！”大黑咆哮一声，满心不甘的转身跟着青山等人疾驰而去，很快就变成了一个黑点，消失在茫茫的风雪之中！ 
    而这个时候，邢铭已经手持晶石之剑，仰望着那刚刚停止的雪崩的山顶，神情警惕无比。 
    “嗷――！”一声惊天动地的吼声从山顶传出，紧接着，山顶上露出了那怪物巨大无比的脑袋，两只恐怖的眼睛盯着山下的邢铭，疯狂的咆哮着！ 
    “哼，看来你还没有被晶石之剑打怕！”邢铭冷笑一声，猛然纵身而上，手中的晶石之剑瞬间激射而出，“逆天三击第三击――飞剑！” 
    邢铭心中很清楚，这怪物既然能够喷出连雪山冰原都可以融化的火焰，威力之可怕自然可想而知，他又怎么可能给对方攻击的机会？！ 
    “嗷――！”眼见那给了自己重创的飞剑再次袭来，那怪物顿时长啸一声，慌忙缩成一团，希望用身体挡住那恐怖的攻击。 
    “噗！” 
    一声剑削血肉的声音猛然响起，刹那间，怪物后背的鳞甲被削去了大片！ 
    “嗷――！”怪物凄厉的惨叫了一声，身躯不断的抖动，显然疼痛的厉害！ 
    邢铭却是倒吸了一口凉气，他现在终于能够体会到这怪物的恐怖了。要知道，他的晶石之剑全力斩出，就连慕容群都要狼狈不堪，引用天地能量才能抗衡的啊。这怪物竟然只凭着肉身的硬度，就生生的挡了下来！ 
    由此便可以知道，的身体有多么的坚硬！ 
    邢铭一招得手，便催动全身的灵力，用强大的神识指挥着晶石之剑，再次朝着怪物斩去！ 
    而在这电光火石之间，那怪物竟然猛然抬头，疯狂的咆哮一声，一口足以融化铁石的火焰猛然朝着邢铭喷出！ 
    早有准备的邢铭瞬间脚踏天机步，躲避开去，与此同时，晶石之剑也已经斩到了那怪物的身上。 
    噗！ 
    那怪物因为喷出了火焰攻击邢铭，所以无法及时的保护住自己的脖颈。因此，在晶石之剑斩到的实话，也只能猛然蜷曲身子，想要再次避开！ 
    然而，晶石之剑的度又岂是如此好避开的？ 
    那吞吐着十数丈剑芒的晶石之剑，仿佛轻描淡写一般的从那怪物的脖颈处斩了下去！顿时，鲜血就仿佛泉涌一般喷出，漫天血雨！ 
    再看那怪物，脖颈竟然生生的被斩断了一半，森白的骨头暴露在空气中，煞是骇人！ 
    “嗷！” 
    那怪物仿佛受到了极大的伤害一般，露出深渊外面的身体不断的扭曲着，凄厉的叫了一声，瞬间摔了下去，掉进了深渊之中。 
    那凄厉的惨叫声从深渊中不断的出，下一刻，一阵哗啦的水声突然传来！ 
    邢铭顿时恍然，在这深渊的下面，定然有着水流，那怪物就是生活在水中的！ 
    但是，当邢铭放出神识，探查周围的环境的时候，他顿时被惊呆了。 
    只见那雪山的一面山坡上，深达十数米的冰雪，竟然在瞬间融化成了流水。整个山坡都在冒着白腾腾的热气，就好像一个大蒸笼一般！ 
    “好恐怖的火焰！”邢铭不禁后怕，能够瞬间融化一个山坡的积雪，这绝对不比自己的三味真火差到哪里。若是被这火焰笼罩，定然会在瞬间化为灰烬！ 
    突然，邢铭猛然瞪大了眼睛，他感觉到一种极度的危险正在闪电般的袭来。 
    他猛然转头，只见那怪物不知道什么时候竟然又出现在了山顶上，那被斩断的脖颈竟然已经不再喷血，只是森然的白骨还是如此的骇人。 
    “嗷――！”那怪物疯狂的咆哮一声，一股烈火喷出！ 
    “我靠！”邢铭大喝一声，此时再用晶石之剑已经来不及了。在情急之下，他本能的猛然甩手，一团青色的火苗出现在了他的手上。 
    “唰！”邢铭将手中的三味真火甩了出去，迎上了那怪物喷出的烈火！ 
    嗖！ 
    邢铭惊愕的现，那三味真火就仿佛饿狼一般，瞬间就将怪物喷出的烈火吞噬掉，自身又壮大了几分！ 
    更重要的是，三味真火冲势不减，朝着那怪物激射而去。 
    但是就在这时，一股惊天动地的震荡突然从冰原的深处传来，就仿佛天地崩塌一般的恐怖。 
    邢铭骇然失色，神识也是一顿，三味真火也就停了下来。 
    那怪物见状，赶紧再次躲进了深渊之中。 
    邢铭却是毫无察觉，低声喃喃自语：“如此惊天的动静，难道是……灵界大门开启了？！” 
杀上灵界 【第三百三十三章】 灵界大门！（4） 
    【第三百三十三章】灵界大门！（4） 
    来不及多想，邢铭立刻收回三味真火，脚踩晶石之剑，朝着青山等人的方向激射而去！ 
    当邢铭找到青山等人的时候，现他们也在震惊的看着极北冰原深处，那里正是惊天能量波动传来的方向！ 
    “这是怎么回事？！”冷漠惊异不定的问道：“难道是灵界的大门开启了？” 
    说到这里，他突然想起了什么，连忙说道：“我在冷家的时候，曾经有一次感受到这种巨大的能量波动，而且无比的清晰……” 
    “那个时候你多大？！”邢铭立刻问道。 
    “大约是十六年前……”冷漠仔细回想了一下，才缓缓说道。 
    他并没有继续说下去，但是意思已经表达的十分明确了。 
    邢铭点头道：“如此说来，这定然是灵界大门开启时所产生的能量波动，我们立刻过去！” 
    一行人立刻朝着能量波动传来的方向疾驰而去，度达到了极限！ 
    这一路上，风雪不断，越是往冰原深处走去，风雪便越大，若是普通人到了这里，不消说那极度的寒冷，只是凛冽的风雪，就足以让人望而却步！ 
    冰原深处传来的那股能量波动越来越强烈，但是邢铭现冷漠与冷诗雅的度实在是太慢，他不禁皱起了眉头！ 
    “不能再这样走下去了！”邢铭猛然停了下来，朗声道：“我们不知道这灵界的大门究竟开启多长时间，说不定等我们赶到的时候，什么都已经结束了！” 
    说到这里，他立刻神识传音：“小黑！” 
    “啾！”天空中顿时传来了一声鸣叫，片刻间，身躯庞大的小黑就已经降落在几人面前，那巨大的翅膀展开，顿时挡住了风雪！ 
    “大长老，我们坐在小黑的背上，这样度会快一些！”邢铭率先跳了上去，大黑低吼一声，也紧跟着邢铭跳到了小黑的背上，显得兴奋之极。 
    青山等人自然知道现在不是迟疑的时候，所以他们没有丝毫的犹豫，立刻起身跳了上去。 
    “啾！！！”小黑高声鸣叫一声，展开双翅腾空而起，向着极北冰原的深处快的飞去！ 
    坐在小黑的背上，青山等人才算是真正感受到了小黑的惊人度，的翅膀与脑袋之间，丝毫感觉不到风雪的凛冽，有的只是下方向后疾驰而过的一座座雪山。 
    “小黑的度，当真是惊人啊！”坐在小黑的背上，青山不禁感慨道，他虽然也对鹰隼这种魔兽极为熟识，但是却从未与之交过手，更没有亲自坐过。 
    “啾！”小黑尖锐的鸣叫了一声，显得十分得意。 
    邢铭不禁哈哈一笑，在后面拍了拍小黑的脑袋。他自然听得懂小黑的意思，这小家伙在说：“那是当然，我可是鹰隼呢！” 
    虽然小黑无法口吐人言，但是对于邢铭来说，却丝毫不妨碍他的理解。直到现在他也无法弄明白，究竟是什么原因才让自己突然之间便可以听懂小黑与大黑的话。 
    或许是因为自小为他们温润筋骨，或许是因为自己神识的增强…… 
    “吼”大黑突然低吼一声，用那独特的魔兽语言说道：“主人，小黑只能在天空中才有威力……！” 
    “啾！”大黑的话，立刻引起了小黑的不满，的声音有些尖锐，又有些孩子气，似乎在说：“若不是我在能飞行，你现在可能还在雪地中奔跑呢……” 
    听着自己的两个魔宠用们那独特的语言斗嘴，邢铭不禁哑然失笑。摇了摇头，他的心思又回到了那极北冰原深处正在开启的灵界大门。 
    那灵界中，究竟有什么呢？ 
    此次从灵界中下来的强者，将会达到何等级别？！ 
    经过数次的思考，现在邢铭几乎已经可以断定，巡狩神殿新冒出来的六名武尊，很可能就是巡狩神殿利用什么方法让他们飞提升实力，才突破了尊者的级别！ 
    只是一个巡狩神殿，就能够用特殊的方法制造出六名武尊，但是要知道，神殿只是灵界中某一方的代言人，就好像各大隐世家族在世俗界同样也有代言人一般。 
    由此便可以知道，灵界中的强者究竟强大到了何等地步！ 
    至少……灵界中实力最低的，也是武圣级别的盖世高手，在苍穹大陆，这样的盖世强者，绝对是无敌的！ 
    更何况邢铭可没有忘记，根据南宫雄和承运尊者所说，此次灵界的大门突然提前开启，似乎是有强者要从灵界下来。至于他们的目的，自然是不言而喻，除了隐世家族和落日城之外，还没有别的什么势力可以让巡狩神殿如此大费周折！ 
    想到这里，邢铭再次回头望了一眼冰原深处，问道：“大哥，那灵界的大门开启，通常情况下会持续多长时间？！” 
    冷漠摇了摇头，尴尬的笑道：“当时我的年龄不大，而且在家族中地位不高，对此也就没有过多的关注。不过，在我的印象中，这种剧烈的能量波动，四处持续了数天的时间！” 
    数天的时间……已经足够了！ 
    邢铭斟酌了片刻，忽然又觉得有些不妥，冷漠之前所感受到的，是灵界大门二十年一次的正常开启。 
    但是这次却不同，天知道会开启多长时间！ 
    想到这里，邢铭立刻神识传音：“小黑，立刻加快度！” 
    “啾！”小黑立刻快的扇动翅膀，向前疾驰而去，“主人，让你看一看我的极限度哦！” 
    小黑化作一道流光，眨眼之间便消失在原地。 
    …… 
    当邢铭来到极北冰原深处，心脏再次忍不住狂跳了几下，前方的情景，带给了他极大的冲击，让他震撼无比！ 
    不仅仅是邢铭，就连见多识广的青山与童魏，也忍不住倒吸一口凉气，震惊的半晌都说不出话来，只是呆呆的看着前方！ 
    小黑早已经远远的飞走，跟在邢铭身边的大黑，也失去了以往的兴奋，而是焦躁不安的挠着地，显得有些畏惧！ 
    在他们并不算太过遥远的前方，乃是极北冰原的最深处――时空乱流！ 
    p：第三更送到，有票的同学，投了吧！ 
杀上灵界 【第三百三十四章】 时空乱流！ 
    【第三百三十四章】时空乱流！ 
    混乱的能量风暴不断的席卷而过，虽然无声无息，但是却让人有一种惊天动地的感觉，仿佛耳边不断的响起声声炸雷，让人头晕目眩！ 
    天地间混沌一片，就仿佛被浓雾包围了一般。 
    无数龙卷风一般的能量风暴足有数千米之高，数百米的直径！ 
    这些龙卷风不断的升起又消散，简直如同沧海桑田的巨大变化一样，让人目瞪口呆！ 
    邢铭等人所看到的，就是这种情形！ 
    大陆的尽头，时空乱流，就仿佛是空间和时间都在这里重合了一般。尤其是其中混乱之极的能量风暴，哪怕邢铭等人距离时空乱流足有数千米的距离，也能够清晰的感觉到其中惊天动地的恐怖能量。 
    天地能量的恐怖，让所有人都不禁目瞪口呆，难以自制。 
    “这，这就是时空乱流……？！”邢铭呆呆的问了一句，心脏剧烈的跳动着。他心中暗暗想道：“即便是无数次的想象，也无法抵消亲眼见到时空乱流所带来的强烈震撼！恐怕，也只有修真界中飞升仙界时所引来的天劫，才能够与之比拟了吧？！” 
    邢铭并没有亲眼见到过天劫，但是在他看来，眼前时空乱流处的狂暴而又恐怖之极的能量，绝对不会比天劫差到哪里去！ 
    这是一种大自然的威力，也可以说是天地能量的混乱，绝对不是常人可以抗衡的！ 
    邢铭相信，即便是武神亲临，也绝对不敢冒然进入那时空乱流！ 
    想到这里他心中不由一动：“既然这时空乱流如此的恐怖，巡狩神殿又如何能够在其中矗立不倒？难道神殿有什么特殊的方法来抵抗这恐怖的能量？” 
    这个念头刚一冒出，他心中就忍不住一阵惊颤。如果巡狩神殿真的掌握了对抗天地能量的方法，这也就意味着，他们完全可以更进一步，从对抗升华为掌控！如此一来，能够肆意利用如此恐怖的天地能量，天大之大，还有谁可以对抗巡狩神殿？！ 
    旋即，这个念头被邢铭打消了。 
    如果巡狩神殿真的可以利用时空乱流中恐怖的能量，隐世家族和落日城早就被神殿给摧毁了，那隐世家族又怎么能够传承这么多年？！ 
    更何况，有了恐怖的天地能量作为武器，哪里还用得着灵界的强者降临，只是一个巡狩神殿，就足以震撼整个苍穹大陆了！ 
    由此邢铭便可以断定，巡狩神殿并没有掌握使用天地能量的方法！ 
    那么……他们是如何在时空乱流中存在下来的呢？！ 
    想到这里，邢铭深深的呼吸了几下，缓缓放出了神识，去探查那恐怖之极的时空乱流！ 
    “咿？！”邢铭顿时惊咿了一声，自从《太上清心诀》突破到第三层之后，他的神识就变得极为敏锐，一丝细小的不同，他也能够轻易的现。 
    这一次，他就现了一些异样。 
    时空乱流中的能量，正如看上去那般的混乱之极，这并没有什么值得奇怪的！不过，引起邢铭注意的，是时空乱流中的能量龙卷风！ 
    他敏锐的现，时空乱流中的无数个巨大无比的龙卷风，能量都极为狂暴，甚至……远周围那些混乱的能量风暴！ 
    他隐隐感觉到，这无数个能量龙卷风，似乎是不属于这个世界的能量！或者说，是不属于时空乱流中的能量！ 
    因为在时空乱流中，其他的能量虽然也都极为混乱，但是这些混乱的能量之间却也有一些类似的地方。比如那些席卷而过的能量风暴，都是有一些极为细小的能量慢慢融合在一起，才形成的风暴。这无数股细小的能量之间，经过了互相融合，彼此都有些混杂！ 
    然而，那些能量龙卷风却不同，它更加狂暴，其中所蕴含的能量也更加的恐怖。如果把眼前的时空乱流比作是一个湖泊的话，那么其中的湖水，便是普通的能量乱流。而那些龙卷风，就是其中的漩涡。只不过，这些漩涡却是由最为纯洁最为恐怖的能量所组成的。 
    按照前世的话来说，能量龙卷风与其他的能量风暴，是两种不同的能量！很显然，组成龙卷风的能量要强大的多！ 
    “既然不是同一种能量，那么，组成龙卷风的能量又是从哪里来的呢？”邢铭心中疑惑不已，“难道说，这里的天地能量，其实是由多个时空中的能量混合而成的？……这就是所谓的时空乱流？” 
    邢铭想不明白，因为这种情景他闻所未闻！ 
    所以，邢铭只能静下心来，仔细的看着。脑中思考着问题，他的心情也就逐渐的平静了下来，甚至开始注意周围的环境！ 
    青山等四人依然在瞪大着双眼，死死的盯着前方的恐怖情景，似乎比见到那身长比雪山还高的怪兽时，还要惊骇！ 
    邢铭微微摇头，轻轻的拍了拍青山的肩膀，把他的注意力拉了回来。 
    “大长老，这里没有任何遮挡物，我们还是到旁边的雪山上去看吧！”邢铭低声说道。几人所处的地方，正好在两座雪山之间几千米的空地上，除了漫天的风雪，连半点可以掩藏身体的东西都没有。一旦有人出现，定然会现几人的存在！ 
    “啊？……哦！”青山这才猛然回过神来，轻轻一叹：“当真是天地奇观啊！” 
    这个时候，其他人也都回过神来，脸上带着浓浓的惊骇之情。尽管哈隔着数千米的距离，但是时空乱流中那恐怖的能量，也足以让几人感受到前所未有的威压！ 
    “走吧！”邢铭低声说道，率先朝着左侧的一座雪山奔去。 
    当几人来到左侧的雪山上，再往时空乱流看去，脸上再次露出惊骇的神色。此等情景，哪怕是见过十遍二十遍，他们也依然会忍不住惊叹！ 
    邢铭却是眉头一皱，低声道：“大长老，你看这前方的龙卷风……有什么变化么？！” 
    “嗯？！”青山一怔，没有明白邢铭的意思，疑惑的问道：“什么变化？！” 
    邢铭顿时苦笑不已，低声说道：“大长老，难道你没有觉，时空乱流中的能量龙卷风，又多了不少么？！” 
    在下面的时候，邢铭就已经用神识探查过，所以对于其中的能量龙卷风，他心中多少有了一个大概，可是现在看起来，那龙卷风的数量又密集了一些。 
    这其中的变化，大长老竟然没有觉？！ 
    “什么龙卷风？你小子在说什么呢？”青山奇怪的问道，“你是不是现什么了？！” 
    邢铭收回神识，只是用双眼看去，顿时恍然：“原来，如果只凭双眼去看的话，时空乱流中根本就是有些模糊不清，而那些在朦胧中的能量龙卷风，简直就如同一个个的怪兽一般，仿佛张着血盆大口，要择人而噬！” 
    难怪他们不知道！邢铭心中轻轻说道。 
    他再次意识到，在苍穹大陆上的武者都只能依靠感知的时候，自己拥有了可以探查数千米之外的神识，是一种多么巨大的优势！ 
    突然，邢铭心中又想：“如此剧烈的能量波动，就代表了灵界大门的开启。那么，灵界的大门又在什么地方？” 
    “还有，承运尊者和南宫雄二人曾经说过，每次灵界大门开启的时候，都会大批巡狩神殿的强者守护，可是现在怎么没有见到半个人影？！”邢铭不断的思考着，眉头紧皱。 
    片刻之后，他从时空乱流处收回了神识，低声对青山说道：“大长老，这能量波动，真的是灵界大门开启所产生的么？怎么没有人？” 
    青山也有些疑惑，“难道灵界的大门已经开启过了，所以巡狩神殿的强者都撤走了？！” 
    “或许吧……”邢铭摇头一笑，抛开了满心的疑惑，再次密切的注视着前方。他心中隐约察觉到，灵界的大门似乎并没有被开启。 
    因为，时空乱流中传来的能量波动越来越强烈，如果是大门已经开启过了，能量波动应该是越来越弱才对！ 
    邢铭心中猜测，自己可能是来的早了，因为冷漠说过，这种能量波动会持续一段时间。如此说来，那灵界的大门很可能是过几天才会打开，现在的能量波动，只不过是预热罢了！ 
    想到这里，邢铭便再次平静了下来，直接清理出一片冰地，坐在上面，只是用神识注意着时空乱流附近的一切动静。 
    “真是难以想象，如此剧烈的能量波动，足以撕裂空间。也不知道那巡狩神殿，究竟是如何生存在其中的！”青山微微摇头，感慨的说了一句！ 
    唰！ 
    邢铭的眼前猛然一亮，青山的话，就仿佛一道亮光一般，瞬间让他心中恍然。 
    这时空乱流附近没有巡狩神殿的人，是不是因为巡狩神殿本身就是在时空乱流之中，所以那些强者根本不需要出来，只是在时空乱流的深处打开灵界的大门呢？！ 
    如果真是这样的话，想要看到灵界的大门，就必须要进入时空乱流之中了！ 
    只是…… 
    不要说其中恐怖的能量龙卷风，就只是那能量风暴，也绝对不是在场的任何一个人可以承受的！ 
    怎么进入？！ 
    p：第一更送到。 
杀上灵界 【第三百三十五章】 惊天大阵！ 
    【第三百三十五章】惊天大阵！ 
    思索了半晌，邢铭还是没有找到进入时空乱流的方法。既然是时空乱流，就是时间与空间交叉混乱的地方，没有莫大的神通就进入其中，那绝对是找死！ 
    邢铭挠了挠头，心中又有些不服气：“既然那巡狩神殿都可以安稳的待在时空乱流之中，为何我就不可以！？” 
    他很清楚，巡狩神殿虽然强大无比，但是其中的成员却也不全是盖世高手。根据他所得到的消息，其中武宗以下的武者就有不少。 
    这样的人，又怎么可能进入时空乱流之中呢？！ 
    可是之前邢铭已经断定，巡狩神殿并没有真正掌握使用天地能量的方法。那么……巡狩神殿究竟是怎么存在于时空乱流之中的呢？！ 
    “小子，在想什么呢，这么入神？！”青山突然拍了拍邢铭的肩膀，低声问道。 
    邢铭立刻将自己的想法说了出来，最后才说道：“难道，巡狩神殿有什么特别的办法，可以在时空乱流之中存在而不受到影响！？” 
    青山几人立刻沉默了下来，缓缓摇头。对于这个问题，连邢铭都无法想明白，他们自然也没有什么办法。要知道，现在五人里修为最高的，可就是邢铭了。 
    “巡狩神殿既没有掌握使用天地能量的方法，又没有足够的实力，那么，他们到底是怎么承受的了时空乱流内的恐怖能量的？！”这个念头不断的在邢铭的脑海中徘徊，他知道，这很不符合常理，甚至让人有些难以置信！ 
    突然，邢铭似乎想起了什么，再次转身看着前方的时空乱流，喃喃自语：“既然是不符合常理，也就说明，自己听到的消息，或者眼前所见到的场景，有一个是假的！” 
    邢铭瞬间就想到了大阵！ 
    落日城的困仙阵，其中的幻象就是假的，但若是不知道操纵大阵的方法，即便是假的幻象，也足以给武者造成一定的伤害！ 
    想到这里，他的脸上露出了笑容。如果自己的推断没有错误的话，眼前这个恐怖的时空乱流，很有可能是假的！ 
    心中有了猜测，他立刻全力放出神识，再次探查对面的时空乱流。只不过，结果却有点不尽如人意。因为隔了数千米的距离，那时空乱流中的能量更是狂暴无比，邢铭的神识多少受到了一些影响。 
    他的眉头微微皱了起来，不禁说道：“大长老，你们在这里等着，我去去就来！” 
    “你要去探查时空乱流？”青山脸色一变：“小子，对面的能量有多么恐怖，不用我来告诉你吧？不要冒然行动，知道吗？！” 
    邢铭微微摇头，说道：“大长老，我觉得有些不对劲，我们前方的这时空乱流，很有可能是假的！” 
    “什么，假的？！”青山四人同时失声惊道，难以置信的看着邢铭。 
    青山沉声道：“小子，那恐怖的能量波动，难道你没有感觉到吗？即便是假的，那也是像极了真的！” 
    邢铭哈哈一笑，不禁问道：“大长老，还记得落日城南的困仙阵吗？” 
    “什么？！”青山一怔，旋即反应过来，失声道：“小子，你是说……前方的时空乱流也是幻象？！” 
    邢铭微微摇头，道：“现在还说不好，所以我才要去探查一下，如果真的是幻象的话，那我们被拦在了这里，才叫丢人呢！” 
    说着，他猛然纵身而起，脚踏晶石之剑，朝着对面的时空乱流飞去。 
    雪山顶上，青山四人的心几乎提到了嗓子眼了，看着邢铭在天空划过，连眼睛都不敢眨一下，生怕邢铭被那时空乱流给卷了进去，粉身碎骨！ 
    幸好邢铭在距离那时空乱流不到千米的地方就停了下来，才让青山等人松了一口气，但还是不敢分神，只是直直的盯着邢铭的身影。 
    站在雪地上，邢铭眉头微微皱起，神识全力放出，探查着时空乱流内的情形。 
    “没有能量罩……”邢铭立刻排除了记忆中所有带有能量罩的阵法，再次仔细的探查。 
    “没有阵位……” 
    “没有阵眼……” 
    “更没有脉络……” 
    …… 
    所有和阵法有关的特征，全部都没有，邢铭的脸色微变：“难道自己真的猜错了？亦或者……真的有什么方法可以让人生活在时空乱流之中？！” 
    微微摇头，邢铭还是难以置信。不管有什么办法，但是眼前的能量却是硬生生存在的。天地之间的规律是不可能因为某种特殊的办法就随意更改的！ 
    那么，到底是怎么回事？！ 
    “呼――！”邢铭轻叹一声，微微摇头。突然，他猛然顿住了。 
    他刚才摇头的时候，眼前的景象在他眼前晃过，他的心中似乎抓住了什么，但是仔细琢磨，却又什么都抓不住！ 
    他忍不住在再次摇头，眼前的景象依然如刚才一般，晃了几下！ 
    邢铭心中隐隐升起了一种感觉，他死死的盯着那无数个能量龙卷风，心念急转！ 
    突然，他似乎想起了什么，猛然纵身而起，脚踏晶石之剑直往上飞去。 
    当他终于来到了过那龙卷风的高度时，他缓缓停住了，整个时空乱流似乎都清晰的出现在了他的视线中。 
    “原来如此……”邢铭看着前方的时空乱流，忍不住倒吸一口凉气，“鬼斧神工，鬼斧神工啊！谁又能想到，竟然会有人用这样的办法来布置阵法？！” 
    邢铭呆呆的看着前方的时空乱流，惊叹不已。实际上，正如他的猜测，这时空乱流，实际上只是一个大阵！ 
    只不过，这个阵法，却出了邢铭的想象，让他惊叹而有惊骇！ 
    这个阵法，竟然是以其中的无数个能量龙卷风作为阵位，以那些能量风暴作为大阵的脉络，从而布置出来的一个惊天动地的大阵！ 
    “难怪自己无法探查出来，谁会想到，大阵竟然还可以这样布置？”邢铭忍不住再次感慨了一句，无论是那能量龙卷风，还是其中的能量风暴，都是绝对无法把握的，如果想让这些混乱的能量形成大阵，就必须要计算出一切的变化出现的可能性！ 
    p：今天就这两更，明天三更，请大家继续支持！ 
杀上灵界 【第三百三十六章】 独自留下！ 
    【第三百三十六章】独自留下！ 
    “难怪自己无法探查出来，谁会想到，大阵竟然还可以这样布置？”邢铭忍不住再次感慨了一句，无论是那能量龙卷风，还是其中的能量风暴，都是绝对无法把握的，如果想让这些混乱的能量形成大阵，就必须要计算出一切的变化出现的可能性！ 
    但是要想做到这些，对能量的掌控，究竟该到何等的地步？！ 
    对于布置出这个大阵的人，邢铭心中充满了敬仰与叹为观止，他与对方相比，无论是境界还是实力，都差的太远！ 
    邢铭微微摇头，心中暗自猜测。能够有如此大手笔，布置出如此惊天的大阵，除了巡狩神殿背后的那名强者，不会再有其他人！ 
    “难怪巡狩神殿的众人可以安稳的生存于时空乱流之中，想来定然是因为那位强者以惊天的大手笔布置出了这样一座大阵，将众人都保护在了其中！”邢铭感慨一声，神识再次放出，仔细的探查着大阵的情况。 
    只不过，让邢铭失望的是，他无法看出这究竟是一座什么大阵。并不是因为他不认识这座大阵，而是因为，面前的这座大阵，只有很小的一部分展现在邢铭面前。至于里面的部分，似乎都被时空乱流所覆盖，根本无法探查！ 
    “不是自己在大阵上的认知太差，而是因为实力不够啊……”邢铭无奈的摇了摇头，想要布置出这样的大阵，就必须要有能够安然穿过时空乱流的实力！ 
    对于目前的邢铭来说，这只能是一种梦想！ 
    要知道，时空乱流，就是时间与空间最为混乱的地方，这里很可能是几个位面的交叉之地，甚至从中穿过，或许一转眼已经跨越了千年时光！ 
    “想要从时空乱流中穿行，至少也要有元婴后期的修为，而若想布置出这样一座大阵，至少也要是出窍期的实力！”邢铭心中做出了判断，“也就是说，站在巡狩神殿背后的那位盖世强者，如果是修真者的话，那么他至少也是出窍期的绝顶高手！” 
    一想到自己很可能就要跟这样一个决定强者为敌，邢铭就不禁苦笑。以自己现在的实力，如果冒然与对方碰撞的话，无异于以卵击石！ 
    所以，邢铭在从未想过在短时间内与对方有什么冲突，即便是有，那也不应该是自己，而是魔兽山脉深处聚灵逆行大阵中的那个神秘老人！ 
    因为，从根本上来讲，真正的冲突，还是在那老人与巡狩神殿背后的强者之间。无论是邢铭还是隐世家族，都只是或无奈或阴差阳错的被牵扯到了其中而已！ 
    想到这里，邢铭便收敛心神，心中打定主意，如非没有必要，他绝对不会跟那位强大的人物碰撞。 
    心中轻松了下来，邢铭便将注意力再次集中在了面前的大阵上。 
    既然这的确是一个大阵，那也就意味着自己的猜测是正确的，巡狩神殿应该就在大阵的深处。这也是为什么周围没有半个人影的原因。 
    “该怎么进入呢？”邢铭皱眉思考。对于大阵的威力，他比任何人都清楚。所以面对一座未知的大阵，他自然不敢冒然进去其中。天知道这究竟是什么大阵，万一不小心触动了，唯有死路一条！ 
    连续几次探查无果，邢铭只能无奈的返回。 
    “小子，怎么样？！”青山低声问道。 
    邢铭摇头一笑，说道：“大长老，果然让我猜中了，这里的确有一座大阵，只不过……” 
    看到他的神色，青山顿时就明白了过来，问道：“你没办法进入？” 
    邢铭苦笑着点头：“这大阵已经出了我的能力范围，布置大阵的人，一定是绝顶高手！” 
    青山的脸色不禁沉了下来，凝重的说道：“如此说来，巡狩神殿除了武圣和武尊外，一定还有别的强者……这个强者会不会是灵界的人？” 
    青山沉吟了片刻，突然想起了什么，问了一声。 
    “灵界的人？”旁边的冷漠猛然惊呼一声，脸色剧变。冷诗雅和童魏也不禁变了脸色，提起灵界，他们都不禁心存敬畏，要知道，灵界中实力最差的，可都是武圣啊！ 
    邢铭斟酌了片刻，道：“除此之外，没有更合理的解释了！” 
    巡狩神殿是不可能拥有如此强者的，能布置出这般大阵的人，也只有灵界中才有了。至少在苍穹大陆上，是不可能有这等强者的！ 
    “实在是想不到，巡狩神殿竟然有如此众多的强者……”青山满脸的惊叹，眼中更是闪过一丝遗憾，无法进入大阵，就不能亲眼看到灵界的大门，这又怎么能不让他感到遗憾？ 
    “大长老，你们暂且先离开这里吧，我留下来仔细思考一下，希望能够想出进入大阵的办法！”邢铭低声说道。 
    实际上，他是担心自己无意中惊动了大阵内的强者，从而遭到追杀。面对着巡狩神殿的众多强者，青山等人无疑极为危险，倒不如暂且退走的好！ 
    “我们退走自然是理所当然的，只是……你一定要留在这里么？”青山皱起眉头问道，“小子，现在你可是整个落日城的支柱，一旦你出了什么事情，落日城就完了！” 
    “大长老放心，这一点我自然明白。只不过，如果不弄清楚那座大阵到底有什么古怪，我是不会甘心的！”邢铭认真的说道。 
    青山几人对视了一眼，同时点头。 
    “小子，千万要小心！”青山在临走之前，依然不忘叮嘱一句。 
    邢铭拍了拍大黑的脑袋，笑道：“大黑，你也跟着大长老一起离开！” 
    “吼！”大黑低吼一声，用那魔兽语言说道：“主人，你要小心啊！” 
    邢铭点头一笑，看着几人渐渐下山而去，他脸上的笑容缓缓消失了。 
    实际上，邢铭之所以要坚持留下来，并不只是想要探查大阵。对于他来说，最感兴趣的，还是灵界！ 
    在前世修真界中，修炼到极致，可以飞升仙界。那么，苍穹大陆之上的灵界，和仙界有没有什么关系？ 
    这个念头，一直在邢铭的脑海中徘徊！ 
    因为他很清楚，除了修真者，或者说，除了修炼灵力的修士之外，是没有人懂得阵法的！因为对于大阵来说，最需要的，就是灵力！ 
    如果没有了灵力，大阵便不会运转，即便是有别人能量，也绝对不可能。 
    因此，只是通过眼前的大阵邢铭就可以断定，布置大阵的人所修炼的一定是灵力。那么，修炼灵力的人，即便不是修真者，也很有可能和修真者有莫大的关联！ 
    邢铭的心脏不由快的跳动了起来，如果那灵界就是传说中的仙界，其中是否有自己的祖师爷存在？！亦或者，灵界中是仙门林立，群仙生活的地方？ 
    深吸一口气，邢铭再次纵身而起，脚踏晶石之剑，朝着时空乱流的方向飞去。 
    突然，飞在空中的他身形猛然一顿。在对面那座雪山上，似乎有几个人影。 
    “难道青山他们并没有离开，而是瞒过了自己，躲在了对面的雪山上？！”邢铭眉头紧皱，心中不由微怒，此处看似平静，实则危机四伏。谁也不知道接下来会生什么情况。青山几人留下来，实在是太过危险！ 
    想到这里，他的神识立刻全力放出，瞬间便笼罩了对面的雪山。但是‘看’到的情景，却让他一怔。 
    在对面的那座雪山上，竟然是承运尊者和南宫雄等人！ 
    “他们也来了？！”邢铭心中一顿，旋即便折身返回了雪山顶上，密切的注视着承运尊者等人。 
    自己无法找到进入大阵的方法，或许他们知道也说不定！ 
    打定主意，邢铭便静下心来，观察着承运尊者等人的动向。 
    …… 
    右侧雪山上，承运尊者和南宫雄二人站在最前，皱眉观察着前方的时空乱流。他们身后的几人，纷纷露出惊叹的神色，这等天地奇观，寻常时候根本是难得一见！ 
    “前辈，这里有着如此强烈的能量波动，是不是灵界大门开启的前兆？”南宫雄低声问道。 
    承运尊者微微点头，道：“老夫曾经不止一次的见到过灵界大门开启的场景，在接下来的几天时间里，能量波动会越的强烈，而那时空乱流中的龙卷风，也会不断的增多，最终充满整个时空乱流！” 
    “那么，灵界大门在哪里？”南宫雄疑惑的问道。 
    承运尊者低声道：“那些龙卷风增加到一定的程度，便会撕裂空间，其实所谓的灵界大门，就是灵界的空间被撕裂一个口子！” 
    “嘶――！” 
    南宫雄忍不住倒吸一口凉气，“撕裂空间……那该是何等强大的能量？” 
    “是啊！”承运尊者点头道：“的确极为恐怖啊！” 
    南宫雄突然想起了什么，不禁问道：“前辈，巡狩神殿不是会派人守护灵界大门么？怎么没有见到半个人影？” 
    承运尊者指了指西方，道：“你应该知道，在西方不远处，有一条横贯整个冰原的深渊峡谷吧？每一次灵界大门开启的时候，巡狩神殿的强者都会从那边过来！这一次，想来也快来了吧！” 
    “什么？巡狩神殿在那深渊之中？！”南宫雄惊骇的问道…… 
    p：第一更送到，接下来还有一更，晚上一更，共三更。 
杀上灵界 【第三百三十七章】 三方汇聚！ 
    【第三百三十七章】三方汇聚！ 
    “什么？巡狩神殿在那深渊之中？！”南宫雄惊骇的问道，“那深渊峡谷之中，可是那条恐怖的上古凶兽的栖身之地！巡狩神殿怎么敢……” 
    说到这里，他忽然想起了什么，猛然反应过来，难以置信的颤声问道：“前辈，您的意思是……那条上古凶兽和巡狩神殿有关系？！” 
    承运尊者微微摇头，说道：“这一点老夫也不清楚。不过，以往每次灵界大门开启的时候，那条凶兽都会出现。所以老夫认为，即便是那凶兽与神殿没有关系，也肯定有灵界有着密不可分的关系！” 
    南宫雄满脸震撼的点了点头，道：“前辈说的有道理。那条凶兽藏在深渊之中，而那深渊峡谷又通向时空乱流，若是说那条凶兽与他们没有关系，那才怪了！” 
    承运尊者举目远望，轻叹一声：“巡狩神殿选的地方，当真是好啊！” 
    南宫雄身为一家之主，自然不会愚蠢，他立刻点头道：“是啊，这两座雪山距离那时空乱流足足有数千米的距离，想要在这山头上看清楚对面的情况，恐怕就算是武圣亲临也不可能啊。而我们若是往前走，却又很容易被人现，当真是……” 
    以他们二人的修为，根本无法看清楚对面时空乱流内的情况，所看到的，也只是模糊的景象罢了。 
    承运尊者沉思了几个呼吸的时间，缓缓说道：“看不清楚对面的情况，对我们虽然有影响，但是也不大。根据以往的经验，那些龙卷风一旦遍布整个时空乱流，就会爆出恐怖的能量波动，撕裂空间。到那时，灵界的大门就要打开！” 
    南宫雄微微点了点头，满脸担忧的说道：“也不知道灵界究竟会派遣什么样的强者下来，如果真是来几名武圣的话……” 
    他苦笑两声，没有继续说下去。哪怕再多一名武圣，也足够隐世家族应付的了。更何况，灵界大门开启一次，灵界又怎么可能只派遣一名武圣？！ 
    “唉！” 
    南宫雄长长的叹息一声，摇头道：“邢铭小友不肯破解大阵，解救老祖宗啊，不然的话，我们又何必来这里监视灵界的大门，探查他们究竟派来几名武者？！” 
    几人来这里，一方面是为了探究灵界大门的奥秘，另外一方面，也是为了探查敌情，想要知道灵界究竟会派遣几名强者，以便回去以后做出万全的准备！ 
    承运尊者微微点头，笑道：“如果老夫所料不差的话，邢铭小友说不定已经到了附近，正在观察着前方的时空乱流。当然，也有可能在来冰原的路上！但是无论如何，他是一定会来的！” 
    南宫雄顿时惊奇不已，问道：“前辈，您就这么肯定，邢铭小友一定会来？！” 
    承运尊者笑道：“南宫，难道你没有现，邢铭小友在第一次听到灵界的时候，眼中充满了浓浓的兴趣？” 
    南宫雄微微摇头，刚想说话，就见承运尊者神色猛然一变：“来了！” 
    所有人立刻顺着承运尊者的目光看去，见到的却只是茫茫风雪，除此之外，再没有别的什么东西！ 
    但是过了不到片刻之后，风雪中就出现了几个黑点，正从西面疾驰而来。很快，黑点就越来越多，到了最后，足足有数百个！ 
    雪山上所有人的神色都严肃了起来，这可是足足数百个强者，放在苍穹大陆任何一个地方，都是足以让人震惊的一股恐怖力量。而且更重要的是，谁也不知道这下面的几百人中，究竟有没有那名武圣！ 
    如果被他们现的话，承运尊者或许可以逃的出去，但是其他人…… 
    “噤声！”承运尊者低喝一声，所有人立刻小心翼翼，连呼吸都不敢大声。 
    …… 
    而此时，在左侧雪山上的邢铭，同样现了雪山下的数百位突然出现的强者。他的眉头立刻皱了起来，沉吟不已。 
    “这些人……”邢铭的神识立刻放了出去，小心的探查着那些人，他顿时现，在那人群中，有一个人身上的武元力波动极为强大，甚至比他所见过的承运尊者和耀阳尊者的波动还要强烈的对！ 
    “难道是武圣？！”邢铭立刻反应过来，比尊者还要厉害，那肯定就是苍穹大陆上唯一的一名武圣了！ 
    邢铭的神色不由凝重了起来，连武圣都亲自出马了，这就证明，前方的时空乱流处，果真就是灵界大门开启的地方。 
    邢铭正在沉思，突然感觉一阵心悸，他猛然回过神来，顿时现，那名武圣似乎察觉到有人在探查他，强大的气势突然喷薄而出，甚至在身体周围都形成了武元力风暴！ 
    “好强大的实力！”邢铭立刻一阵心惊，赶紧收回了神识，死死的隐藏在雪山顶上，不敢再露出丝毫的破绽。要知道，以他现在的实力若是对上武圣，那简直就是死路一条！ 
    突然，邢铭心中一动：“难道武圣爆，并不是因为我，而是因为对面山头上的承运尊者等人？！” 
    他现，那名武圣根本没有针对他的意思，身上那股恐怖的气势反而是直朝着对面的山头凛冽的扑去！ 
    但是旋即，邢铭就立刻收敛心神。因为，在扑向了右侧的山头后，武圣又出了一道气势，直逼自己而来！ 
    “看起来，这武圣当真是足够的小心啊。他根本什么都没有现，只是为了以防万一，这才朝着两个山头分别攻击！”邢铭心中立刻有了判断，但是他却丝毫都没有放松警惕，而是死死的盯着巡狩神殿的数百人！ 
    轰隆隆！ 
    就在这时，前方时空乱流中突然传来了巨大的轰鸣炸雷生。就仿佛，天地在此处崩塌，世界末日了一般！ 
    邢铭的注意力立刻被吸引了过去，同时他也小心翼翼的将神识探了出去。 
    时空乱流中恐怖的能量龙卷风，在自己走神的短短一段时间内，似乎又增多了不少，几乎挤满了整个大阵！…… 
    p：第二更送到。立刻去码第三更，大家手里的票就不要留着了！ 
杀上灵界 【第三百三十八章】 即将开启！ 
    【第三百三十八章】即将开启！ 
    他心中立刻惊奇了起来，暗暗道：“好奇怪的大阵，这能量龙卷风其实就是大阵的阵位，但是，凡是大阵，阵位都是一成不变的，除非是叠加或者是变异的大阵，才会出现这种变化的阵位！难道说，眼前的这个大阵，其实是一个叠加阵法？！” 
    想到这里，邢铭顿时恍然大悟，难怪自己无法判断出这到底是什么大阵。本身大阵就只有一小部分露在外面，再加上是叠加阵法，想要判断，自然是难上加难了！ 
    “叠加阵法……”邢铭冷哼一声，在这种能量极度混乱，甚至可以说是无比狂暴的地方，还要布置叠加阵法……那个布置阵法的人，在阵法方面的造诣也不怎么样嘛！ 
    或许在很多人看来，叠加阵法的威力极其强大，甚至比单个的阵法要强大无数倍。但是对于阵法苦苦苦苦钻研了五年的邢铭，却是再清楚不过，叠加阵法，只能用于一些威力中等或者低等的阵法。 
    实际上，大多数高等的阵法，越是叠加，反而越是会损害本身的威力。就好像逆天大阵，只要能布置成功，一个阵法就足以抵得上无数的叠加阵法，甚至连连环叠加阵法带都无法望其项背！ 
    所以对于精通阵法的人来说，只要修为足够，能够布置单个的阵法，就绝对不会去将阵法进行叠加。那样不但费神费力，更是得不偿失！ 
    眼前的这个阵法，不消多说，自然是极为强大的。但是对于布置这个阵法的人，邢铭却没有了敬仰之情。 
    原因很简单，既然这个人能够精确无误的把握住时空乱流内的每一缕能量的变化，又能够巧妙的借助于周围的环境，那就说明，这个人的神识一定是足够强大，实力自然也就不消说。 
    这样的人，竟然布置出一个叠加阵法…… 
    心里想到这些，邢铭不禁摇头一笑，心想自己也有些太过刚愎自用了。对方在阵法方面的造诣不深，但是这并不妨碍最终的结果。 
    很明显，即便是得不偿失的叠加阵法，也足以瞒过了自己，现在即便是自己意识到了，也没有破解的机会了。要知道，巡狩神殿的那些强者可不是一般的武者，如果邢铭现在贸然下去破解大阵，恐怕还没有到跟前，就被那些强者给轰击的连渣都不剩了！ 
    轰隆隆！ 
    时空乱流中的能量波动更加剧烈，炸雷生不断的传来，一声比一声强烈，邢铭能够清晰的感觉到脚下的雪山在颤抖！ 
    突然，大地剧烈的颤抖起来，一阵轰鸣声传来，邢铭感觉脚下猛然一滑……雪崩？！ 
    他顿时苦笑起来，时空乱流中那剧烈的能量波动，竟然让雪山生了雪崩。这还只是开始，如果照着这个势头下去，再过一段时间，能量波动肯定会更加剧烈，到时候这两座雪山能不能存在下去，还是一个未知数啊！ 
    想到这里，邢铭立刻盘算起来，快的扫视周围一眼，现除了两座雪山之外，根本没有任何地方可以掩藏行迹，他的眉头立刻皱了起来。 
    “难道一定要暴露么……”邢铭的目光再次落到了山下的那群巡狩神殿的强者身上，想要从他们面前逃走，虽然不是那么容易，却也不是不可能的。毕竟，晶石之剑的度，比便是武圣也无法比拟。 
    “只是……连灵界的大门都没有见到就要逃走，这与自己前来冰原的初衷不符啊！”邢铭猛然一咬牙，暗哼一声：“妈的，即便是逃走，也要给他们留下一个深刻的教训，不能就这样狼狈的逃走了！” 
    有了决定，邢铭顿时平静了下来，同时他的目光也没有离开前方的时空乱流！ 
    不过，他还是不由自主的瞥了对面山头的承运尊者等人一眼。 
    到了这个时候，他早已经明白，自己对承运尊者和南宫雄的话，没有真正理解。 
    从巡狩神殿的强者来的方向就可以看出，巡狩神殿，根本不在时空乱流之中，而是在西面的某个地方。不过，承运尊者并没有骗他，他告诉邢铭的是，巡狩神殿在时空乱流中，其实只是指在那个范围内！ 
    这个时候，时空乱流中的能量波动越的强烈，能量龙卷风的数量也是越来越多，黑压压的几乎遍布在整个时空乱流之中！ 
    邢铭赶紧收敛心神，而巡狩神殿的那些强者，也开始动了起来，纷纷向着四周散开，形成了一个扇形。 
    “怎么只在这里守护，难道就不怕外面有人偷偷的观察？”邢铭心中一动，再看对面的那座雪山，只见南宫雄不知道什么下山去了，现在正在悄悄的往山上走去。 
    在南宫雄的身后，还跟着十数名武者。 
    见到这种情景之后，邢铭顿时一笑，难怪在外围没有巡狩神殿的武者守护。实际上不是没有，而是全部被南宫雄给除掉了。 
    一名武宗，十几名实力同样不弱的武者，若是用偷袭的方法，巡狩神殿的武者即便是再怎么强大，只要不是武尊和武宗亲临，也觉得无法逃脱！ 
    轰隆隆！ 
    炸雷声更加的响亮，每一次响起，都让大地一阵颤抖，甚至连那剧烈的雪崩声音，都无法掩盖时空乱流内的声音，由此可想而知，其中的能量波动该有多么的激烈！ 
    就在这时，大地忽然剧烈的颤抖起来，甚至连空中的能量也剧烈的抖动，丝毫没有停下的迹象。 
    邢铭顿时一惊，抬头望去，只见时空乱流之中，所有的能量龙卷风竟然汇聚在了一起，一个仿佛滔天巨浪一般的漩涡，出现在其中！ 
    呼！ 
    那种山崩地裂的声音，邢铭见所未见闻所未闻，他不由瞪大了眼睛，直直的盯着。 
    时空乱流中，空间在颤抖，仿佛随时都有可能塌陷一般。 
    突然，一股恐怖的能量波动猛然袭来，紧接着，时空乱流中的空间开始坍塌了，那是一种毁天灭地的恐怖景象，比世界末日还要可怕！ 
    那种威力，震动九霄！ 
    邢铭的一颗心立刻提了起来，他知道，灵界的大门就要开启了。 
    p：第三更送到，求票！ 
杀上灵界 【第三百三十九章】 惊天大战！ 
    【第三百三十九章】惊天大战！ 
    时空乱流内的空间开始不断的坍塌，那无数能量龙卷风以最快的度汇聚在一起，形成了一个恐怖之极并且是庞大之极的能量龙卷风，在时空乱流中翻起滔天巨浪，将整个时空乱流都卷动了起来，声势骇人之极！ 
    而这个时候，轰隆一声巨响，在那巨大的能量龙卷风上方，突然出现了大块的坍塌，就仿佛是苍穹破了一个大洞一般。无数道浓郁耀眼的光芒从那个大洞中照耀进来，仿佛蕴含着炙热无比的温度，甚至将苍穹和天地都给熔化了！ 
    邢铭瞪大了眼睛，看着前方的变化，他的目光死死的盯着能量龙卷风上空出现的那个大洞，心中震惊无比。 
    以他那强大的神识，在第一时间就敏锐的感觉到，那个大洞的里面，蕴含着难以形容的恐怖能量。他以最快的度收回了神识，不然的话，那恐怖的能量足以让他的神识受到重创！ 
    “如此恐怖的能量，绝对不是苍穹大陆所能拥有的！”邢铭忍不住咋舌不已，心中同时明白了过来，这个大洞，可能就是所谓的灵界大门了！ 
    果然，见到这个大洞之后，所有的巡狩神殿强者都极为警惕起来，身上都散着强烈之极的武元力波动，纷纷向着那时空乱流靠近！ 
    “难道他们想进入那叠加大阵吗？！”邢铭眉头一皱，低声自语。他的脸色凝重了起来，不管巡狩神殿的强者们究竟想做什么，都与他无关。现在他所面临的问题是，那时空乱流内的能量波动越来越强烈，那巨大的声势，已经让雪山上的雪崩更加强烈。 
    如果照着这个势头下去，雪山的高度很快就会下降数十米，到时候再想要隐藏，就不是那么容易的了！ 
    一旦被巡狩神殿的强者现，以自己的实力，逃生绝对没有问题，但是想要观察灵界，就不是那么容得的了！ 
    想到这里，邢铭的神色冷了下来，喃喃自语道：“不知道青山他们走到了哪里，如果那些强者追来……自己绝对不能往南面逃，那里是青山他们所走的方向！” 
    盘算半晌之后，邢铭猛然察觉到了什么，猛然回头，目光落到了时空乱流之中。 
    只见那大洞之中的光芒更加的强烈，而那能量龙卷风在大洞破开之后，就仿佛找到了突破口一般，瞬间旋转着钻进了大洞之内，逐渐消失不见。 
    片刻之后，邢铭猛然睁大了眼睛，他现，那个破损的空间大洞内，几个黑影似乎从中落了下来。 
    “是人影……灵界的强者？！”邢铭略一思索，顿时失声惊叫。这些人，一定就是承运尊者所说的灵界强者了！ 
    百般巧合的是，就在这个时候，时空乱流留的能量风暴平息了下来。而周围的风雪似乎是受到了时空乱流的影响，也平息了下来。 
    所以，邢铭的这一声惊叫，瞬间传遍了附近。 
    要知道，能够靠近这里的人，自然没有一个是弱者。所以，邢铭的声音瞬间落到了他们的耳朵里！ 
    唰！ 
    所有巡狩神殿强者的目光都转了过来，落到了邢铭所在的雪山上，目光凌厉之极！ 
    旋即，十数道身影朝着邢铭所在的位置激射而来，同时喝声连连！ 
    “妈的！失态了！”邢铭一拍额头，苦笑一声，身上猛然爆出一股强大无匹的气势，纵深脚踏晶石之剑，朝着西方激射而去。 
    然而就在这时，西方突然出现了六个人影，正以极快的度朝着邢铭包围而来。这六人，身上都传来强烈的武元力波动，很显然，这六人都是绝对的强者！ 
    “六名武尊……”邢铭瞬间明白了过来，心念急转，南方绝对不能去，不然的话，那就是在给青山等人招灾。东面更不能去，承运尊者和南宫雄等人在那里，在灵界大门开启的那一刻，他就已经相信了承运尊者等人的话，此时自然不可能朝着他们的方向逃走，那样无疑会让他们暴露！ 
    于是，在邢铭面前就只剩下了西面和北面两个方向。 
    然而，西面有六个武尊，连隐世家族都不敢轻易掠其锋芒，以邢铭目前的实力，自然不是他们的对手。 
    至于北面……一名武圣就足以让人惊骇了，该怎么逃走？ 
    邢铭顿时现，自己陷入了进退两难之境，连逃走都变成了奢望！ 
    身在逆境，电光火石之间，邢铭的脸上顿时闪过一道狠劲，他一咬牙：“妈的！想要小爷的命，不是那么容易的！” 
    话音未落，他猛然调转了方向，朝着北面的时空乱流处激射而去！ 
    既然要战死，与其是死在六名武尊手中，倒不如与武圣放手一搏！ 
    心念急转间，邢铭就已经激射而去，迎上了北面围攻而来的十数个强者。 
    不等那些强者出手，邢铭就已经暴喝一声：“逆天三击第三击――飞剑！” 
    唰！ 
    晶石之剑激射而出，吞吐着长达十数丈的剑芒，携带着无比的威力，朝着那十数个强者横扫而过。 
    噗噗！噗噗！ 
    那十几个强者瞬间就被十数丈的剑芒拦腰截断，每一个人都分成了两半，摔在了地上，变成了一地的尸体！ 
    “嘶――！”不管是紧追在邢铭身后的那六名武尊，还是躲在右侧雪山上的承运尊者等人，见到这种情景，都忍不住倒吸了一口凉气。 
    一剑斩断十数名强者，而且至少也是武宗级别的强者，此等实力，恐怕连武尊也无法做的如此干净利落吧？！ 
    “小畜生――！” 
    巡狩神殿的强者呀呲欲裂，愤怒的咆哮起来。同时，地上的巡狩神殿武者和身后的六名武尊疯狂的朝着邢铭扑来。 
    “哼！”邢铭冷哼一声，再次脚踏晶石之剑，朝着时空乱流的方向掠去。 
    此时若是后退，那六名武尊可不是那么容易对付的。虽然前方的武者数量更多，但是因为他们的实力高低不同，所以彼此之间的配合，也一定会有间隙。 
    在这种情况下，邢铭就可能找到机会！ 
    然而，就在邢铭即将迎上地上的那数百名巡狩神殿的强者时，突然一名武者越众而出，猛然打出一掌，朝着邢铭迅逼来！ 
    这一掌，其威力之恐怖，让所有人都为之惊骇，在空中划过，出尖锐无比的破空声，就好像那划过天空的流星一般！ 
    “我靠……”那强者刚出手攻击，邢铭浑身的汗毛都竖了起来，头皮麻。这一招的威力，是他平生所仅见！ 
    邢铭瞬间就明白了过来，这个攻击自己的强者，就是巡狩神殿的那名武圣！ 
    电光火石之间，邢铭猛然暴喝一声：“天机步！” 
    刹那间，邢铭脚踏天机，天空中顿时出现了七个邢铭，避开了那道劲风。 
    但这一招之后，邢铭便再也不敢大意，脚踏晶石之剑，朝着时空乱流疾驰而去。 
    那名武圣见到邢铭的动作，嘴角不禁闪过一丝冷笑，喝道：“小子，看你往哪里跑！” 
    说话间，他的度却逐渐减缓了下来。 
    以他的实力，都不敢进入那时空乱流之中，邢铭竟然要进去，那和找死有什么区别？！ 
    实际上，邢铭却不这样认为。 
    虽然那时空乱流中虽然的确具有恐怖的威力，时间和空间都在那里交叉混乱，但是，在时空乱流之外，可是还有着一个叠加的阵法！ 
    邢铭的目标，就是暂时躲进那个阵法之中，然后再想办法离开。当然，如果有可能的话，邢铭还想探查一番灵界大门，看看其中究竟有什么东西！ 
    然而让邢铭没有想到的是，他刚到了大阵外面，就突然感觉一股极度的危险从大阵内部袭来。这股袭来的威力，比刚才那名武圣还要恐怖……是灵界的强者！ 
    “妈的！欺人太甚！”邢铭被逼到了绝路上，顿时恶向胆边生，他暴喝一声：“逆天三击第三击――飞剑！” 
    唰！ 
    晶石之剑猛然斩下，那十数丈的剑芒瞬间扫过。 
    噗噗！ 
    让邢铭惊愕的场景出现了，只见那十数丈的剑芒刚斩到大阵上，竟然就被吸收了，甚至连半点涟漪都没有激起。 
    邢铭立刻瞪大了眼睛，忍不住倒吸一口凉气：“这是什么阵法，连飞剑的剑芒都可以吸收？！” 
    晶石之剑可是邢铭的本命法宝，其中所蕴含的威力邢铭是再清楚不过了，然而，此时却连半点效果都没有达到！ 
    “哼，雕虫小技还敢拿出来献丑！”大阵内的那名强者冷笑不已，邢铭扫了他一眼，猛然色变。 
    只见在那被打开的灵界大门中，又陆续有人从灵界中下来！ 
    “轰！” 
    “啊――！……***巡狩神殿……” 
    就在邢铭怔之时，巡狩神殿的那六名武尊，不知道何时已经来到了他的身后。这六人，放在苍穹大陆的任何一个地方，那可都是威震四方的绝世强者。 
    而现在，这六个武尊却是联手出了攻击！ 
    邢铭的背后突然被一股磅礴之极的武元力席卷而过，一股钻心的剧痛瞬间传遍他的全身！ 
    下一刻，他被打进了叠加大阵内，像是一条死狗一般，重重的摔在了地上！…… 
    p：今天有朋友从芜湖过来，所以更新的完了一些，抱歉。吃过晚饭还有一章，请各位继续支持！ 
杀上灵界 【第三百四十章】 狼狈逃亡（上）！ 
    【第三百四十章】狼狈逃亡（上）！ 
    “噗！” 
    邢铭一口血鲜血喷出，整个人狼狈不堪的摔在地上，顿时让时空乱流内原本就十分混乱的能量变得更加的混乱！ 
    “我靠！”邢铭闷吭一声，脸色苍白，眼看着也来越多的灵界强者从大门中下来，身上全部都散着难以名状的强烈武元力波动，他的一颗心在不断的往下沉。 
    或许，这一次真的要交代在这里了！ 
    邢铭眼神冷的吓人，其中充满了狰狞的神色，咬牙道：“妈的，小爷不甘心就这样死在这里……要死，也要拉上几个垫背的！” 
    他的目光，再次落到了那些灵界的强者身上。 
    这些强者个个威武不凡，身上散着强烈的武元力波动，而且每一个身上都穿着金光闪闪的月甲，手中拿着寒气逼人的月力武器，摄人心魄！ 
    “哼……月甲……月力武器……”邢铭的嘴角露出一丝苦笑，这些装备原来根本不被他放在眼中，但是现在穿到别人的身上，拿到别人的手里，却即将杀死自己！ 
    一个，两个，三个……到目前为止，一共从灵界下来了二十个灵界强者，而且还在持续下来，时空乱流中的武元力波动越的强烈，甚至压的邢铭几乎要窒息！ 
    承运尊者果然没有说错，这些强者，没有一个低于武圣级别的，甚至，其中有几个实力极为强大。那人只不过是一个眼神，就让邢铭浑身战栗，如坠冰窟！ 
    “妈的！” 
    邢铭心中暗骂一声，心中惊骇：“这些强者，该不会是武神吧……” 
    旋即，他又镇定了下来，心中冷哼一声：“即便是武神又如何，大家都不过是一条命，我要死的话，能够拉上武神同行，那自然是再好不过了！” 
    邢铭从摔在地上到下定决心，实际上也只是眨眼之间的事情。 
    有了决定之后，邢铭立刻全力放出神识，抱着必死决心的他，根本不会在乎神识会不会受到伤害。即便是会受到伤害，那也比不上性命重要！ 
    既然连性命都不要了，邢铭哪里还会在乎神识？！ 
    “咿？！” 
    见到邢铭在这个危机关头，竟然反常的闭上了眼睛，一名灵界的强者不自禁的惊讶了一声。 
    “这小子竟然闭上了眼睛……”一名灵界强者忍不住疑惑的说了一句。 
    这强者身穿金色月甲，手持一把月力长剑，身材魁梧，身上散着强烈之极的武元力波动。丝毫不比大阵外面的那位巡狩神殿的武圣差。很显然，此人也正是一名武圣！ 
    他身边的一人说道：“不要过多的耽搁，尽快解决了这个小子，我们还有要事要做！” 
    那名武圣立刻点头说道：“放心！” 
    话音刚落，他就猛然甩出了手中的月力武器。 
    嗖――！ 
    月力武器闪电般就到了邢铭胸前，谁知就在这最危急的关头，邢铭猛然睁开了眼睛，身形诡异的的错了错，堪堪避开了那激射而来的月力武器。 
    邢铭的脸上露出了一丝诡异的冷笑，他的嘴角还挂着一丝血迹，显得狰狞无比。 
    “武圣和武神大人们……都去死吧！”邢铭咬牙切齿的冷笑不已，“既然是灵界来的强者，那小爷就送你们回灵界！” 
    话音未落，就见他双手猛然在胸前合十，旋即，他的十根手指便诡异的开始弯曲，一个个的指法在他的手中形成。 
    很快，一个个的灵力大网就出现在了邢铭的胸前，他的眼中射出狂热的光芒，仿佛整个人都处于一种空明的状态，兴奋的脸色通红。 
    那些灵界的强者都忍不住惊奇的看着邢铭，那目光中的神色，就仿佛是在看一个小丑。虽然邢铭避开了那位武圣的月力武器，但是对这些武圣以上级别的绝顶高手，他们还没把邢铭放在眼中。 
    因为他们都很清楚，那位武圣在甩出月力武器的时候，并没有使出全力。所以邢铭能够避开，也很正常！ 
    但是很快，这些人的脸色就有些变了。 
    他们感觉到，邢铭胸前的那些毫不起眼的大网，竟然可以给他们一种极度危险的感觉！ 
    “他似乎在施展一种什么武技，不要大意，干掉他！”一名武圣大喝一声，旋即便闪电般的上前，就要结果了邢铭的性命！ 
    然而这个时候，邢铭却是冷冷的哼了两声，一根手指猛然弹出，一张大网便瞬间被弹了出去！ 
    嗖――！ 
    那大网朝着那名武圣瞬间笼罩而去。 
    那武圣瞳孔猛然收缩，身形诡异的一闪，避了开去。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，心中心念急转：“不愧是武圣，自己和他们相比，那简直就是天壤之别。看起来，一般的武技对他们来说根本没有用！” 
    邢铭在匆忙之间，不禁回头扫视了一眼大阵外的巡狩神殿一众强者，见他们都在严阵以待，随时准备围攻自己。他猛然回过神来，不敢再有丝毫的犹豫，因为他很清楚，再犹豫的话，那武圣就要来到跟前，到时候想要出招也已经来不及了！ 
    想到这里，邢铭双眼猛然睁大，神识全力放出，身体缓缓的上升。 
    半空中，他哈哈大笑起来：“既然要死，那大家就一起死吧！” 
    他的双手闪电般在胸前划过，一道道的灵力在空中留下波动痕迹。 
    “叠加大阵，也不过如此……哈哈哈……”邢铭放声大笑，而大阵中，灵力波动却是越来越强烈。原本已经消失的能量龙卷风，竟然在瞬间出现了！ 
    更为重要的是，整个大阵内部开始剧烈的震颤了起来，空间似乎在继续坍塌，天地瞬间变得黑暗了起来，连一丝光亮都没有了。 
    这一瞬间，所有人都惊呆了，那灵界大门是经过了近万年的检验，安全早已经无须质疑。但是想不到，现在竟然突然出现了问题！ 
    大阵外，巡狩神殿的那名武圣立刻暴喝一声：“所有人听令，立刻攻击大阵，将里灵界的强者大人们全部救出来！” 
    他很清楚，时空乱流突然陷入黑暗之中，定然是出了大问题。如果那些灵界的强者被困在其中……那可是连武神都不敢轻易涉足的时空乱流啊！…… 
    p：第二更，今天就这两更了，抱歉。 
杀上灵界 【第三百四十一章】 狼狈逃亡（中）！ 
    【第三百四十一章】狼狈逃亡（中）！ 
    巡狩神殿一众强者在那名武圣的带领下，疯狂的朝着已经变得一片黑暗的时空乱流攻击，他们手中的月力武器闪耀着刺眼的光芒，吞吐着凛冽的寒意。他们身上的极品月甲，不断的阻挡着周围激射而来的混乱能量。 
    巡狩神殿的那名武圣脸色苍白无比，其他人或许不知道，但是他却能够清晰的感觉出，时空乱流中定然是生了巨大的变故。 
    这种变故，甚至连灵界下来的一众强者也无力应付。 
    更为重要的是，原本光芒四射，让人几乎无法睁开眼睛的时空乱流，为何会突然陷入黑暗之中，甚至就仿佛瞬间消息在了苍穹大陆之上？！ 
    武圣的心中有些慌了，对于时空乱流内的危险，他再清楚不过了。而邢铭的可怕，他也是早有耳闻。最重要的是，他同样很清楚，时空乱流的外面，被灵界的强者布置了一个惊天的大阵。 
    危险的时空乱流外布置了一个惊天阵法，而精通阵法的邢铭却被神殿的六名武尊打了进去。如此一来，结局就已经变得无法预料。而这时空乱流内，也变得危机四伏，步步杀机！ 
    武圣甚至可以肯定，时空乱流突然陷入了黑暗之中，绝对与邢铭脱不开关系。因为在这之前，所有人都见到了纵身升入半空中的邢铭。更何况，在这大阵中最为精通阵法的，也唯有他！ 
    “所有人全部联手，使出你们的必杀技！”武圣暴喝一声，攻击更加的疯狂。 
    …… 
    右侧的雪山上，雪崩更加的厉害，其威势惊天动地，整座雪山都在不断的颤抖，仿佛天崩地裂一般的可怕！ 
    承运尊者脸色阴沉，低喝道：“南宫，你带领所有人立刻下山，往南边撤走，越远越好！” 
    南宫雄想说什么，但是张了张嘴，却是欲言又止。 
    他知道现在不是犹豫的时候，深吸了一口气，便立刻点头道：“是，前辈，我们在冰原小镇西侧的那座雪山下等您！” 
    说完，他带着南宫世家的一行强者，小心翼翼的在雪崩中朝着山下退去。以他们的修为，这雪崩只要小心躲避，还不至于太过可怕！ 
    “南宫！” 
    承运尊者死死的盯着那完全陷入一片黑暗的时空乱流，突然喊了一声。 
    南宫雄立刻停住了脚步，神色复杂的看着承运尊者，恭敬的说道：“前辈有什么吩咐，尽管说！晚辈只要能做到，一定会照办！” 
    他似乎已经感觉到了承运尊者的心意，惆怅不已。 
    承运尊者脸上露出了一个安详的笑容，说道：“南宫，此次老夫若是无法回去，烦劳你转告耀阳尊者，就说老夫先走一步。如果老夫无法救出邢铭小友，你就不要再等了，立刻解散所有的隐世家族，隐匿起来，保住性命！” 
    如果没有了邢铭，隐世家族绝对无法与巡狩神殿对抗，盲目的对抗，那是愚蠢的送死，而不是勇敢！ 
    南宫雄神色复杂的看着承运尊者，他的一双虎目中，有着一种晶莹的液体。半晌后，南宫雄才重重的行了一礼：“前辈放心，晚辈一定会遵照前辈的意思，转达给耀阳尊者！” 
    承运尊者意味深长的看了他一眼，摇头一笑，摆了摆手，示意南宫雄等人立刻离开。实际上对于南宫雄话里的意思，承运尊者又岂会不明白，他只说是转达自己的意思，却不答应解散隐世家族，这摆明了是要继续与巡狩神殿对抗下去啊！ 
    微微摇头，承运尊者不再去想这些，他的目光再次落到了时空乱流上。那里的能量波动更加的剧烈，让他必须全力运转武元力，才勉强可以抵挡住那如海潮一般的汹涌波动！ 
    承运尊者心中不由惊骇不已，此处距离时空乱流尚有数千米的距离，能量波动便已经如此的明显，若是在时空乱流内部，能量该是何等的恐怖？！ 
    想到这里，承运尊者原本抱着必死的决心，也有些动摇了。 
    “在这等恐怖的能量风暴之下，邢铭小友可以幸免吗？！”承运尊者迟疑了片刻，脸色难看之极。他并非是不想去救邢铭，而是心中清楚，在这等连天地都要变色的恐怖能量波动下，即便是自己上去，也只能是平白的丢掉性命。要想救走邢铭，那简直就是痴人说梦！ 
    在这等情况下，一切只能靠邢铭自己！ 
    就在承运尊者心如煎熬的时候，巡狩神殿的武圣等人，同时脸色剧变。从时空乱流中激荡而出的恐怖能量波动，让他们自心底的惊骇。 
    “这……” 
    那名武圣呢喃了一声，旋即当机立断，暴喝一声：“所有人听令，立刻后退，避开这股能量波动！” 
    在这等恐怖的能量下，不要说神殿的那些强者，即便是站在大陆最巅峰的他，也只有黯然退避的份。不然的话，下场便是死无葬身之地！ 
    “在这种恐怖的能量下，灵界的那些强者……”那名巡狩神殿的武圣痛苦的闭上了眼睛，以他的修为，足以引用天地能量，甚至是与天地能量进行沟通了。所以，他的感知要比其他的武者都要敏感的多。 
    此次从灵界下来的强者，最多也不过是一名二阶武神，其余的全部都是武圣。以他们的实力想要避过时空乱流内的恐怖能量……太难！ 
    这名武圣很清楚，既然时空乱流内突然没有了光线，就仿佛是从大陆上瞬间消失了一般，这就证明，保护着时空乱流的大阵出问题了！ 
    如此一来，狂暴的时空乱流，就该展现出它那狰狞的面孔了！ 
    “灵界的强者大人们若是有了损失，巡狩神殿该如何应对灵界的责罚？”那名武圣满心不甘的长叹一声，旋即急向后退去。不管灵界如何责罚，现在先保住性命才是最正确的选择！ 
    …… 
    当时空乱流内的空间坍塌的那一刹那，邢铭终于昏了过去。 
    被六个武尊从背后偷袭，即便是他在最后关头做了本能的防御，也受了重伤。邢铭体内的经脉，被六名武尊那磅礴无比的武元力冲击的寸寸尽断，若非是靠着灵力旋中那雄厚的灵力支撑着，恐怕他连半点反抗能力都没有，当场就被杀死了！ 
    受了重伤的邢铭，终于被激的狂暴了起来，就仿佛一头受了伤的狼一般，阴狠，可怕，择人而噬！ 
    自心底的狠劲让他不顾一切的释放出了神识，一方面在探查大阵的同时，另一方面，他出了自己的必杀技――三味真火！ 
    自从他突破了化虚期之后，哪怕再危险的场面，邢铭也从来没有动用过三味真火。即便是在与慕容群交手的时候，他也没有动用。 
    原因很简单，虽然三味真火乃是他体内最纯净的灵力所转化，但是三味真火并非是源源不断的。 
    在修真界中，三味真火又被称之为无根之火，它仿佛在天地间亘古存在，但是一旦彻底的消耗，就无法再生！ 
    所以，邢铭一直不敢动用，他把三味真火当做是自己最后的依仗……可以让自己出临死前奋力一击的依仗！ 
    而这一次，邢铭怒了。 
    大阵外，是六名武尊，外加一名武圣和数百巡狩神殿强者。大阵内，是不低于二十名武圣以上级别的绝世高手。 
    邢铭被逼到了绝地，他也把自己逼到了绝地！ 
    于是，他在最短的时间内，探明了叠加阵法的奥妙，并且在那些灵界强者没有杀死他之前，破坏掉了大阵。 
    但是邢铭怎么也没有想到，这个叠加大阵的作用，并不仅仅是阻止外界的人进入其中，更为重要的是，它能够在需要的时候汇聚能量，从而冲破空间壁障。那所谓的灵界大门，就是这样被打开的。 
    空间壁障被打开之后，大阵还可以再次汇聚能量，缓慢的修补着灵界破损的大洞。 
    这也就是为什么灵界的大门，是每隔二十年开启一次。 
    这其中的缘由，在邢铭破坏掉大阵的那一刹那，才恍然大悟。而这个时候，没有了大阵，其中的能量立刻狂暴了起来。那些由多个空间内汇聚而来的能量，瞬间就冲破了时空。 
    空间，坍塌了！ 
    空间与天地的威力，绝对不是凡人之躯可以抗衡的。那二十名灵界的绝世高手，瞬间就被那恐怖的能量吞没了。与他们一起被吞没的，还有邢铭！ 
    那种磅礴而又狂暴的能量，让本就重伤的邢铭瞬间就昏迷了过去，失去了意识。他的身体，开始在这个时间与空间都无比混乱甚至可以说是狂暴的地方，肆意的飘荡着，就仿佛卷起滔天巨浪的大海中的一叶扁舟！ 
    这个时候，他自然不会现，他体内的《太上清心诀》竟然突然开始了自行运转。而与此同时，原本突破的穴位在他体内所形成的聚灵大阵，也在疯狂的吸收着因为空间坍塌所释放的能量！ 
    在这种情况下，邢铭的身体根本无法承受如此恐怖的能量，他的皮肤都已经裂开，血水在黑暗中不断的流淌，那情形恐怖之极！ 
    而他的体内，却在汇聚着越来越多的能量！ 
    p：第一更！ 
杀上灵界 【第三百四十二章】 狼狈逃亡（下）！ 
    【第三百四十二章】狼狈逃亡（下）！ 
    在这种情况下，邢铭的身体根本无法承受如此恐怖的能量，他的皮肤都已经裂开，血水在黑暗中不断的流淌，那情形恐怖之极！ 
    而他的体内，却在汇聚着越来越多的能量！ 
    在这个冰冷黑暗，时间混乱，空间坍塌的地方，邢铭的身体，在生了天翻地覆的变化！ 
    …… 
    邢铭悠悠醒来，眼前的金色光芒让他几乎无法睁开双眼。他忍不住皱起了眉头，喃喃自语：“这里是什么地方？哪里来的金光？！” 
    他猛然记起，自己似乎是在与那些灵界强者的搏命中，破坏了大阵，旋即天地开始颤抖，空间生了坍塌，而他也自此失去了意识。 
    那么，自己现在究竟是处在什么地方？ 
    他仔细的透过眼前的金光，向外看去，入眼所看到的情景，让他猛然大吃一惊。 
    “这，这是……金丹？！”邢铭的声音中带着颤抖，更有着浓浓的难以置信之情。 
    在他的面前，不是别的情形，正是他体内的灵力运转情况。也就是说，邢铭现在正处在内视的状态。而他看到的那一片刺眼的金光，竟然是从……丹田中出的！ 
    在他的丹田位置，原本的丹田被抹去之后，那里早已经变得空无一片，除了每次突破之情，灵力在这里汇聚之外，便再没有任何东西。 
    而自从突破了化虚期之后，丹田的位置才有了丝丝的灵力缠绕，随着修为的提高，那里变得越的模糊不清。但是除此之外，也就没有别的变化了。 
    邢铭怎么也想不到，原本必死的一次重伤之后，自己非但保住了性命，反而在丹田内形成了……金丹！ 
    一颗拳头大小的浑圆金丹安静的躺在自己的丹田内，就仿佛一颗巨大的珍珠一般，煞是美丽，惹人爱怜！ 
    “嘶――！” 
    邢铭忍不住再次倒吸一口凉气，他呆呆的看着体内的金丹，甚至连兴奋都忘记了，脑海中只是回荡着一句话：“这怎么可能……这怎么可能……” 
    要知道，在昏迷前，邢铭还只是一个化虚中期的修真者。可是现在，他竟然摇身一变，成了一名金丹期的强者，即便是放在前世的修真界中，也是足以横着走的级强者！ 
    邢铭强忍住震惊的心情，立刻放出神识，去探查身体其他部位。然而，他的神识刚一动，他便立刻感觉到了不对。 
    “这神识……”邢铭喃喃自语，即便是经历了转瞬成为金丹期强者的事情，他依然忍不住震惊无比。他的神识，远比昏迷之前要强大的太多！ 
    邢铭心中一动，忽然想起了什么。他立刻缓缓运转《太上清心诀》……“第五层！” 
    《太上清心诀》突破到了第五层，无名功法虽然不知道究竟突破到了什么地步，但是，达到金丹期却是毋庸置疑的事情！ 
    邢铭的心脏剧烈的跳动了几下，几乎差点从口中跳出来！ 
    昏迷的这段时间，足足抵得上他五年的苦修！ 
    从化虚期到金丹期，就必须要结成金丹，而这，却是修真者所要跨越的一个天堑！ 
    邢铭原本从风满楼那里得到的大量极品药材，就是为了炼制丹药，为结成金丹做准备。但是他却没有想到，金丹竟然在这种情况下结成了！ 
    如此一来，有没有丹田对邢铭来说，已经不是多么重要的。拳头大小的金丹，足以让任何修真者嫉妒的疯，就更不用说武者了！ 
    “只是……”邢铭心中充满了疑惑：“我的身体，为什么会生这样的变化，在我昏迷的过程中，究竟生了什么事情？！” 
    邢铭自然不知道，他昏迷的地方，正是在时空乱流之中。这里的空间突然坍塌，那些从多个空间内汹涌而来的能量，瞬间便充斥在其中。 
    而邢铭的身体内，却有着一个聚灵大阵，那些恐怖的能量，便理所当然的被邢铭吸收到了身体内。 
    但也正因如此，邢铭的身体才无法承受如此磅礴的能量，最终经脉尽断，甚至差点没有被那些激荡狂暴的能量摧毁肉身。 
    就在这个时候，《太上清心诀》自行运转了，强大的神识引导着那些能量在体内运行。在破坏经脉的同时，又有新的能量在滋养着经脉。 
    就在这种痛苦的煎熬中，邢铭的身体在飞的被强化着，同时，也有一部分能量转化为灵力，汇聚在丹田的位置。 
    在这种恐怖的能量下，邢铭的经脉与穴位瞬间就被冲开，在他昏迷的过程中，完成了突破！ 
    而那汇聚在丹田的灵力，最终在神识的引导下结成了金丹，从此，邢铭正式踏足金丹期，成为了一名响当当的高手！ 
    邢铭赶紧查看自己的身体状态，他很想知道，到底是哪几个穴位完成的突破，才让自己跨入金丹期。 
    肚脐上七寸的鸠尾穴，两侧腋下的极泉穴，眼眶下方的两个承泣穴，以及两条大腿内侧的急脉穴，七个穴位的突破，让邢铭从原本的化虚中期，直接越过了化虚后期，正式跨入了金丹中期！ 
    这绝对是一个让人震惊的突破，邢铭甚至深感遗憾，因为他连如何结成金丹都不知道，就稀里糊涂的完成了突破！ 
    这对于以后的修炼，可不是什么好事！ 
    但是就目前看来，这却是对邢铭极为有利的好事。邢铭可没有忘记，在时空乱流中，还有二十名灵界的强者，那些人的实力之强大，让邢铭不得不重视。 
    想到这里，邢铭不敢再有片刻的耽搁，猛然睁开双眼，神识迅的扫过。 
    “这……这是怎么回事？！”面对着空无一人，没有一丝光线的外界环境，邢铭几乎呆住了。这一天生在身边的变化，让他几乎有种麻木的感觉！ 
    他自然是不知道，那狂暴的能量早就把灵界的强者绞成了肉酱，消失在无数的空间内！ 
    现在对他来说，只有一件事情是最重要的――逃！ 
    因为他那强大是神识敏锐的感觉到，在这寂静的黑暗中，空间又生了异动。似乎，灵界中，又有强者要下来了！…… 
    p：抱歉，暂时先更新这两章吧，下面的情节需要好好的想一想，究竟是不是要把那位神秘的老人放出来，灵界中要下来什么样的高手，这些都是需要考虑的！另外，大家手里有票的话，投了吧！ 
杀上灵界 【第三百四十三章】 金丹中期，重创武圣！ 
    【第三百四十三章】金丹中期，重创武圣！ 
    邢铭手握着锋利而晶莹剔透的晶石之剑，浑身散着强烈之极的灵力波动。他的神识完全放出，探查着黑暗中的一切动静。 
    晶石之剑上传来的熟悉感觉，让邢铭仿佛又回到了刚把晶石之剑炼制成本命法宝的那一刻。神识一动，丹田位置拳头大小的金丹所传来的磅礴灵力，就给了邢铭一个大大的惊喜。 
    直到此时，邢铭才总算是感受到金丹中期的强大威力。 
    丹田位置的金丹，就仿佛是一座取之不尽用之不竭的灵力源泉，心念稍动，源源不断的灵力就瞬间充斥于四肢百骸，那种浑身充满力量的感觉，几乎让邢铭忍不住仰天长啸！ 
    现在的邢铭隐隐感觉，他似乎拥有了撼天动地的强大力量！ 
    更为重要的是，在那金丹的外围，覆盖着一层青色的火焰――三味真火！ 
    在陷入昏迷之前，邢铭终于动用了三味真火，配合着强大的灵力，瞬间就将保护着时空乱流的大阵摧毁。 
    他原本以为，三味真火被过度的消耗之后，恐怕就会远离自己而去。但是现在看来，它不但没有消失，反而比以前更加的强大！ 
    这一切，都是因为突破了金丹中期的缘故！ 
    而此时的三味真火，似乎更加的炙热，更加的恐怖！ 
    深深的吸了一口气，邢铭依靠着强大的神识探路，缓缓向前行去。 
    身后的灵界‘大门’传来了越强烈的能量波动，很显然，灵界的第二批强者即将降临。邢铭的心立刻提了起来，度也加快了不少。 
    只不过，在这一片黑暗之中，连半点光线也无法看到。邢铭甚至有种错觉，仿佛自己现在正置身于冰冷而黑暗的宇宙之中，冷寂而没有一丝生气！ 
    邢铭心中惊骇，他怎么也无法想到，破坏了大阵之后，时空乱流中的空间竟然会生坍塌，使得所有的空间都在这一片地域混杂。 
    不过，邢铭却不得不庆幸，原本时空乱流内的狂暴能量，似乎更加的恐怖。但是自己处在其中，竟然没有被摧毁，反而幸运的突破了金丹中期。这种运气，简直是好的离谱！ 
    脑海中胡思乱想着，邢铭的脚下却没有丝毫的停顿，他继续往前走，眉头紧皱。 
    在这黑暗之中，邢铭竟然无法看出方向，仿佛自己就出在一片混沌之中，不光往哪个方向走，都是死路！ 
    “怎么才能出去？！”邢铭心中暗暗思索。 
    周围到处都是混乱而狂暴的能量，而且，周围的空间似乎已经完全的混杂起来。邢铭切实的感觉到，想要出去，恐怕就要破开空间！ 
    但是，要想破开空间，又岂是那么容易的？！ 
    “这鬼地方……”邢铭眉头紧皱，心中暗暗思索：“这里就仿佛是完全混沌的天地，既没有任何的声音，能量也如此的混乱，想要破开空间，就要从这些混乱的能量上想办法……” 
    ……逆灵拳！ 
    邢铭的心中猛然一动，利用逆灵拳吸收周围的能量，将这时空乱流中的能量重新返回到各个空间之中。然后，再布置一座聚灵大阵，利用汇聚的恐怖能量来冲击挡在前面的空间壁障，这样就很有可能破开空间，打通一条通道！ 
    想到这里，邢铭立刻大喜，并且毫不犹豫的立刻就做。 
    尽管周围一片黑暗，然而邢铭却没有受到丝毫的影响，各种阵法早已经深深的刻在了脑海之中。 
    双手不断的在胸前划过，一个个的聚灵逆行大阵快的形成。 
    而在这期间，邢铭竟然没有听到丝毫的声音，他心中暗道：“看来，这里已经完全被能量所充斥了，不然的话，又怎么可能会没有声音呢……” 
    将所有的大阵全部打出，邢铭顿时感觉到，恐怖的能量在迅的退去。 
    这个时候，邢铭立刻布置出一个聚灵大阵，将这些能量都汇聚起来！ 
    不过片刻之后，邢铭心中就惊叹了起来。这里的能量之充沛，简直让人叹为观止，真让人又惊又喜。 
    邢铭来不及多想，强大的神识指挥着那聚灵大阵，猛然朝着前方打出！ 
    那恐怖的能量立刻跟随着聚灵大阵，朝着前方喷涌而去。 
    那些让邢铭束手无策，甚至将二十名灵界强者瞬间杀死的混乱的空间壁障，在如海潮一般的恐怖能量面前，似乎瞬间变成了大海中的沙子一般，在眨眼之间就被冲刷的一干二净！ 
    刹那间，无数道亮光照射了进来。 
    习惯了黑暗的邢铭不禁微微眯起了眼睛，旋即，他毫不犹豫的疯狂运转灵力，朝着亮光照来的地方激射而去。 
    脚踏晶石之剑，邢铭的神识率先探了出去，同时他的身形也跟着激射而出。 
    轰隆隆！ 
    当邢铭来到那片光亮的地方，听到这如同炸雷一般的声音的时候，他心中顿时大喜。这声音，正是外面的雪山生了雪崩而产生的！ 
    也就是说，邢铭找对了方向！ 
    邢铭立刻收敛心神，瞬间冲进了那片光亮之中。 
    唰！ 
    一股冷风吹来，邢铭顿时再也忍不住，仰天长啸起来：“啊――！” 
    体内汹涌澎湃的力量，让他有一种‘会当凌绝顶，一览众山小’的舒爽感觉！ 
    感受着身后传来的越强烈的能量波动，邢铭顿时哈哈大笑一声：“灵界的强者们，小爷先走了！” 
    话音刚落，他猛然转身，一道浓郁的灵力被他打进了时空乱流之中！ 
    轰！ 
    大地立刻剧烈的颤抖起来，时空乱流之中出了声声惊天动地的炸雷声，就仿佛大地裂开了一般！ 
    实际上，邢铭打出的这道灵力，只是起到了一个催动的作用。他原本就在时空乱流内布置了数十个聚灵逆行大阵，并且附上了自己的神识。 
    如今又打出一道灵力，大阵便立刻生了改变，只不过短短的一瞬间，一个恐怖的十面落丹大阵就已经形成了！ 
    不过，邢铭却没有满足，对于那些灵界的强者来说，一个小小的十面落丹大阵显然是远远不够的。他的双手不断的划过，旋即一个巨大的灵力大网在他胸前形成。 
    “去吧！”邢铭猛然将大网打进了时空乱流之中，冷笑道：“残缺版的逆天大阵，好好感受一下吧！” 
    他所布置的这个大阵，乃是在他所试验的过程中，威力最为恐怖的一个逆天大阵。尽管这个逆天大阵还没有完全成功，但是威力也足以让那些灵界的强者感到惊骇了！ 
    轰隆隆！ 
    时空乱流内原本就已经极度混乱的空间，立刻再度崩塌，处在这个范围内的所有空间，都在残缺版逆天大阵和十面落丹大阵的轰击下，变得粉碎！ 
    邢铭脸上终于露出了笑容，冷哼道：“连空间都粉碎了，即便是武神，也无法从中安稳的走出来吧！” 
    就在这时，一股极度危险的感觉猛然袭来，紧接着，一道劲风从背后传来。他想也不敢多想，双脚猛然力，身子刹那间一纵而上，堪堪避过了那道劲风。 
    唰！ 
    邢铭猛然回头，却见巡狩神殿的那名武圣正在满脸狰狞的攻来，“小畜生，去死吧！” 
    “妈的！”邢铭脚踏天机步，闪过了对方的攻击，怒骂道：“身为一名武圣，本是站在大陆最巅峰的存在，竟然还来偷袭？！” 
    刹那间，邢铭手腕一抖，一股青色的火焰猛然甩出。 
    嗖――！ 
    那股青色火焰直逼那名巡狩神殿的武圣而去，无声无息，恐怖而凌厉！ 
    “哼！”那武圣冷笑一声，“区区火焰就想对付老夫？简直是可笑之极！” 
    话音未落，只见那武圣右手轻飘飘的打出。 
    下一刻，邢铭就觉得仿佛有一座无形的大山闪电般的朝着自己压来，他连躲开的地方都没有，仿佛周围的空间已经把他的退路封死了！ 
    砰！ 
    邢铭避无可避的被击中了，就好像被一块千斤巨石砸在了身体上，几乎让他粉身碎骨。 
    “噗――！” 
    一口鲜血喷出，邢铭瞬间被击飞了，“妈的，武圣竟然如此的恐怖……不知道三味真火能不能杀了他！” 
    “啊――！” 
    就在邢铭摔下去的同时，他所出的三味真火也瞬间打到了那名巡狩神殿的武圣身上，那武圣顿时露出了惊骇而恐惧的神色，惊呼一声。 
    刹那间，武圣的右手就被烧成了灰烬！ 
    就在三味真火还想继续烧下去的时候，那武圣猛然一咬牙，左手化掌成刀，沿着自己的肩膀瞬间斩了下去。 
    “噗――！”武圣右边的半个肩膀被斩断了，同时，他全后退，终于避开了那恐怖的三味真火！ 
    而此时的武圣，堪堪从地狱的边缘走了一趟！那股诡异的火焰，给了他极度恐怖的感觉，如若不是他当机立断，恐怕现在的他早和他的右手一样，变成了一堆灰烬，随风飞散！ 
    剧烈的喘息着，这名巡狩神殿的武圣缓缓停了下来。 
    他惊骇无比的看了一眼摔下去的邢铭，却现，原本直直往下掉落的邢铭，竟然不见了踪影！ 
杀上灵界 【第三百四十四章】 定计！ 
    【第三百四十四章】定计！ 
    剧烈的喘息着，这名巡狩神殿的武圣缓缓停了下来。 
    他惊骇无比的看了一眼摔下去的邢铭，却现，原本直直往下掉落的邢铭，竟然不见了踪影！ 
    这名武圣气的几乎要疯，一个照面之间，他就损失了一条手臂，这对于站在大陆巅峰之上的他来说，简直就是一个沉重的打击！ 
    更为重要的是，因为这个突然出现的小混蛋，那些从灵界中下来的强者，不知道能够存活下来几个人。一旦灵界怪罪下来，自己定然要跟着倒霉！ 
    一念及此，这巡狩神殿的武圣就怒火滔天，几乎就无法克制住自己。 
    “小畜生，给老夫滚出来！”这名巡狩神殿的武圣怒吼连连，他凌空而立，恼怒的须皆张，加上他那缺少了一条手臂的身子，更显得有些可怖！ 
    然而，任凭他如何怒吼，冰原上也没有出现邢铭的身影，似乎他就此凭空消失了一般！ 
    这名武圣并没有现，在右侧的冰原中，一个黑点正在小心翼翼的潜行，甚至几乎把身子埋进了积雪之中，缓慢的向前移动着。 
    这个黑点，正是一直躲藏在右侧雪山上的承运尊者。在邢铭冲进时空乱流之后，他的心便沉了下去。要知道，邢铭可是关系着隐世家族的生死存亡和老祖宗的自由，若是他出了事，所有的隐世家族都会遭受灭顶之灾。 
    更为重要的是，巡狩神殿的所作所为对于整个苍穹大陆来说，几乎就是动摇了大陆的根基。所以，承运尊者打定了主意，即便是以自己的性命来换取邢铭的生存，也是在所不惜！ 
    但是，邢铭进入了时空乱流之中，便让承运尊者顿时束手无策。 
    那时空乱流的恐怖，承运尊者多少知道一些。以他的实力，根本无法对抗时空乱流内恐怖的能量，更何况，其中还有从灵界下来的强者！ 
    因此，见邢铭死里逃生，从时空乱流中冲出，承运尊者便再也没有丝毫的犹豫，直接潜行了过去。 
    而邢铭被那名巡狩神殿的武圣击中之后，承运尊者便立刻抓住了机会，拼着被武圣攻击的危险，救下了邢铭。 
    旋即，承运尊者带着重伤的邢铭潜行在了积雪之中，缓慢的离去。 
    “妈的！” 
    邢铭被承运尊者携在腋下，气喘吁吁。在他的嘴角，不断的有鲜血滴下，若是在地面上，定然会显得格外的明显！ 
    “噤声！”承运尊者低声道：“小友，那风动尘就在我们上方仔细的搜查着我们，一旦被他现，我们绝对无法逃脱！” 
    邢铭咧了咧嘴，哼道：“那个巡狩神殿的武圣，名叫风动尘？！” 
    承运尊者微微点头，却不说话。 
    邢铭见状，也只能摇头苦笑，低声道：“尊者，你把我放下来吧，我伤的没有那么重！” 
    承运尊者迟疑了一下，便将他放了下来。 
    “小友，老夫有一事相求！”承运尊者并没有继续往前走，而是神色郑重的说道，“此次前来冰原，相信小友也见到了巡狩神殿的作为，也就应该知道，老夫和南宫并没有骗你！” 
    邢铭微微点头，在积雪下虽然光线有些弱，但是他还是可以看清楚承运尊者的表情。老人的眼中，竟然有这一丝决绝的意味！ 
    “尊者……” 
    邢铭刚一开口，就被承运尊者给打断了。 
    “小友，请听老夫把话说完！”承运尊者沉声道：“小友，风动尘就在我们上方，我们若是想要逃走，肯定不是那么容易的。” 
    邢铭心中一动，不禁问道：“那么，尊者打算怎么办？！” 
    承运尊者想也没有想，立刻说道：“老夫留下抵挡巡狩神殿的武者和风动尘，小友你尽快离开这里，在巡狩神殿没有席卷整个苍穹大陆之前，解救出老祖宗。唯有如此，才能够阻止巡狩神殿！” 
    邢铭眉头一皱，摇头笑道：“不行！尊者，在这里不仅仅是巡狩神殿的武者，你或许有所不知，在时空乱流中，还有灵界的强者！” 
    承运尊者顿时一惊，旋即便释然了：“是啊，既然小友你可以出来，那么，灵界的那些强者自然也可以出来！” 
    邢铭点头道：“没错，所以，我们谁留下都没用，唯有立刻离开！” 
    承运尊者摇了摇头，苦笑道：“小友，现在这种情况下，我们怎么离开？” 
    邢铭略微思索了片刻，眼中闪过一道狠劲，冷声道：“我们二人联手，给那个风动尘一个深刻的教训！” 
    突破了金丹中期之后，邢铭原本以为自己可以与武圣分庭抗礼，但是他却没有想到，自己在武圣面前依然连一个照面也走不过！ 
    “什么风动尘，哼……”邢铭心中满是不甘，更多的却是昂扬的斗志！ 
    承运尊者诧异的看着他，旋即心中震惊无比，他这才现，自己竟然无法看穿邢铭的修为了！ 
    “小友，你……”承运尊者惊疑不定，他原本只看到邢铭被风动尘给击打的从空中掉了下来，却不曾想过，邢铭被承运尊者的全力一击之后，竟然可以在如此短的时间内恢复正常，若不是拥有强大的实力，邢铭早已经丢掉了性命！ 
    邢铭摇头一笑，道：“尊者，我来吸引风动尘的注意力，你在背后偷袭！” 
    承运尊者摸了摸鼻子，苦笑不已。堂堂一个武尊，竟然干起了偷袭的勾当…… 
    二人商定完毕，邢铭便立刻平静了下来，体内的灵力旋急的旋转，一股强烈的灵力波动汹涌而出，直冲云霄！ 
    “嗯？！” 
    天空中的风动尘立刻感应到了这股波动，浑身的武元力立刻催动起来，就要朝着下方攻去！ 
    唰！ 
    一声尖锐的破空声突然响起，下一刻，一道人影轰然飞了上来，正是邢铭！ 
    在他的手中一团青色的火焰不断的跳动着，让深知其恐怖的风动尘生生止住了攻击的念头！ 
    “小子，你终于出来了！”风动尘瞥了一眼自己的右侧手臂，那里已经变成了空洞洞的，他的眼中射出了怨毒的神色，“这一次，我看你还望哪里跑！”…… 
    p：第二更，求票！ 
杀上灵界 【第三百四十五章】 联手！ 
    【第三百四十五章】联手！ 
    “小子，你终于出来了！”风动尘瞥了一眼自己的右侧手臂，那里已经变成了空洞洞的，他的眼中射出了怨毒的神色，“这一次，我看你还望哪里跑！” 
    邢铭冷冷一笑：“武圣大人，我可从来没有打算逃走！” 
    说话间，他手中的青色火焰似乎感觉到了主人的心意一般，跳动的更加厉害，随时都有可能脱手而去。 
    一看到这种情景，风动尘原本怨毒的眼神中闪过了一道忌惮的神色，那青色火焰的恐怖，他可是深有体会，之前只不过沾上了一点火焰，自己的一条手臂就不翼而飞。若不是风动尘当机立断，恐怕他整个人都已经化为灰烬了。 
    此时再次见到这青色火焰，风动尘又怎么可能不畏惧？！ 
    然而，一贯以来都是站在苍穹大陆最巅峰的人物，此时竟然在一个比自己小了不知道多少岁的青年面前畏惧不前，风动尘的心中顿时涌起了一股强烈的屈辱感。 
    一股怨怒从他的心中喷涌而出，他暴喝一声：“小畜生，今日老夫要将你碎尸万段！” 
    刹那间，风动尘的身上爆出一股强烈之极的武元力波动，一头灰色的长无风自动，整个人有一种君临天下的磅礴气势。 
    咻――！ 
    风动尘一掌打出，一股恐怖的武元力瞬间朝着邢铭奔袭而去！ 
    下一刻，风动尘暴喝一声：“空间禁锢！” 
    只见他仅剩的一只手掌不断的划动，身上的武元力波动更加的强烈！ 
    而此时的邢铭，顿时就感觉到四面八方同时涌来强烈之极的威压，让他的身体几乎无法动弹！ 
    “空间禁锢？！”邢铭心中顿时一惊，这种感觉他再熟悉不过了，当初与慕容群对战的时候，对方就曾经施展过这种武技，当真是极为可怕。 
    心念急转间，邢铭神识微动，丹田处的金丹立刻爆出一股磅礴的灵力，沿着经脉瞬间就冲向了四肢百骸。 
    下一刻，邢铭暴喝一声：“给我破！” 
    砰砰砰！ 
    就仿佛火山喷一般的恐怖气势从邢铭身上喷涌而出，甚至连周围空间内的能量都随之颤抖了起来。随之而来的，是周围挤压过来的空间被瞬间摧毁，在空中不断的炸响，仿若天空中的声声炸雷一般。 
    旋即，邢铭恢复了自由。 
    在这一霎，邢铭身形暴动，脚踏天机步，整个人就仿若流星一般在空中划过。 
    唰！ 
    七个邢铭同时出现在了空中，七人分别做出不同的动作，但都若是闲庭信步一般，避过了风动尘打来的一掌，轻松之极！ 
    而与此同时，邢铭手中的三味真火也已经被他分出了一部分，手指轻弹，那股火焰便激射向了对面的风动尘。 
    三味真火所过之处，一股炽热的感觉在空气中迅的传播，甚至连二人下方的冰雪都在快的融化。 
    风动尘大惊失色，他可是领教过这种恐怖火焰的厉害，当下根本不敢多想，慌忙后退，想要躲避这股火焰。 
    但是，三味真火上可是附着了邢铭的神识，又岂是那么容易被躲过的？ 
    只见那三味真火度几乎达到了世间的极致，只是眨眼间，便已经来到了风动尘面前。 
    唰！ 
    一道破空声响起，刹那间，天空中竟然出现了数十个风动尘的残影。达到了武圣级别，风动尘的度快的让人难以想象，依靠着这种让人惊骇的度，他总算是避过了三味真火。 
    邢铭见一击不中，便立刻收回了三味真火，却也无力再次攻击。之前被风动尘打的那一掌虽然不至于要了他的命，却也让他受了不轻的伤。所以他必须要保存实力，同时吸引风动尘的注意力，以便承运尊者可以轻松的得手！ 
    “一起上！” 
    风动尘躲过了三味真火之后，再也不敢与邢铭单打独斗，天知道这小子除了那诡异的火焰之外，是否还有其他恐怖的东西。要知道，那诡异的火焰，风动尘可是连听都没有听说过！ 
    风动尘的命令一下，原本正在地上关注着空中战斗的巡狩神殿众位强者，立刻纵身而上，直逼邢铭而来。 
    “来得好！”邢铭心中低喝一声，脚踏晶石之剑，闪电般的朝后掠去。吸引所有人的注意力，才是他的最终目的。也只有如此，隐藏在积雪之下的承运尊者才能够有机会偷袭！ 
    “小畜生想跑？抓住他！”风动尘暴喝一声，急的朝着前方掠去，却陡然见到一股青色火焰就漂浮在前方，就仿佛是地狱恶魔的眼睛一般，幽幽的散着青色光芒。 
    风动尘心中顿时生出一股寒意，原本激射而去的身形，竟然生生的停住了脚步，漂浮在空中惊疑不定，不知道该如何才能越过这青色火焰。 
    就在这时，一声暴喝突然从前方传来：“神殿的强者们，尝一尝小爷的必杀技吧！哈哈……” 
    刹那间，只见天空中一道虹芒陡然闪耀而起，紧接着，这虹芒在空中划过一道痕迹，扫向了紧追不舍的巡狩神殿一众强者！ 
    逆天三击，第三击――飞剑！ 
    那虹芒快若流星，让巡狩神殿的强者连防御都来不及，就已经横扫而过。 
    噗――！ 
    血肉被撕裂的声音响起，天空中能量在颤抖，震动天地。其中夹杂着的，还有武者的惨叫与怒喝，杂乱无比。 
    远处的风动尘顿时心中一寒，他猛地放眼望去，脸色剧变，身子摇了几下，几乎就要栽下去！ 
    只见远处的数百名巡狩神殿强者，竟然有一大半都被那虹芒拦腰斩断，掉在地上变成了尸体。剩下的，不过二十人，其中包括那六名武尊！那些实力稍差的人，无一幸免！ 
    只此一招，巡狩神殿的强者被灭了大半，飞剑的威力，震动天地！ 
    风动尘立刻红了眼，他怒喝一声：“小畜生，老夫要你的命！” 
    他再也不顾身前的青色火焰，就要上前去追杀邢铭。 
    噗噗！ 
    那漂浮在空中的青色火焰猛然跳动了几下，一股炽热的感觉瞬间传遍了附近的空间，风动尘那刚想暴动的身形，生生的止住了！ 
    邢铭脚踏晶石之剑，再次飞了回来，冷笑道：“风动尘，想不到你也有怕的时候！” 
    那三味真火乃是受他的神识所指挥，只要他心意稍动，真火就会攻击风动尘，当真是使之如臂。 
    风动尘的眉头跳了几下，惊疑不定的问道：“你认识老夫？！” 
    风动尘相信，在苍穹大陆上知道自己名字的人并不多，而眼前这个小子不但知道，而且还丝毫不惧，这就说明，对方是有恃无恐。 
    那么，他依仗的是什么？！ 
    邢铭微微点头，道：“当然，武圣大人的威名可是威震整个苍穹大陆啊！我也早就想见识一番。只是可惜……” 
    “可惜什么！？”风动尘强忍住怒气，冷冷的问道。 
    “可惜，我才见了武圣大人的尊容，就要与大人永别了！”邢铭的话语中充满了杀机，凛冽的让人心寒！ 
    风动尘立刻大怒，冷笑道：“小子，你以为就凭那火焰，就可以杀了老夫？当真是狂妄自大……卑鄙――！” 
    风动尘脸色剧变，看着邢铭指挥着那青色火焰突然偷袭，他顿时暴喝一声，就要向后退去。 
    然而，背后一股恐怖而凌厉的气势瞬间传来，让风动尘心中惊骇无比。 
    砰――！ 
    风动尘来不及作出反应，就觉得后心被狠狠的击中了。一股恐怖的武元力瞬间钻进了他的体内，将他的经脉瞬间摧毁。下一刻，那股武元力又摧毁了他的丹田！ 
    短短一瞬间，站在大陆最巅峰的武圣风动尘，变成了一个废人！ 
    唰！ 
    风动尘一头栽倒了下去，重重的摔了在雪地上！ 
    “尊者，干的好！”邢铭对着对面的承运尊者竖起了大拇指，尽管是偷袭，但是能够一招废掉一名武圣，那也是极为不易的。要知道，等级的差距，可不是那么容易弥补的！ 
    “小友，先解决了剩下的武者再说吧！”承运尊者的神色凝重，看着邢铭的背后！ 
    直到这时，巡狩神殿剩余的强者才算是反应过来，纷纷怒喝，朝着邢铭扑来。 
    邢铭哈哈大笑一声：“尊者，我们走！” 
    话音刚落，他便脚踏晶石之剑，折身朝着南方疾驰而去，承运尊者也只有跟上。 
    然而，二人刚越过了时空乱流前的雪山，就陡然现，西方一队武者正在疾驰而来，看那情形，似乎来者不善！ 
    就在这时，背后的时空乱流中也传来了一阵剧烈的能量波动，连雪山都跟着颤抖了起来。 
    空中的邢铭立刻脸色一变，大喝道：“尊者，快走，灵界的强者下来了！” 
    “什么？！”承运尊者脸色一沉，点头道：“走！” 
    一声女人的娇喝从西方传来：“哪里走！” 
    好熟悉的声音！ 
    邢铭一怔，但是度却没有半点减慢，反而更加的快，眨眼间，二人就已经掠过数里地！ 
    但是就在这个时候，时空乱流仿若火山喷一般，轰然崩塌了！ 
    轰隆隆！ 
    紧接着，数十道人影从中窜了出来……是灵界强者！ 
    上午在构思情节，下午写的时候，结果小区停电！晕死，幸好停了两个小时就来电了，呵呵。第一更，今天尽量三更！ 
杀上灵界 【第三百四十六章】 意外相逢！ 
    【第三百四十六章】意外相逢！ 
    原本雪地上的数百强者，转瞬被邢铭灭掉了大半，剩下的也都已经不足为虑。可以说，邢铭与承运尊者二人完成了一次逆转！ 
    但是，只不过片刻之后，二人再一次处在了绝对的劣势下。巡狩神殿的强者，灵界中降临的绝世高手，还有那幸存的六名武尊，这些人无论是哪一方，都不是邢铭和承运尊者可以轻松应对的！ 
    “小友，老夫来引开那些人，你先走！”承运尊者低声道，“这些人不是我们可以对付的，不要回头，直往魔兽山脉，破开那个大阵救出老祖宗！” 
    邢铭眉头一皱，刚想说什么，就见承运尊者一脸的决然，苍老的脸上甚至还带有一丝笑意。 
    “告诉老祖宗，承运辜负了他的期望，但是却没有给他丢脸！”承运尊者在半空中停住了，笑呵呵的说道。 
    邢铭顿时明白了过来，承运尊者很可能根本就没有打算活着离开，他要与巡狩神殿和灵界的强者同归于尽！ 
    一股深切的敬意从邢铭的心底升起，世人或许能够一诺千金，但是，却很少有人能够像承运尊者这样，为了报恩，苦苦坚持了两千年，甚至到了最后连自己的性命也搭了进去！ 
    “尊者，这份情，小子记住了！”邢铭哈哈一笑，“这些人想要杀死我，也不是那么容易的！” 
    说话间，他浑身的气势陡然爆，周身上下闪烁着一层淡淡的金黄色光芒，这是金丹爆出的灵力所致！ 
    而在这层金黄色的光芒外面，竟然还有着一层青色的柔和光芒，在不断的跳动着，显得煞是好看！ 
    “这青色的光芒……是三味真火！”邢铭顿时就明白了过来，“没错，三味真火覆盖在金丹之外，而此时金丹中的灵力爆而出，那三味真火自然也就笼罩在外面了！” 
    承运尊者则是惊疑不定的看着邢铭，旋即便露出了惊喜的神色，哈哈笑道：“小友，你竟然是一名武尊？！” 
    从邢铭身上传来的能量波动，毫无疑问的证明，邢铭至少也是一名低阶武尊。承运尊者怎么也想不到，几个月前还是一名武宗的邢铭，怎么会在这么短的时间内，晋阶为尊者！？ 
    虽然不知道原因，但是对于承运尊者来说，这无疑是一个让他惊喜的消息。 
    “邢铭尊者，既然如此，我们就索性联手大战一场！”承运尊者豪迈的说道，“老夫蛰伏了两千年了。这两千年中，老夫一直被巡狩神殿的风华和风动尘两个老东西死死的压制，今日能够亲手废掉风动尘，老夫死而无憾！” 
    邢铭微笑着点头，道：“既然尊者有如此雅兴，那我定然会奉陪到底！” 
    但是话音刚落，他的脸色就变了。 
    邢铭微微转过了头，目光落到了西方急驰来的那群人身上。 
    为之人，是一个神情冰冷，浑身都散着让人难以名状的寒意的女人。对于这个女人，邢铭有着刻骨铭心的记忆。 
    就是她，亲手抹去了自己的丹田，并且在事后假惺惺的来看望自己。 
    同样是她，在那之后留给了自己一句话：“想报仇的话，找我就可以了，记住，我叫凤云汐！” 
    那蔑视的眼神，高傲的态度，让邢铭深深的记在了心里！ 
    如今一转眼过去了将近三年的时间，邢铭从一个废物，成为了金丹中期的强大修真者，而凤云汐，也更加的强大了。她的身上，涌动着强烈的武元力波动！ 
    邢铭的目光越过凤云汐，再向后看去，他的嘴角挂上了一丝冰冷的笑容。 
    在凤云汐的身后，一个身穿火红月甲，浑身上下都散着一股高贵气息的少女，正带着难以置信的目光看着自己。 
    这个少女，是龙灵儿！ 
    一抹冰冷的杀机从邢铭的眼中闪过，他转头道：“尊者，对方人数太多，我们立刻离开！” 
    承运尊者一怔，二人刚约好要大战一场，却想不到邢铭转眼就反悔了。 
    但是看到邢铭的神色，承运尊者似乎明白了什么。邢铭小友似乎认识西面来的武者，难道是因为对方太过厉害，所以小友不敢恋战？！ 
    “小友，我们一起走！”不管是出于什么原因，承运尊者可不敢让邢铭出什么问题，他可是关系到隐世家族和苍穹大陆的生死存亡！ 
    谁知，邢铭却摇了摇头，道：“不行，我们二人分开走，不要让他们的力量集中，不然的话，我们谁也无法走脱！” 
    “小友，保重，万万不可让自己陷入险境！”承运尊者略一沉吟，便微微点头，没有丝毫犹豫的立刻朝着东方激射而去。 
    在承运尊者看来，邢铭能够想通，主动提出逃走，那是再好不过的了。如此一来，便不用冒险与灵界的强者对战。因为，对于那些强者来说，唯有老祖宗才是他们的克星，他可不想在没有救出老祖宗之前，就让邢铭遇到什么危险！ 
    这样想着，承运尊者的必死之心也就淡了下来，快的离去！ 
    看着承运尊者的背影，邢铭踩着晶石之剑，浑身杀意凛然。 
    他低声呢喃：“凤云汐，龙灵儿，三年前的恩怨，就在今日了解了吧！” 
    他转过身去，看着来势汹汹的龙灵儿和凤云汐，手腕一抖，一杆漆黑的长枪出现在他的手中。自从突破的化虚期之后，邢铭便没有再用过这长枪，但是今日，邢铭却想用一用！ 
    “嗡嗡！”似乎感受到了主人心中的杀意，邢铭手中的漆黑长枪不断的颤抖着，甚至隐隐出了龙吟之声！ 
    再看一眼承运尊者的背影，对方已经完全消失在风雪之中，邢铭便彻底的放下心来。 
    他摇头一笑，自嘲道：“想不到，竟然会在这种情况下碰面！” 
    如果来人不是龙灵儿和凤云汐，邢铭定然不会有片刻的犹豫，肯定会与承运尊者联手大战一场之后便逃走，随后直奔魔兽山脉，将那神秘老人解救出来！ 
    然而，来人偏偏就是她们！…… 
    p：第二更，吃晚饭，立刻去码第三更，呵呵。各位同学手中还有票的话，就投了吧，老金一直在努力！ 
杀上灵界 【第三百四十七章】 只差一步！ 
    【第三百四十七章】只差一步！ 
    如果来人不是龙灵儿和凤云汐，邢铭定然不会有片刻的犹豫，肯定会与承运尊者联手大战一场之后便逃走，随后直奔魔兽山脉，将那神秘老人解救出来！ 
    然而，来人偏偏就是她们！ 
    对于邢铭来说，哪怕是再次拼得重伤，也要告诉凤云汐与龙灵儿：“小爷来找你们报仇了！” 
    即便是过去了即将三年的时间，龙灵儿和凤云汐离开将军府时所说的话，依然犹在耳边！ 
    就在邢铭的脑海中闪过这些记忆之时，龙灵儿和凤云汐已经距离邢铭不过千米的距离了，二人的面目已经清晰可辨！ 
    那些冲出了时空乱流的灵界强者，同样也即将到达邢铭跟前。 
    就在这时，邢铭身上的灵力陡然爆，就好像喷薄的火山一般，震颤天地。 
    唰！ 
    邢铭脚踏晶石之剑，朝着东方飞去。 
    “哪里跑！”身后的怒喝声传来，那群灵界下来的强者眼看邢铭想要逃跑，顿时追了上去。 
    邢铭却是充耳不闻，依旧是脚踏晶石之剑，飞的朝前疾驰而去。 
    他的心中却在嘀咕，这些灵界的强者刚从时空乱流中出来，怎么就来追自己？难道他们知道自己是敌人不成？！ 
    邢铭很清楚，当他从时空乱流中冲出来的时候，那些灵界的强者还没有下来。而第一批下来的强者，早已经被那狂暴的能量瞬间毁灭。所以按照道理来讲，这第二批下来的强者，应该不认识自己才对！ 
    想到这里，邢铭忍不住回头看了一眼，目光再扫过那已经崩碎的时空乱流，心中顿时恍然！ 
    “原来如此……”邢铭苦笑不已，度却没有半点减缓！ 
    原来，邢铭为了从时空乱流中冲出，不得已动用了体内的灵力，组成了一个个的阵法大网。也正因如此，时空乱流中才留下了他的能量波动。 
    这些从灵界下来的强者又岂是一般人？ 
    他们根据时空乱流内的波动，便瞬间做出了判断，这个脚踏飞剑的小子，就是时空乱流中冲出的那个人。 
    最重要的是，当他们还在灵界中即将降临的时候，就已经察觉到了第一批降临的武者正在与人交手。而与之交手的人所散的能量波动，和这个小子一般无二。 
    所以，这些灵界的强者才紧追不舍。因为，他们根本没有现第一批降临的武者！ 
    这也就意味着，第一批降临的二十名强者，很可能已经死在了这小子的手里。 
    实际上，无论是龙灵儿与凤云汐等人，还是从灵界降临的第二批武者，都不知道邢铭的真正身份。但是，却基于自己的准确判断，从而将邢铭列为了头号大敌！ 
    想明白这些之后，邢铭的嘴角不禁扯了扯，露出一个阴冷的笑容。 
    既然龙灵儿和灵界下来的强者彼此互不相识，那么，他们之间的配合就不会太过密切，自己也就有机可乘！ 
    想到这里，原本正往东方激射而去的邢铭猛然顿住了身子，这一静一动只是在短短的一瞬间就已经完成，这种巨大的落差，几乎让人窒息！ 
    身后追击邢铭的人同样也不例外，除了龙灵儿等人外，灵界降临的强者最差的也是武圣级别的绝世高手，他们的度之快是可想而知。 
    在这种情况下，邢铭竟然瞬间停下，这顿时让他们惊异不已，却也无可奈何的与邢铭交错而过。他们的实力远远过了邢铭，但是对于武元力的控制，以及在度方面，他们却远远及不上拥有本命法宝的邢铭！ 
    邢铭的突然折身，让龙灵儿等人也是猛然一惊，但她们同样也只能眼睁睁的看着邢铭朝着自己激射而来，连反应都来不及作出！ 
    “飞剑！”邢铭猛然暴喝一声，脚下的晶石之剑猛然斩出，正是邢铭的必杀技――飞剑！ 
    “啊！” 
    两声惊呼同时从龙灵儿和凤云汐的口中出，二人脸上同时出现骇然的神色，然而，邢铭的度实在是太快，根本不等二人作出反应，晶石之剑就已经携带着无比凌厉的剑芒斩过！ 
    嗖！ 
    砰砰！ 
    两声沉闷的碰撞声响起之后，两条娇小的身影一头栽了下去。那些跟随龙灵儿而来的武者，全部被拦腰截断，满地的尸体，冰雪都被血液浸染的殷红！ 
    “灵甲？！”邢铭的眉头却皱了起来，目光死死的看着掉落下去的龙灵儿与凤云汐，这二人虽然被飞剑的剑芒扫中，但是她们的身上却都涌起了一股强大的能量波动，生生的挡住了凌厉的剑芒！ 
    邢铭看的很清楚，龙灵儿与凤云汐的身上，都穿着月甲。然而，能够挡住晶石之剑的月甲，至少也要是极品灵甲！ 
    嗖！ 
    邢铭急下沉，准备给二人再补上几剑，刚才她们虽然被剑芒击中，但是因为邢铭本身就受了伤，所以他的攻击便减弱了不少。 
    而龙灵儿二人身上穿有灵甲，受了重伤在所难免，但是还不足以致命！ 
    然而就在这时，数道恐怖的武元力波动从背后急袭来，让邢铭心生寒意。 
    “妈的！” 
    邢铭怒骂一声，无奈之下，他只有调转方向，继续朝着西方激射而去。而他的心中对于灵界的那些强者，却是恨到了骨子里！ 
    若不是他们，今日邢铭便可以收了龙灵儿与凤云汐的性命！ 
    不甘的看了地上的龙灵儿与凤云汐一眼，邢铭的脸色更加的阴沉，但是身后有灵界的强者追来，他只能加逃走。 
    他可不敢保证，灵界强者中，是不是有擅长度的强者，为了保险起见，还是远远遁去为妙！ 
    看来，龙灵儿和凤云汐是命不该绝啊！ 
    心中叹息一声，邢铭瞬间催动灵力，将度提到了极致，朝着西方疾驰而去，身影很快便消失在风雪之中！ 
    而此时，掉在地上的龙灵儿与凤云汐却是脸色煞白，不断的喷出大口的鲜血，很显然，她们受了不轻的伤！ 
    “公……圣女，你怎么样？！”凤云汐虚弱的低声问道。 
    龙灵儿咳嗽了几声，缓缓摇头，道：“我没事。……刚才那人，是邢铭？！” 
    她的声音中充满了迟疑与不确定，实际上，更多的却是难以置信。两年多以前的那个废物，如今竟然可以在如此众多的绝世高手的围追堵截下，安然离去，甚至豪气冲天？！…… 
    第三更！ 
杀上灵界 【第三百四十八章】 万里逃亡！ 
    【第三百四十八章】万里逃亡！ 
    龙灵儿咳嗽了几声，缓缓摇头，道：“我没事。……刚才那人，是邢铭？！” 
    她的声音中充满了迟疑与不确定，实际上，更多的却是难以置信。两年多以前的那个废物，如今竟然可以在如此众多的绝世高手的围追堵截下，安然离去，甚至豪气冲天？！ 
    这种巨大的变化，使得龙灵儿的心情复杂之极。 
    实际上，虽然已经两年多没有见过邢铭，但是龙灵儿对这个曾经的未婚夫可是丝毫不感到陌生。要知道，在这两年多的时间内，她几乎时刻能够听到有关邢铭的消息。 
    两年多以来，大陆上每一次风起云涌，都有着邢铭的身影在其中。 
    落日城大战，轰杀隐世家族数十级强者，轰动整个大陆。此一战，标志着邢铭在苍穹大陆的正式崛起！ 
    而后，邢铭经历了数次震惊大陆的大战，对手一次比一次强悍，但是每一次都会以邢铭全身而退或者大胜而告终。 
    邢铭的实力，也在每一次大战之后，更加的精进，更让人震惊！ 
    也正因如此，拜月帝国皇室感受到了巨大的威胁，这才终于派遣龙灵儿前往巡狩神殿！ 
    想到这些，龙灵儿那原本娇艳的脸蛋，瞬间变得阴沉无比！ 
    谁也无法想到，当初那个被自己随意捏圆踩扁的邢家二少爷，竟然会在短短两年多的时间里，成长到如此地步！ 
    情报中的听闻和了解，总是不如亲眼所见来的震撼。 
    就在之前，邢铭以一人之力，横扫龙灵儿所带来的巡狩神殿强者，若非她与凤云汐二人都穿有极品灵甲，恐怕也早已经命丧黄泉！ 
    邢铭所展现出的恐怖实力，又怎么能够不让她感到震撼？！ 
    “我本以为自己进入了巡狩神殿，得到了吸收晶石的方法，实力已经突飞猛进，再也没有同龄人可以比拟！”龙灵儿低声黯然道：“却不曾想，邢铭原来早已经将我远远的甩在了身后……” 
    旁边的凤云汐同样也是一脸的震惊之色，她缓缓摇头道：“两年多以前，我亲手把邢铭的丹田抹去……难道当时他的实力并没有被废掉，只是假装的？” 
    “不管是不是假装的，如今的他，都是我们的最大威胁，这已经是毫无疑问的了！”龙灵儿深吸了一口气，艰难的爬了起来。 
    平缓了一下情绪，她的眼中闪过冷芒，恨声道：“好在有灵界的强者下来了，只要我们把详细的情报提供给他们，邢铭和落日城就会插翅难逃！” 
    凤云汐微微点头，眼中却闪过一道若有所思的神色。邢铭既然能够在灵界强者的眼皮底下公然斩杀跟随自己和龙灵儿而来的数十个强者，他又岂会惧怕灵界强者？！ 
    更何况……灵界的强者真的能够杀了邢铭吗？ 
    一向冷淡且自傲的凤云汐，心中原本坚定的信念，产生了动摇！ 
    事实上，龙灵儿虽然表面上咬牙切齿，但是她的心中也情不自禁的产生了一丝恐惧的情绪，邢铭那恐怖的一击，实在是给她留下了太过深刻的印象，让她终生难以忘记！ 
    …… 
    邢铭脚踏晶石之剑，急的在风雪中飞行，他的身体周围散出一股淡淡的灵力波动，将扑面而来的风雪阻挡在外！ 
    邢铭的心中有些急躁，身后灵界的那些强者虽然被他甩的越来越远，几乎都看不到踪影了。但是邢铭却不敢有丝毫的懈怠，因为他很清楚，与那些灵界的强者相比，现在的他没有丝毫的优势。 
    被风动尘一掌打中，邢铭已经受了不轻的伤，若不是突破了金丹中期，恐怕连踏剑飞行都不能。而现在，他已经将度提到了极限，但是以他现在的伤势，却不能够长时间保持这种度。 
    然而那些灵界的强者却还都是巅峰状态，他们的度也极为可怕。 
    因此，这些强者追上邢铭，也只是迟早的事情！ 
    “不能再这样下去了！”邢铭心念急转，若是继续和对方拼度的话，最终吃亏的一定是自己！ 
    “该怎么甩掉这些人？！”邢铭暗暗思索，最终，他猛然一咬牙，继续加快飞行度，同时神识传音：“小黑，立刻来接应我！” 
    “啾！” 
    一声尖锐的鸣叫声传入邢铭的脑海，“主人莫急，小黑来了！” 
    片刻之后，天空中便出现了小黑的身影，飞到邢铭的身边，鸣叫不断。 
    邢铭坐在了小黑的背上，终于松了一口气，低声道：“小黑，加快度，后面的那些强者实力极为可怕！” 
    “啾！”小黑应了一声，顿时急的扇动翅膀，加快了度。 
    小黑的极限度当真可怕，的身体在天空中就仿若一道流星一般，闪电般的划过，转眼间便消失在茫茫的风雪中。 
    没有了紧张的心情，邢铭全身放松的躺在小黑的背上，喃喃自语：“也不知道承运尊者有没有逃走，冷漠他们也不知道在什么地方！” 
    邢铭放出神识，不断的查探着地面。 
    直到小黑飞过数十座雪山，即将靠近冰原小镇的时候，邢铭终于现了青山等人的身影。 
    他立刻大喜，神识传音道：“大长老，立刻找个地方隐藏起来，伪装成普通的冒险者，后方有强敌追来！” 
    原本正在地上急赶路的青山，身躯猛然一震，惊骇的望向四周，却没有见到任何人。 
    “小子，是你吗？”青山惊疑不定的问道。 
    “大长老，你怎么了？”旁边的冷漠立刻一惊，不禁问道，“可是有什么现？” 
    青山缓缓摇头，那声音确定是邢铭的，但是他却没有现半个人影，他甚至怀疑这是自己的幻觉。 
    “大长老，是我，来不及多说，你们先隐蔽起来！”邢铭焦急的说道，“灵界的强者正在追我，待得我将那些人引走，你们再直奔落日城而去，千万不要停留！” 
    这一下，青山更加震惊了，邢铭的声音就仿佛是在自己耳边响起一般，即便是见多识广的青山，也是难以想象！ 
    “小子，你自己保重！”不愧是高手，青山经过了短暂的震惊之后，很快就反应过来，关心的说了一句。 
    邢铭的脸上露出了一丝笑容，躺在小黑的背上逐渐远去。 
    就在这时，青山终于看到了上空疾驰而去的小黑，他心中惊骇不已：“那小子竟然是在小黑的背上与我说话？！” 
    小黑飞的极高，以青山的眼力，也只能看到空中一个黑点疾驰而过，由此便可以知道小黑的高度。 
    更何况，在这冰原之上，风雪肆虐，即便是相距不远的二人对话，也极为困难，更不用说距离如此高度了！ 
    “这小子的武技，当真是让人惊叹！”青山心中感慨了一句，旋即便反应过来，立刻招呼着冷漠和冷诗雅等人，按照邢铭的交代躲避了起来。 
    “大长老，怎么了？”冷漠几人奇怪莫名，不明白青山为何会如此的紧张和反常。 
    青山做了一个噤声的手势，随后指了指上空。 
    片刻之后，一群黑点出现在几人的头顶，向南方疾驰而去。 
    冷漠几人的眼中立刻露出钦佩的神色，童魏惊叹的说道：“大长老不愧是见多识广，竟然可以提前判断出有人在追我们！” 
    看着三人那崇敬的眼神，青山苦笑道：“这哪里是我判断出来的，那些人也不是追我们的，而是冲着邢铭而去的！刚才我们在行走的时候，邢铭便已经告知我们！” 
    “什么？！”几人同时一惊，均露出不可思议的神色，“邢铭告知我们？” 
    青山将刚才听到的话说了一遍，“那小子很可能是拥有一门极为神秘的武技，可以在很远的距离外与人对话……” 
    几人听完青山的叙述，顿时震惊不已，久久无语。 
    邢铭的实力之强大，天赋之高，早已经深深的印在了几人的心中。然而，此次邢铭所展现出来的强大实力，却让他们蓦然现，原来自己对于邢铭的认知，是如此的稀薄…… 
    通过神识探查，邢铭确定了那些灵界强者尾随在后，他的脸上终于露出了一丝笑容，冷哼道：“跟着来吧，希望你们还能够回去！” 
    在刚才逃亡的过程中邢铭就已经作出了决定，既然那些灵界的强者紧追不舍，那么，自己索性就直奔魔兽山脉，将那个神秘的老人解救出来。 
    如果那神魔老人对上这些灵界的强者……那情形，一定很热闹！ 
    想到这里，邢铭的脸上不禁露出了坏坏的笑意，似乎已经看到了灵界众位强者落荒而逃的场景！ 
    …… 
    半个月后，小黑终于飞到了魔兽山脉的上空。 
    在这段时间内，邢铭为了让那些灵界的强者能够紧追不舍，每隔一段时间，他便让小黑放慢度，然后便向灵界的强者挑衅。 
    试想一下，那些强者放在苍穹大陆可都是站在最巅峰的人物，又岂会受得了一个毛头小子的羞辱？ 
    因此，他们气急败坏的一直追到了魔兽山脉。 
    而此时的邢铭，已经来到了聚灵逆行大阵外，思索着破阵的方法…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百四十九章】 破阵！ 
    【第三百四十九章】破阵！ 
    拥有着金丹中期的实力，邢铭释放出神识，很轻松的就将整个聚灵逆行大阵的范围全部覆盖。然而，即便是已经见过数次，邢铭还是为这个恐怖的大阵感到深深的震撼。 
    眼前的这个聚灵逆行大阵，足足覆盖了整个魔兽山脉深处。更让人惊骇的是，这个大阵，竟然没有阵眼！ 
    没错！邢铭没有找到阵眼！ 
    毫无疑问，这的确是一个聚灵逆行大阵，而且还是一个范围极广的大阵。但是，一个没有阵眼的大阵，就已经不能称之为大阵了！ 
    看起来似乎前后矛盾，但是邢铭却很清楚，这一切其实并不矛盾！ 
    大阵的作用，显示出这是一个聚灵逆行大阵，之所以没有阵眼，那是因为，这是一个叠加大阵！ 
    在见识过极北冰原时空乱流外的叠加大阵之后，邢铭便对这个布置大阵的人产生了兴趣，并且做出了细致的分析。 
    邢铭得出的结论是，这是一个实力极为强大，但是在阵法方面并不是特别精通的人！在武道修为上，这人绝对是一个最顶尖的高手，他的神识，甚至可以强大到掌控整个时空乱流内的每一缕能量的动向。 
    而他的布阵手法，比起他的实力，就显得有些力不从心了！ 
    很显然，在布置眼前这个聚灵逆行大阵的时候，这个人依然是力不从心，甚至可以说是有些殚精竭虑！ 
    “真是蛮横的手法……”邢铭摇头一笑，心中却对那人的实力佩服不已。 
    虽然对阵法不太精通，但是此人硬是靠着他那强横无比的实力，以及举世无双的强大神识，布置出了一个叠加阵法，从而形成了一个可以不断变幻的聚灵逆行大阵！ 
    这个阵法之所以没有阵眼，正是因为这个原因。 
    两个阵法叠加在一起，阵位之间不断的变换，每一个阵位，都可以充当阵眼，但也都不是阵眼……这是一个连环叠加阵法带，只有两个阵法组成的阵法带！ 
    正因如此，邢铭才没有看出阵眼的位置何在！ 
    邢铭的脸上露出一个讥讽的笑容，摇头道：“真不知道这位前辈究竟对阵法了解多少，是真的无知，还是对叠加阵法情有独钟？！” 
    分明可以用一个大阵便可以轻松完成的事情，那位前辈偏偏要用叠加阵法，真是让邢铭有些难以明了。 
    要知道，叠加阵法，可不仅仅是布置出两个阵法那么简单。想要阵法完美的叠加，就要考虑到各个方面。 
    就好像邢铭曾经布置的金刚阵一般，两个金刚阵和一个聚灵大阵，就因为邢铭略微的粗心，就使得大阵生了变化，变成了一个十面落丹大阵！ 
    更重要的是，阵法叠加在一起，威力却不一定会增强，甚至几个大阵之间互相影响也说不定！ 
    因此，对于精通阵法的人来说，能够用一个阵法，就绝对不会用两个或者几个叠加，那样不但耗时耗力，甚至连目的恐怕都无法达到！ 
    眼前的这个叠加阵法正是如此，虽然两个阵法叠加在一起，的确形成了一个威力恐怖的聚灵逆行大阵，可也正因如此，使得这个大阵没有了阵眼！ 
    邢铭猜测，或许在那个布阵的前辈看来，没有了阵眼，外人便难以破解这个大阵，因为想要破阵，就要从阵眼入手，事实也的确如此。 
    然而，这样的观点在邢铭看来，却是极为无知的！ 
    凡是抱有这种观点的人，都是无知而肤浅的，至少在阵法方面是这样！ 
    阵法的精髓，就在于平衡，这一点，哪怕是在阵法方面刚入门的人也懂得的道理。但是对于很多强者来说，偏偏也是最容易忘记的一点！ 
    或许在很多人看来，没有阵眼的阵法便无法破解，可是对于真正精通阵法的人，这样的阵法其实和摆设没有多大的区别！ 
    失去了阵眼，大阵之中的能量便失去了平衡。这就好比一个倒过来的金字塔，塔尖着地，颤颤巍巍。 
    或许因为外力的作用使得这个金字塔暂时可以勉强不倒，可是，只要稍微碰一下，金字塔就会轰然倒下，连半点反抗的能力都没有！ 
    对于没有阵眼的大阵来说，这个道理也同样适用。 
    所以，邢铭只是拿出了长枪，并且在枪尖上放了一颗晶石，缓缓送到了聚灵逆行大阵的能量罩之中！ 
    唰！ 
    一股剧烈的灵力波动瞬间涌出，晶石之中的能量立刻被大阵吸收殆尽，晶石也化作了一堆粉末，在大阵中簌簌落下。 
    然而在这之前，邢铭就已经将一抹神色附着在了晶石之上，此时，他只是心念一动，晶石之中的能量就猛然生了波动。 
    噗！ 
    轻微的波动涌起，似乎对大阵没有任何影响。然而，就是这一阵细微的波动，却让整个大阵内的阵位都产生了涟漪。 
    噗噗！ 
    能量波动越来越强烈，那丝涟漪也变得更加强烈。 
    短短的片刻之后，所有的阵位都随之剧烈的颤动了起来，就仿佛是与之前的那股能量产生了共鸣。 
    聚灵逆行大阵之中无法存在纯净的能量，所以晶石中散而出的能量很快就被吸收。然而，这股能量所留下的波动，却依然在影响着所有的阵位。 
    那些阵位原本没有波动，所以其中的能量才得以保存，没有被大阵所吸收。而现在，剧烈的波动使得大阵在疯狂的吸收着阵位之中的能量。 
    吸收的度也快，阵位的波动也就越剧烈，大阵也就变得越脆弱。 
    终于，当所有的阵位都被吸完了能量之后，大阵那淡蓝色的能量罩变得透明而稀薄了。 
    轰！ 
    一阵剧烈的波动，伴随着一声闷响，那淡蓝色的能量罩就仿佛瀑布击打在石头上，轰然碎裂，落下…… 
    困住那位神秘老人长达万年的聚灵逆行大阵，破了！ 
    下一刻，周围的白雾也开始缓缓消散，天地间汹涌蓬勃的能量涌了过去，只不过短短的时间内，那曾经的聚灵逆行大阵就消散的无影无踪，就仿佛从来都没有出现过一般！ 
    “呱！” 
    一声惊天动地的吼声突然传来，邢铭顿时辨别了出来：“是珠蛤……”…… 
    p：第二更，今天就这些了，明天争取多更新一些！ 
杀上灵界 【第三百五十章】 恐怖珠蛤！ 
    【第三百五十章】恐怖珠蛤！ 
    珠蛤的吼声越来越近，邢铭几乎都可以感觉到耳膜被震的生疼，他心中不禁惊骇，当真不愧是活了万年的生物，即便是以自己金丹中期的修为，竟然几乎抵不过对方的吼声！ 
    “呱！” 
    珠蛤的吼声再次传来，那音波就好像滩涂上汹涌的海浪一般，惊涛拍岸，一波紧接着一波，无休无止，恐怖之极！ 
    “嘶――！”邢铭猛然吸了一口凉气，《太上清心诀》自行运转，一股清凉的感觉瞬间从灵台处流遍了全身，他这才平静了下来。 
    “妈的癞蛤蟆，仗着自己的嗓门大，就来欺负自己一个金丹期的修真者？！”邢铭心中不满的暗骂，却也无可奈何，这个活了万年的蛤蟆，不消说自身的实力，单单只是在这万年内吸收的天地能量，那也是一个极为恐怖的数量，绝对不是自己可以比拟的！ 
    所以，邢铭也只是在心中偷偷的骂上两声，却是绝对不敢说出口的！ 
    天知道这怪物究竟是什么脾性，万一性格暴躁的话，说不定就把自己当成一只小飞虫，张口就给吞掉了，那样的话，自己才是真的冤死了呢！ 
    想到这些，邢铭原本紧张的情绪，不由缓缓平静了下来。他的神识快扫过，在确定了周围没有任何危险之后，他便纵身而起，躲到了旁边的一棵大树上。 
    这些大树原本都是处于聚灵逆行大阵之中，活了也至少有上万年的时间，长得都极为粗大，甚至高入云霄！ 
    邢铭躲在大树上，简直就是如履平地，他的身躯和巨大的树冠比起来，简直是微不足道。 
    因此，邢铭也就放下心来，坐在大树上静静的等待着珠蛤和那个神秘老人的出现！ 
    实际上，他的心中还是有些戒备的。 
    因为此次破开大阵实属无奈，若不是灵界的强者追的太紧，他定然不会这样容易就做出了决定。要知道，邢铭对于那神秘老人的动机，还是有些怀疑的！ 
    不为别的，就凭那老人欺骗自己，说自己是万年来第一个进入大阵的人，邢铭的心中就有了戒备。因为承运尊者说的很清楚，他和耀阳尊者二人，都曾经进入过聚灵逆行大阵，得到过老祖宗的指点！ 
    那个老人为何要欺骗自己？当时自己也不过只是一个引气期的修真者，有什么值得老人去欺骗的？ 
    这些问题，一直在邢铭的脑海中徘徊，却得不到任何的答案。 
    想要知道答案，最好的办法就是直接去问那个神秘老人，但是很显然，这是不可能的！ 
    先不说那老人究竟有什么其他的目的，只是后方急追来的灵界强者，就让邢铭短时间内不敢现身！ 
    “呱！”珠蛤的声音再次传来，紧接着，大地开始颤抖。 
    砰！砰！砰…… 
    珠蛤的脚步声越来越近，每走一步，大地都会出轰然的响声，随即就传来剧烈的颤抖。 
    邢铭不禁暗暗心惊，这三四百米高的珠蛤，简直就如同一座一动的大山一般，若是被他一脚踩下……邢铭开始期待那些灵界的强者快些到来了！ 
    他的等待并没有白费，当他透过树叶的缝隙看到珠蛤逐渐靠近的身影时，北方的天空中，也传来了剧烈的能量波动。灵界的强者，终于追来了！ 
    邢铭立刻屏气凝神，尽量掩藏自己身上的灵力波动，整个人无声无息的隐藏在大树上，悄悄的注视着外面所生的一切！ 
    “呱！” 
    珠蛤似乎现了那些灵界的强者，猛然咆哮一声，旋即大步奔跑起来，出‘砰砰砰’的剧烈声响，邢铭坐在大树上，都能够清晰的感觉到地面上所传来的震颤！ 
    轰隆！ 
    突然，邢铭只觉得大树猛然一颤，旋即便开始歪倒。 
    “我靠！”邢铭心中怒骂一声，身子激射而出，悄无声息的躲到了另外一颗大树上。他的心中，却是哭笑不得。 
    珠蛤这个傻大个，不知何时来到了跟前，竟然将邢铭原来所在的那棵大树连根拔起了！ 
    “这个家伙难道现了自己？！”这个念头刚从邢铭的脑海中闪过，他便立刻打消了。因为他已经看到，珠蛤竟然将那棵大树抗在了肩头，高大的身躯向前狂奔几步，手中的大树被他猛然甩出。 
    嗖――！ 
    那参天大树，竟然就仿若飞行的弓箭一般，被珠蛤轰然激射而出，正对着那群灵界的强者而去！ 
    “我靠――！”邢铭忍不住骂了一句，看的是目瞪口呆。那大树足足有过百米的高度，十几个人恐怕都无法合抱过来……如此一棵参天大树，竟然被珠蛤当做了标枪一般甩了出去。 
    ……看那模样，似乎还十分的轻松！ 
    “变态！”邢铭愣了半晌，终于从牙缝中迸出了两个字，而他心中的震撼，却几乎是无法形容！ 
    邢铭不得不承认，活了万年之久的珠蛤，绝对要比前世修真界中的一些妖物还要恐怖，单单只是凭体内那强横的力量，就足以让任何一个武者感到惊骇和战栗！ 
    “啊――！” 
    那棵大树携带着无比的威势，瞬间袭向了那群灵界的强者，使得他们顿时出一阵惊呼，慌忙躲避，狼狈不堪！ 
    无奈那些人的度实在是太快，而大树的度也同样不慢，二者顶头迎上，其中数位强者根本是避无可避，甚至连反应都无法做出，就被大树重重的撞上！ 
    砰砰砰！ 
    一连数声闷响过后，四个灵界的强者连惨叫都没有来得及出，就一头倒栽了下来，重重的摔在了山脉之中！ 
    “小心――！”其他强者见到同伴被杀，而且是被这种恐怖的方式被杀的，均忍不住心中惊骇。 
    “呱！”珠蛤的大嘴巴仰天长啸，似乎对于自己一招杀死四个灵界强者的成绩很是不满，随手再次扯起身旁的一棵大树，就要再次甩出。 
    就在这时，另外一声巨吼突然传了过来：“嗷――！” 
    轰！ 
    那声音就仿佛晴空中的一个炸雷，不但让那些灵界的强者身形剧烈的颤抖，同时也让邢铭眼前一黑，几乎从树上一头栽下来！ 
    “是上古魔猿！” 
    邢铭心中顿时一惊，这股声音他再熟悉不过，当日上古魔猿与珠蛤的大战，他曾经有幸见过。对于魔猿的恐怖实力，他到现在依然是心有余悸。 
    如今骤然听到这个声音，他又岂能不惊骇？ 
    “呱！” 
    珠蛤见老对头来了，顿时气呼呼的猛然回身，将大树甩了过去。 
    呼啦啦…… 
    大片的森林被珠蛤冲撞的混乱不堪，那些生长了万年的参天大树也被瞬间冲断！ 
    邢铭惊异不定，透过树叶看去。只见上古魔猿与珠蛤已经战在了一起，两头上古魔兽斗的相当激烈，们每出一招，都要毁坏大片的森林，那恐怖的威势，让邢铭心惊胆战！ 
    “两个变态……”邢铭看着那恐怖的情景，忍不住骂了一句，单凭强横的肉身，就造成了如此破坏，这两头魔兽的实力，真是让人难以想象！ 
    很快，邢铭就想到了另外一个问题：“魔猿牵制住了珠蛤，谁来对付灵界的强者……难道要我来？！” 
    他赶紧隐藏好，神识悄无痕迹的扫过，见没有人注意到自己，这才放心下来。 
    他很清楚，现在可不是逞能的时候，自己身上带着伤，而对方足足有几十个武圣以上级别的绝世高手，甚至其中不乏武神！ 
    若是跟这些人正面对上，那简直就是找死！ 
    邢铭暗自嘀咕：“那个老人怎么还不出来，难道非要我去请才行？！” 
    他来这里，又费力的破开大阵，目的就是为了要让那神秘老人来对付灵界的强者。这也是承运尊者等人一直所期望的。 
    可是现在，珠蛤和上古魔猿斗出现了，那老人却还是不见踪影！ 
    邢铭心中不由泛起了嘀咕，喃喃自语道：“那老头该不会老死在里面了吧？” 
    旋即他便摇头一笑，老人的实力深不可测，又岂会老死？！ 
    “呵呵……小友可是在说老夫啊？”就在邢铭暗自思索的时候，一个声音突然在邢铭的背后响起。 
    他霍然一惊，头也不回的反手就是一掌打出：“乾坤手！” 
    砰！ 
    百米高的参天大树瞬间被炸开，轰然断裂。茂密而巨大的树冠落叶纷飞，木屑簌簌掉落。 
    在这树叶的缝隙中，邢铭看到了那个神秘老人！ 
    其实刚一出手，邢铭就已经听了出来，这个声音正是神秘老人所出的，只不过他的招式已经打出，想要收回也已经来不及！ 
    “嘶――！”看到周围的情景，邢铭忍不住倒吸一口凉气，突破金丹期以后，他的实力突飞猛进。哪怕是身上带伤，所出的‘乾坤手’的威力也要是化虚期时的数倍。就连那生长了万年的大树，也在瞬间被炸飞！ 
    然而，那老人却是脸带笑意，似乎连衣服都不曾凌乱！ 
    “……变态！”邢铭目瞪口呆的说了一句。能够轻而易举的接下‘乾坤手’，这样的人邢铭还是第一次见到。 
    p：第一更！ 
杀上灵界 【第三百五十一章】 惊天一招！ 
    【第三百五十一章】惊天一招！ 
    “小友，短短两年时间，你的实力激增啊！”神秘老者哈哈一笑，饶有兴趣的看着满脸震惊的邢铭，“你破去了这个困住老夫万年的大阵，老夫铭记在心啊！小友，你有什么要求，尽管提出来，只要老夫可以办到，便不会打半点折扣！” 
    邢铭这才反应过来，深吸一口气，呵呵一笑道：“前辈客气了，晚辈曾经受到前辈的指点，破开大阵自然是应该的……当然，前辈若是有时间的话，就把那些人招待一下，小子一个人应付不过来啊！” 
    说着，他指了指天空中正在缓缓后退的灵界一众强者。这强者原本来势汹汹，但是在见到珠蛤和上古魔猿之后，心中便惊骇起来，再也不敢留在这里，就要逃走！ 
    老者瞥了一眼天空中的那些灵界强者，眼中闪过一道不屑的神色，朗声傲然道：“小友，实力并不能决定一切，武技同样也是如此。强者也有弱点，在面对更强者的时候，他们也会恐惧！” 
    说话间，只见老者猛然拍出一掌。 
    唰！ 
    空中顿时闪过一道灵力波动，这股波动极为微弱，若不是邢铭的神识敏锐，几乎无法察觉。 
    然而，正是这微弱的一道灵力波动，却造成了极为恐怖的结果。只见那正在向后退去的灵界强者，忽然身形剧烈的颤抖起来，就仿佛大海中的一叶扁舟，被滔天巨浪瞬间卷起，旋即撕成了碎片！ 
    漫天的血雨，碎裂的血肉簌簌落下。灵界强者所处的位置，成了一片修罗地狱！ 
    “嘶――！”邢铭忍不住倒吸一口凉气，惊骇不已！ 
    老者出手的过程很清楚，度并不快，邢铭可以把握住其中每一个步骤和细节。老者是凭借着自身的灵力，与天地间的能量产生了共鸣，随之与其共振。 
    正是能量的震荡，使得那些灵界强者体内的能量也产生了共鸣，剧烈的震荡起来。以那些强者的肉身强度，自然无法承受恐怖的天地能量震荡，唯有粉身碎骨的下场！ 
    这个过程并不复杂，只是简单的激起天地能量的震荡便可以做到。然而，邢铭却很清楚，如果让自己去做，绝对无法一掌击杀数十名灵界的强者！ 
    要知道，想要引起天地能量的震荡，自身就必须要有强大的灵力。如果说天地之间就仿佛是一望无垠的大海，那么，想要在其中激起涟漪，就必须要有足够的分量。如果往大海中投入一颗小石子，自然无法引起半点反应！ 
    但是，如果把一座山投进大海中，那就定然会激起滔天巨浪！ 
    很显然，眼前这个老者那轻松的一掌，就是投进大海中的那座大山！ 
    想明白这些，邢铭猛然反应过来，笑道：“多谢前辈的指点，晚辈明白了！” 
    他蓦然想起，自己的目光，似乎只看到了小石子与大山的区别，却没有看到大海。不管是小石子还是大山，都必须要投进大海中，才可以激起涟漪。但如果没有了大海，哪怕把整个大地都搬起来，也是无济于事！ 
    这位神秘的老者，是在提醒自己，在对敌的时候不能只着眼于自身的实力，还要借助于周围有利的环境！ 
    邢铭便明白了过来，老者是在教导自己！ 
    老者看到邢铭那恍然大悟的神色，不禁欣慰的笑了笑：“小友，你的天资过人，短短两年的时间，实力就有如此巨大的提升，这的确是让老夫有些惊讶。不过，你的实战经验太少，所以眼界也就不够宽阔。若是想要更进一步，就要有更加长远广泛的眼光……” 
    听着老者的谆谆教导，邢铭的脸色认真无比，能够得到一位活了万年以上的强者的指点，能够让自己少走很多弯路。 
    邢铭很清楚，自从来到苍穹大陆之后，自己最欠缺的，就是名师的指点。所以他很珍惜这次机会，认真的记住老者所说的每一个字，不敢有半分遗忘！ 
    “好了，今日说的太多，你一时间也无法接受。”老者突然哈哈一笑，微微活动了几下筋骨，自嘲的道：“虽然只是隔了一道能量罩，但是这里外的空气似乎都有些不同啊！” 
    他的眼中闪过一道激动的神色，嘴唇也在微微颤抖。 
    邢铭理解他的失态，换做是任何一个人被关了万年的时间，猛然间获得了自由，也绝对会情不自禁！ 
    “前辈接下来有何打算？！”邢铭淡淡的问道。 
    看着邢铭的神色，老者顿时哈哈一笑，道：“小友心中定然有很多的疑问吧？” 
    邢铭挑了挑眉头，微微点头：“没错。前辈曾经告诉我，这万年来，唯有我一人见到了你。但是据我所知，事实并非如此。” 
    实际上，邢铭最想知道的是老者与灵界的关系，他究竟是不是万年前的那个天外来客！ 
    老者微微摇头，笑道：“小友，老夫虽然欺骗了你，但那也是为你好。你当时的实力低微，如果知道的太多，可能只会给你徒增麻烦！” 
    “那现在呢？”邢铭问道。 
    “现在……你的实力依然很低！”老者毫不客气的说道，“小友大可放心，等时机成熟了，老夫一定会把事情原原本本的告诉你！” 
    这老头……也不知道委婉一点！邢铭没好气的瞥了他一眼，心中却也不得不承认，自己的实力在老者面前，的确是当得起‘低微’这两个字。 
    “好了，小友，老夫要告辞了！”老者突然说道，“后会有期！” 
    “等一等！”邢铭猛然喊道，“前辈，耀阳尊者目前正在附近的南宫世家等待着，难道前辈不打算去见一见么？！” 
    如果老者就这样走了，邢铭可就说不清了。 
    老者哈哈一笑，似乎看穿了邢铭心中的想法，道：“小友方向，老夫还要在苍穹大陆滞留一段时间，我们还会再见面的！” 
    话音刚落，他的身影就变淡了，片刻之后，彻底的消失！ 
    邢铭再次震惊不已，虽然不是第一次见到，但是直到现在，他依然没有看清楚老者究竟是如何离开的！…… 
    p：第二更！ 
杀上灵界 【第三百五十二章】 回归落日城！ 
    【第三百五十二章】回归落日城！ 
    嗖嗖――！ 
    几道破空声突然传来，邢铭立刻回过神来，转头看去，只见东北方的天际有几道人影正在激射而来。其中一人，正是耀阳尊者！ 
    邢铭不禁拍了拍额头，悄然离去。此时还是不要与耀阳尊者等人碰面的好，毕竟有些事情他也说不清楚！ 
    “一直到现在，自己也不知道那老人的来历与身份！”走在魔兽山脉中，邢铭装扮成了一个再普通不过的冒险者，目的就是为了不引起别人的注意。 
    他很清楚，从自己离开落日城前往极北冰原，一直到现在为止，期间生的事情实在是太多，让他狼狈不堪，甚至连思考的时间都没有。 
    就在这种狼狈的过程中，巡狩神殿的武圣被他与承运尊者联手废掉，生死不知，而灵界下来的强者，同样无一人可以幸免！ 
    而且，邢铭还见到了龙灵儿与凤云汐！ 
    最重要的是，他破解了叠加的聚灵逆行大阵，救出了那名神秘的老者，脑海中的疑惑非但没有减少，反而多了不少！ 
    微微摇头，邢铭将这些复杂的想法全部甩出脑外，自嘲的一笑：“从落日城急急的赶到冰原，又从冰原逃亡到魔兽山脉，如今又要回落日城……绕了一圈，似乎什么也没有得到，那我去干什么了？！” 
    他不禁哈哈笑了两声，朗声道：“管他什么灵界，什么隐世家族，只要对落日城没有威胁，那自然就与我没有什么关系……” 
    想到这里，邢铭大笑着踏上晶石之剑，朝着落日城的方向激射而去。 
    在见识了神秘老者的恐怖实力之后，邢铭深深的感受到，唯有实力，才是最重要的，其他都是扯淡！ 
    如果自己有实力的话，何至于被人从冰原一直追杀到魔兽山脉？有何至于树下如此多的敌人？ 
    深深的呼吸之后，邢铭将胸口的浊气吐出，疾驰而去！ 
    …… 
    半个月后，邢铭坐在小黑的背上，飞临了落日城上空。 
    此时的落日城似乎比几个月前更加的繁华，街道上人声鼎沸，喧嚣热闹，人流攒动！ 
    邢铭坐在小黑背上疾驰而过，并未在落日城上空过多的停留，毕竟现在的小黑实在是太过威猛，很可能会引起城内的恐慌！ 
    所以，邢铭在落日城外的空地上降落之后，便装作一个普通的商人，混在商队之中试图进入落日城。 
    可惜的是，当他走到城门口，旁边就立刻传来了一声大喝：“二公子！” 
    邢铭顿时苦笑了起来，不用多说，肯定是旁边的护卫认出了他。回了一个微笑，邢铭赶紧走进了城内，在他的身后，那支商队正用怪异的目光看着他的背影，似乎在回忆哪里来的这个二公子！ 
    突然，商队中的一个老人猛然眼前一亮，高喊道：“啊！是他！” 
    旁边的青年不禁迷糊的问道：“师傅，他是谁啊？” 
    “笨蛋！”老人给了青年一个爆栗，哼道：“小子，整日里不长脑子，在落日城中能够被护卫恭敬的称作二公子的人，除了邢家二少爷邢铭，还会有谁！” 
    “啊，原来刚才那个青年就是邢铭？”青年瞪大了眼睛，惊喜的问道，“我竟然见到邢铭了……” 
    邢铭的经历，几乎可以称之为传奇，他那让人惊骇的天赋，以及那勇猛而坚毅的心，使得他成为了‘青年强者之王’。而后，他大战慕容群，轰杀风华尊者，与承运尊者并肩而坐……种种辉煌的战绩与成就，使得他迅成为了整个苍穹大陆青年武者崇拜的偶像！ 
    就在城门口的众人正在议论纷纷的时候，一支佣兵缓缓来到了门口。 
    听到众人的议论声，一名佣兵钦佩的说道：“听说了吗，邢铭闯入时空乱流，与承运尊者合力杀了巡狩神殿的武圣风动尘以及大批的神殿强者，原来，巡狩神殿不止是一名武圣呢，甚至连武神也有……” 
    哗！ 
    这名佣兵的话，就仿佛丢进了火药桶的火星，瞬间让周围的民众和武者沸腾了起来。 
    “什么？杀了武圣？！”所有人都震惊无比的看着那名佣兵，希望可以从他脸上看出吹牛的痕迹。但可惜的是，他们看到的只是得意洋洋的表情……很显然，那名佣兵没有说谎！ 
    所有人在震惊之余，也都琢磨了起来，邢铭和承运尊者合力击杀武圣，这个消息实在是太过重要的。 
    一时间，大批的民众迅的离开，将这个消息传回了自己的家族或者是商队！ 
    巡狩神殿之所以能够雄霸整个苍穹大陆，压的隐世家族与各大帝国连大气都不敢出，正是因为神殿中有一位站在大陆最巅峰的风动尘坐镇，这位武圣的实力，足以让任何一个势力都为之忌惮不已！ 
    而现在，这位不败的传说，在广大武者心中如同神一样的人物，被屠了！ 
    头脑稍微灵活一点的人，都已经意识到，巡狩神殿在失去了武圣风动尘和武尊风华尊者之后，走向没落甚至被隐世家族毁灭，已经是无可避免的了！ 
    至于那名佣兵所说的武神……苍穹大陆已经万年没有出现武神了，现在又从哪里冒出来的？ 
    所以，大家一致认为，那名佣兵是在夸大其词，直白的说，是在吹牛！ 
    因此，大家下意识的过滤了有关武神的消息，只是把邢铭和承运尊者击杀风动尘的消息传了出去。 
    一时间，整个大陆为之震惊，邢铭也再度成为了人们关注的焦点！ 
    但是就在这个时候，身为全大陆焦点的邢铭，却是脸色阴沉的几乎可以挤出水来！ 
    邢铭在将军府的大堂内来回踱步，牙齿咬得咯吱作响，眼中不时有寒芒闪过，杀机阵阵！ 
    “冷家竟然把青山等人扣留了？！”邢铭咬牙切齿的问道，“你们是在什么地方被冷家的强者伏击的，青山他们受伤了没有？！” 
    “吼！”站在邢铭面前的，是满身伤痕的大黑，呲着獠牙，显得很是愤怒。 
    p：第三更，手中还有票的，投了吧！ 
杀上灵界 【第三百五十三章】 昊天风云剑诀！ 
    【第三百五十三章】昊天风云剑诀！ 
    “冷家竟然把青山等人扣留了？！”邢铭咬牙切齿的问道，“你们是在什么地方被冷家的强者伏击的，青山他们受伤了没有？！” 
    “吼！”站在邢铭面前的，是满身伤痕的大黑，呲着獠牙，显得很是愤怒。 
    邢铭的眼中不断的闪烁着凌厉的光芒，脸色阴沉的几乎能挤出水来！他心中的怒火，在不断的燃烧，让他忍不住想要咆哮！ 
    无怪他如此的愤怒，原本被灵界的强者万里追杀，狼狈不堪的逃到了魔兽山脉。如果不是有小黑相救，恐怕他都无法回来！ 
    本以为结束了这些纷杂的事情，可以回到落日城来轻松片刻，专心的追求至高的武道。但是他却怎么也没有想到，来到城内听到的第一个消息，就是冷漠等人被扣留！ 
    对于邢铭来说，他与冷漠是结拜兄弟，而青山更相当于他前期的引路人。正是因为青山，邢家才安稳的来到了落日城，没有被龙傲天那个心狠手辣的皇帝灭门！ 
    也正是因为青山，才让邢家在落日城逐渐的站稳脚跟！ 
    因此，青山对于邢家来说，足以称得上是恩人！而对于邢铭来说，青山有着亦师亦友的身份，二人之间的感情，也绝对不是彼此合作那么简单！ 
    不管青山从一开始就抱有什么样的目的，邢铭都可以不去计较，因为他很清楚，青山哪怕有再多的复杂想法，但是对于邢家以及自己，青山是绝对没有半点恶意的！ 
    如今青山四人被冷家扣留，甚至生死不知，邢铭又如何不恼怒？！ 
    “到底是怎么回事？！”邢铭沉声问道。看着满身伤痕的大黑，他的眼中闪过一丝痛惜。眼前的大黑，浑身漆黑的皮毛上结着一块块的血痂，在背上甚至有一道数寸长的伤口，皮肉外翻，露出其中猩红鲜肉，以及那森白的骨头！ 
    其他稍微轻一些的伤口，更是不计其实，整个身体几乎已经没有了好地方。甚至大黑在走动的过程中，姿势也是极为别扭。邢铭看的出来，大黑的左前腿受伤了！ 
    看到这些，邢铭心中的怒火几乎就要将他焚烧！ 
    “吼！”大黑低吼一声，或许是因为年龄太小，的言语显得有些幼稚：“主人，我们在即将走出极北冰原的时候，突然遭到大批的强者围攻，那些人类实力极为强大，就连青山大长老也不是他们的对手……” 
    随着大黑的娓娓道来，邢铭逐渐明白了事情的经过。 
    原来，青山等人按照邢铭的吩咐，先躲藏在一座雪山之中，待得周围没有了动静，他们才出来继续前行。在这个过程中，他们还遇到了南宫世家的家主南宫雄等人。 
    因为彼此熟识，所以两队人马便结伴而行。 
    但是，在他们即将踏入冰原小镇的时候，突然遭到大批的人类强者袭击，青山等人节节败退，最终因为冷诗雅和南宫媚儿二人被擒，青山等人不得不放弃反抗，束手就擒！ 
    在这个过程中，唯独大黑依仗着那恐怖的度，以及独特的声波攻击方式，才算逃了出来，赶往落日城报信！ 
    听完大黑的叙述，邢铭虽然心中恼怒，但是却并没有失去方寸。他不禁问道：“大黑，你怎么知道那些伏击你们的，是冷家的人？” 
    “吼！” 
    大黑低低的咆哮，声音中有些颤抖，显然受伤非轻，“主人，南宫雄在与那些人打斗的时候，曾经认出对方的头领，正是冷家的家主，冷空风！” 
    “冷空风……！”邢铭的眼中寒芒闪过，怒哼一声，“如果青山他们有半点闪失，我一定不会放过你！” 
    顿了一顿，他说道：“大黑，这件事情你做的很好，回来的非常及时！我立刻为你调制药剂，你暂且在落日城中养伤，剩下的事情，交给我来做。” 
    “吼！”听到主人的夸奖，大黑低吼一声，道：“主人，大黑想与你一起并肩作战！” 
    邢铭摇头道：“不行，你现在养伤最重要！” 
    说完，也不待大黑继续反驳，便转身离去了。 
    守在门口的护卫见邢铭出来，立刻躬身行礼，同时心中奇怪，为何今日二少爷的脸色会如此的阴沉？ 
    他们自然不知道，此时的邢铭几乎已经恨到了极点。 
    如果冷家的强者直接对他下手，他还不会如此的愤怒，毕竟按照众人的推断，冷家已经投靠了巡狩神殿，与落日城便已经站在了敌对的位置上。 
    但是，冷家竟然对青山等人下手，这就让邢铭动了真怒。 
    无论是在与隐世家族对峙，还是与巡狩神殿对立，邢铭都秉承一个信念：祸不及家人！ 
    因为对于双方来说，无论是战斗还是和解，那都是武者之间的事情。到了后来，邢铭的实力越的强大，对手也是越来越强。这个时候，就是强者之间的对立了，与普通的武者已经没有任何的关联。 
    若非如此的话，以邢铭的实力和度，完全可以将那些隐世家族和巡狩神殿的外围势力逐个摧毁，让对方变成孤家寡人！ 
    邢铭之所以没有这样做，就是不屑也不想对普通的武者下手！ 
    然而现在，冷家却这样做了！ 
    他们这样做的后果，就是让邢铭心底的怨念瞬间爆了出来。 
    自从迁移到落日城之后，那些隐世家族和巡狩神殿就不断的对落日城下手，甚至大言不惭的叫嚣，要整个落日城鸡犬不留，与邢家陪葬！ 
    那种将所有普通民众与武者当成蝼蚁一般的高高在上，早已经让邢铭心生怒火，只不过因为对方没有得逞，所以邢铭也就一直隐忍不。 
    但是现在却不同了，冷家的行为，已经触到了邢铭的底线！ 
    “既然你们找死，那就不要怪我狠辣了！”邢铭冷冷一笑，回到将军府的地下密室，将药剂快的调制好，让大黑跳了进去。 
    随后，邢铭便将自己的打算告诉了父亲邢振。 
    “你一个人行吗？”邢振担心的看着儿子，“那冷家可是强者众多，而且最近几十年也没有遭到过重创，实力极其雄厚！” 
    邢铭轻轻一笑，道：“父亲放心，我此去只是救人，不会与他们过多的纠缠。更何况，还有小黑与我同去，实在不行，我便全身而退！” 
    邢振也知道自己说不动儿子，只能摇头叹道：“铭儿，你已经长大了，有自己的主意了，为父很欣慰。但是，一定要平安回来！” 
    “父亲请放心吧！”邢铭微微一笑，坚定的说道。 
    …… 
    在安顿了家人之后，邢铭来不及多停留，在当天晚上，便坐在小黑的背上，直奔极北冰原而去。 
    邢铭的心中焦急不已，青山等人落到冷家手中已经过一个月的时间，天知道他们是否还有命在？ 
    “天杀的冷家，若是青山他们出了什么问题，我就会让你们知道，到底什么才叫鸡犬不留！”邢铭的眼中，闪烁着浓浓的杀机！ 
    但是很快，邢铭就平静下来，不再去想这个问题了。 
    因为他很清楚，即便是现在再怎么愤怒，也是无济于事，要知道，这里距离极北冰原可是有着万里之遥呢！ 
    更重要的是，邢铭的伤势，还没有完全复原！ 
    作为站在大陆最巅峰的武圣，风动尘的实力自然是毋庸置疑的。那么，他的全力一击，自然不是一般人可以承受的！ 
    从极北冰原逃出，邢铭一路上都在不断的挑衅那些尾随在后的灵界强者，所以很少有时间来恢复修炼。 
    严格说起来，他真正开始疗伤修炼，是从魔兽山脉赶往落日城的路上。算算时间，也只有半个月而已！ 
    身上有伤，就无法全力挥出自身的实力，此去冷家的危险，又增加了几分。 
    因此，邢铭决定要抓紧时间修炼，争取在到达冷家之前，将身体调养到巅峰状态！ 
    事实上，除此之外，邢铭还有一个想法。 
    突破了金丹中期之后，原本的那些武技，很多都已经不适用了。就比如‘乾坤手’，这门武技对于化虚期的修真者来说，绝对是上佳的武技，可是对于一名金丹期的高手来说，就不怎么合适了。 
    这就好比一个人，当他只是普通人的实话，或许一套最普通的军体拳，就已经能够威风赫赫了。然而，当他成为一代强者时，再打军体拳，虽然威力同样可怕，但是这套拳法已经无法挥出他的全部实力。 
    这就是邢铭所面临的现状！ 
    所以，他在疗伤之余，还要在记忆中寻找一门武技，来配合自己目前的实力。 
    “到底哪一门武技才最合适呢……”邢铭暗自思索，他的脑海中存有海量的功法和武技，然而，要想在这些武技中寻找一门最合适自己的，却也不是那么容易的。 
    因为，想要最合适的，先要对自身的情况了如指掌！ 
    苦思冥想之后，邢铭的眼前猛然一亮：“有了！《昊天风云剑诀》！” 
    p：第一更！呵呵，《昊天风云剑诀》这个名字，是群里的一个朋友提供的，多谢！ 
杀上灵界 【第三百五十四章】 冰原豪言！ 
    【第三百五十四章】冰原豪言！ 
    这《昊天风云剑诀》，乃是前世修真界中的一大门派――昆仑派的镇派之宝！ 
    提起昆仑派，在前世的修真界中，恐怕还没有人不知道。哪怕是世俗界的普通人，也可以从各种野史或者传记中知晓昆仑派的大名！ 
    实际上，在修真界中，昆仑派可以当之无愧的被称为修真界第一大派！ 
    与其他的小门派相比起来，昆仑派不但人数众多，强者如云，更重要的是，根据传说，昆仑派与仙界似乎有着密切的联系。 
    邢铭在穿越来苍穹大陆以前，修真界中的情况就已经是十分的恶劣了。灵力匮乏，晶石与各种天材地宝几乎绝迹，那些稍微有些实力的修真门派，也都纷纷转移到别的星球！ 
    但是，即便是在这种情况下，昆仑派所留下来的一些实力不强的留守弟子组合在一起，依然是稳稳的坐在修真界第一大派的宝座上！ 
    由此便可以看出，昆仑派在修真界中究竟是何等的强大！ 
    而昆仑派的镇派之宝，自然也是整个修真界中所有修真者所追捧的对象！ 
    只不过，对于《昊天风云剑诀》，昆仑派一向有着极为严密的守护，外人根本难以得知，更不用说修炼了！ 
    邢铭之所以能够拥有这门剑诀，却是因为天机门的一位前辈曾经有恩于昆仑派的一位长老，那长老无以为报，便冒着违反门规的危险，相赠了这门剑诀。 
    也正因如此，邢铭才有机会得以拥有这门为无数修真者所追捧的剑诀！ 
    想起《昊天风云剑诀》，邢铭的双眼就不禁一阵放光。这《昊天风云剑诀》乃是一门修剑的法诀，对于其他的武者来说，或许并没有什么用。但是对于邢铭来说，这门剑诀却有着莫大的吸引力！ 
    因为，以邢铭现在的实力来说，这是他所能修炼的最强大的剑诀，也是最合适的剑诀！ 
    达到金丹中期之后，邢铭的实力突飞猛进，但是他以前所修炼的那些武技却有着一定的局限性。因此，这门《昊天风云剑诀》对于邢铭来说，是再合适不过了！ 
    微微摇头，邢铭轻笑一声：“《昊天风云剑诀》……希望你能给我带来惊喜吧！” 
    将《昊天风云剑诀》的运行路线仔细的回忆了数遍，在确定了没有任何遗漏之后，《太上清心诀》自行运转。旋即，一股清凉的感觉流遍了全身，邢铭立刻平静了下来，进入了修炼状态！ 
    《昊天风云剑诀》一共分为十层，每一层的修炼方法都不同。而且，与其他功法不同的是，想要修炼这门剑诀，并不仅仅只是引导着灵力沿着经脉运行，形成灵力循环就可以了。 
    灵力只是基础，《昊天风云剑诀》真正的修炼，最需要的是感悟！ 
    比如剑诀的第一层，就是注重对于剑的感悟。剑，锋利，寒气逼人，强大的飞剑，可以开山断水，划破空间…… 
    唯有心中有了感悟，才能够将体内的灵力化为无形之剑，则无坚不摧！ 
    这便是剑诀上第一层的要求，也是邢铭目前所要达到的！ 
    引导灵力在体内运转，这对于邢铭来说，可以说是轻而易举的事情。但是按照剑诀的要求，灵力运转只是基础，是为了化灵力为无形之剑而准备的。真正的修炼关键，乃是要掌握将灵力化为无形之剑的方法！ 
    这个掌握的过程，就是‘悟’！ 
    “剑……是什么样的呢？”邢铭紧闭着双眼，陷入了沉思。 
    …… 
    半个月的时间很快过去，一路上，小黑的度已经达到了极限，这才堪堪在第十七天的傍晚，来到了冰原小镇之外。 
    在距离小镇不远的地方，小黑降落了下来。 
    邢铭从小黑的背上跳下，抚摸着的脑袋，低声道：“小黑，一路上辛苦了！” 
    “啾！”小黑鸣叫了一声，用魔兽语言说道：“主人，小黑不辛苦！” 
    算起来，小黑才不过三岁还不到，距离魔兽成年的年龄还有七年的时间，所以的话也就有些稚嫩的味道，很是可爱！ 
    邢铭微微一笑，道：“好！小黑，千万要记住，一定要紧跟在我的上空，不要往西面的深渊峡谷靠近，那里的怪兽你也见到了，极为可怕！” 
    “是，主人！”小黑清脆的声音应道。 
    邢铭这才微笑着点头，心中微微放松了下来。他可是很清楚，在那深渊之中的怪兽虽然曾经被自己重创，但是如今快两个月过去了，天知道那怪兽恢复到什么程度了！ 
    更重要的是，那怪兽的身高实在是太过吓人，随便抬起头，就已经过了一座雪山的高度！ 
    小黑虽然可以在空中飞行，但若是大意的话，说不定就会被那怪兽暗算！ 
    在邢铭的心目中，小黑可不仅仅是魔宠，更是他的朋友，他自然不想小黑出事！ 
    “走吧！”邢铭拍了拍小黑的脑袋，呵呵一笑，大步走进了冰原小镇！ 
    傍晚的冰原小镇，并没有因为夜幕降临而冷清下来，正好相反，大量的冒险者和佣兵团在夜色下，进行着各种交易。而各大酒楼中通明的灯火，也让小镇多了几丝暖意！ 
    邢铭的脸色平静，随意而自然的走进了小镇。 
    虽然明知道小镇中肯定会有冷家和巡狩神殿的眼线，但是邢铭并不想隐藏行踪。他此来极北冰原，目的就是为了寻找冷家，自然不会躲避！ 
    按照之前的记忆，邢铭直接来到了冷家所属的那家武器铺。 
    但是，和之前不同的是，这家武器铺原来的那个老掌柜，已经不见了踪影。现在的掌柜，是一个身材肥胖的中年男子。 
    正准备打烊的武器铺，掌柜的和几个小厮正懒散的收拾着东西，见到邢铭进来，那肥胖的掌柜脸上顿时露出了惊容。 
    “邢……阁下需要什么东西吗？”掌柜的含糊不清的说了一句，几乎结巴了起来。 
    “当然！”邢铭冷冷一笑，“我要我的朋友，还有冷空风的命！” 
    p：第二更。今天暂时更新这两章。其实写到这里，本书已经写了一大半，接下来，就是该将一些伏笔解开，同时主角逐渐爆的时候了。老金会尽快的做好后面的大纲，尽快写出来，请大家继续支持！ 
杀上灵界 【第三百五十五章】 狠辣手段！ 
    【第三百五十五章】狠辣手段！ 
    “唰！” 
    邢铭的话音刚落，武器铺中的几个人就拔出了武器，警惕的望着邢铭，似乎随时都有可能出手。 
    那终年在掌柜的更是眼神犀利，凝声道：“阁下不觉得口气太大了么？若是阁下前来购买武器，鄙人欢迎之至！但若是前来挑衅……” 
    邢铭眉头挑了挑，不屑的问道：“若是挑衅，又如何？” 
    那中年掌柜的猛然一挥手，他身后的几个小厮顿时身手灵活的将邢铭围了起来，身上都散着强烈的武元力波动。很显然，这几个小厮都不是一般的武者！ 
    “哟呵……！”邢铭斜着眼睛看了一眼那中年掌柜，微微摇头，道：“如果你是冷家的心腹，就应该清楚，就凭你们，还拦不住我！带我去找我的朋友和冷空风！” 
    “嚯嚯……”那中年掌柜的摇头笑了起来，“邢铭，你果然够狂！没错，我们这几个人或许拦不住你，但是，加上他们呢？！” 
    说着，中年掌柜的指向了邢铭身后。 
    一阵急促的脚步声猛然响起，喝声不断。紧接着，无数道强烈的武元力波动冲着邢铭威压而来，就仿佛天空中密布的乌云一般，让人几乎喘不过起来！ 
    邢铭脸上的表情没有丝毫的变化，实际上这些威压对他来说，实在是再稀疏平常。在落日城将近三年的时间里，邢铭已经不知道多少次面临大批的强者围攻，甚至，已经于武圣交过手的他，又怎么会把这些只不过是武灵级别的武者放在眼中？！ 
    中年掌柜见终于占据了上风，立刻得意的笑了起来：“邢铭，你没想到吧，自从你踏入冰原小镇的那一刻起，你的行踪就已经尽在我们的掌握之中了！” 
    “坦白说……”邢铭扫了一眼外面街道上如临大敌的一众武者，淡淡一笑：“我想到了！” 
    “嗯？！”这意外的答案，让那中年掌柜脸上的笑容一凝，旋即冷笑道：“哼，自作聪明，既然你事先就已经知道了，为何还要留在这里？难道你以为就凭你一人，就可以敌得过我们所有人？” 
    “为什么不可以？！”邢铭淡淡的反问道，嘴角挂起一丝若有如无的冷笑。对付眼前这些人，简直可以说是手到擒来的事情。只不过，邢铭想要探明，冷家究竟有没有和巡狩神殿站在一起。 
    同时，他也想知道，青山等人现在的情况！ 
    “哈哈哈……”邢铭的狂言，让中年掌柜的顿时大笑了起来，他看向邢铭的目光，就仿佛是在看一个白痴一般，“邢铭，现在站在你面前的，可是有过三十名武灵，六名武魂，近百位武修……你能对付的了？” 
    邢铭没有再回答，只是淡淡一笑。实际上，他的神识早已经覆盖了整个冰原小镇，对于身后的那些人的实力，更是一清二楚。 
    对于这些人，他还是信心十足的！ 
    淡淡一笑，邢铭望向了中年掌柜的，问道：“你们这里谁是最大的？阁下是……？” 
    中年掌柜得意的哈哈一笑，道：“看你死到临头，也不怕你知道。邢铭，你记住了，老夫便是极北冰原冷家的七长老，冷空曲！今日这阵势，也是老夫事先安排好的，若是日后想从地府回来复仇的话，不要找错了人！” 
    邢铭哈哈一笑：“既然如此，我定然不会找错人的！” 
    说着，他的身上突然爆出一股强烈之极的灵力波动，瞬间身后那些武者所传来的威压抵消的一干二净，甚至一股威压直逼冷空曲而去！ 
    冷空曲脸色猛然一变，挥手大喝一声：“拿下他！” 
    唰！唰！唰！ 
    过百把月力武器在夜空下闪耀着诡异的光芒，散着强烈的月之力波动。那些武者的身上，也都穿着顶级的月甲，寒气逼人！ 
    邢铭猛然纵身而起，晶石之剑在空中划过一道诡异的痕迹，这时，空中传来了他的大喝声：“第三击――飞剑！” 
    话音未落，就见那晶莹剔透的晶石之剑顿时化作暗夜中天际的流星，闪耀着刺眼的光芒，散着强烈的能量波动，斩向了身后的冷家武者。 
    与此同时，纵身而起的邢铭，又出了一道喝声：“乾坤手！” 
    唰！ 
    刹那间，天地间的能量仿佛都被抽空了一般，都朝着邢铭的身前汇聚而去。电光火石之间，一只巨大的金色手掌已经出现在空中，闪电般轰向了冷家武者。 
    而这个时候，晶石之剑的剑芒也已经斩下。 
    两道攻击同时落下，让所有的冷家武者连反应都来不及作出，唯有心中亡魂直冒，浑身的汗毛都竖了起来！ 
    轰！ 
    无论是飞剑的剑芒，还是‘乾坤手’的恐怖，都在下一刻得到了证实。 
    两个月前，邢铭曾经用同样的招式斩向了龙灵儿和凤云汐等人，然而，因为她们二人身上穿着极品月甲，竟然挡住了自己的飞剑，堪堪保住了一条性命！ 
    吸取那一次的教训，这次邢铭普一出手，便是两招同，飞剑与‘乾坤手’的双重攻击，哪怕这些人的身上穿着灵甲，也要把他们轰到地下！ 
    果然，只见那剑芒斩过，大批的武者瞬间被拦腰截断，然而，还有几名武魂强者，因为身上穿着极品月甲，虽然也是身受重伤，却是保住了性命。 
    轰！！！ 
    那巨大金色手掌轰击而下，顿时让那几名武魂刚才侥幸躲过的一劫，再次来临。 
    只不过，这一次那些人没有了之前的好运，‘乾坤手’的威力虽然没有飞剑强大，但是对于近距离的轰击而言，却有着飞剑无法比拟的恐怖效果！ 
    因为极品越加或许可以挡住飞剑的剑芒，但是‘乾坤手’的攻击乃是蛮横之极的，就好像一座大山瞬间砸下去一般，哪怕对方是金刚不坏之身，也要被咋成铁饼！ 
    大地震颤，炸雷阵阵，那恐怖的景象，让整个冰原小镇瞬间混乱了起来，所有人都惊骇莫名，慌忙四处逃窜，哭喊声阵阵！ 
    邢铭的眉头紧皱，他没有想到自己的攻击竟然会给小镇造成如此的混乱！ 
    而站在武器铺门口的冷空曲，却是满脸震惊的神色，嘴巴一张一合，甚至连必要的反应都忘记了。 
    很快，小镇上的混乱就已经停止了下来。因为附近很多人都看到了街道上的一幕，知道是强者之间的战斗，而不是雪山生雪崩。 
    生存在雪山下，小镇的民众最为担忧的，就是雪山生大雪崩，那无疑是一场巨大的灾难！ 
    见到小镇上的民众都安定了下来，邢铭这才微微点头，心想，或许是已经多年没有人敢在小镇上动手了吧，这才让习惯了安宁的小镇民众反应如此的剧烈。 
    毕竟，在冰原深处可是有着两大隐世家族和恐怖的巡狩神殿。那些武者自然不敢轻易的在此动手！ 
    “啊！” 
    一声凄惨而低微的呻吟，瞬间将邢铭的注意力拉了回来。转头看去，只见一个冷家的武者被斩了两半，内脏和肠子流淌了一地，而他的上身，正在艰难的爬行着。 
    “啊，啊――！” 
    看到此种恐怖的情景，那冷空曲和武器铺内的几个小厮，竟然同时吓得失声惊叫，脸上布满了惊骇和恐怖的神情。 
    邢铭的眉头皱了皱，想起此种惨状乃是自己一手造成的，他的心中多少也有些不适。 
    “呼――！”深深的呼吸了几下，邢铭才算是勉强平静了下来，一把提起武器铺中的冷空曲，冷冷的说道：“不要鬼叫了，不想死的话，立刻带我去找我的朋友，不然的话，这个人就是你的下场！” 
    冷空曲猛然打了个寒战，看向邢铭的眼中闪过了一丝惊骇的神情：“邢铭，你，你要是敢动我一根汗毛，冷家绝对不会放过你！” 
    邢铭微笑着点头，旋即眼中一道寒光闪过。手中的晶石之剑猛然刺了下去，正中冷空曲的膝盖，对穿而过！ 
    “啊――！” 
    冷空曲猛然惨叫了一声，浑身抽搐着，双眼瞪大，仿佛要突出来一般，一张脸几乎都扭曲了！ 
    邢铭握着晶石之剑的剑柄，缓缓的转动，“冷家七长老，我的朋友在什么地方？！” 
    “唔！”七长老冷空曲几乎要把牙齿咬碎了，那种钻心的疼痛，让他浑身战栗不已。 
    “说！”邢铭猛然吼了一声。 
    “啊！”冷空曲猛然一惊，旋即再也忍不住那种非人的疼痛，疯狂的咆哮道：“邢铭，你杀了我吧！冷家一定不会放过你的，你的那些朋友，也要给我陪葬，哈哈哈……” 
    邢铭的眼中寒光闪烁，他冷笑道：“杀了你？不！” 
    唰！ 
    邢铭猛然拔出了晶石之剑，顿时又让冷空曲惨叫一声。 
    “原来你还是一个硬汉啊！”邢铭讽刺的一笑，猛然一掌打在了冷空曲的后脑，让其昏迷了过去。 
    随手将冷空曲扔在地下，然后走向了武器铺，对那几个小厮问道：“谁可以带我去找我的朋友，我可以考虑放过他！” 
    “邢铭！你敢如此冒犯冷家，你……”一名小厮怒喝一声，旋即声音变戛然而止。 
    唰！ 
    那名小厮的脖子里一道血线喷射而出，他凸着双眼，倒了下去！ 
    “别杀我，我，我告诉你！”一名小厮再也坚持不下去，慌忙主动说道：“邢公子，你的朋友都在冷家的庄园之中……”…… 
    p：第一更！ 
杀上灵界 【第三百五十六章】 古怪小厮！ 
    【第三百五十六章】古怪小厮！ 
    随着这小厮颤声介绍，邢铭的脸色也是越来越阴沉。 
    根据小厮所说，冷家在抓住了冷漠几人之后，并没有杀了他们，而是将他们囚禁了起来，目的便是为了引邢铭前来营救，以便抓住邢铭。 
    但是，看着小厮眼中那闪烁的目光，邢铭便知道，事情绝对不像对方说的那么简单！ 
    眉头一皱，邢铭一把提起了小厮，哼道：“立刻带我去冷家庄园！” 
    小厮顿时浑身一颤，本想拒绝，但是看到邢铭那冰冷而凌厉的目光，话到嘴边，却变成了畏惧：“是，是。邢公子，小的这就带您去！” 
    “走！”邢铭抓住那小厮，大步走出了武器铺！ 
    这一次，邢铭并没有让小黑出现，而是直接踏着晶石之剑，按照小厮指点的方向，疾驰而去。 
    实际上邢铭心中很清楚，身边的这个家伙，绝对不是什么普通的小厮，他虽然在极力的压制自己的实力，但是以邢铭那敏锐的神识，还是可以清晰的感觉到，这小厮的体内蕴含着磅礴的武元力。 
    这人至少是一名武灵！邢铭心中作出了判断，虽然这小厮看起来也不过二十岁的样子，如果是一名武灵的话，显得年轻的有些过分。 
    但是，如果是放在隐世家族之中，二十岁的武灵，并不显得太过稀奇。邢铭已经见惯了隐世家族的年轻高手。就好像南宫世家，就有不少二十岁出头的武灵。这与隐世家族那身后的底蕴有着密切的关系。 
    大多数的隐世家族，都传承了无数年，家族内拥有各种天材地宝，想要培养出年轻的武灵强者，并不是什么难事。 
    所以，邢铭也并不感到惊讶，只不过，他倒是很想知道，这名小厮如此压制自己的实力，究竟有什么目的！ 
    想要麻痹自己，而后出手偷袭暗算？邢铭不禁摇头一笑，自己还怕他偷袭么？ 
    不过，出乎邢铭预料的是，一路上那小厮都十分的老实，根本没有半点出手偷袭的意思，仿佛真的是一名小厮一般！ 
    邢铭心中冷笑，用一名武灵来做小厮，即便冷家真的如此大的排场，也没有这个实力啊！ 
    不过，既然这个小厮不说，邢铭也就没有揭破。当前最重要的，是要把冷漠等人救出，其他的都不重要！ 
    几个小时之后，天色已经完全黑了下来，暗夜完全降临。 
    令邢铭感到惊奇的是，天空中竟然什么都无法看到，就连平日里散着柔和光芒的三个月亮，也不知躲到了哪里去了。 
    “难道，冰原中的风雪，竟然连月色也可以遮挡么？”邢铭暗自嘀咕了一句，最终想不明白，只能归结于冰原上的风雪太过强烈。 
    “邢，邢公子，前方就是我们冷家的庄园！”那小厮被邢铭提在手中，就仿佛被吊起来一般，姿势极为难受。所以，他在说话的时候，都要深深的呼吸，脸色也涨得通红！ 
    邢铭微微点头，猛然快的落在了地上，随手将小厮放下，冷冷一笑，道：“看起来，你还是没有说实话啊。真当我是第一次来冰原么？说，冷漠究竟在什么地方？！” 
    说到最后，邢铭的声音已经变得极为阴沉，蕴含着浓烈的杀机。 
    无怪邢铭会愤怒，那小厮所指的地方，分明就是冷家的旁系庄园，也就是以前冷漠所住的地方。而邢铭却很清楚，冷家分为旁系和嫡系，家族真正的高手，都是住在冷家的嫡系庄园之中！ 
    那小厮听到邢铭森冷的语气，顿时打了个寒战，慌忙说道：“邢公子莫急，请听小的解释。那庄园的确是属于旁系的，但是自从冷漠几人叛逃之后，家主就把所有的旁系子弟都调往了嫡系庄园，而这里，现在则成为了家族的演武修炼之所！” 
    “哦？！”邢铭眉头一皱，问道：“照你这样说，冷漠他们的确是在这里了？” 
    “没错！”那小厮慌忙点头。 
    邢铭不置可否，突然问道：“你叫什么名字？！” 
    小厮一怔，疑惑的望着邢铭。 
    “你隐藏的很好，若非感应到了你身上的武元力波动，我真的就把你当成一个小厮了！”邢铭淡淡的说道，“不用装了，说吧，冷漠他们究竟在什么地方！” 
    随着夜幕完全降临，邢铭已经逐渐的失去了耐心，他现在甚至有些后悔，当初怎么没有向南宫雄请教。据邢铭所知，南宫世家有一门名叫‘搜魂’的武技，可以在人死后不久，还能够从他们的灵魂之中得到他们的记忆。 
    如果现在有这样一门武技的话，邢铭定然会直接将这个家伙给干掉，然后直接搜出自己所需要的信息！ 
    那小厮看到邢铭的脸色，顿时问道：“我暴露，是因为我身上的武元力波动？” 
    邢铭微微摇头，道：“这只是其中一点。最重要的是，你不觉得，无论是你的行为，还是你的言语，都不符合小厮的身份？” 
    “怎么说？！”小厮奇怪的问道。 
    邢铭的脸色阴沉道：“我希望你不要考验我的耐性，把我的朋友交出来，其他的事情以后再说！” 
    “可是……我现在就想知道，你是如何识破我的！”小厮挑了挑眉头，似笑非笑的说道，眼中再也没有了害怕的神情。 
    邢铭心中一动，若有所思的看了他一眼，原本急躁的心情，反而逐渐的平静了下来。 
    他心中隐约有种感觉，这小厮的来头，或许真的很大。就凭对方在见过了自己出手之后，还能够如此淡然的与自己说话，就足以说明一些问题。 
    想到这里，邢铭彻底的平静了下来，道：“虽然你竭力的掩饰，但是你忘记了，一名普通的小厮，被我提在空中，只是那凛冽的风雪，就足以让你口中灌风，无法说话。但是，你却依然如常！” 
    “还有，对于冷家旁系的庄园，我比你熟悉，那里绝对不适合做什么演武场。”邢铭又补充了一句。 
    “看来，我对苍穹大陆的一切，还是没有适应啊！”那小厮听完，竟然笑了起来，“邢公子的大名，这两个月来，我已经是如雷贯耳。但是，如今见面才现，你比传说中的还要厉害！” 
    邢铭眉头顿时皱了起来，看了他半晌，才问道：“你是从灵界下来的？！” 
杀上灵界 【第三百五十七章】 噩耗！ 
    【第三百五十七章】噩耗！ 
    早在两年多以前，邢铭大战数十个级强者，并且一举将其全部轰杀之后，他的威名，就已经传遍了整个大陆！尤其是各大隐世家族和巡狩神殿，更是如此。 
    然而，看眼前这个小厮的意思，竟然是在两个月前才听说自己的名字？ 
    由此看来，这小厮应该就是从灵界下来的强者！ 
    邢铭很清楚，当初第一批从灵界下来的强者，已经被那狂暴的时空乱流瞬间毁灭，邢铭早在刚进入时空乱流中就已经用神识探查过，时空乱流之中除了自己，再也没有其他人存在！ 
    这也就意味着，眼前这小厮，应该就是第二批从灵界下来的强者！ 
    当时第二批强者下来之时，便直接前来追杀邢铭，但是邢铭却不敢保证，那些人是不是都来追杀自己！ 
    不过，现在看来，当时应该有人留下了！那个人，就是眼前的小厮！ 
    最让邢铭坚定自己判断的是，他亲眼看到，当第二批灵界的强者降临之后，时空乱流内的空间便已经完全的崩塌，哪怕是武神亲临，也觉得无法在那种狂暴的能量下生存！ 
    所以，邢铭完全可以肯定，灵界中降临的强者，只有两批！ 
    看到邢铭那疑惑的神态，那小厮不禁微微一笑，道：“邢公子果然聪慧过人，没错，我的确是从灵界而来！自我介绍一下，我叫风云扬，乃是风动尘的大哥！” 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，难以置信的看着这个名叫风云扬的小厮，惊奇的问道：“你是风动尘的大哥？！” 
    简直是开玩笑，风动尘已经成名了无数年，而眼前这个小厮风云扬，最多也就二十岁的样子，竟然自称是风动尘的大哥？ 
    想到这里，邢铭不禁摇头一笑，道：“难以置信！” 
    风云扬也笑道：“我也是难以置信，一个二十岁不到的青年，竟然可以拥有如此恐怖的实力，若非是亲眼所见，怎么也无法相信！” 
    邢铭不置可否的看了他一眼，道：“你不也是二十岁左右？” 
    “呵呵……” 
    风云扬不禁笑了起来，道：“我若真的是二十岁，又怎么能够是风动尘的大哥？邢公子，你太会说笑了……” 
    邢铭淡淡一笑，旋即说道：“阁下是谁，我并没有兴趣知道，也不想知道。我现在最想知道的是，我的朋友究竟在什么地方？” 
    “呵呵，邢公子莫急！”风云扬微微一笑，说道：“对于邢公子的惊人天赋，云扬还是极为佩服的，不过……云扬想知道，邢公子这一身神鬼莫测的功法和武技，究竟是从何而来？” 
    “这跟你有什么关系么？”邢铭一听，眉头顿时皱了起来，眼神也逐渐冷了下来，“再问最后一遍，我的朋友究竟在什么地方？” 
    “如果我不说呢？”风云扬饶有兴趣的问道。 
    邢铭挠了挠头，哼哼两声：“你把我引到这里来，应该就是想要在此动手吧？既然如此，我还有什么好说的么？” 
    他现在明白了过来，这风云扬之所以会给他带路，并非是因为惧怕，而是想要在此逼问出自己的功法和武技，甚至如果有可能的话，对方会在得到功法之后，在此杀了自己！ 
    想到这里，邢铭的神色冷了下来，心中却也提高了警惕。在见过了自己出手之后，还敢如此肆无忌惮的向自己挑衅，这就足以说明，对方若不是傻子，就是有十足的信心和依仗！ 
    “从我来到苍穹大陆开始，就一直听闻邢公子的实力强大，今日我倒是很想见识一番！”风云扬对于邢铭的冷漠神情似乎没有看到一般，只是淡淡的说道。 
    邢铭的眉头紧皱，眼中杀机涌现。 
    唰！ 
    晶莹剔透的晶石之剑出现在邢铭的手中，他的身上涌起浓烈的灵力波动，磅礴的威压直逼风云扬而去。 
    “如果你现在说出我朋友的下落，还来得及！”邢铭冷冷的说道。他心中已经极为不耐，多拖延一分钟，冷漠等人的危险也就增加了几分。 
    眼前这个看起来一派高手风范的风云扬，已经耽误了太多的时间！ 
    “想要救你的朋友，就要先打败我，或者把你的功法和武技交出来！”风云扬淡淡的说道。说话间，他的双眼猛然一瞪，浑身瞬间涌起一股强大的气势，那武元力波动比邢铭所出的更加强烈！ 
    而这个时候，邢铭不禁一怔，旋即便笑了：“原来，你并不是什么灵界的强者，只是一个狐假虎威的家伙而已！” 
    风云扬脸色不变，微笑道：“你以为我在骗你？” 
    “难道不是吗？！”邢铭嘲讽的反问道：“如果是换做别人的话，还真被你给唬住了。但是，你却骗不了我！” 
    风云扬的眼睛眯了起来，挑了挑眉头，道：“哦？如此说来，邢公子是识破我了？” 
    “不可否认，你的修炼方法的确有些古怪！” 
    邢铭一脸嘲讽的神色，“但是，如果你以为凭这些就可以瞒过我的眼睛，甚至还想以此来威胁我，那么抱歉，恐怕要令你失望了！” 
    风云扬的脸色终于变了，看向邢铭的目光中，带着一丝的疑惑：“你究竟是如何看穿我的？” 
    噗――！ 
    邢铭手中的晶石之剑，代他回答了风云扬。那晶莹剔透的长剑，瞬间就刺穿了风云扬的膝盖，随后，邢铭缓慢的搅动着，面无表情。 
    “啊――！” 
    风云扬终于出了一声凄厉的惨叫，那种剧烈的疼痛，让他的面容都为之扭曲了起来，“邢铭，你敢如此对我……啊――！” 
    他话还没有说完，顿时又被邢铭猛然一剑刺穿了另外一条腿，扑通一声跪在了地上！ 
    看着他那扭曲的面容，邢铭不屑的说道：“你的胆子的确很大，区区一个武灵，竟然敢冒充灵界的强者。不过，即便你真的是灵界的强者，就认为我会屈服么？” 
    之前因为这个小厮一直在压抑着实力，所以邢铭虽然能够感觉到他体内的武元力波动，却无法探清虚实。但是自从这小厮冒充灵界强者，摆出架势要与自己斗上一番的时候，邢铭瞬间就明白了，这人只是修炼的功法有些奇特，但是距离灵界的强者，还差的太多！ 
    他可是很清楚，灵界中的武者，最差的也是武圣！ 
    当然，邢铭也明白了这个小厮的目的，冒充灵界强者威胁自己，试图从自己身上得到功法和武技！ 
    邢铭的脸上带着不屑的神情，道：“如此拙劣的手段，当真惹人笑！” 
    那小厮脸上带着极度痛苦的神情，哀求道：“邢，邢公子，小的并非存心欺骗，这一切都是家主安排的，与小的没有任何关系啊！” 
    “冷空风安排的？”邢铭眉头一皱，旋即想到了什么，猛然问道：“我的朋友怎么了？” 
    小厮猛然一颤，慌忙求饶道：“邢，邢公子……” 
    “说！”邢铭猛然咆哮一声，浑身杀气凛然！ 
    “是，是！”小厮慌忙说道：“公子的那些朋友……都被废掉了，关押在冷家嫡系庄园的地牢之中……” 
    砰――！ 
    小厮的话还没有说完，就被暴怒之下的邢铭一脚踢出，重重的摔了出去。 
    “你说什么？！”邢铭冷冷的问道，声音中带着让人遍体生寒的冷意。 
    小厮躺在地上，眼中充满了恐惧：“邢公子，此事与小的无关啊。家主知道邢公子可能会来冰原营救朋友，便在小镇设下了埋伏。为了防止意外，又命小的冒充灵界强者，希望用着两种方法，可以从公子的口中得到神级武技……” 
    “你们想要功法，对付我一人就可以了！” 
    邢铭冷冷的说道，整个人就如同一头被激怒的野兽，咆哮道：“可是，你们为何还要废掉我的朋友？！为什么？！” 
    小厮惊骇欲死，慌忙说道：“公子饶命，家主知道公子的实力强大，为了以防不测，便先将他们废掉了，这一切都是家主的命令，与小的可没有半点关系啊……” 
    “立刻带我去！”邢铭咬牙道，整个人就仿佛一头择人而噬的魔兽一般恐怖。 
    “是，是！”小厮惊骇的心情终于平缓了一些，至少现在不用死了！ 
    …… 
    冷家的嫡系庄园的地牢之中，冷漠等人神色萎靡，憔悴之极。青山原本灰色的头，甚至变成了白色。在短短两个月的时间内，他似乎衰老了十几岁一般！ 
    “大长老，你还能坚持吗？”见到青山的呼吸有些急促，冷漠慌忙问道。 
    青山摇头一笑，道：“漠小哥不必担心，老夫还能坚持住。只是想不到，老夫一生纵横，最终却落到了如此地步！” 
    其他几人听了，顿时心生黯然。 
    “冷清全那个混蛋，当初真不应该放过他！”冷漠咬牙道，恨意浓浓，“想不到他会如此的狠毒，出手毫不留情……” 
    冷漠心中无比的悔恨，当初因为一时心软，放过了冷清全，却不曾想到，如今自己等人落到了对方的手中，竟然会落到如此下场………… 
    p：第一更，感冒了，头疼的厉害 
杀上灵界 【第三百五十八章】 硬闯！ 
    【第三百五十八章】硬闯！ 
    噗――！ 
    晶石之剑猛然刺进了手臂。 
    “唔――”小厮的双眼顿时瞪大了，仿佛一双死鱼眼一般的翻着，额头上的青筋高高的冒出，脸色狰狞。 
    邢铭仿佛没有看到一般，淡淡的说道：“冷家的嫡系庄园就在这里？” 
    小厮慌忙点头，生怕回答的慢了，会再次被刺一剑，“是，是！在这森林之中，就是可冷家的嫡系庄园！” 
    在两人面前不远处，是一片茂密的森林。只不过因为风雪的原因，原本黑压压的森林，全部变成了银装素裹的冰雪世界，就仿佛大片的冰雕一般。 
    邢铭微微点头，道：“如果你敢骗我，下一剑刺的地方，就会是你的喉咙！” 
    “不敢，不敢！”小厮疼的冷汗直冒，慌忙点头。这一路上，他着实领教了邢铭的手段，那种狠辣与冷酷，让他心中亡魂直冒。 
    更重要的是，邢铭所展现出来的恐怖实力，更是让小厮惊骇无比。要知道，他可是一名六阶武灵，然而在邢铭面前，自己这个六阶武灵，简直比最低级的武徒都不如，甚至没有半点反抗之力！ 
    在这样的情况下，他又怎么敢再次激怒邢铭？ 
    对于庄园隐藏在森林之中，邢铭并不感到意外，毕竟在这之前，他就已经到过冷家的旁系庄园，那里的情景和现在没有什么区别！ 
    邢铭一把提起那个小厮，大步朝着森林中走去。与此同时，他的神识全力放出，探查着周围的一切动静。 
    没有大黑跟在身边，邢铭现在完全是孤身一人，身边没有任何帮手，甚至还有青山等人在对方的手中，如果不能悄然救出他们，就会让邢铭变得投鼠忌器，甚至会吃大亏！ 
    很快，邢铭便看到了森林之中的庄园，但是看到周围的情景，他的眉头立刻皱了起来。 
    冷家的嫡系庄园丝毫不比旁系庄园小，甚至还要高大雄伟很多，单看那围墙，就足有十数米之高！ 
    虽然这点高度对于邢铭来说，并不是什么大问题。但是，围墙上站着的大量守卫，就不得不引起邢铭的重视了！ 
    根据邢铭原本的打算，他要悄悄的将冷漠等人救出，尽量不惊动庄园内的守卫。可是现在看来，这些守卫全部站在城墙上，将整个庄园都围的滴水不漏。此时如果想要进入其中并不难，但若是想不惊动那些守卫，就不是那么容易的了！ 
    邢铭迟疑了片刻，思索着有没有悄然进入其中的可能。 
    如果让小黑突然袭击这些守卫，引开他们的注意力，然后自己从一侧潜入……这个念头刚在脑海中闪过，就被邢铭给打消了。 
    一旦小黑攻击守卫，定然会引起庄园中其他人的注意，他们自然不难猜出，是自己来了！那样一来，想要悄然救出冷漠等人的打算，也就无法进行了。 
    邢铭甚至猜测，甚至自己刚进入冰原小镇的时候，冷家就已经知道自己的行踪了！ 
    所以，邢铭只能无奈的放弃这个打算，再另寻方法！ 
    “怎么才可以在不惊动守卫的情况下进入庄园？！”邢铭突然开口问道。 
    小厮顿时打了个寒战，慌忙说道：“公子，这……小的真的不知！” 
    “是吗？”邢铭转头看向了他，眉头紧皱着，“如果不想你的另一只胳膊也变成残废，就老实的告诉我，如何进入庄园而不惊动守卫！” 
    那小厮顿时战栗了起来，苦声哀求道：“邢公子，小的真的不知道，家族的庄园不但修建的没有破绽，而且守卫极其严密，为了防止公子偷袭，家主特意命人全天候守卫着庄园，尤其是对于地牢，守卫更是严密！” 
    邢铭的眼中闪过了一道寒意，冷笑道：“看来，你是真的不打算要另外一条胳膊了！” 
    他的话音刚落，那小厮就惊叫道：“求你，不要……啊――！” 
    他的话还没有说完，邢铭手中的晶石之剑已经刺穿了小厮的另外一条胳膊，至此，他的四肢全被被废，经脉被挑断，鲜血直流！ 
    啪――！ 
    小厮的惨叫被邢铭一巴掌打进了肚子里。 
    “说！怎么才能进入庄园！”邢铭冷冷的说道，声音里几乎不带一丝感情！ 
    小厮浑身都在颤抖，钻心的疼痛让他几乎难以承受，他甚至想要就此昏厥过去，哪怕就此死去，也比现在这样生生的受着折磨要强上百倍！ 
    然而，邢铭的手段却让小厮心中几乎要绝望了，在邢铭面前，求死都是一种奢望！ 
    “我再给你最后一次机会，说！”邢铭冷声道。 
    小厮大口大口的喘着粗气，心中惊骇欲绝，却无言以对。家主为了防备邢铭的偷袭，将整个庄园布置的滴水不漏，他又岂能知道进入其中的方法？！ 
    可是，如果不说的话，邢铭定然不会善罢甘休，他心念急转，就想要编出一个理由来！可是，一想到邢铭那残酷的手段，他就忍不住打了个寒战。如果邢铭知道自己骗了他，那么，自己的下场…… 
    一时间，小厮陷入了天人交战的境地，甚至连身上的疼痛都忘记了。 
    就在小厮即将想出一个谎言的时候，邢铭突然问道：“地牢在什么位置，你应该知道吧？！” 
    小厮一怔，旋即慌忙点头：“是的，小的知道！” 
    “那好，既然如此，你就带我去！”邢铭淡淡的说道：“想要悄无声息的进入庄园之中，已经是不可能的事情了！如此看来，唯有用我自己的办法！” 
    话音刚落，邢铭的身形就猛然纵起，脚踏晶石之剑，闪电般的朝后激射而去。他要在空中探查冷家庄园内的情况，同时找出地牢的位置。 
    既然无法悄然进入，就唯有依靠着迅疾的度硬闯了，他只希望，可以在冷家的众人反应过来之前，将冷漠几人救出！ 
    “地牢在什么位置？！” 
    凌空飞起的邢铭，已经退出了森林，高高的升起。 
    小厮迎着风雪，慌忙说道：“就在庄园东侧的厢房下面，其中有一间装有红色房门的厢房，就是入口！” 
    “很好！”邢铭淡淡的说了一句，与此同时，他手中的晶石之剑划过一道痕迹。 
    在小厮那惊骇欲绝的神情中，他的脖子上喷出了一条血线，他的嘴张的大大的，想要说什么，最终却是什么也无法说出来，只能软软的倒在地上，像是一滩烂泥！ 
    也许，在他冒充灵界强者的时候，就已经知道，自己或许会有这样的下场！ 
    邢铭已经看到了那个红色的房门，他脚踏晶石之剑，准备硬闯了！…… 
    p：两更，求红票！ 
杀上灵界 【第三百五十九章】 侥幸！ 
    【第三百五十九章】侥幸！ 
    嗖――！ 
    一道轻微之极的破空声响起，就仿佛是天地间的微风流动一般，毫不起眼。然而，若是有人注意的话就会现，此时的森林上空，一道青色的人影正划过天空，就仿佛天际的流星一般迅疾，但却是悄无声息！ 
    电光火石之间，邢铭就已经掠过了银装素裹的森林，进入了冷家守卫的视线。 
    然而，还没有等那些护卫反应过来，邢铭就已经闪电般的越过了围墙，直逼那红色的房门而去。 
    千万不要以为邢铭会如此大意，莽撞的闯进去。 
    实际上，早在那小厮说出地牢的地址时，邢铭就已经用神识探查过了。那厢房之中隐约传出十数道武元力波动，很显然，其中有高手在埋伏！ 
    为了避免被庄园中的强者觉，邢铭的神识并没有探查整个庄园！ 
    其实他也知道，冷家既然将守卫布置的如此严密，其他地方又怎么可能会松懈？！ 
    所以，邢铭便不再多想，直奔厢房而去。 
    不得不说，晶石之剑的度之快，已经达到了一个极为惊人的地步。从森林外到庄园内的厢房，足足有数千米的距离。而邢铭却只是在短短的一瞬间，就已经跨过了这段距离，来到了厢房的上空！ 
    嗖嗖嗖嗖！ 
    十几颗晶核从邢铭的手中不断的打出，准确无误的落在那厢房的四周，邢铭急在上空掠过，大量的灵力被输入其中。 
    嗖！ 
    当最后一颗晶核打出，落到阵眼之中的时候，一阵恐怖的能量波动瞬间从厢房的四周猛然冲天而起，那气势之宏大，直冲云霄，让所有人都惊骇无比！ 
    八方壁垒阵，成阵！ 
    空中的邢铭度不减，心中却是松了一口气。有八方壁垒阵保护，外面的人应该难以攻破，冷漠几人的安全又多了几分保障！ 
    不过，邢铭的双手却没有停下来，一颗颗的晶核不断的被他打出，同时大量的灵力输入到了地下。 
    轰！ 
    惊天的能量波动汹涌而出，刹那间，整个厢房上空升起了一个透明的能量罩，将厢房附近的范围全部笼罩其中。而透过能量罩看去，里面的厢房却消失不见了！ 
    又是一个大阵形成了――困仙阵！ 
    而这个时候，一声暴喝骤然传了过来：“什么人，竟然敢来冷家撒野？！” 
    邢铭顿时笑了，稳稳的落到了能量罩上方，神识快的探查而过，结果让他终于算是放下心来！ 
    这厢房下方，果然是地牢。而冷漠等人，确实是在地牢之中！ 
    厢房之中，十数个强者在埋伏着，很显然，他们的是在等自己。这也就意味着，当邢铭刚进入冰原小镇的时候，冷家的人就已经知道了他的行踪，这才派人在此埋伏！ 
    冷家这样做，一方面可以出其不意的攻击邢铭，如果顺利的话，很可能光靠埋伏的人手就足以将其拿下！而另外一方面，则是控制住冷漠等人，让邢铭投鼠忌器，最终束手就擒。 
    冷家的人相信，邢铭对于冷漠等人还是十分的看重的，不然的话，他也不会亲自前来冰原营救他们！ 
    邢铭在知道厢房中埋伏着高手的时候，就猜到了冷家的打算。但是在别无选择的情况下，邢铭只能孤注一掷！ 
    在他看来，即便是不能在第一时间将冷漠等人从冷家手中顺利救出，也不能让他们继续落在冷家人的手中。 
    因此，邢铭选择了两个大阵――八方壁垒阵和困仙阵！ 
    这两个大阵，前者可以护卫冷漠等人的安全，阻挡冷家其他高手的攻击。后者，则可以让厢房和地牢中的冷家高手眼前出现幻象，哪怕冷漠等人在他们的眼前，他们也会无法看到。 
    如此一来，冷漠他们的安全，便再不用邢铭担心。他也可以放下一切的顾虑，全力对战冷家的高手！ 
    尽管突破了金丹中期，但是邢铭不会有丝毫的大意，隐世家族的底蕴极其雄厚，其中高手也是极其众多，若是大意的话，丢掉性命也只是眨眼之间的事情！ 
    嗖！ 
    一道破空声陡然传来，冷家的强者度也是极快，邢铭只不过刚布好两个大阵，那强者就已经来到了跟前。 
    邢铭的身形猛然降落，堪堪避过了对方的一击，同时，他开始了反击！ 
    “乾坤手！”邢铭暴喝一声，浑身的灵力旋疯狂运转，磅礴的灵力瞬间汇聚，一只十数米长的巨大金色手掌，瞬间出现在他的身前。 
    呼――！ 
    巨大的手掌闪电般的轰击而出，直直的迎上了冷家疾驰而来的那名强者！ 
    “啊！”那强者见状，猛然惊呼一声，慌忙下跌，希望可以躲过金色手掌。 
    然而，金色手掌的度实在太快，电光火石之间，就已经到了那强者面前，威势让人惊恐！ 
    轰！ 
    冲天的能量波动瞬间在冷家庄园的上空激荡开来，那强者没有半点反抗之力的被轰击了下去，重重的摔在地上，不知道是死是活！ 
    惊天的能量波动，顿时惊动了庄园中的所有人。 
    围墙上的护卫此时才算是反应过来，猛然大喝：“敌袭――！” 
    嗖嗖嗖……！ 
    无数道破空声陡然响起，下一刻，冷家庄园的每一个角落，都有疾驰而过的身影。 
    片刻之后，邢铭被数十名强者围了起来。这些强者都漂浮在空中，从他们身上的武元力波动来看，这些人至少也是武魂级别的级强者。 
    其中有几人，很可能是武宗级别的高手！ 
    邢铭的神色凝重了起来，想要安稳的将冷漠等人带走，就必须要击败这些强者！但是现在看起来，这些强者并不是那么容易被击败的！ 
    “来人可是邢铭？！”一名中年男子神色凝重的问道。 
    邢铭冷冷一笑，没有说话。他要做的不是说废话，而是要击败这些人！ 
    那中年男子被邢铭无视，脸色顿时阴沉了下来，手一摆，其他的强者立刻朝着邢铭靠近了一些。 
    “父亲，此人正是邢铭，就是他将孩儿的经脉打断了，父亲一定要为孩儿报仇啊！”庄园中的空地上，突然传来了一声怒喝。 
    邢铭的目光扫过，眉头顿时一皱。说话的这人不是别人，正是冷家的少族长冷清全！ 
    “冷清全，上次没有杀了你，看来是一种错误啊！”看着地上一脸怒容的冷清全，邢铭冷笑不已。 
    “邢铭！” 
    对面的那中年男子怒道：“你断我儿子的经脉，让他变成了一个废人，今日我要让你承受百倍的痛苦！” 
    邢铭眉头一挑，哼道：“看来，阁下就是冷家的族长冷空风吧，尽管放马过来吧！” 
    “上！”冷空风被邢铭的狂傲激的怒火更旺，大喝一声，欺身而上。 
    围着邢铭的那些强者，也同样闪电般的扑了上来。他们的手中，都拿着锋利无比的月力武器，身上穿着雕刻有复杂魔纹的极品月甲！ 
    邢铭狞笑一声，陡然召回脚下的晶石之剑，大喝一声：“飞剑！” 
    嗖！ 
    刹那间，晶石之剑就如同流星一般在空中划过，吞吐着十数丈长的剑芒，朝着冷家的那些强者斩去！ 
    而这个时候，邢铭的第二波攻击已经出：“乾坤手！” 
    “天雷拳！” 
    “逆灵拳！” 
    …… 
    逆天三击，加上逆灵拳，邢铭在短短的一个呼吸之间便已经打出。 
    天雷拳所带来的炸雷声，逆灵拳所形成的大网，以及一只巨大的金色手掌，整个庄园上空都被恐怖的能量波动所笼罩。 
    电光火石之间，这些攻击便已经全部击中了冷家的强者。 
    并不是冷家的强者实力太弱，而是他们距离邢铭实在太近，而邢铭的攻击也太过迅，让这些强者连反应的时间都没有，就已经被狂暴的能量所包围！ 
    轰！轰！轰！ 
    剧烈的炸响声在庄园上空不断的想起，那恐怖的能量波动，瞬间就摧毁了庄园的围墙，上面的护卫没有丝毫反抗之力的被卷进了能量风暴之中。 
    嗖！ 
    晶石之剑再次回到了邢铭的脚下，他不禁有些吁吁的喘息。就算是突破了金丹中期，可是那连续不断的出必杀技，对他来说也是一种巨大的消耗！ 
    整个庄园早已经被狂暴的能量所淹没，狂暴的能量摧毁了庄园中一切能够看到的建筑。 
    而冷家的那些强者，也早已经别席卷进了能量之中，不知死活！ 
    邢铭脚踏晶石之剑，急后退，靠在庄园外的一棵大树上，大口的喘着粗气，心中却是侥幸之极！ 
    他很清楚，冷家的强者并非是没有反抗之力，只不过，他们以为人数众多，而且都是强者，所以才不可避免的产生了轻敌的心理。 
    也正因如此，邢铭才能出其不意的打出连续的必杀技。 
    “不管是与谁对战，都不可大意啊！”邢铭立刻吸取教训，心中提醒自己：“狮子搏兔，必用全力啊！” 
    很快，邢铭就将心中的杂念抛开，放出神识，密切的注视着地牢内外的情况。 
    还好，有八方壁垒阵的守护，地牢上方的厢房没有丝毫的损伤，地牢之中的冷漠等人自然也就没有受到任何的殃及！…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百六十章】 恨意滔天！ 
    【第三百六十章】恨意滔天！ 
    直到半个小时后，庄园内激荡的能量才算是勉强平静了下来。这个时候，邢铭也已经恢复了不少，几乎达到了巅峰状态。 
    他再次纵身而起，跃到了庄园之中，眼前的情景，让他脸色也忍不住一变！ 
    地上大片的尸体横躺着，甚至有些尸体已经被狂暴的能量撕裂，那情景就仿佛是人间地狱一般的可怖。 
    冷家的护卫几乎都死在狂暴的能量中，唯有少数人躺在尸体中间，艰难痛苦的呻吟着。 
    而那些冷家的强者，下场则是更为凄惨，有很多的强者早已经四分五裂，根本无法看出本来的面目。 
    邢铭的胃里一阵翻腾，脸色变得惨白。 
    尽管已经见惯了生死，经历过无数次的大战。然而现在看到自己再次制造出来的修罗地狱一般的场景，他的心里还是隐隐有些不忍。 
    但是，当邢铭想起这些人的所作所为，心中的不忍顿时消失的无影无踪，取而代之的，是无比的爽快！ 
    想要得到功法和武技，就要有付出代价的准备！ 
    邢铭深深的呼吸几下，平静了下来，大步朝着地牢走去。 
    实际上，邢铭心中的不忍却不是那么容易消去的，他只是将其压在了心底的最深处。他却不知，如果这种矛盾的心理长期积压下去，就会产生心魔。 
    因为意外的闯入了时空乱流，邢铭的实力突飞猛进，但是与实力相对的道心，却没有明显的进步，也与他的实力不符。 
    这样的结果，就容易造成道心不稳，产生心魔也只是时间问题！ 
    但是现在的邢铭却并没有意识到这一点。 
    邢铭来到厢房的红色大门前，刚想推开大门，心中突然一动。他隐隐感觉到，似乎有些不对劲。但到底是哪里不对，他却无法准确的说出！ 
    “究竟是哪里不对呢……”邢铭回头扫视了一眼，最终，他的目光落到了院中那些强者的尸体上，“……月甲！” 
    没错，是月甲！ 
    在那些强者的尸体上，都穿着极品月甲，他们的尸体旁边，锋利无双的月力武器被到处丢弃，凌乱不堪！ 
    然而，正是这幅景象，却让邢铭感觉到一丝不对劲！ 
    他猛然回转身体，来到了那片尸体旁，仔细的观察了起来。 
    “这些月甲破损的地方……和尸体上的伤口不一样！”邢铭的眼神猛然一凝，他终于想明白了问题所在！ 
    这些尸体上的月甲，尽管破败不堪，但是破损的地方却和尸体上的伤口不符！ 
    这也就是说，这些月甲……原本并不是穿在现在的尸体上的！ 
    “那么，那些强者哪里去了？”邢铭心中自问了一句。通过眼前的景象，他便可以推断，那些强者其实并没有被杀死。他们只是脱下了身上的月甲，穿在了护卫的身上，同时再丢弃月力武器，做出被杀死的假象！ 
    实际上，他们都趁着狂乱的能量肆虐之时，偷偷的逃走了！亦或者……躲在某个地方！ 
    既然如此，那些强者会在哪里呢？！ 
    邢铭的神识立刻全力放出，试图寻找到那些强者。 
    但是，结果让他失望了。 
    出了地牢和厢房中有武元力波动之外，庄园中的其他地方都是一片死寂，没有丝毫的动静。 
    “这庄园中，一定有通往外面的暗道……”邢铭微微摇头，既然无法想明白，就不再多想，目前来说，先把冷漠和青山等人救出来才是最重要的！ 
    邢铭全神戒备着，缓缓推开了房门，顿时现，原本埋伏在厢房中的那些强者，都像无头苍蝇似地，在疯狂的攻击着什么。而他们的面前，却是空无一物！ 
    这便是困仙阵的威力，大阵中所产生的幻象，即便是仙人也无法忽视。 
    邢铭有心想要杀掉这些潜在的威胁，但是心中又有些不忍，最终只能作罢。 
    他摇了摇头，根据神识的探查，推开了房间中的柜子，一个狭窄的洞口出现在他的视线中！ 
    沿着蜿蜒的阶梯，邢铭来到了地牢之中。 
    当邢铭看到冷漠等人的状态时，他的双眼立刻变得通红，浑身爆出一股浓烈之极的杀意，牙齿咬的咯咯作响！ 
    “冷空风……”这三个字几乎是从邢铭的牙缝中迸出来的！ 
    地牢中，冷漠等人显得憔悴之极，而青山则变成了一头白，仿佛一个垂垂暮年的老朽一般，看的让人心酸！ 
    邢铭的眉头紧紧的皱着，攥紧了拳头，指甲几乎陷到了肉里，他却毫无所觉！ 
    看到邢铭，所有人的脸上都露出了一丝激动的神情。 
    “小子，你终于来了……”青山还是一样的火爆脾气，只是他刚想吼上两句，就一阵急促的喘息，显得很是虚弱。 
    邢铭深深的呼吸了几下，低声道：“大长老，是我来晚了，让你受苦了……” 
    他一一将地牢中的人扶了出来。 
    冷漠，青山，童魏，南宫雄，南宫媚儿，以及其他的几个南宫世家的武者，一共十二人！ 
    这十二人，全部被废掉了武功，体内没有一丝武元力波动。因为身上有伤，所以他们此时的状态，比起普通人来还有所不如！ 
    更何况，猛然失去了武元力，对身体的伤害极大，所以这十二人都虚弱的很，连站立的时候，双腿都在微微抖。 
    邢铭见到这种情景，心中涌起了滔天的恨意，恼怒的浑身颤。 
    对于一个武者来说，失去了实力，和丢掉了性命没有区别。邢铭有过这样的经历，所以对于他们的感受深有体会。 
    也正因如此，他心中的恨意更浓！ 
    “小子，算了！”青山见到邢铭的神色，拍了拍他的肩膀，道：“只要你没事就好……” 
    青山所有的希望都寄托在了邢铭的身上，只要邢铭没事，为洪离大人报仇就有希望，就算是搭上性命，青山又有何惧？！ 
    “先离开这里再说……”邢铭勉强一笑，没有多说什么。 
    在邢铭的带领下，十二人终于走出了地牢，每个人脸上的表情都极为复杂，尤其是南宫媚儿，眼中更是蕴含着浓浓的哀伤。 
    “自己与邢公子之间的距离……更远了！”南宫媚儿心碎若死！…… 
    p：第二更。各位对本书有什么意见，就请提出来，老金一定会认真的写。 
杀上灵界 【第三百六十一章】 恩怨了结（上）！ 
    【第三百六十一章】恩怨了结（上）！ 
    走出地牢，邢铭转身看了一眼红门厢房，眉头微微皱起。 
    “小子，怎么了？”青山警惕的问道，失去了武元力，他的感知也完全丧失，因此对于邢铭的异样，他不禁心生警惕。 
    邢铭微微摇头，道：“没什么！” 
    他心中暗道：“多造杀孽，对于修行并没有什么好处，还是任由他们自生自灭吧！” 
    对于邢铭来说，在地牢以及上面的厢房之中的那些冷家武者，已经没有了半点威胁，所以对付他们与否，已经不是那么重要了。 
    况且，邢铭已经感觉到周围似乎有些不对劲了，他自然不会再分散精力。保留实力来应对有可能到来的危险，才是正确的选择。 
    “嘶――！” 
    突然，几声倒吸凉气的声音骤然响起，南宫雄等人看着庄园内的尸体，脸上震惊无比。 
    尽管他们已经感觉到，邢铭能够安稳的进入地牢将他们就出来，就已经说明了很多问题。但是却没有想到，冷家的强者竟然都死在了邢铭的手中。而且……是如此凄惨的死法！ 
    青山也看到了庄园中的尸体，他的脸色变了变，深吸几口气，才算是平静下来，问道：“小子，这些人都是你杀的？” 
    邢铭不置可否的点了点头，道：“对于他们来说，这已经算是最轻的处罚了。” 
    冷家的人下辣手废掉青山等人，让邢铭心中涌起浓浓的恨意，即便是冷家的人落到如此下场，邢铭也只是经历了短暂的不适之后，便恢复了正常。而且，到了此时，邢铭心中的恨意依然没有彻底的消散。 
    因为他隐约感觉到，冷空风等一众冷家的强者，并不在这些尸体之中！ 
    这也就意味着，庄园中的尸体，都是冷家的护卫或者是一些无足轻重的人，那些真正的恶，还未付出应有的代价！ 
    只是，这些事情邢铭并没有说明，对于已经失去了实力的青山等人来说，尽快离开这里才是当务之急，其他的都不重要！ 
    “我们走吧！”邢铭扶着青山和南宫雄，向外走去。在这十二个人中，以青山的年龄最大，南宫雄的实力最强，所以猛然失去武元力之后，他们二人也是最为虚弱。 
    “二弟，冷家的人……都死了吗？”看着那些已经面目全非的尸体，冷漠忍不住问了一句，神情有些复杂。 
    无论冷家的人对他如何，毕竟这里是他生活了二十多年的地方，多少还是有些感情的！ 
    邢铭一怔，旋即摇头道：“当然不会。大哥，你应该知道冷家究竟有多少人，这里最多也不过两百人，而且……护卫！” 
    冷漠微微点头，心中总算是松了一口气。只要冷家的子弟和平民没有受到殃及，他就放心了。 
    一行人小心翼翼的走出庄园，邢铭沉吟了片刻，才说道：“大长老，我们不能如此离开，冷家既然猜到我要来，他们便不可能如此轻易的让我们逃走！” 
    青山一怔，旋即问道：“你的意思是……？” 
    邢铭说道：“你们跟着小黑先行离开，我留下来！” 
    “不行！”青山还没有说话，旁边的南宫雄就立刻开口了，“小友，你不能单独留下来！” 
    邢铭问道：“为什么？！” 
    南宫雄摇头叹道：“小友，不瞒你说。两个多月前我们在冰原上被伏击，我亲眼见到了冷家家主冷空风出手，当时我便现，冷空风和以前相比，似乎像是变了一个人！” 
    “怎么说？”邢铭皱眉问道。 
    “准确的说……他更强了！”南宫雄脸上露出了回忆的神色，道：“三年前我也曾经和冷空风交过手，那时的冷空风，是一名武宗，但是经历了上次的交手我才觉，他的实力远远要比武宗更加强大，很可能已经晋升为武尊！” 
    邢铭顿时一怔：“武尊？！” 
    “没错！”青山也点了点头，道：“老夫也感觉到，冷空风的确比武宗要强大上许多！” 
    邢铭的眉头紧紧的皱了起来，他仔细的回忆着与冷空风交手的过程，微微摇头。无论从实力还是从威势上来说，冷空风都要比武尊要差得多！ 
    “难道，与我交手的那个人，并不是冷空风？！”邢铭突然想到了什么，猛然问道：“那冷空风长得是什么模样？！” 
    “冷空风外表看起来像是一个老头，最典型的特征……”冷漠还没说完，就被邢铭给打断了！ 
    “老头？！”邢铭一惊，旋即，他便神识传音：“小黑，立刻下来！” 
    “啾！”天空中传来了小黑的尖锐鸣叫声，也感觉到了主人的暴躁与不安。 
    片刻之后，小黑降落在了邢铭面前，他立刻说道：“大长老，你们立刻到小黑的背上，先回落日城，我随后便会跟来！” 
    青山看了看邢铭的神情，便猜到邢铭很可能现了什么。作为一名曾经的强者，青山自然知道此时该做什么，他没有丝毫犹豫，带着南宫雄等人上到了小黑的背上。 
    此时身躯已经长达十四五米的小黑，驮着十二个人，却依然显得很是拥挤。 
    邢铭拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小黑，辛苦你了！” 
    “啾！”小黑鸣叫一声，用那特有的魔兽语言说道：“放心吧主人，小黑一定会完成任务的！” 
    邢铭微微一笑，道：“我知道你是好样的！” 
    扑打！扑打！ 
    小黑不断的扇动着翅膀，摇摇晃晃的飞了起来，很快便升入了天空之中，消失不见！ 
    突然，邢铭想起了什么，立刻神识传音：“小黑，不管如何劳累，也绝对不可以降低飞行的高度，在冰原的深渊峡谷之中，有一条身躯极为巨大的怪物，万万不可被伏击！” 
    片刻之后，天空中才传来了小黑的鸣叫声：“主人，放心吧！” 
    邢铭的脸上不禁露出了笑容，但是很快，他的脸色就冷了下来，神识扫视四周，浑身的灵力旋都急的旋转起来，警惕不已！ 
    庄园内的尸体上的月甲有异样，再通过冷漠对于冷空风的长相描述，邢铭此时已经完全可以确定，自己在庄园之中见到的，并不是真的冷空风！ 
    也就是说，冷空风并没有出现，或者是在远处观察着自己。 
    那么……冷空风等人究竟在什么地方？他们为何要这样做？ 
    邢铭再次转身返回了庄园，再次仔细的检查着庄园内的尸体！ 
    “啾！”突然，天空中传来了小黑尖锐而急促的鸣叫声，仿佛遇到了什么极为恐怖的事情一般！ 
    邢铭的脸色蓦然一变，猛然折身出了庄园。他很清楚，小黑若非遇到了极度危险的事情，是不会出如此尖锐的鸣叫声的。 
    “难道……”邢铭的一颗心在不断的往下沉，他看着天空中越来越近的小黑，神识立刻全力放出，结果让他震惊无比。 
    “小黑，立刻飞进庄园中的大阵内！”邢铭焦急的神识传音。 
    “啾！”小黑鸣叫一声，巨大的身躯就瞬间俯冲下来。 
    这个时候，邢铭已经围绕着庄园狂奔了起来，体内的灵力旋在疯狂的旋转着，磅礴的灵力通过腿上的经脉输入到地下，无数颗晶核同时打入。 
    冷汗从他的额头上不断的流淌而下，他必须要在小黑落下之前布置出一个大阵，也唯有如此，才能够有一丝活命的机会！ 
    刚才邢铭的神识探查，惊骇的现，在森林外，有着无数道恐怖的武元力波动传来，很显然，正在赶来的都是一些实力极为强大的绝世高手！ 
    更重要的是，其中有一股极为恐怖的能量波动让邢铭感到有些熟悉，他立刻辨认出，这股能量波动，正是深渊峡谷之中的那条怪兽所出的！ 
    “正主来了！”邢铭顿时明白了过来，现在赶来的，应该就是冷家的真正强者！甚至，冷空风也很有可能就在其中！ 
    心念急转间，邢铭脚踏天机步，将度提高到了极致。 
    他知道，现在是他所面临的最为危险的时刻，有青山等人在此，他连全身而退的机会都没有，只能选择迎战！ 
    然而，对手实在是太过强大，仅仅只是那其中一个怪兽，就足以让自己狼狈逃窜，就更不用说还有其他的高手了！ 
    八方壁垒阵，十面落丹大阵，十二天煞阵……短短的片刻之间，邢铭就已经在庄园外布置出了六个大阵，其中两个叠加阵法，以及一个变异的十面落丹大阵！ 
    轰！ 
    数道恐怖的能量波动汹涌而出，激荡的让人惊骇。与此同时，数个能量罩迅的升了起来，将整个庄园笼罩在了其中，在暗夜之中，闪烁着晶莹的光泽！ 
    就在能量罩升起的那一刻，小黑也已经俯冲而来，扇动着巨大的翅膀，落在了地上。 
    扑通！ 
    青山等人脸色苍白的摔倒在了地上！ 
    “邢公子，外面来了大批的强者，还有一条极为恐怖的大怪兽！”唯一没有昏迷的南宫媚儿，脸色苍白的颤声说道。 
    第一更。 
杀上灵界 【第三百六十二章】 恩怨了结（中）！ 
    【第三百六十二章】恩怨了结（中）！ 
    邢铭拍了拍南宫媚儿的肩膀，低声道：“放心吧，有大阵保护我们，那些强者是无法攻破的！” 
    实际上，他在说这话的同时，心中也是没底。要知道，他可是亲眼见过那个恐怖而又极其神秘的怪兽。那恐怖的力量，巨大的身躯，都让邢铭极为惊骇。 
    他很清楚，以自己目前的实力，根本无法对付那头怪兽！ 
    因为，那怪兽的复原能力，实在是有些骇人。 
    在两个多月前，他曾经用飞剑斩断了怪兽的半个脖颈，但是不到片刻的时间，那怪兽的伤口便已经愈合了不少。如今两个多月的时间过去了，那怪兽定然会更加的恐怖，想要对付他，定然会难上加难！ 
    然而，对于邢铭的话，南宫媚儿却有一种莫名的信任。她温顺的点了点头，柔声道：“邢铭，我知道有你在，我一定会没事的……” 
    邢铭点了点头，缓缓站了起来，拍了拍小黑的脑袋，低声道：“小黑，辛苦你了！” 
    “啾！”小黑鸣叫了一声，道：“主人，那怪兽太过强大，我不是他的对手！” 
    扑打！ 
    邢铭猛然惊觉，瞬间朝着小黑的腹部看去，只见小黑两腿上那原本漂亮而柔顺的五彩羽毛，已经变得湿漉漉的，鲜红的血液不断的滴下，将地面染得殷红一片！ 
    邢铭心中顿时一紧，慌忙躬身查看小黑的伤势。只见小黑的大腿后侧，大片的羽毛已经脱落，皮肉被撕裂，显得极为骇人！ 
    他猛然抬头，冷声问道：“是那怪兽干的？！” 
    小黑飞行的高度和度，绝对不是一般的强者可以比拟的。更何况，小黑的利爪与鸟喙，都是极为恐怖的武器。因此邢铭猜测，能够重伤小黑的，也唯有那头不知来历的恐怖怪兽！ 
    “啾！”小黑低声鸣叫一声，用魔兽语言说道：“主人，没事的！” 
    邢铭从空间戒指中拿出了一颗辟谷丹，递给了小黑：“把它吞下！” 
    魔兽的体质与人类有着极大的不同，所以邢铭即便是有再强的实力，也无法为小黑疗伤，只能依靠辟谷丹中蕴含的磅礴灵力，为小黑温养筋骨。 
    轰！ 
    一道炸雷声突然传来，整个庄园上空的能量罩猛然一阵颤抖，声势极为骇人。 
    “果然是强者！”邢铭冷哼一声，心中警惕，他一连布置了六个大阵，即便是武宗的全力一击，也无法造成如此巨大的声势。 
    很显然，此次出攻击的，至少也要是武尊强者！ 
    唰！ 
    晶石之剑出现在了邢铭的手中，他快的在小黑和青山等人的周围布置上了一个困仙阵，将他们的身形隐藏了起来。 
    随后，他纵身飞了起来，等待着对方的到来。 
    片刻之后，一群强者的身影就出现在了邢铭的视线之中，为之人，赫然是一个身穿火红月甲的少女……龙灵儿！ 
    在龙灵儿的身后，凤云汐与大批的强者身上闪烁着强烈的武元力波动，他们的周身散着淡淡的微弱光芒，在黑夜之中极为显眼。 
    邢铭心中苦笑，看起来，自己是落入了对方的圈套之中。 
    只是他却想不明白，对方为何要如此大费周折。要是想要自己的命，只需要埋伏在庄园之中，在自己被引来之后，凭着这些众多的强者，自己又怎么会逃脱的掉？ 
    而若是想要自己手中的功法，待得抓住自己之后，对方自然有无数种办法。 
    因此，邢铭心中疑惑不已，不明白对方为何会这样做！ 
    对于这些强者来说，黑夜无法对他们造成半点影响。所以当邢铭看到那些强者的时候，对方也看到了他！ 
    龙灵儿的脸色立刻变得阴沉了下来，眼中射出复杂的目光，似仇恨，又似怨毒，不一而足。 
    “邢铭，看你这一次往哪里逃！”龙灵儿傲然说道，胜券在握的她，在邢铭面前竟然有种扬眉吐气的感觉。 
    不管她是如何的天才，邢铭的威名都要远胜于她。哪怕她被巡狩神殿收为圣女，邢铭也同样有了‘青年强者之王’的赫赫威名，甚至，那个时候的他已经可以和级强者分庭抗礼，依然死死的压她一头！ 
    两个多月前的那次交手，让龙灵儿对邢铭的实力有了最为直接的观感――震撼！ 
    没错，是震撼！ 
    邢铭那威力惊天的一剑，瞬间将数十名强者拦腰斩断，若不是身穿极品月甲，她与凤云汐定然会是同样的下场！ 
    也正是那一剑，让龙灵儿心中终于有了一丝恐惧。她终于知道，自己与邢铭之间，有着何等巨大的差距！ 
    更重要的是，这种差距，足以让她与拜月帝国都陷入极度的危险之中。哪怕她的背后有巡狩神殿支持，也无法打消她心中那深深的恐惧。 
    更何况，灵界下来的强者，直到现在也没有回来。而巡狩神殿的强者，除了那六名武尊之外，绝大多数都死在了邢铭那恐怖的飞剑之下！ 
    在这种情况下，巡狩神殿还有什么值得她依仗的呢？ 
    为了使自己不至于落到在邢铭的剑下求饶的屈辱境地，更为了拜月帝国的基业，龙灵儿来到了这里。 
    实际上，今日能够俯视邢铭，全靠冷家的家主冷空风的鼎力支持。这个一心想要得到神级功法，想要进入灵界的武宗强者的投靠，正缺少人手的龙灵儿自然是欣然笑纳！ 
    看着龙灵儿那高高在上的姿态，邢铭微微摇头。这幅表情，他再熟悉不过了。 
    正是拜这幅笑容所赐，邢铭开始了他的强者之路，并且一路艰辛的走到了今天。 
    现在，邢铭正面临着来到苍穹大陆以来最大的危机，而龙灵儿带着这幅表情，也再次来到了自己面前！ 
    如果真有命运这种东西的话，邢铭很想说，这一切，似乎都是命运的安排！ 
    “邢铭，此刻在庄园外围，有十个武尊，三十个武宗，武魂以下级别的强者过百位！”龙灵儿冷冽的声音傲慢的响起，“如果你有足够的信心，就尽管逃出去！” 
    “逃？”邢铭冷冷一笑，“我为什么要逃？！”…… 
    最近一段时间的情节很不好，这一点我自己也知道，或许是因为大纲没有做好，也可能是写的太急了，抱歉。我会仔细检查的，争取把不合理的地方都修改过来，所以接下来的更新不会太快，暂时保持一天两更吧！ 
杀上灵界 【第三百六十三章】 恩怨了结（下）！ 
    【第三百六十三章】恩怨了结（下）！ 
    “邢铭，此刻在庄园外围，有十个武尊，三十个武宗，武魂以下级别的强者过百位！”龙灵儿冷冽的声音傲慢的响起，“如果你有足够的信心，就尽管逃出去！” 
    “逃？”邢铭冷冷一笑，“我为什么要逃？！” 
    “呵！” 
    龙灵儿笑了一声，眼中射出浓浓的不屑：“邢铭，难道你认为自己可以击败我们？你该不会自大到如此地步吧？！” 
    邢铭微微摇头，道：“不是我太过自大，而是你的见识太短浅！” 
    “如此说来，你当真以为可以击败我们了？呵呵……”龙灵儿不屑的笑声中，亦蕴含着得意的神情。 
    “哈哈哈……”龙灵儿身后的强者也都跟着哈哈大笑了起来，看着邢铭的目光，就仿佛是在看一个傻子一般。 
    “邢铭，你可还记得我？！”一道得意的生意传来，紧接着，从人群的后方走过来一个人，“当日你给我的耻辱，我可是一直不敢忘怀，今日更要百倍奉还！” 
    邢铭顿时皱眉，目光落在那人身上，顿时露出了讥讽的笑容：“冷清全，原来是你……” 
    眼前这人不是别人，正是冷清全。 
    虽然不知道对方为何会突然出现在这里，而不是被杀死在庄园之中，但是这并不影响事情的结果。事实是，冷清非但没有出现在庄园之中，反而突然出现在了这里！ 
    甚至，那些与邢铭交手的冷家强者，也并未死在庄园之中。 
    只是……他们是如何从庄园中逃走的？ 
    难道说，自己出的攻击对他们没有任何影响？ 
    尽管见惯了各种强者的神奇武技，但是今日的所见所闻对于邢铭来说，依然是有些难以置信。 
    他可是很清楚自己的攻击有何等恐怖的威力，在那种情况下，即便是武尊强者，也绝对不可能全身而退。 
    但是，冷家的这些强者看起来竟然没有受到半点伤害，这似乎有些不符合常理！ 
    邢铭心中隐约有种感觉，自己似乎落到了别人的圈套里。但是这个圈套具体是什么，他却不得而知。 
    “把我引来这里，你们想要干什么？”邢铭完全平静了下来，淡淡的问道：“是要功法，武技，还是要我的命？！” 
    “功法……” 
    龙灵儿不屑的哼了一声，“邢铭，或许别人会贪图你的功法和武技，但是对于巡狩神殿来说，那些只是再平常不过的东西。” 
    说到这里，龙灵儿顿了一顿，旋即咯咯笑了起来：“我想要的，是被别人称为‘青年强者之王’的你，自以为聪明绝顶的你，看到自己被人耍的团团转，而却不明所以的情景，那才是我最喜欢看到的！邢铭，如今你一定很困惑吧？” 
    邢铭也不动怒，微微点头道：“没错，是有些困惑。只是不知，公主殿下能否为我解惑？” 
    就目前的情况而言，想要逃出去绝对不是那么容易的，甚至可以说是艰难无比。更何况，对于冷家众人的离去遁逃，邢铭也是惊奇无比。 
    龙灵儿咯咯笑了起来：“邢铭，你终于还是在本公主的面前低头了……冷空风，你来给我们的‘青年强者之王’解释一下吧！” 
    “是，圣女殿下！”一个面容苍老的老者从龙灵儿的身后凌空上前，凌厉的目光落在邢铭的身上，顿时让他心生警惕。 
    “小畜生，若不是圣女殿下要留下你，你现在早已经变成了一具尸体！”冷空风缓缓上前，若不是隔着一层能量罩，他几乎可以压到邢铭的脸上！ 
    邢铭已经收回了晶石之剑，只是凌空而立。听到冷空风的话，邢铭微微一笑，道：“如此说来，我还要好好的谢谢公主殿下……哦，不，应该是圣女殿下了！” 
    冷空风哼道：“小子，死到临头竟然还敢如此嘴硬，当真是狂妄之极！” 
    “狂妄一些……”邢铭的脸上突然露出了讥讽的笑容，“总比做别人的狗要强吧？” 
    “小畜生，你找死！” 
    冷空风顿时冲天，猛然一掌打出，正中邢铭的胸口，“轰！” 
    天空中顿时能量激荡，仿佛连空间也在颤抖，逼得龙灵儿身后的一些强者不禁后退了一段距离。 
    要知道，一名武尊的攻击，可不是那么容易承受的！ 
    轰 
    然而，邢铭凌空漂浮在空中，连眼睛都没有眨一下，就仿佛那一掌不是攻向自己似地！ 
    所有人的目光都集中在了邢铭的身前，那里是一层近乎透明的能量罩。刚才冷空风的那一掌，就是击在了能量罩上，完全被抵消掉，因此没有对邢铭造成半点伤害！ 
    但是，当能量罩的波动平静下来之后，邢铭的眉头却皱了起来，眼中射出激起凌厉的光芒，直逼对面的冷空风！ 
    “原来，巡狩神殿的六个新晋武尊，其中一个就是你！”邢铭淡淡的说道，“你不用急着否认，相信阁下身为一名武尊强者，不会连承认的勇气都没有吧？！” 
    在探查时空乱流的时候，邢铭曾经与那六名武尊交过手，甚至曾经被他们偷袭过，而且落到了身受重伤的下场。但也正因如此，他才对那六名武尊的武元力波动印象极为深刻！ 
    所以，当邢铭感受到冷空风身上散的武元力波动之时，他便立刻辨认出，眼前这人，就是当初巡狩神殿的六名武尊之一！ 
    这一刹那，邢铭便明白了过来，为何巡狩神殿会突然出现六名武尊。现在想来，那六个武尊，很可能都是那些暗中投靠隐世家族之中的强者。 
    由此也就不难理解，冷空风等人是怎么逃出去的。一个武尊强者想要躲过自己的飞剑，并不是太困难的事情。 
    只不过，既然他们可以躲过，为何又要装作被自己打败的样子，邢铭依然无法理解！ 
    冷空风的脸色变了变，旋即变成了冷笑，“没错，正是老夫！小子，即便是你知道了，又能如何？” 
    邢铭摇头笑道：“我自然是不能如何，但是……你似乎不太遵从圣女的命令啊！你们的圣女命令你来为我解说，你却没有按照她的命令去做……” 
    邢铭原本只是想讥讽冷空风，但是他却没有想到，在听到这话之后，冷空风顿时神色大变，恼怒而慌张的说道：“小畜生，你不要挑拨离间！” 
    说着，他立刻转身对龙灵儿恭敬的说道：“圣女殿下……” 
    “冷空风，没有听到本圣女的命令吗？”龙灵儿淡淡的问了一句。 
    冷空风顿时如丧考妣一般的慌忙点头，“是，圣女殿下！” 
    邢铭敏锐的注意到，在龙灵儿说话的时候，冷空风的身体不禁颤抖了几下，似乎对龙灵儿极为恐惧！ 
    “小畜生，想知道老夫等人为何会从先败在你的手里，而后又活生生的出现在你的面前吗？”冷空风果然不敢再做半点拖延，立刻对邢铭说道：“那是因为，圣女殿下想让你知道，自以为胜券在握，最终却现，自己竟然被别人玩弄于鼓掌之中，是一种什么用的感觉！” 
    “圣女更像让你知道，被人逼到绝路上，又是什么感觉！”冷空风冷笑不已，“老夫倒也是很想知道，你落到如今的境地，心中到底有何感想！” 
    邢铭皱着眉头，问道：“你们如此大费周折，就是因为这些？” 
    先是伏击了青山等人，而后又引自己前来，再扮作假死，最后，他们再以一种高高在上稳操胜券的姿态来质问自己…… 
    这一切，竟然只是为了让自己体会被人逼到绝路上的感觉？ 
    能够做出这样事情的……不是疯子，就是傻子！ 
    很显然，龙灵儿与冷家的一众强者绝对不会是傻子，那么，他们就是疯子。严格的说，想到这个方法的人……才是疯子！ 
    现在看起来，这个人应该就是龙灵儿！ 
    “没错，我做这些，就是要让你知道，走到绝路别我选择……究竟是什么感觉！”龙灵儿开口了，她的脸上带着浓浓的恨意，而眼中，却射出极度疯狂的神情，“邢铭，你可知道，当你晋升为武灵的时候，我将面临的，却是要被送往巡狩神殿做侍女，而且是最低级的那种！” 
    “本圣女身为公主，又岂能去巡狩神殿做侍女？”龙灵儿极为激动，急促的喘息着，“然而，替代我的春雪，却被你揭穿，而我只能进入巡狩神殿！” 
    邢铭静静的听着，脑海中则在快的思索着对策。 
    “就是因为你，我被逼上了绝路，只能进入巡狩神殿！”龙灵儿的眼中射出浓浓的恨意，“所以，我在心中立下誓言，一定也让你品尝到那种滋味！” 
    “我已经品尝到了……不是很好！”邢铭微微点头，脸上看不出喜怒，“不过，我却很想知道，你从一个巡狩神殿的侍女，如何一跃成为了圣女？” 
    虽然只是一字之差，却有着天壤之别。 
    更重要的是，龙灵儿这个圣女看起来在巡狩神殿中的地位绝对不低，甚至连冷空风这样的武尊强者，她也能随意的呵斥！ 
    龙灵儿摇头道：“邢铭，我之所以跟你说这些，就是想让你知道，你是如何落到今日这个地步的！至于其他的，你还不配知道！” 
    “而且，今日过后，我们之间的恩怨就会随着你的死亡而了结，所以对于其他的，你没有必要也不配知道……”…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百六十四章】 诡异！ 
    【第三百六十四章】诡异！ 
    面对龙灵儿的豪言，邢铭只是微微一笑，连多余的言语都没有。 
    呼！ 
    龙灵儿摆了摆手，天空中的大批强者纷纷围了上来，只等着她一声令下，他们就会将邢铭撕成碎片。 
    “邢铭，随着你的死去，落日城将会相继覆灭，属于你的传说，已经落下了帷幕！”龙灵儿傲然说道：“在三年前本圣女就曾经说过，你若是不服，尽可以前来挑战。但是现在看来，你已经没有那个机会了……” 
    “那倒未必！”邢铭淡淡的说道。 
    “莫非你以为凭着你临时布置的防护大阵，就可以阻挡本圣女的脚步？！”龙灵儿讥讽的问道，“如果你只是想拖延时间，无所谓，本圣女有的是时间！” 
    邢铭微微摇头，道：“无论是三年前还是现在，你一直都是如此的高傲自负，你似乎忘记了，当初你同样也是如此的自信，但是结果，却并不如你想象的那般美好！” 
    “无知的人啊！”龙灵儿感慨的说道，“或许你所依仗的，是你那凡的天资，但是你永远也不会明白，哪怕你站在苍穹大陆的最巅峰，在巡狩神殿面前，也依然只是一个弱者！” 
    唰！ 
    龙灵儿拔出了腰间的长剑，指着邢铭，“受死吧！” 
    想起曾经被邢铭一剑从空中斩下，狼狈不堪的摔在地上，龙灵儿的心中就有一股压不住的怒火在燃烧，她娇喝一声：“上！杀了他！” 
    唰！唰！唰！ 
    所有人的武者都拔出了武器，直逼邢铭而来。 
    此时，庄园内的青山等人已经醒了过来，看着大阵外的情形，所有人都不禁倒吸一口凉气。 
    如此众多的强者，该如何应对？ 
    “这小子……”青山忍不住闭上了眼睛，“是老夫连累了他啊！” 
    南宫雄摇头道：“青山先生不必伤怀，小友乃是那个人的传人，又岂会如此轻易的被击败？我相信他一定会有办法的……” 
    想起那个恐怖的老祖宗，南宫雄心中顿时涌起一股强烈的信心。 
    “那个人？”青山一怔，“是谁？” 
    “万年前的那位天外来客！”南宫雄虚弱的说了一句，但是听在其他人的耳中，却无异于一声炸雷，让所有人都惊骇不已。 
    “南宫兄，你的意思是说，邢铭是那位结束了武神大战的强者的传人？”青山忍不住倒吸一口凉气，惊疑不定的问道。 
    “根据承运与耀阳两位尊者的推断，事实应当如此！”南宫雄点头道。 
    “嘶――！” 
    所有人的心中都充满了震惊的神色，对于那位被传说了万年的强者，所有人都心怀敬仰。要知道，那可是横扫整个苍穹大陆的绝世强者。 
    而邢铭，却是他的传人…… 
    这个时候，龙灵儿手下的那些强者，已经准备出手了。 
    “呱！”突然，凭空一道炸雷般的声音突然响起，刹那间，天地间顿时涌起一股恐怖之极的能量波动，让所有人都惊骇莫名。 
    邢铭也是脸色一喜，心中暗道：“是珠蛤！” 
    除了珠蛤和上古魔猿之外，天地间再也没有其他的魔兽能够拥有如此威势，如此的震撼人心！ 
    “什么人？！”龙灵儿也忍不住脸色一变。 
    嗖嗖嗖！ 
    她身后的几个强者猛然向着四周激射而出，去探查周围的动静。 
    砰砰砰！ 
    电光火石之间，那几个强者便以急激射而来，重重的摔在地上，没有了气息。他们，似乎是被人甩过来的！ 
    “嘶――！” 
    巡狩神殿的所有强者都忍不住倒吸一口凉气，被甩出的这几个强者，都是高阶武宗强者，若是放在苍穹大陆，这可都是被人敬仰的角色，却不曾想，今日竟然像是几条死狗一般，被人扔了过来！ 
    对手到底是谁，很如此的恐怖？！ 
    处在震惊之中的巡狩神殿众位强者却没有现，就在他们分神他顾的时候，庄园内的邢铭，已经消失不见了。 
    “呱！”又是一声炸雷般的声音传来，紧接着，一道人影凭空出现在了天空之中，这人长着一张大嘴，脸上有着淡淡的青色，两只眼睛更是硕大，模样极为骇人。 
    “我家主人有令，邢铭乃是我家主人的朋友，任何人想要伤害于他，就是与我家主人作对！”这人影洪亮的声音在空中响起，几乎震破了众人的耳膜！ 
    “此人实力如何？！”龙灵儿强忍住心中的惊骇，低声问道。 
    旁边的冷空风骇然道：“回圣女，此人的实力深不可测，极为恐怖！” 
    龙灵儿的脸色变了，她怎么也无法想到，邢铭竟然会有如此帮手，难怪他会如此的有恃无恐。 
    想起自己之前说过的话，龙灵儿几乎羞愧欲绝，这种无言的羞辱，让她浑身颤抖，简直就要疯！ 
    突然，龙灵儿又想到了什么，慌忙看向身后的一个人：“使者大人，黑蛟与那人相比，孰强孰弱？” 
    那使者微微一怔，摇头道：“尚未可知！” 
    龙灵儿眼前一亮，道：“既然如此，烦劳使者大人亲自出马，驱使黑蛟对付那人，灵儿则率领众位强者，击杀邢铭！” 
    使者迟疑了片刻，便点头道：“谨遵圣女的吩咐！” 
    “吼！” 
    就在这时，一道不弱于珠蛤的恐怖吼声，远远的传了过来。那吼声响起的时候，还在很远的距离之外，然而当声音落下，另外一道人影就已经出现在了众人眼前。 
    “嘶――！” 
    看到眼前突然出现的这个突然出现的人，所有人都忍不住倒吸几口凉气，惊骇的慌忙后退。 
    这是一个身材魁梧，浑身长着浓密的黑毛的大汉，他有着一张极为奇特的嘴，鼻孔仰天，模样怪异之极。 
    就仿佛是……一头与人类极为相似的大猩猩！ 
    ……若是邢铭在此的话，定然会一眼认出，眼前这人，就是珠蛤的死对头――缩小版的上古魔猿！ 
    两头万年前的上古魔兽同时出现，外加一条深渊怪兽。 
    庄园外，汇聚了苍穹大陆最为恐怖的一股力量，这力量足以毁天灭地。 
    在这一刻，众位人类强者已经不再是主角，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计，都已经是无足轻重了。 
    一场诡异的大战，一触即，然而在场的众人，却没有人知道原因！…… 
    p：大家猜一下，龙灵儿为什么突然变强了，邢铭又会如何反击？呵呵 
杀上灵界 【第三百六十五章】 从容应对！ 
    【第三百六十五章】从容应对！ 
    庄园外的气氛沉重的几乎要凝固起来，所有人都呆呆的看着那突然出现的两个人影，连大气都不敢出。 
    两股仿若实质化的恐怖气息，从那两个人影身上散而出，席卷了整个森林，压得人简直喘不过气来！ 
    这种恐怖的感觉，让在场的所有人心中寒，那是一种让人无法抗衡的恐怖力量，哪怕再强大的武者，也不由心生恐惧。 
    “这两个人影……简直不是人类！”所有人的心都在颤抖。 
    龙灵儿与凤云汐以及冷空风等人的脸色尤为难看，他们怎么也想不到，就在胜券在握的这一刻，竟然突然杀出了这两个恐怖如斯的强者。 
    “这等恐怖的威压，即便是当年号称苍穹大陆第一人的武圣风动尘，也是望尘莫及！”冷空风心中在颤抖，因为他想到了一种可能：“这两人……难道是武神？！” 
    也唯有武神，才能够仅仅凭着威压，就让身为武尊的自己喘不过气来。 
    可是，苍穹大陆已经万年没有出现过武神的踪迹了，为何今日会突然出现……而且是一次出现两个？！ 
    “云汐，我们该怎么办？”龙灵儿的脸上惨白一片，悄声问道。她却没有注意到，自己的声音在颤抖。 
    实际上，凤云汐同样也没有注意到，她只是呆呆的摇头，道：“遇到这两位强者……任何计谋都只是一个笑话！所以……” 
    龙灵儿脸上一片死灰，满心不甘的说道：“这两位强者与邢铭之间到底是什么关系？！为何一个没有任何背景的小子，竟然会有如此强大的朋友？” 
    突然，凤云汐眼前一亮，她颤声说道：“公主，那两个强者之间……似乎是敌对的！” 
    “什么？！”龙灵儿猛然一惊，旋即立刻强忍住心中的恐惧，朝着那两个人影看去。 
    …… 
    “乾位，坤位……艮位……”就在庄园外所有人都沉浸在珠蛤和上古魔猿所带来的震撼之中的时候，在庄园的围墙脚下，一个青色的身影在夜幕下正在缓慢而小心的潜行。 
    一边走，这人影的嘴里还在不停的念念有词！ 
    这个青色的人影，正是之前趁着混乱消失不见的邢铭。 
    他沿着破败不堪的墙角，缓缓向前走动着，身上的灵力波动被压制到最低的状态。而体内的二十多个已经突破的穴位中的灵力旋，旋转度更是降到了最低。 
    唯有其中六个穴位之间所形成的聚灵大阵，还在不受影响的运转，但是却没有散出半点灵力波动！ 
    此时的邢铭，就仿佛是一条隐藏在黑暗中的毒蛇，哪怕感知再怎么强大的强者，若不是刻意的去探查，都无法现他的踪迹！ 
    ……这正是邢铭想要的结果！ 
    当珠蛤出现的时候，他一眼就认了出来，而龙灵儿等一众强者的震惊，也被邢铭尽收眼底。 
    同样的，邢铭很清楚，既然珠蛤出现了，那么自己的安危暂时就不需要去考虑了。以珠蛤的实力如果还无法保护自己的话，那就不配万年大妖的身份！ 
    然而，紧接着上古魔猿的出现，让邢铭的一颗心立刻沉了下去。他可是清楚，那上古魔猿和珠蛤乃是死对头，有牵制珠蛤，邢铭的处境转眼间就变得和以前没有任何区别了……还是完全处于劣势！ 
    因此，邢铭利用了众人畏惧的心里，在最短的时间内，来到了这里。他要在这里布置一个大阵……一个可以弥补自己劣势的阵法！ 
    这个大阵，就是聚灵逆行大阵！【作者注：在实体版中，这个阵法名叫‘散灵阵’，再次感谢那位提意见的读者，谢谢！】 
    既然凭着自己的实力无法胜过对方，那么，邢铭就要想办法把对方的实力拉到自己的水平线上，甚至，直接让对方的实力消失！ 
    墙角下，黑暗中，邢铭的眼中闪过一丝狠劲，颇有一种亡命之徒的疯狂！ 
    他以一种匀，沿着墙角朝前走去，丝丝的灵力沿着两腿的经脉，被输入到了地下。同时，一颗颗的晶核也被打入地下。 
    …… 
    “魔猿，邢铭乃是我家主人要保护的人，你若是敢乱来，今日我定然不会放过你！”珠蛤开口了，那声音，就仿若九天之上的洪钟，震得天地间的能量都在颤抖，威势极为骇人！ 
    然而，这惊天之音却对对面的魔猿没有丝毫的影响，只听哈哈大笑道：“珠蛤，你我斗了万年之久都没有分出胜负，你以为今日可以阻拦我吗？” 
    珠蛤沉声道：“魔猿，这万年来任你如何猖狂，我家主人都没有杀你，便是念你修行不易，不愿多造杀孽。你若是再如此的执迷不悟，可不要怪我无情了！” 
    “哈哈哈……”上古魔猿顿时一阵哈哈大笑，“珠蛤，在魔兽山脉你无法战胜我，在这里便可以了？哈哈……” 
    珠蛤微微摇头，轻蔑的说道：“万年来，你狂妄的本性还是没有改变……” 
    “哦？”上古魔猿状若惊奇的问道：“怎么，难道你真的如此有把握战胜我？” 
    珠蛤冷哼一声：“废话少说，既然你如此坚持，那就纳命来吧！” 
    轰！ 
    只见珠蛤那原本并不算太过高大的身体，竟然猛然开始膨胀起来。与此同时，一股惊天的能量波动瞬间向四周激荡开来，让龙灵儿等一众强者都忍不住惊骇的急后退。 
    一百米，两百米，三百米……珠蛤的身体迅长大，到了最后，就好像一座大山一般站在了众人面前。的身上，密布的鳞甲在夜色下闪烁着幽寒的光芒，显得恐怖之极！ 
    “吼！” 
    这时，珠蛤对面的上古魔猿，同样怒吼一声，惊天动地！ 
    紧接着，上古魔猿的身体也开始快的膨胀起来，只不过眨眼之间，众人的前方再次出现了一座大山一般的怪物。 
    珠蛤与上古魔猿，都显出了本体的形象，狂暴而恐怖的能量弥漫开来，让众人心中惊骇无比，甚至实力稍弱的，浑身已经抖如筛糠，却依然毫无所觉，只是呆呆的看着这两个闻所未闻的怪物！ 
    “啊！”龙灵儿身边的那名使者，顿时瞪大了眼睛，颤声道：“是，是魔猿大人……竟然是魔猿大人！” 
    龙灵儿一听，顿时问道：“使者大人，你认识那个……”她想了无数的词语，都无法形容那个怪物。 
    那使者立刻点头道：“没错，我还在灵界的时候，就曾经听人说起过，在万年之前，老祖宗的身边曾经有一头魔猿，身高数百米，力大无穷，吼声惊天动地。只不过后来被老祖宗派来了苍穹大陆，负责看守那个人……” 
    “那怎么到这里来了？”龙灵儿急声问道。 
    使者惊疑不定的说道：“只有一种可能……那个人，出来了！” 
    龙灵儿的脸色顿时变了，颤声道：“那个人出来了？老祖宗知道吗？” 
    使者道：“老祖宗虽然身在灵界，但是却具有盖世神通，他老人家的对头出来了，他一定会知道的！” 
    龙灵儿缓缓点头，这才心安了一些，老祖宗的威力她可是极为清楚的，只用了一颗丹药，就要自己在短短的两年时间内，从一名武师成长为一名武宗。如此度，甚至用骇人听闻都不足以形容！ 
    “既然如此，使者大人，让黑蛟与那位魔猿一起对付另外一头怪兽，我们则合力对付邢铭……” 
    龙灵儿的眼中闪烁着一丝疯狂的光芒，“魔猿大人加上黑蛟，定然可以胜过对方，至于邢铭…邢铭呢？！” 
    龙灵儿的笑容僵住了，旋即气急败坏的道：“邢铭去哪里了？！” 
    庄园内，邢铭的身影失去了踪迹！ 
    唰！ 
    所有人猛然一惊，目光急扫过，却再也无法找到邢铭。 
    龙灵儿几乎就要抓狂，怒喝道：“他一定还在庄园之中的某个地方，立刻破开大阵，杀了邢铭！” 
    “是！”所有的强者轰然应诺。 
    “嗷！”那使者从口袋中拿出了一个奇特的哨子，吹响了。下一刻，一声惊天的吼叫就传了过来，正是那条深渊怪兽――黑蛟！ 
    呼――！ 
    闪电般的，黑蛟竟然瞬间来到了珠蛤跟前，旋即朝着扑过去，血盆大口大大的张开，一股炽热无比的火焰喷出。 
    “呼！” 
    “哈哈哈……”上古魔猿顿时大笑了起来：“珠蛤，看来你的仇敌还很多嘛，我看你今日如何应对！” 
    话音刚落，的双腿猛然力，轰然冲向了天空。 
    轰！ 
    一道恐怖之极的能量从魔猿的手中出，打向了地上的珠蛤。 
    ……上下夹攻！ 
    “呱！”珠蛤的脖子猛然变得粗大，仿佛胀满了气体，旋即，突然张开嘴，一道惊天的咆哮声出。 
    呼！ 
    那黑蛟所出的火焰，在遇到了这咆哮声之后，竟然就仿佛狂风巨浪中的扁舟一般，被层层的波浪击打的粉碎，连半点火星都没有溅起！ 
    “哼，小小火焰就想对付我，简直就是狂妄！”珠蛤冷笑一声，毫不犹豫的同样纵身而起，那三百多米高的身躯迎上了急驰来的魔猿，两个斗了万年的冤家对头，再一次对战在了一起！ 
    而这个时候，邢铭终于将聚灵逆行大阵的所有阵位全部布置完毕，就差阵眼中的一颗晶核了！…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百六十六章】 剑诀之威！ 
    【第三百六十六章】剑诀之威！ 
    轰！轰！轰！轰！ 
    上古魔猿与珠蛤的大战惊天动地，威势极为骇人。想那魔兽山脉深处的万年森林都禁不住这两头上古魔兽的践踏，此处的树木远比魔兽山脉的森林要细小的多，在两头上古巨兽面前自然更是不堪一击。 
    片刻之后，庄园外面的森林就变得狼藉一片，巨大的树木被瞬间折断，有的被连根拔起，直接被当做武器来使用，两头巨兽的战斗，骇人听闻！ 
    恐怖的能量波动以两头巨兽为中心，迅的向着四周扩散开来，让龙灵儿等一众强者纷纷慌忙躲避，心中骇然。 
    而那条深渊怪兽黑蛟，却是躲在一旁伺机待，就仿佛丛林中正在吐着蛇信的毒蛇，目光幽幽的盯着跳跃腾挪的珠蛤，不时的露出那四颗闪烁着寒光的獠牙，摄人心魄！ 
    “绕过去，从另一边攻击大阵！”两头巨兽的战斗实在是太过激烈，也太过恐怖，让龙灵儿等人根本无法承受那种惊天的能量波动。 
    唰！ 
    所有的强者顿时绕着庄园的围墙急飞行，绕到了庄园的另外一边，远离了两头巨兽交战的中心。到了这里，众人的脸色才好受一些，再望向那两头巨兽的时候，眼中都带有浓浓的敬畏与恐惧。 
    上古巨兽的威力，竟然恐怖如斯！ 
    但是，强者毕竟是强者，只不过片刻的时间，众人都反应过来。 
    龙灵儿娇喝一声：“攻击庄园！” 
    轰！ 
    一名强者猛然一掌打在了庄园外的能量罩上，顿时激起惊天的震响，武元力激荡开来。然而，能量罩只是颤抖了几下，旋即便稳定下来，依然是纹丝不动。 
    “同时攻击！”龙灵儿见状，顿时神色一凛，娇喝一声。 
    轰！轰！轰！轰！ 
    龙灵儿身后的强者纷纷使出必杀技，朝着能量罩凶猛的轰击而去。 
    过百位级强者的攻击，足以让任何一个武者为之胆寒。天地间涌起强大无比的武元力波动，让空间都在颤抖，大地瞬间崩裂。庄园外的森林在遇到那激荡的能量之后，就仿佛是枯朽的秸秆一般，瞬间被摧毁，炸裂！ 
    呼！ 
    能量罩在剧烈的颤抖，甚至呈现出一种极为夸张的扭曲，显然已经是不堪重负。 
    庄园内的邢铭却是神色平静，只是全力放出神识，探查着庄园内外的一切动静，尤其是对于一众巡狩神殿的武者，他更是重视。 
    过百名级强者，其中还有十个武尊，几十个武宗，这股恐怖的力量不管对付苍穹大陆任何一个势力，都会如同摧枯拉朽一般的轻而易举。 
    邢铭不过是金丹中期，或许在面对武宗的时候还可以从容应对，但是面对十个武尊，他的实力就远远不够了！ 
    然而，邢铭心中更为担心的，却是小黑。 
    被那恐怖的怪兽袭击，小黑已经被重伤，更重要的是，邢铭不知道小黑能否彻底的吸收洗髓丹。 
    所以邢铭一直没有动聚灵逆行大阵，就是在等待。他要等小黑能够自由行动，离开庄园之后，再启动大阵。 
    要知道，聚灵逆行大阵可是无差别的攻击，小黑若是在其中，定然会瞬间被吸光体内的能量，变成一个废物，那绝对不是邢铭愿意看到的！ 
    轰！ 
    大阵又是一阵颤抖，能量罩最大程度的扭曲，几乎就要崩裂。 
    “妈的！” 
    邢铭怒吼一声，眼中寒光闪过，“小爷不还击，就已经小爷好欺负了？！” 
    话音刚落，他便立刻召来了晶石之剑，踏剑飞到了那些武者所在地方。 
    隔着能量罩，他的双手猛然合十，心中默念：“昊天风云剑诀，希望你的威力是名副其实的！” 
    猛然，他的两手之中射出一道微弱的光芒，很快，这股光芒就越来越强烈，也越来越长。 
    到了最后，一把数十丈长的光剑在邢铭的手中形成了。 
    他狞笑一声，长剑猛然扫过。 
    呼！ 
    剑芒所过之处，空间的能量就仿佛是闻到了血腥味的鲨鱼群一般，瞬间跟着光剑涌动而去。 
    轰隆隆！ 
    天地间响起了阵阵恐怖的炸雷声，那光剑的度越来越快，眨眼之间，就已经扫过了能量罩外的所有武者！ 
    噗噗噗噗！ 
    眼前的情景，让邢铭惊呆了。 
    因为光剑的快掠过，天地间的能量竟然全部被调动了起来，瞬间席卷了那些武者。 
    光剑在前方开路，就如同一把巨大无比的大斧的刃一般，而后面的能量，则是大斧的厚背，大斧劈过，天地为之变色。 
    能量罩外的那些强者，遇到这恐怖的能量，连半点反抗之力都没有，就被瞬间绞的粉碎，满天的血雨弥漫，仿若人间修罗地狱。 
    “嘶――！” 
    邢铭忍不住倒吸一口凉气，惊骇无比，“这些可都是大陆最顶尖的强者啊，竟然就这样……被杀了？！” 
    邢铭这一分神，手中的光剑立刻消失了。 
    庄园外的能量也很快平静了下来，但是，龙灵儿等一众强者原本足足过百人，而现在……总共加起来还不到二十人！ 
    剩下的这些人能活下来，还是因为他们的身上穿了极品月甲……是灵甲！ 
    《昊天风云剑诀》，恐怖如斯！ 
    这还只是剑诀的第一层，如果将剑诀修炼到顶峰，还有谁能抵挡？！ 
    邢铭呆呆的想着，旋即便反应过来：“这些人哪里来的灵甲？！” 
    以他的神识自然能够看的出来，这些人身上穿的，绝对是真正的灵甲，上面雕刻的都是完整的大阵。 
    虽然这些大阵都是最为普通的，但是威力却也不容小觑，这也是他们能够保住性命的原因！ 
    “啾！” 
    就在这时，小黑的声音突然传进了邢铭的脑海中，他立刻反应过来，小黑醒了。 
    “小黑，你立刻出去，先离开这里！”邢铭等的就是这一刻，他瞬间进入了困仙阵中，查看小黑的恢复情况。 
    “啾！”小黑已经可以轻松的站起来，虽然因为腿上有伤，动作还很不灵活，但是这并不妨碍飞翔。 
    看到这个情况，邢铭终于松了一口气，他知道，真正决战的时刻，就要到来了！ 
杀上灵界 【第三百六十七章】 再树强敌（上）！ 
    【第三百六十七章】再树强敌（上）！ 
    邢铭全力施为，将浑身的灵力旋催动到极限的度，浑身爆出一股无与伦比的恐怖威压，朝着那剩下的一众强者汹涌而去。 
    原本就已经被重创的巡狩神殿强者，顿时骇然无比，慌忙向后退去。他们怎么也没有想到，看起来只不过是一名武宗的邢铭，为何会有如此恐怖的实力。 
    龙灵儿在凤云汐的掩护下，向后远远的退去，直到千米之外，才算停下来。 
    她惊恐的望着庄园内的邢铭，惊骇的道：“难道这才是他的真正实力？难怪老祖宗会如此的看重他，甚至不惜牺牲掉神殿在苍穹大陆的所有力量，也要将他除掉！” 
    凤云汐的脸色同样苍白，她神色复杂的望着远处的庄园，低声道：“此等威压，即便是低阶的武尊，也绝对无法与之抗衡！” 
    龙灵儿轻叹一声：“邢铭的天赋……当真惊人！” 
    “公主，现在我们该怎么办？”凤云汐低声问道。 
    龙灵儿扫视四周，顿时凄然一笑。一百多个级强者，在邢铭那古怪而又恐怖的一剑之下，竟然只剩下了二十多个，而且几乎个个带伤。 
    最关键的是，剩下的这二十多个人在见识到了邢铭那恐怖的实力之后，原本高傲的心态，已经产生了动摇，心中逐渐滋生了恐怖的情绪。 
    就好像旁边的冷空风，原本身为武尊强者的他，意气风，即便是在自己面前，他的脸上也有着掩饰不住的得意。 
    但是再看现在，冷空风的眼中隐藏着深深的恐惧，尤其是当他看到庄园外的尸体的时候，恐怖的神情更加强烈，甚至连身躯都在轻轻的颤抖！ 
    龙灵儿心中冷笑，这些所谓的强者，平日里高高在上，即便是大陆四大帝国的皇帝见了他们，也要恭恭敬敬，不敢有半点冒犯之心。 
    但是，一旦这些人遇到了实力比他们强大的强者，顿时就变成了一个个的可怜虫，连反抗的勇气都要丧失了。 
    普通人不敢招惹这些级强者，因为他们只是普通的民众，他们不属于强者的世界。但是这些级强者，却更为怕死。在面对强敌的时候，他们连奋起反抗的勇气都没有！ 
    “这样的强者……难怪巡狩神殿经历了万年之久，都还没有击败隐世家族，统治整个苍穹大陆！” 
    龙灵儿心中冷笑，咬了咬牙，说道：“不能再这样下去了，也不要再依靠这些武者。想要杀掉邢铭，只有让黑蛟上，我们这些人，根本不是他的对手！” 
    凤云汐微微点头，道：“黑蛟出手的话，定然可以手到擒来！” 
    这时，旁边的使者却是低声道：“圣女殿下，万万不可如此乐观。以邢铭刚才所展现的实力，即便是黑蛟……恐怕也很难胜过他！” 
    “什么？！”此话一出，龙灵儿与凤云汐同时震惊，黑蛟竟然无法胜过邢铭？……这简直就是在开玩笑。 
    要知道，黑蛟可是活了万年之久，而且具有喷火的独特技能。单单只是那恐怖的肉身，就不是一般的强者可以抗衡的。 
    但是使者却说，黑蛟难以胜过邢铭？ 
    看着龙灵儿与凤云汐震惊的神色，那使者摸了摸胸口，平息了因为受伤带来的疼痛，低声道：“圣女殿下莫急，我只是说，邢铭若是保持刚才那种状态的话，黑蛟应该难以胜过他。” 
    龙灵儿的眼中立刻升起了一丝希冀的神色，慌忙问道：“使者大人，你的意思是，若是让邢铭持续消耗武元力，他的实力就会减弱。这个时候再由黑蛟出手，便会手到擒来？” 
    使者点了点头，道：“理当如此！” 
    “那么，如何才能让邢铭持续消耗武元力呢？”凤云汐低声问道，说话的时候，她的脸上一片潮红。刚才邢铭的攻击已经让她受了不轻的伤，若不是有极品灵甲防护，她早就已经没命了，哪里还能坚持到现在？！ 
    所以持续漂浮在空中，对于武元力的消耗有些巨大，让她有点坚持不住了！ 
    龙灵儿沉吟了片刻，猛然抬头，目光落到了不远处有些惊疑不定的冷空风身上，“让他去……” 
    “冷空风？！”凤云汐一怔，“这人眼看着已经没有了斗志，心中已经有了恐惧，他又怎么会去？” 
    龙灵儿阴冷的笑了：“他会去的，一定会！” 
    看着凤云汐与使者二人疑惑的神色，她指了指前方庄园下的一片尸体，道：“他的儿子冷清全，也在其中！” 
    凤云汐和使者二人立刻恍然，杀子之仇，哪怕是放在一个最普通的平民身上，也是血海深仇，非报不可的，更不用说冷空风了！ 
    …… 
    轰！轰！轰！ 
    远处传来了震天的炸雷声，珠蛤与上古魔猿之间的战斗，越的激烈了。 
    两头数百米高的魔兽，就仿佛两座大山一般沉重恐怖，更重要的是，这两头魔兽都有着闪电一般的度，甚至还有各种神奇的技能。 
    所以他们之间的对战，也唯有‘恐怖’二字可以形容了。 
    浑身长满鳞片的珠蛤，瞪着两只灯笼般大小的眼睛，怒吼连连：“魔猿，不要再执迷不悟了，我家主人既然派我前来，就证明我有克制你的办法，念在我们同为妖兽，只要你现在停手，我可以放你一条生路！” 
    “哼！好大的口气！”对面的上古魔猿讥讽的说道：“老子身为万年妖兽，还需要你来饶命吗？更何况，你我斗了万年之久，都没有分出胜负，今日的结果也不会意外，有什么本事，尽管拿出来吧！” 
    “好！” 
    珠蛤大怒，“本有心放你一马，怎奈你顽固不化！既然如此，就不要怪老子无情了！” 
    的话音未落，一股惊天的能量波动激荡而出，瞬间席卷了天地之间，那威势极为骇人！ 
    “嗖！”的一声。 
    一把漆黑的长剑出现在珠蛤的手中，遥指对面的上古魔猿，“此剑乃是我家主人的本命法宝，想要取你性命并不难吧？……难道，现在你还不愿意停手吗？！” 
    “哼！” 
    上古魔猿不屑的说道：“珠蛤，少拿你家主人来压老子，那老头不过是一个胆小鬼，老子在魔兽山脉待了万年的时间，他都不敢与我交手，只是派你出来迎战，我为何要怕他？！” 
    珠蛤顿时大怒：“狂妄之极！我家主人不出手，那是因为你还不配。老子念你修行不易，有心放你一马，你却如此不知死活！罢了，罢了……” 
    摇头一叹，将手中的黑色长剑猛然抛出，“去吧！” 
    嗖！ 
    黑色长剑朝着上古魔猿激射而去，出轻微的破空声，显得很是平淡无奇。 
    然而，上古魔猿却是脸色剧变，骇然出声：“啊！” 
    以那万年的修为，顿时就察觉到长剑上所蕴含的能量，随着长剑划过天际，天地间的能量似乎都被带动了，汹涌澎湃的能量狂潮瞬间向席卷而来。 
    轰隆隆！ 
    天空中的能量炸响了…… 
    庄园内，邢铭密切的注视着外面的情况，但唯独不敢探查珠蛤与上古魔猿的大战。 
    这两头魔兽的恐怖威力，他已经不是第一次见到了。 
    他所注意的，乃是龙灵儿等人的动向，尤其是那条深渊怪兽，更是吸引了他的注意力。 
    想要将小黑送走，就必须要防备深渊怪兽的偷袭。那怪兽不但可以喷出火焰，嘴里更可以出一股强大的吸力。 
    以小黑目前的状态，想要挣脱，恐怕不是那么容易的事情。 
    想起小黑所受的伤，邢铭的牙齿顿时咬得咯咯响，这笔账，迟早是要算的！ 
    邢铭带着小黑来到了庄园的另外一边，在外面，珠蛤与上古魔猿的大战正酣，天空的炸雷几乎就要将空间震裂！ 
    “小黑，立刻飞向高空，返回落日城！”邢铭拍着小黑的脑袋，低声说道，“千万不要回来找我，我自有办法脱困！” 
    “啾”小黑不舍的看着邢铭，“主人，你一定要保重！” 
    邢铭微微一笑，道：“放心吧，他们想要对付我，不是那么容易的！” 
    “啾！！！”小黑低低的叫了一声，猛然纵身而起，斜向高空冲去。 
    就在这时，在庄园的另外一边，一声凄厉的吼叫猛然响了起来：“邢铭，你敢杀我儿子，我要让你碎尸万段――！” 
    邢铭顿时眉头一皱，猛然疾驰而去。 
    冷空风漂浮在大阵外，疯狂的攻击着能量罩，同时大吼不断：“小畜生，给老子滚出来！” 
    轰！ 
    大阵的能量罩顿时一阵颤抖。 
    邢铭瞬间来到了冷空风面前，冷笑道：“冷空风，冷清全是死在我的剑下没错。但是，若不是龙灵儿想要展现自己的高傲，而是在我来到冰原小镇的时候直接杀死我，那样的话，你儿子还会死吗？” 
    看着冷空风那双近乎猛兽般的眼睛，邢铭讥讽的说道：“这一切的罪魁祸，可是龙灵儿，你自己心中比我更明白，只不过……你没那个胆量找她报仇，就只能把怒火泄到我的身上！” 
    “放屁！”冷空风被说中了心事，顿时疯狂的咆哮了起来，“我要杀了你！…… 
    p：第一更。最近的状态很不好，真的不好，抱歉，感谢大家还是一如既往的支持，老金一定会尽快的调整好，争取把后面的情节写的精彩。同时，前面的章节页会找时间修改！ 
杀上灵界 【第三百六十八章】 再树强敌（中）！ 
    【第三百六十八章】再树强敌（中）！ 
    “乾坤手！” 
    邢铭暴喝一声，浑身二十多个灵力旋瞬间爆出一股磅礴之极的灵力，刹那间，一只十多米长的巨大金色手掌出现在空中。 
    呼――！ 
    金色手掌朝着冷空风瞬间激射而去，所过之处，能量震荡，天地颤抖。 
    “啊！” 
    冷空风猛然一惊，双手猛然在胸前划过，暴喝一声：“给我破！” 
    电光火石之间，只见他手腕抖动，旋即闪电般的打出几拳。 
    无数道武元力就仿佛破空的利剑一般，朝着邢铭打来，正与那金色手掌撞击在一起。 
    轰！ 
    一声震天的炸响自金色手掌与武元力的碰撞处传出，旋即，惊天的能量波动激荡不已，瞬间便席卷了附近的空间。 
    如此狂暴恐怖的能量波动，让身为武尊强者的冷空风都忍不住惊骇的连连后退，直到数千米之外，他才敢停下来，剧烈的喘息着。 
    此时，他再看庄园内的邢铭，眼神就变得复杂了起来。 
    这个青年后生，实力竟然如此的恐怖？！ 
    冷空风犹豫了，他不知道以自己的实力，能否敌得过邢铭，更不知道，自己将会落到什么扬的下场！ 
    之前邢铭的话对他并非没有影响，如果不是龙灵儿为了在邢铭面前表现出她的优越感，直接以冷漠和青山等人为质，让邢铭投鼠忌器，从而将其干掉。那么，自己的儿子冷清全或许就不会死！ 
    然而，归根结底，却是因为自己想要拥有更加强大的实力，想要站在大陆的最巅峰，想要成为武神，投靠了巡狩神殿，才造成了今天的结局！ 
    冷空风一时间茫然了。 
    为了能够得到灵界的功法，成为武神，冷空风将家族中所有资质过人的子弟，全部送给了巡狩神殿，甚至连他们的用处都不知道！ 
    非但如此，他还派人在大陆上搜集那些有资质的少年，同样送给了巡狩神殿。 
    即便是他自己，也从一家之主，变成了一条只能对巡狩神殿和灵界摇尾乞怜的狗。 
    目的，只是为了得到功法，成为武神，达到那传说中的长生之境！ 
    正因如此，冷空风比普通人都更加的怕死。因为他想要保住性命，得到那神秘的功法！ 
    但是现在看来，他却陷入了险境。 
    邢铭的实力强大的有些出乎他的意料，尤其是那古怪的大阵，竟然让过百位级强者联手都无法攻破！ 
    冷空风开始相信那些关于邢铭的传说了，这个少年，绝对有资格引得任何人对其重视！ 
    然而可笑的是，在这之前自己还以为他的阵法只是雕虫小技，在面对真正强者的时候，任何阵法都只有崩碎的下场。 
    现在想来，真正可笑的却是自己！ 
    可是，如果不攻击邢铭的话，圣女殿下那里……可不是那么好交代的！ 
    …… 
    无数的念头在冷空风的脑海中闪过，他的脸色变幻不定，一时间竟然怔在了那里。 
    远处，龙灵儿与凤云汐面面相觑。 
    “他怎么停下来了？”龙灵儿秀眉紧蹙，“看起来，冷空风似乎不是邢铭的对手？” 
    她的声音中充满了怀疑，一个武尊，竟然无法对付一名二十岁刚出头的青年？！ 
    但是，一想到邢铭的惊天手段，以及他之前那恐怖的一剑，龙灵儿便默然了。那恐怖的一击，即便是武圣大人风动尘在的时候，也要略逊半筹啊！ 
    想要消耗邢铭的实力，派去一名武尊，却被对方一招击退，再也不敢上前……眼前的一幕，再次让龙灵儿感觉到了自己的自作聪明，尤其是邢铭的笑容落在她眼中，就仿佛是一只巨大的巴掌，毫不留情的扇在了自己脸上，火辣辣的！ 
    “不能再等了，使者大人，让黑蛟攻击吧！”龙灵儿猛然一咬牙。 
    “是！圣女殿下！”使者应诺。 
    “嗷！”在使者的指挥下，一直蛰伏在庄园外准备伺机攻击珠蛤的黑蛟出动了，那巨大无比的身躯，支撑着的头颅高高的抬了起来。 
    直到此时，邢铭才算是看清楚了这深渊怪物的真正模样，他忍不住倒吸一口凉气，惊叹不已：“果然不愧是灵气充沛的苍穹大陆，生灵的种类真是太多了，让人闻所未闻啊！” 
    这条深渊怪兽的身子，就仿佛是一条被放大了无数倍的蟒蛇一般，那长满了鳞甲的身躯长达数百米，比之魔兽山脉深处的那些万年古树还要粗大，简直就仿佛是一条苍龙啊！ 
    “这，这是蛟龙！”邢铭瞪大了眼睛。这怪物的模样，分明就是传说中尚未蜕化成苍龙的蛟龙啊，“难怪会仰天吐息，难怪要隐藏在冰原的深渊之中！” 
    如此巨大的身躯，除了那深渊峡谷之外，还有哪里可以作为的栖息之地？！ 
    “妈的！”邢铭瞪大了眼睛，不住的摩拳擦掌，他的心‘砰砰’的急跳动了起来，“若是能够抓到这条蛟龙，一旦等蜕化之后，那自己可就拥有一条苍龙了……” 
    邢铭不禁口干舌燥，拥有一条苍龙……那种巨大无比的诱惑，让他浑身就好像被火烧一样的难受。 
    “该怎么办？！”邢铭心念急转，他很清楚，自己所布置的防护大阵绝对抵挡不住蛟龙的攻击，自己想要保住性命，就必须要启动聚灵逆行大阵。 
    然而如此一来，蛟龙体内的能量定然也会瞬间被吸走，变成一条废龙。 
    对于现在的邢铭来说，想要抓住蛟龙，就只有这一个办法，但若是真的这样做，即便是抓住了蛟龙，对自己非但没有什么帮助，反而会生生的坏了的修行！ 
    抓，还是不抓？！ 
    邢铭陷入了天人交战的艰难境地！ 
    他怎么也无法想到，自己也会有这一天。只要自己打出一颗晶核，就会有一条蛟龙魔宠，但是，想要这条蛟龙再次蜕变，却不知道要过多少年，甚至是多少万年了。 
    然而，若是不启动大阵，自己就会没命！ 
    “嗷！” 
    邢铭为难，那黑蛟却没有什么为难的，更不会给他思考的机会。那巨大无比的身躯，支撑起了巨大的头颅，闪电般的朝着庄园喷出了一股炽热的火焰，同时，紧跟着朝能量罩撞了上来！…… 
    p：第二更，苍龙诶，抓不抓？ 
杀上灵界 【第三百六十九章】 再树强敌（下）！ 
    【第三百六十九章】再树强敌（下）！ 
    “嗷！” 
    邢铭为难，那黑蛟却没有什么为难的，更不会给他思考的机会。那巨大无比的身躯，支撑起了巨大的头颅，闪电般的朝着庄园喷出了一股炽热的火焰，同时，紧跟着朝能量罩撞了上来！ 
    砰！ 
    黑蛟巨大的头颅瞬间撞击在了防护大阵的能量罩上，顿时让能量罩产生剧烈的颤抖，夸张的扭曲起来。 
    邢铭死死的盯着黑蛟，不断的捏动着手中的晶核，心中犹豫不定。 
    砰！ 
    又是一声巨响，黑蛟再次撞击在了能量罩上。 
    邢铭轻叹一声，“看来，想要收服黑蛟是不可能的了。就凭自己目前的实力，根本无法胜过黑蛟，而若是使用聚灵逆行大阵……” 
    邢铭缓缓摇了摇头，看着狰狞无比的黑蛟，终于下定了决心。 
    他放弃了收服黑蛟的打算。 
    嗖――！ 
    邢铭招来了晶石之剑，全身的灵力旋急旋转，磅礴的灵力瞬间充斥于四肢百骸。一股强大的威压从邢铭的身上散而出，天地间的能量随之激荡！ 
    “嗷！” 
    看到邢铭那挑衅的姿态，黑蛟顿时被激怒了，被珠蛤无视，那是因为自己的实力远远比不上对方，可是，眼前这个人类小子，竟然也敢如此肆无忌惮？！ 
    一想起三个月前曾经被这个人类小子重创，黑蛟的咆哮声就更加的疯狂了，那巨大的身躯在地上不断的摆动，散着让人遍体生寒的恐怖威压。 
    邢铭浑身的实力已经提到了巅峰状态，面对这恐怖的怪兽，他不敢有丝毫的大意，哪怕曾经伤了对方，那也只是自己出其不意。实际上，邢铭可以肯定，这怪兽定然还有特殊的攻击技能。 
    天地间任何一种生灵，都有其独特的地方，就仿佛人类，拥有极高的智慧，有各种神秘的修炼功法。 
    其他生灵同样也是如此！ 
    更何况，邢铭可没有忘记，眼前这怪物可是蛟龙，一旦机缘到了，随时都有可能蜕变成真正的苍龙，翱翔于九天之上。 
    这样的生灵，又岂会没有特殊的技能？！ 
    想到这里，邢铭的心中更加凝重，同时也隐隐有些难言的兴奋。试想一下，能够和一条蛟龙交手，这是多少修真者的奢望？ 
    对手越是强大，自己所能学到的东西就会越多，这一点，不管是对于人类还是对于其他的生灵来说，都是如此。 
    只不过邢铭心中有些疑惑，为何在这苍穹大陆之上会有蛟龙出现？ 
    要知道，这里遍布的可都是魔兽啊！难道这蛟龙的生长环境，和其他的魔兽并不一样？亦或者，那深渊峡谷之内，有什么比较特别的地方？ 
    这个念头在邢铭的脑海中一闪而过，很快他便抛掷脑外。 
    现在最重要的，是能够正面战胜这条蛟龙！ 
    “嗖――！” 
    感受到主人的心意，晶石之剑瞬间飞到了空中，吞吐着凛冽的剑芒，似乎要选择时机斩杀大阵之外的黑蛟。 
    “嗷！” 
    黑蛟一见到晶石之剑，顿时低吼连连，原本疯狂撞击着能量罩的身形，也顿时停了下来，就仿佛凭空僵住了一般。 
    对于这晶石之剑，可是有着极其深刻的印象。就是这把剑，几乎斩断了的头颅，这让如何不惧怕？！ 
    “嗷嗷嗷”黑蛟冲着空中的晶石之剑不断的咆哮，似挑衅，又似恐惧，不一而足。但是无论是什么意思，有一点邢铭可以确信，这蛟龙暂时不敢进攻了。 
    想到这里，邢铭心中忽然一动，他伸出右手，心念微动。 
    蓬！ 
    一团青色的火焰突然出现在他的手上，不断的跳动着。这火焰显得极为温和，但是那种恐怖无比的炽热，却说明了它的恐怖！ 
    这火焰，正是邢铭的最后底牌――三味真火！ 
    嗖！ 
    邢铭将三味真火弹射而出，直逼那蛟龙而去。 
    “嗷！”蛟龙顿时惊叫一声，猛然张开大口，一道炽热无比的火焰喷射出来，迎向了激射而来的三味真火。 
    轰！ 
    两股恐怖的火焰相撞，瞬间爆出恐怖无比的热量，刹那间，庄园周围的森林便已经燃起了熊熊大火，那火焰在凛冽的风雪中依然在燃烧，丝毫不受影响！ 
    然而，当蛟龙的火焰消耗殆尽的时候，空中的那团青色火焰却仿佛没有丝毫变化似地，直逼蛟龙而去。 
    仿佛是回想起了三个月前青色火焰瞬间融化一座雪山的恐怖一幕，蛟龙在看到自己无法阻止青色火焰之时，顿时疯狂而又恐惧的嚎叫了一声。 
    下一刻，那巨大无比的身躯灵活的猛然折身，冲过熊熊燃烧的森林，消失在了风雪之中！ 
    黑蛟，竟然被三味真火吓跑了！ 
    看到这一幕，邢铭愣了半晌，终于摇头一笑。 
    他原本看到蛟龙有些惧怕晶石之剑，就知道这个家伙绝对具有不低的智慧，所以他抱着姑且一试的态度，放出了三味真火，只是想吓一吓。 
    却不曾想，这条蛟龙简直就是个胆小鬼，在第一波交锋过后，竟然不敢再做出半点反抗，转身逃走了！ 
    ……这家伙真是蛟龙吗？！邢铭忍不住想到。 
    而远处的龙灵儿等人在看到这一幕之后，震惊的连最基本的反应都忘记了，只是呆呆的看着黑蛟消失的地方，神情木然。 
    “这，这是怎么回事？！”半晌后，龙灵儿才木然的问道。被寄予了厚望的黑蛟，竟然转身逃走了，而且是在邢铭面前，这让她怎么也无法接受，更是难以置信。 
    “可，可能是黑蛟遇到了什么惧怕的事情……”使者低声结结巴巴的回答道，他的话连他自己都不相信，能够让黑蛟惧怕的东西……苍穹大陆上存在吗？ 
    凤云汐、使者，以及其他剩余的十几个强者，都震惊的看着前方的庄园，心中陡然升起一股寒意。 
    连黑蛟都如此惧怕的东西，那到底是什么？难道，冷家的庄园竟然真的如此恐怖？！ 
    龙灵儿的脸色却是不断的变幻，一颗心更是不断的往下沉。 
    她原本以为，过百位级强者，其中还有使命武尊，这些人用来对付邢铭，那简直就是绰绰有余的。 
    正因如此，她才让冷空风假装败于邢铭之手，从而戏耍邢铭。 
    然而，事情的结局却仿佛一记响亮的耳光，狠狠的抽在了她的脸上，让她感到深深的屈辱。 
    一百多位强者，竟然连邢铭的一招都接不住！ 
    不得已之下，龙灵儿动用了老祖宗放在苍穹大陆的第二魔宠――黑蛟。希望可以以此击杀邢铭。甚至，当黑蛟开始攻击庄园的时候，她仿佛都已经看到了邢铭跪地求饶的面孔。 
    然而，龙灵儿心中的舒爽还没有来得及升起，便已经如同潮水般的退去，取而代之的却是冰冷的绝望。 
    黑蛟竟然逃走了！ 
    一股屈辱感席卷了龙灵儿的全身，让她几乎想要找个地缝钻进去。 
    到头来，自己终于还是不如邢铭啊！ 
    龙灵儿心中深深叹息，自己贵为公主，为了摆脱与邢铭的婚约，为了帝国，自己使计废掉了邢铭。然而，仅仅几个月后，邢铭就已经强势起来，甚至逼得父亲要把自己送入巡狩神殿做侍女！ 
    现在，自己终于有了天大的机缘，做了那个人的弟子，甚至掌握了巡狩神殿在苍穹大陆的全部势力，却想不到，依然要栽在邢铭的脚下！ 
    “难道，我龙灵儿一声都要被你所压制么？！”龙灵儿的神色渐渐地怨毒了起来，甚至还有一丝疯狂，“不！我一定要把你踩在脚下！一定！” 
    就在龙灵儿心中百感交集的时候，邢铭已经脚踏飞剑，来到了龙灵儿等人附近。 
    …… 
    熊熊燃烧的森林之中，上古魔猿与珠蛤的战斗已经结束。 
    “啊？” 
    上古魔猿的胸口，插着一把漆黑的长剑，的身躯在剧烈的颤抖着，震惊无比的望着自己胸口的剑，“这，这竟然是天威？！原来，那老头竟然已经修炼到了如此地步……他隐藏的好深啊！” 
    “并不是我家主人隐藏的深，而是你太过狂妄了，你家主人也太过自以为是了！” 
    珠蛤缓缓摇头，哼道：“你虽在魔兽山脉万年的时间，但是你的实力还差的太远，不配让主人亲自出手。而这些，却让你以为我家主人胆小怕事，当真是可笑之极！” 
    上古魔猿的身躯颤抖的更加厉害，体内的能量开始快的向外倾泻着，几乎引起了天地能量的震荡。 
    “此剑乃是我家主人的本命法宝，专门诛杀魂魄！若是你侥幸魂魄未灭，还能够回归灵界的话，就请你给你的主人带个话！” 
    珠蛤淡淡的说道：“我家主人说，万年前的那笔帐，他没有忘记！” 
    “如果可以，我一定会带去的！”上古魔猿话音刚落，他胸口的黑剑就突然出耀眼的光芒，将黑夜照的如同白昼一般。 
    而上古魔猿的尸体，却随着这万丈光芒，灰飞烟灭！ 
    旋即，珠蛤召回了漆黑的长剑，轻轻一叹。同样身为妖兽，看着上古魔猿如此消失，不禁心有戚戚焉！ 
    “万年的时间，就这样过去了！”珠蛤叹息一声，身躯微微抖动，旋即变成了一个成年男子的模样，转身走向了冷家庄园的方向。 
    那里，有他要保护的人！…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百七十章】 灵界使者！ 
    【第三百七十章】灵界使者！ 
    看着对面脸色骇然的龙灵儿等人，邢铭冷哼一声，没有半句废话，双手猛然在胸前合十，一股磅礴的灵力自他体内喷涌而出。 
    刹那间，一道耀眼的光芒缓缓射出，巨大的光剑在他手中形成了。 
    《昊天风云剑诀》，第一层！ 
    “啊！” 
    再次看到这恐怖的光剑，龙灵儿等人顿时骇然无比，连想也没有多想，便仓皇逃窜，就仿佛丧家之犬一般，远遁而去。 
    “哪里逃！” 
    邢铭暴喝一声，朝着龙灵儿疾驰而去，同时双手不断的打出，无数道灵力惊天动地！ 
    “分开走！”眼看邢铭快的追来，以他们的度，根本无法躲开。情急之下，龙灵儿娇喝一声，同时猛然折转方向，朝着西面激射而去。 
    下一刻，剩下的二十多个强者同时分头逃窜，甚至连一丝强者的尊严都顾不得了！ 
    邢铭双眼精光闪过，心中喝道：“红孩儿，攻击！” 
    “是，主人！”红孩儿应诺，闪电般射出，就如同一道划过天际的虹芒。 
    蓬！ 
    跑的最慢的三个人被红孩儿斩断了身体，掉落了下去，他们身上的月甲，也只是稍作抵挡便被摧毁。 
    嗖――！ 
    这个时候，邢铭度不减，同时也朝着另外一个方向追去。 
    他脚踏天机，整个人化作一道流星，瞬间便越过了其中一个强者，一掌猛然打出。刹那间，一只巨大的金色手掌出现在那人的头顶，轰然而下！ 
    轰！ 
    ‘乾坤手’的恐怖威力，哪怕是一名武宗强者也不敢轻易掠其锋芒，那人连半点反抗之力都没有，就瞬间被打了下来，快的朝着地面跌落而去。 
    这个时候，邢铭已经停了下来，看着已经远远逃走的龙灵儿等人，他微微摇头，无奈的叹息了一声，“红孩儿，回来吧，不用追了！” 
    实际上，邢铭的心中却是极为遗憾的。 
    此次放跑了龙灵儿，让他极为不甘心。这个女人给他造成了太多的麻烦，此次若非她自作聪明，恐怕自己的性命早就交代在这里了。 
    更何况，邢铭心中还有很多的疑惑没有解开。 
    比如，龙灵儿在三个月前还只是一个武魂级别的武者，为何现在会突然变的如此强大？而且，她在巡狩神殿的地位似乎很是尊崇。 
    失去了风动尘的巡狩神殿，又是从哪里来的如此众多的强者？ 
    这一切这又是为何？ 
    这些疑问，让邢铭心中焦急难耐，却也无可奈何。 
    实际上，到了战斗的最后，邢铭已经不得不放走龙灵儿等人了。他不是不想追，而是追不上！更重要的是，他是故意吓走对方的。 
    其实，《昊天风云剑诀》虽然威力无穷，但是这门剑诀却是有一个最大的缺点，那就是对于灵力的消耗极其巨大！ 
    之前为了击杀巡狩神殿的强者，邢铭已经出了一记《昊天风云剑诀》，就已经让他体内的灵力消耗了大半。 
    再加上布置大阵，以及之前与冷家一众高手的对决，都让他有不小的消耗。 
    如此一来，他体内的灵力连巅峰状态的三成都不到了。 
    正因如此，他才会估计再次出一记《昊天风云剑诀》，目的就是为了吓走龙灵儿等人。 
    如若不然的话，一旦让她现自己现在不过是外强中干虚张声势，定然会引起他们的疯狂反扑。到那时，即便是自己启动了聚灵逆行大阵，最后定然也会是死路一条！ 
    而且，最后一记《昊天风云剑诀》，实际上只是有形无神，即便是击中那些强者，也不会对他们造成太大的伤害，最多也就是击杀一两个倒霉的家伙而已。 
    这一招，邢铭是从那条胆小的蛟龙身上得到的启。 
    试想一下，一条已经快要蜕变为苍龙的蛟龙，在见到三味真火的时候，竟然都会惧怕到狼狈逃窜，更何况那些巡狩神殿的强者？ 
    比起普通人，那些所谓的强者实际上更为怕死，这一点邢铭已经是深有体会。 
    看着龙灵儿等人的身影消失在茫茫的风雪之中，邢铭的神识全力放出，直到监视着他们彻底的离开，他才算是终于松了一口气。 
    而这个时候，他忽然想起，在旁边的森林之中，似乎还有珠蛤和上古魔猿两个万年怪兽在战斗！ 
    他猛然看去，眼前的情景让他不禁瞪大了双眼，简直有些难以置信。 
    冷家庄园周围的大片森林，竟然不知道什么时候都化为了灰烬，放眼望去，一眼便可以看到森林外面的冰雪！ 
    一个身材魁梧高大的中年男子，就站在森林灰烬与庄园之间，瞪着一双巨大的眼睛看着自己。 
    邢铭顿时神色一凛，旋即便反应过来，惊诧的问道：“你，你是珠蛤？！” 
    “小子，你说呢？！”那中年男子没好气的说道，“老子帮你击杀了魔猿，你竟然不认识老子了？” 
    邢铭顿时一阵无语，这个满嘴脏话的家伙，还真和珠蛤的脾气如出一辙。更为重要的是，他的神识已经感应到，眼前这人的确就是珠蛤。 
    “你可以幻化人形？！”邢铭皱眉问道。 
    “废话！” 
    珠蛤哼了一声，“不能幻化人形，我是怎么变成这个样子的？！” 
    邢铭苦笑着摇了摇头，这珠蛤一定是在魔兽山脉中憋了万年的时间没人说话，所以现在才不会与人交流了……为了不让自己怒，以至于找死的去揍珠蛤一顿，邢铭只能如此安慰自己。 
    “啊！”一个呻吟声突然传入了邢铭的耳中，他猛然转头，只见那个被自己打下来的巡狩神殿武者，正在痛苦的想要爬起来。 
    邢铭顿时心中一喜，猛然激射而至，将那人提了起来，扔进了庄园之中。 
    “饶，饶命！”那人见邢铭冷着脸逼近，顿时慌忙求饶。 
    “你叫什么名字？”邢铭淡淡的问道。 
    “小的名叫庄十三，乃是灵界下来的使者！”名叫庄十三的人慌忙说道。 
    “灵界？……使者？！”邢铭心中顿时一动，他知道，自己很可能抓到大鱼了！…… 
    p：第二更！关于神殿的情节很快就会过去了，接下来，又一个**就要来了，更新度也会逐渐加快，因为已经理出头绪了，呵呵。 
杀上灵界 【第三百七十一章】 灵界之谜！ 
    【第三百七十一章】灵界之谜！ 
    灵界的使者？ 
    邢铭紧紧地盯着庄十三，眉头紧皱，“庄十三，你是灵界的使者？！” 
    庄十三微微点头，有些紧张的说道：“没错！” 
    “说具体一点！”邢铭擦了擦手中的晶石之剑，毫无耐心的问道：“你这个使者到底是做什么的，在灵界中又是属于哪一方势力，和巡狩神殿是什么关系……但凡是你知道的，都要详细的说来！” 
    “当然，如果你觉得活着很没意思，想看一看地狱的景象，也可以隐瞒不说！”邢铭又补充了一句。 
    庄十三的后背立刻冒出了冷汗，邢铭眼中那森然的寒意，让他忍不住打了个寒战。 
    “不敢，不敢！” 
    庄十三勉强笑了笑，慌忙说道：“小的乃是灵界三主之一的庄伯颜的仆人，是负责与苍穹大陆的巡狩神殿联系的，所以才被巡狩神殿的众人称为使者！至于灵界……不瞒阁下，小的只是庄老爷的仆人，所以灵界的情况小的也不是很清楚！” 
    邢铭顿时惊奇了起来，灵界三主……庄伯颜？ 
    他立刻问道：“灵界三主是什么东西？” 
    庄十三立刻说道：“这灵界三主，乃是灵界之中势力最大的三个强者，其中一个就是我家老爷庄伯颜。这三个强者，都有着举世无双的恐怖实力，排山倒海也只在弹指之间！” 
    说完，庄十三立刻偷看邢铭的表情。但是，结果却让他失望了。 
    邢铭听完这些话，只是微微点头，似乎在思索着什么。但是他的脸上，却没有半点害怕的意思。 
    “难道这小子有所依仗，所以才不怕老爷？”庄十三的一颗心在不断的往下沉，他特意介绍了庄伯颜，就是想要让邢铭知难而退，不要为难于他。但是现在看来，他的话根本没有起到预期的效果。 
    忽然，庄十三猛然心中一动：“难道，这小子根本就不相信自己的话？” 
    这个念头刚一冒出来，庄十三便可以肯定，定然是这样。 
    要知道，在苍穹大陆，万年来最强大的武者也不过是一名武圣。所以，这小子生活在苍穹大陆之上，自然不知道真正的强者究竟是何等的强大。 
    而且，即便是自己说了出来，他也会认为这只是自己在吹嘘！ 
    想到这里，庄十三不禁心中叫苦，哪怕是在强者如云的灵界，一提起庄伯颜，其他人也要噤若寒暄。但是他却想不到，叱咤风云的灵界三主，在这小小的苍穹大陆却是无人知晓？！ 
    实际上，庄十三却不知道，邢铭并不是不相信他的话，反而是很相信。 
    因为他知道，庄十三口中的那个灵界三主之一的庄伯颜，很可能就是魔兽山脉中那个神秘老人的对头。 
    能够成为那个老人的对手，其实力自然是不消多说。 
    哪怕是突破到了金丹中期，邢铭在那老人面前，也依然有一种高山仰止的感觉。那老人的实力实在是太过强大，深不可测。 
    那么，他的对头，又岂是普通的强者？ 
    “这位公子，如果你没有什么要问的，那小的可就要回去了……”庄十三有些小心的低声说道，心中却是极为憋屈。 
    在灵界，身为庄伯颜的仆人，哪怕只是一个最底层的仆人，他无论走到哪里，也会有无数的武神以上级别的强者阿谀奉承，肆意的讨好。 
    可是在这个小子面前，他却不得不放下身段，一再的低声下气。 
    庄十三的心中顿时怨怒无比，却也是无可奈何。这小子的实力实在是太过强大，虽然比起灵界的那些强者差的太远，但是……他比自己厉害，这就足够了！ 
    庄十三很清楚，看这小子的样子，很有可能是不相信自己所说的话，那他自然也就不相信自己是庄伯颜的仆人了。 
    因此，谁也不敢保证，这小子会不会一怒之下杀了自己！ 
    “妈的！”庄十三心中怒骂一声，“小畜生尽管强大嚣张吧，你已经引起老爷的注意，等到老爷出手对付你的时候……看你如何逃脱！” 
    庄十三知道，以自己的身份想要见到老爷，那无异于痴人说梦。即便是这次委派下来的任务，也只是管家大人安排的。 
    所以，即便是自己受了委屈，也无处向人诉说。 
    但是，邢铭毁掉了灵界的大门，甚至几乎灭掉了老爷安排在苍穹大陆的巡狩神殿。更重要的是，邢铭很可能会放出老爷最为忌惮的那个人，如此一来，老爷又怎么会放过邢铭？！ 
    这样一想，庄十三的姿态放的更低了。 
    只要能够保住性命，躲过这一次，老爷自然就会来对付邢铭！ 
    “回去？呵呵，我还有几个问题想要请教……龙灵儿的实力，为何会有如此飞的提升？！”就在庄十三小心思量的时候，邢铭突然问了一句。 
    庄十三立刻一怔，旋即反应过来：“圣女殿下她服用了神丹，成为了巡狩神殿的圣女……” 
    “神丹？！哪里来的？”邢铭的眉头皱得更紧，他现，灵界与巡狩神殿的情况，似乎比他所想象的更加复杂，他甚至有些糊涂了。 
    庄十三点头道：“这神丹乃是我家老爷炼制的，平常用来赏给有大功的下属……” 
    听完庄十三的解释，邢铭不禁有些哑然。这龙灵儿之所以能够得到‘神丹’，竟然是因为自己！ 
    原来，当初灵界的大门打开的时候，第一批强者被邢铭引动的天地能量瞬间摧毁了，而第二批强者降临，邢铭便唯有逃走。 
    但是与此同时，他却将龙灵儿与凤云汐所带的一批强者斩杀大半，甚至龙灵儿二人也受了不轻的伤。 
    正因如此，龙灵儿却侥幸遇到了一个没有被时空乱流内的能量杀死的灵界强者，但是，这个强者却也已经是奄奄一息了。 
    正是这个强者，给了龙灵儿一颗‘神丹’，让她的实力突飞猛进，成为了那个强者的徒弟，同时也成为了巡狩神殿的圣女。 
    灵界强者的徒弟，哪怕是武尊，也要礼让几分，更何况，龙灵儿本身的实力也已经极其强大！ 
    只不过，那两批下来的灵界强者，在庄十三的口中，却只是和他一样的最下层的武者而已。 
    邢铭听的心惊不已，他可是知道，那两批从灵界降临的强者，至少也是武圣啊，甚至其中还有武神！ 
    想不到，这的绝世强者，在灵界却只是最下层的武者！ 
    邢铭对于灵界的强大和恐怖，又多了几分认识。 
    “原来是这样……”邢铭深深的呼吸几下，平静了下来，道：“那么，你这次来到苍穹大陆的人任务，是什么？！” 
    庄十三的脸色顿时一变，迟疑着欲言又止。 
    邢铭的神色冷了下来，手中的晶石之剑散着幽幽寒意，“说！” 
    “啊！” 
    庄十三猛然一惊，赶紧说道：“是，是……小的此次下来，是要……与巡狩神殿一起，灭，灭杀你！” 
    “什么？！”邢铭双眼一瞪，“杀我？！” 
    “是，是的！”庄十三心中叫苦，心道这小子身上好浓的暴戾之气，竟然可以让自己心中惊颤！自己即便是在面对那些武神的时候，也不会有如此感觉啊！ 
    以庄十三的本意，自然是不敢说出自己的真实来意。但是在邢铭那森冷的声音中，他竟然无法控制自己，惊惧之下竟然情不自禁的说了出来！ 
    “为何要杀我？难道就因为我与巡狩神殿之间的恩怨？！”邢铭冷冷的问道，他心中隐约猜测，这灵界的强者要杀自己，很可能是与魔兽山脉的那个神秘老人有关。 
    果然，只听庄十三说道：“这，这是管家大人安排下来的任务，只是说，老爷推断出，你可能会对灵界产生威胁！” 
    邢铭冷哼一声，既然知道自己有可能破开魔兽山脉的聚灵逆行大阵，就应该派遣更多的强者来杀自己，以确保万无一失。 
    那庄伯颜似乎有些太过轻敌了吧？ 
    ……亦或者，他根本不在乎那个神秘老人的报复？！ 
    邢铭微微摇头，这些问题对他来说，还是很有难度的。那等强者的思维与想法，已经不是他能够臆断的了。 
    不过，即便那庄伯颜再怎么强大，邢铭也不会去担心了。和山脉中的神秘老人相比，自己只是一个不入流的小喽而已。庄伯颜即便是要出手，也只会对那老人，而不是对自己！ 
    “最后一个问题，灵界中的武者，和苍穹大陆上的级别是一样的么？！”邢铭问道。在庄十三口中，武神似乎都是最底层的武者这着实让人难以接受！ 
    庄十三摇头道：“不，苍穹大陆的武者级别划分，只是最为低级的。实际上，在灵界之中，武圣就是最低级的武者，最高级别的，就是灵界三主，据说他们已经越了武者的范畴，几乎达到了永生不死的境地！” 
    “仙人？！”邢铭心中一动，却没有多说什么，只是微微点头：“我的问题完了，多谢！” 
    “不客……”庄十三话未说完，就瞪大了眼睛，两手死死的捂住脖子，殷红的鲜血从他的指缝中喷出。 
    他的眼睛死死的突出，想要说什么，但是刚一张嘴，鲜血就汩汩的冒了出来。 
    最终，带着极度不甘的神色，庄十三倒在了地上，成为又一个死在苍穹大陆的灵界强者！…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百七十二章】 摧毁神殿（上）！ 
    【第三百七十二章】摧毁神殿（上）！ 
    “出来吧！” 
    庄园外，邢铭收回了晶石之剑，眉头紧皱。 
    一个长相古怪，双眼与嘴巴同样大的有些让人惊奇的中年男子，从庄园围墙一角走了出来。这中年男子，正是珠蛤所化的人形！ 
    在邢铭与那庄十三对话的时候，就隐去了身形，似乎不想让庄十三见到自己。 
    “你怎么会出现在这里？”邢铭不禁问道，对于珠蛤，他既心存感激，同时又有着几分戒备之心。 
    如果没有珠蛤及时出现，他此时恐怕早已经丧命。然而，这个万年的魔兽，给予邢铭的，大多都是震惊，邢铭甚至怀疑，是不是一直在跟着自己…… 
    看着邢铭的神色，珠蛤咧嘴一笑，头部就仿佛以嘴巴微分界线，裂开了一般。 
    “小子，你很不错，那黑蛟可是庄伯颜那个狡诈的老东西在苍穹大陆的第二魔宠，却想不到，被你生生的吓退了，真想看一看庄伯颜那个混蛋的脸色，哈哈哈……”珠蛤哈哈大笑起来，那恐怖的声波，几乎震动了整个冰原。 
    即便是邢铭，也忍不住皱起了眉头，耳膜被震的生疼。 
    半晌后，珠蛤才收起了笑声，说道：“小子，你很不错，救了我家主人！” 
    “你还没有回答我的问题，你为何会出现在这里？！不要告诉我，你只是碰巧路过！”邢铭没好气的揶揄。 
    “好小子！” 
    珠蛤一双带着殷红之色的大眼顿时瞪的更大了，大嘴嗡嗡说道：“小子，这万年来，你还是第一个敢如此跟我说话的人，就算庄伯颜那个混蛋，见了我也要礼让几分！” 
    “哼！”邢铭摇头一笑，心中却暗暗说道，这万年来，你也没有见过几个人…… 
    只不过，这话他却不敢说出来，天知道这珠蛤到底是什么脾性，万一激怒了他，那后果可不是那么美妙的！ 
    “小子，我来保护你，那是看在你救了我家主人的份上，可是，这并不代表我不敢揍你！”珠蛤被邢铭那不屑的神情激怒了，一双眼睛瞪得大大的。 
    邢铭立刻苦笑：“你为何要来保护我，难道你早就知道有人要对付我？” 
    珠蛤哼道：“你破解的大阵，就等于给庄伯颜造成了天大的麻烦，他又岂会如此轻易的放过你？” 
    “那庄伯颜……到底是谁？！”邢铭忍不住问道，听珠蛤的口气，似乎与这庄伯颜很是熟识。可是，在庄十三口中，庄伯颜可是灵界的三大巨头之一！ 
    提起庄伯颜，珠蛤顿时大怒：“那是个混蛋！当初若不是他，我家主人又怎么会……哼！” 
    邢铭心中若有所思，也就不再说话。 
    “小子，接下来你打算去哪里？”珠蛤气的哼哼了半晌才平静下来，不禁问道，“我还要去找我家主人，不可能时刻在你身边！” 
    邢铭顿时说道：“既然如此，那你就离开好了！” 
    他可不敢真的把珠蛤当护卫，这很可能是一头万年大妖啊，天知道到底有多恐怖！拿做护卫……邢铭没有那个胆子，也没有那个资格！ 
    “那可不行！”珠蛤一瞪眼，“我家主人要我保护你！” 
    邢铭忍不住挠了挠头，无奈的说道：“那么，你想怎么样？” 
    “这样吧！” 
    珠蛤似乎想起了什么有趣的事情，兴致勃勃的说道：“我们直接去巡狩神殿，将庄伯颜的属下全部杀掉，这样的话，在苍穹大陆上就没有人能够杀你了，我也可以去找主人了，如何？！” 
    邢铭愣了愣，半晌后，他终于点了点头。 
    …… 
    极北冰原，深渊峡谷边缘，邢铭诧异的望向其中，“你说，巡狩神殿就在这峡谷之中？！” 
    珠蛤哼道：“难道你不相信我？！” 
    邢铭立刻说道：“哪里，哪里！我自然是相信你的实力，只是……那条蛟龙不是在这峡谷之中么？” 
    珠蛤不屑的道：“就凭那条小爬虫，就将你吓成了这个样子？真不知道，你这样的人是怎么成为武者的！” 
    邢铭：“……” 
    他真的很想说，不是所有人都像你这样的妖兽，都能够活万年，拥有如此强大实力的！ 
    邢铭所拥有的，也只是修真的功法以及一些其他的知识，除此之外，无论是年龄还是经验，他与其他普通的年轻人根本没有任何区别，又岂能与活了不知道多少年的珠蛤相比？！ 
    更何况，但凡妖兽或者是魔兽，都拥有自己特殊的技能，而且天赋比人类更加出色，二者自然不能相比。 
    更重要的是，不管是在自然界还是在修真界中，蛟龙尚且是属于蛇类，而珠蛤，则是蛤蟆。然而现在，一只蛤蟆，却在蔑视一条蛟龙…… 
    但是，在珠蛤面前，这些道理却是解释不通的，更是不能随便说的！所以，邢铭干脆的选择了闭嘴！ 
    “看我把神殿的那些家伙逼出来！”邢铭的沉默，在珠蛤的眼中就变成了对自己的蔑视与不信，顿时大怒，浑身剧烈的颤抖起来。 
    蓬！ 
    以珠蛤为中心，方圆数理的范围内，都涌起了强烈的能量波动，珠蛤的身体迅的碰撞，眨眼之间，就恢复了那三百多米的身高，身躯如高山！ 
    旁边的邢铭忍不住蹬蹬后退了数十步，才堪堪站稳。他眉头紧皱，眼中一道精光闪过：“妖气！” 
    或许平时显不出来，但是珠蛤在变身的时候，涌动而出的，绝对是纯正无比的妖气！ 
    “由此看来，珠蛤定然是一只大妖！”邢铭心中笃定，旋即又疑惑起来：“能够养一只大妖做仆人，那神秘老人……又是什么身份？！” 
    在修真界中，妖就代表着反派，代表着邪恶。修真者与妖兽之间，是完全对立的。 
    那么，那神秘老人…… 
    邢铭心中暗自思索，目光却没有离开珠蛤的身体，他倒是很想看一看，珠蛤究竟有着多么恐怖的实力。 
    这深渊峡谷，他用神识都无法探查清楚，其中仿佛有一层强烈的能量波动挡住了神识，那么，珠蛤又会怎么做呢？…… 
    p：第二更。 
杀上灵界 【第三百七十三章】 摧毁神殿（下）！ 
    【第三百七十三章】摧毁神殿（下）！ 
    珠蛤那巨大无比的身躯，站在深渊的边缘，一张血盆大口张得大大的，就仿佛要将大地一口吞掉一般，让人惊骇。 
    就在这个时候，一股巨大的威压从珠蛤的身上传了出来，邢铭猛然脸色一变，慌忙后退了几步。 
    珠蛤身上散出的能量波动并不恐怖，然而，让邢铭惊惧的是，在这股能量波动中，蕴含着浓浓的妖气！ 
    “这珠蛤……是妖兽！”邢铭心中震惊不已。 
    虽然没有亲眼见过，但是对于妖兽的残暴传说，他实在是听过了太多。即便是在天机门的资料记载中，也毫不吝啬笔墨的描绘了妖兽的凶残暴虐。 
    因此，当邢铭再一次感受到珠蛤身上传来的妖气，他的一颗心不禁提了起来。 
    旁边的珠蛤没有注意到邢铭的不对，低下头，看着眼前的深渊，猛然张开了大嘴。 
    一声炸雷突然响起：“呱！” 
    轰！ 
    珠蛤的叫声，就如同晴空的炸雷一般的可怕，让大地都在颤抖。紧接着，深渊边缘的大地竟然开始裂开一道口子，快的沿着深渊的走向蔓延着。 
    “这，这是……神通？！”邢铭忍不住吞了一下口水，心中惊骇无比。 
    大吼一声，震裂大地！ 
    这对于邢铭来说，虽然很有难度，但也不是没有可能。然而，让这裂口沿着深渊蔓延，并且没有丝毫减缓的趋势，这就不是一般的手段可以办到的了。 
    邢铭的脑海中出现了两个字――神通！ 
    也唯有仙家的神通，才有如此恐怖的效果。 
    只是，珠蛤即便真的是一头妖兽，又怎么会神通？要知道，神通可是只有人类的修真者才能够掌握的。 
    至于妖兽，最多只会拥有天赋技能！ 
    “呱！”就在邢铭沉思的时候，珠蛤再次叫了一声，炸雷一般的震天响声在冰原上空传出了老远。 
    咔嚓！ 
    那深渊旁边的裂口，顿时加快了蔓延的度。 
    与此同时，那裂口中的大量巨石，在纷纷往峡谷中掉落，深渊立时变得更加宽广了。 
    邢铭看的目瞪口呆，心中暗道：“原来，珠蛤是想用滚落的巨石将深渊之中的蛟龙逼出来……” 
    他微微摇头，这深渊从时空乱流开始，一直延伸到狂风平原，如此漫长的距离，躲下一条千米长的蛟龙，那还是绰绰有余的。 
    珠蛤又怎么知道，那条蛟龙就躲在脚下的深渊之中呢？ 
    轰隆隆！ 
    裂口继续扩大，峡谷两旁的巨石开始迅的崩塌，整个峡谷仿佛就要被掩埋一般。那气势，当真如同山崩地裂的末日一般，看的邢铭目瞪口呆。 
    他终于明白过来，原来，珠蛤竟然要将整个峡谷都崩塌！ 
    像此等恐怖的实力，乃是邢铭所仅见！ 
    “当真不愧是万年巨兽，如此恐怖的实力，如此大手笔，就算是武神亲临，也不过如是吧！”邢铭心中暗暗赞叹，“甚至，珠蛤的实力很有可能已经越了武神！” 
    只是……在武神之上，还有多少恐怖的强者？ 
    “嗷！” 
    就在邢铭沉思的时候，一声疯狂的咆哮突然从远处的深渊之中传来，那声音中带着极度的愤怒。 
    是蛟龙！ 
    邢铭立刻辨认出，这吼叫声正是蛟龙所。 
    轰！ 
    峡谷中的乱石突然崩飞，紧接着，一条身躯巨大无比的怪兽从深渊中跃了上来，正是之前从庄园中逃走的蛟龙。 
    “嗷――！”蛟龙高高的抬起那巨大的头颅，冲着珠蛤疯狂的咆哮。 
    作为一条蛟龙，无论再怎么胆小，但是，在的领地遭到侵犯时，的凶性便难以压制的爆而出，无所畏惧的向着珠蛤起了攻击！ 
    呼――！ 
    一股炽热无比的火焰猛然自蛟龙的口中喷出，直逼珠蛤而去。火焰所过之处，冰雪迅融化成水，方圆数里的范围内，顿时化为了一片水洼。 
    蛟龙所喷出的火焰，当真是如此的恐怖！ 
    但是，珠蛤却更加的恐怖，只见的手中凭空出现了一把漆黑的长剑，猛然抖动几下，一股汹涌的能量瞬间自长剑上席卷而过。 
    蛟龙所喷出的火焰在遇到这股能量之后，竟然瞬间消失的无影无踪。如果不是附近的大片水洼，几乎都难以看出，蛟龙曾经喷出过火焰！ 
    “这是……”邢铭心中顿时一惊，如此恐怖的能量波动，乃是邢铭平生之所见！ 
    “这就是珠蛤的实力么？”邢铭暗暗惊叹，不到两米长的宝剑，拿在身高过三百米的珠蛤手中，说不出的滑稽。 
    然而，邢铭却没有丝毫笑的感觉，这等惊天的能量波动，简直可以翻江倒海！ 
    “嗷――！” 
    蛟龙见自己的火焰被扫灭，顿时咆哮一声，巨大的身躯猛然蜷曲，雄壮的尾巴横扫而过，朝着珠蛤扫去，那威势让远处的邢铭心惊不已。 
    珠蛤显得有些凝重，猛然后退几步，堪堪避过了蛟龙的尾巴，旋即身形暴动，巨大的身躯就仿佛一道劲风一般，瞬间便到了深渊边缘，一把抓住了蛟龙的尾巴。 
    蓬！ 
    珠蛤那巨大的拳头，以电光火石的度，砸在了蛟龙的头上。 
    “嗷！”蛟龙尖锐的叫了一声，旋即扑通一声，摔在了地上，巨大的身躯扭动了几下，便再没有了动静。 
    “我靠！” 
    邢铭顿时瞪大了眼睛，忍不住爆了一句粗口。那可是蛟龙啊……这珠蛤简直彪悍的有些过分，竟然一拳打昏了一条蛟龙！ 
    他看向珠蛤的目光，不禁有些变了，同时心中疑惑：“珠蛤既然可以如此轻而易举的打晕蛟龙，为何不在刚一动手的时候就杀了？！” 
    当看到珠蛤的神色，邢铭顿时心中恍然。 
    只见珠蛤轻轻叹息了一声，道：“你我既然同为妖兽，念在你修炼不易，今日便饶你一条性命吧！” 
    妖兽修行，本就是逆天而行，而且比起人类要困难的多。珠蛤已经杀了同为妖兽的上古魔猿，此次面对蛟龙，怎么也无法下手…… 
    “呱！” 
    珠蛤突然咆哮一声。 
    轰隆隆！ 
    深渊峡谷中顿时地动山摇，无数的巨石滚滚落下，大地似乎都要崩塌了。 
    嗖嗖嗖――！ 
    几十道人影猛然从深渊之中窜了出来，邢铭立刻眼神一凝，“是龙灵儿！” 
    为一人，正是巡狩神殿的圣女龙灵儿。在她的身后，乃是凤云汐与冷空风等人，一共二十多个，这些人的身上都散着不若的能量波动，显示出他们的强大实力！ 
    这些人，正是从冷家庄园逃走的人，如今峡谷不断崩塌，他们再也隐藏不住，只能硬着头皮冲出来。 
    以峡谷崩塌的趋势来看，冲出来或许会死，但是如果运气好的话，或许还可以逃生。然而，如果一直躲在峡谷之中，定然会被砸死，甚至被活埋也有可能！ 
    “呱！” 
    珠蛤猛然咆哮一声，巨大的身躯迅疾无比，大手猛然挥动，同时纵身而起。 
    “砰！” 
    一个人被珠蛤那蕴含着恐怖能量的大手拍中，惨叫一声横飞了出去，摔在地上没有了动静。 
    “蓬！”又是一个人被珠蛤拍死！ 
    …… 
    邢铭看的目眩神迷，心神摇曳，甚至恨不得立刻亲自上去与那些巡狩神殿的强者交手。但是，之前在庄园中连续出《昊天风云剑诀》已经几乎耗尽了他的灵力，现在他也只能眼看着那些人急逃窜！ 
    然而，接下来的情景，却让邢铭震惊的几乎要跳起来。 
    那些四处逃窜的神殿强者，都有着极其强大的实力，在生死关头，他们都将度提到了极致，瞬间便与珠蛤拉开了很远的一段距离，看的邢铭焦急不已。 
    “呱！”珠蛤猛然咆哮一声，右手高高的举起，缓缓攥起了拳头。 
    再看那些逃走的强者，仿佛身上拴着绳子一般，竟然生生的被拉了回来！ 
    呼――！ 
    珠蛤猛然收回右手，那些强者瞬间被摔在了地上。 
    蓬！ 
    冰雪四溅，朦胧了那些强者的身影。 
    邢铭呆呆的看着珠蛤，眼中射出难以置信的神色。别人或许不知道，但是他确实再清楚不过，珠蛤所使的武技，竟然是修真界的武技‘擒龙手’！ 
    然而，珠蛤身上散出的能量波动，却是纯正的妖力！ 
    邢铭怎么也没有想到，用妖力使出修真界的‘擒龙手’，竟然会有如此威力！ 
    要知道，无论是在门派的记载中，还是在修真界的传说中，‘擒龙手’都是要靠纯正的灵力来催动。而眼前的这一幕，已经远远出了邢铭的理解和认知！ 
    “小子，这些人都交给你了，此处已经没有人可以威胁到你的性命，我也该离开了！”珠蛤瓮声瓮气的说道，震得邢铭的耳膜生疼。 
    邢铭顿时一怔，旋即便明白过来：“你是说，这些人便是巡狩神殿最后的力量？” 
    “一个小小的巡狩神殿，能有多少强者？！”珠蛤不屑的看了邢铭一眼，仿佛在看一个白痴。 
    邢铭顿时大怒，但是考虑到彼此的实力差距，终于还是将怒火忍了下来。 
    “小子，有缘再见了！”珠蛤哈哈一笑，猛然纵身而起。那三百多米高的巨大身躯，竟然就如同一只迅疾的鸟儿一般，瞬间钻进了云层之中，不见了踪影…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百七十四章】 了结！ 
    【第三百七十四章】了结！ 
    “莽夫！”看着珠蛤消失的地方，邢铭暗暗腹诽。珠蛤那不屑的目光，让他感觉有些委屈。虽然来到苍穹大陆已经快三年的时间，但是对于邢铭来说，他对大陆的认知，也只是从身边的人口中了解到的一些知识罢了。 
    苍穹大陆有十大禁地，其中更有许多外人难以得知的奥秘，这些地方，邢铭也只是去过魔兽山脉与脚下的极北冰原罢了。 
    “仗着自己活得悠久，就来欺负我这个新人么？”邢铭低哼一声，转身激射而去。 
    半晌过后，邢铭终于将那些昏迷过去的巡狩神殿强者集中到了一起，他不禁松了一口气。 
    然而，他惊愕的现，这二十多个强者之中，有十几个已经停止了呼吸，显然在这之前，他们就已经被珠蛤杀死了！ 
    “交给我的，就是这些尸体？”邢铭忍不住再次腹诽了珠蛤几句，身为一个大妖，出手竟然没有分寸……不对！ 
    他的眼神一凝，似乎想到了什么。 
    邢铭立刻握着晶石之剑，来到了一地的尸体前，眼中厉色闪过。 
    唰！ 
    猛然一剑扫过，靠近邢铭的一个巡狩神殿强者，脖颈中顿时鲜血喷涌而出。 
    “唔――！”那强者猛然睁开了双眼，双手死死的捂住脖子，张着嘴想说什么，最终却什么也说不出来，只能含恨咽气！ 
    果然如此！ 
    邢铭心中冷笑，他猜测珠蛤不可能会留下一地的尸体给自己，那与珠蛤的实力不相符。真正的强者，不但出手威力强大，而且可以做到收放自如，想要打残对手，就绝对不会让其丧命。 
    因此，邢铭可以断定，这些强者定然是使用某种方法，让自己误以为他们已经死去。对于这种方法，邢铭并不陌生。 
    之前在落日城外，曾经便有隐世家族的强者使用了这种方法，当时若非青山提醒，自己定然会他们蒙骗过去。 
    一想到青山，邢铭的脸上就露出了冷酷的笑容，心中的杀意更盛！ 
    他来到了第二个强者跟前，这个人似乎还没有现同伴的下场，依然在装死。 
    唰！剑光闪过，鲜血狂飙！ 
    第三个，第四个…… 
    一直来到了冷空风面前，邢铭才缓缓的停了下来，看着这张苍白的脸庞，他眼中一道寒光闪过。 
    “伏击青山等人的，似乎就是你啊！”邢铭低声说了一句，没有丝毫怜悯的划过手中的长剑。 
    噗――！ 
    站在苍穹大陆最巅峰的武尊强者，一个隐世家族的族长，就以这种屈辱的方式，死在了邢铭的手中。 
    在晶石之剑抹过冷空风脖子的那一刻，他猛然睁开了双眼，死死的瞪着，眼中带着浓浓的难以置信，又有着几分恐惧。 
    “死在我的手中，似乎让你有些难以接受？！”邢铭的笑容中带着浓浓的讥讽，亦有着几分恨意，“当你对我的朋友下手的时候，就应该知道有这一天！” 
    话音刚落，他便猛然一脚踢开了冷空风捂住脖子的手，鲜血顿时喷涌而出…… 
    “终于解决了……”邢铭长出一口气，杀掉了冷空风，他心中的恨意少了几分，但是却依然有着浓浓的不甘！ 
    如果能够换来青山等人的安然无恙，邢铭宁愿向冷家服软，甚至是赔礼都可以，但是现在，这些都只是幻想。 
    实际情况是，青山被废掉了，变得苍老虚弱，随时都有可能丧命。 
    想到这里，邢铭的心中顿时涌起了一股浓浓的恨意，握着晶石之剑的手，也不禁有些颤抖！ 
    深深的吸了一口气，邢铭将这些杂念抛出脑外，继续往前走。 
    在冷空风的前面不远处，龙灵儿与凤云汐二人已经坐了起来，震惊无比的望着邢铭。 
    “邢铭，你，你杀了他们？！”龙灵儿震惊的问道。 
    邢铭微微点头，反问道：“不可以吗？” 
    “你……”龙灵儿顿时哑口无言。 
    旁边的凤云汐问道：“邢铭，你要干什么？！” 
    邢铭眉头一皱，旋即冷哼一声：“你们抓住我的朋友，引我来到极北冰原，又是要做什么？！” 
    龙灵儿与凤云汐二人顿时心下一沉，二人不着痕迹的对视一眼，都看到了对方眼中的一丝慌乱。 
    邢铭杀冷空风等人时的冷静神情，全部落在了凤云汐与龙灵儿眼中，那种冷酷的杀意，让二人心中隐隐忍不住战栗。 
    她们很清楚，邢铭对她们绝对不会有半分手软。 
    因此，二人竭尽全力想要拖延时间，只是要等深渊边缘的黑蛟醒来，她们才有望逃脱。 
    珠蛤那恐怖的一抓，非但将龙灵儿等人抓了回来，更重要的是，一股恐怖的能量在悄无声息之下，竟然钻进了他们的身体，在肆意的冲撞着体内的经脉。 
    在这种情况下，他们体内的武元力简直是寸步难行，更不用说对付邢铭了！ 
    “龙灵儿，凤云汐……按照三年前的约定，我来挑战！”邢铭淡淡的说道。 
    “挑战？！” 
    龙灵儿看着邢铭，恍然间，她似乎又回到了三年前。 
    在将军府中，那个眼中带着浓浓的斗志，对鬼影套装不屑一顾的少年，因为被自己废掉了，只能躺在床上。 
    那时的自己，却是有着比天还高的野心，不甘于下嫁给一个只不过稍有些天赋的少年…… 
    唰！ 
    邢铭手中的晶石之剑，搭在了龙灵儿的脖颈上。顿时让她心中一惊。 
    旁边的凤云汐更是大惊失色，猛然尖叫道：“邢铭！你胆敢……啪！” 
    邢铭的巴掌，让凤云汐的声音戛然而止，更让她那原本苍白的脸上，多出了一个鲜红的手印！ 
    不管是龙灵儿还是凤云汐，都被邢铭这一记响亮的耳光惊呆了。 
    “这一巴掌，早在三年前，我就想打了！”邢铭淡淡的说了一句，“记住，我叫邢铭，就算到了地狱，也别忘了……想要报仇，尽管来找我！” 
    龙灵儿与凤云汐顿时愣住了，这句话，正是三年前她们对邢铭说的话，但是如今，这句话被原封不动的还了回来！ 
    看到邢铭眼中的寒光，龙灵儿心下顿时一沉，她刚想说话，顿时感觉一股杀意席卷了全身！ 
    唰！ 
    冷芒闪过，龙灵儿与凤云汐的脖颈上，出现了两道血痕…… 
杀上灵界 【第三百七十五章】 归于平静！ 
    【第三百七十五章】归于平静！ 
    一行一共十三个人，乘坐四辆马车，缓缓离开了冰原小镇。 
    龙灵儿与凤云汐丧命在邢铭的手下，使得他的冰原之行终于告一段落。 
    失去了一众强者的支撑，巡狩神殿已经没有了半点兴风作浪的力量。更重要的是，因为珠蛤那惊天的几声尖叫，深渊峡谷已经彻底的坍塌，巡狩神殿隐藏在峡谷之中，即便是其中还有强者存在，也逃不脱被活埋的下场！ 
    马车中，邢铭闭目养神。 
    冷家庄园中的大战，虽然没有让他受伤，但也消耗了大量的灵力。若非珠蛤的出现，恐怕他早已经命丧冰原。 
    按照邢铭的打算，他本想在冷家庄园中修炼，待得实力恢复几分之后，再离开冰原。但是，那条蛟龙虽然已经昏迷，但是的实力却没有失去，天知道何时会苏醒过来！ 
    更重要的是，青山等人已经虚弱至极，如果继续耽搁下去，邢铭也不敢保证会出现什么后果。 
    因此，在给青山等人服用了洗髓丹之后，邢铭便护卫着他们离开了冰原。 
    此时的青山坐在邢铭的对面，佝偻着身躯。 
    青山的面容苍老无比，头已经变得雪白，看起来就仿佛是一个垂垂暮年的老朽。失去了武元力之后，青山已经变成了一个再普通不过的老人。 
    看着对面的邢铭，青山心中忍不住感慨不已。 
    自从甲武学院的院长洪离被巡狩神殿击杀，青山便矢志为洪离复仇，他所做的一切，都是为了这个目的。 
    然而，巡狩神殿的强大，同时也因为自身的资质并不高，所以青山所做的一切，都只能是徒劳无功的！ 
    他曾经也想过要求助于隐世家族，但是，那些人目空一切的高傲姿态，让他及时的打消了这个念头。隐世家族是不会为了一个外人，就对巡狩神殿出手的。 
    更何况，他们也没有这个实力！ 
    如此一来，青山便唯有将精力全部放在学院的学生身上，希望在有生之年可以培养出一个绝世强者，为洪离大人复仇！ 
    但是，巡狩神殿实在是太过强大，更何况，天赋群的学生，又岂是那么好找的？ 
    所以多年以来，青山只能龟缩在甲武学院，黯然神伤。 
    三年前邢铭的突然崛起，尤其是他身上那熟悉的灵力波动，让几乎陷于绝望的青山顿时看到了希望。但是，也只是希望而已。 
    要知道，巡狩神殿的实力实在是太过恐怖，就算是站在苍穹大陆巅峰的隐世家族，也无法撼动其分毫，更何况是一个少年？ 
    尽管如此，青山还是做了一个重大的决定――将甲武学院迁移到落日城！与其在绝望中度过余生，倒不如赌一把。即便是邢铭无法最终崛起，再去与巡狩神殿拼命也不迟。 
    邢铭没有辜负青山的期望，他用那惊艳无比的天资，一次次的挡住了无数的挑战，战胜了无数的对手。 
    最终，邢铭站在了大陆的最巅峰，将巡狩神殿连根拔起，终于完成了青山数十年来的心愿！ 
    此时的青山，心中复杂无比。 
    一方面，因为了结了心愿，他整个人都彻底的轻松下来，但是另外一方面，从一个级强者转瞬间变成一个普通的老人，他的心中又是失落无比，仿佛失去了灵魂一般。 
    不曾拥有过，就不知道失去之后的痛惜！ 
    “小子，接下来你打算怎么办？”青山心中轻叹一声，问道。 
    邢铭缓缓睁开了眼睛，奇怪的看了青山一眼，说道：“自然是回落日城！” 
    青山道：“小子，老夫就不跟你回落日城了，到前面随便找一个地方，把老夫放下就可以了！” 
    邢铭一怔，旋即问道：“大长老，你这是……？” 
    青山摇头苦笑道：“小子，老夫如今已经将近七十岁了，失去了武元力，也没有几年可活了。所以，老夫不愿让甲武学院的那些学生看到老夫现在的样子！” 
    作为一个武者，青山有着属于武者的骄傲，他就好像一头狼王，是年老体衰的时候，选择独自离开，默默的死去！ 
    “大长老，甲武学院如果没有你来主持，定然无法正常运转啊！”旁边的冷漠低声说道，他那高大伟岸的身躯半靠在车厢上，显得很是虚弱。 
    青山摇头道：“从此以后，甲武学院就归于落日城管辖吧！” 
    “呵呵……”邢铭顿时笑了，“大长老，这可不像你啊。以前的你，脾气火爆，性格直爽……还很粗鲁！但是现在嘛……” 
    如果是往常邢铭这样说的话，青山一定会气得吹胡子瞪眼，甚至爆粗口也是有可能的。但是此时，在听到邢铭的话之后，他却只是微微摇头，苦涩的一笑。 
    “大长老，难道失去了武元力，就等于失去了一切？”看到青山的样子，邢铭不禁摇头一笑，道：“好吧，本打算回到落日城之后再告诉你们，但是看你们的样子，我的心中也不舒服！其实，你们失去的武元力……还可以回来！” 
    “什么？！” 
    青山与冷漠同时惊叫一声，旋即欣喜若狂，冷漠的声音都有些抖：“二弟，你说什么？！” 
    邢铭笑道：“大长老，大哥，你们之所以失去了武元力，只是因为经脉被断，丹田被击伤，体内的武元力完全散尽。若是按照寻常的方法，自然无法恢复。但是对我来说，这些却不是什么问题！” 
    “你这小子，简直混蛋！” 
    青山立刻瞪大了眼睛，气哼哼的道：“既然你能让我们恢复，为何不早说出来？难道成心想看我们的笑话？！” 
    邢铭顿时笑了起来：“大长老，这种火爆脾气，才是你啊……哈哈哈……” 
    青山气得哼了一声，想要不理邢铭的，但是又渴望恢复实力，只能愤怒的瞪着邢铭。 
    “二弟，你说的是真的？！”冷漠惊喜的问道。 
    邢铭微微点头，道：“没错！” 
    “如何恢复？！”青山立刻问道。 
    邢铭道：“你们之前服用的洗髓丹，就是为了以后恢复实力做准备的！” 
    刚从冷家庄园地牢中出来，青山等人虚弱的连走路都需要人搀扶，但是在服用了洗髓丹之后，众人的体质已经在逐渐的改善，力气也大了不少。 
    如果是普通人服用了洗髓丹，效果定然要更加显著，足以起到洗髓伐毛的功效！但是青山等人在失去实力之前，已经是实力强大的高手，体质已经极为优越，所以他们在服用了洗髓丹之后，效果并不是太过明显。 
    不过，若是持续的服用，青山等人的体质定然会快的增强，体内的经脉也会被修复。 
    这个时候，如果再服用筑基丹的话，便会使得他们的体内凝聚灵力，此时进行修炼，定然会事半功倍！ 
    而且，这个时候他们所修炼的，已经不是武元力，而是灵力了！ 
    这也就意味着，他们从一个武者，转变为了修真者！ 
    青山二人听邢铭说完，顿时惊喜不已，不但是因为可以恢复实力，更是因为他们将来可以像邢铭一样，拥有强的实力！ 
    要知道，邢铭那飞天遁地般的恐怖实力，早已经让众人羡慕无比。尤其是他那脚踩飞剑，凌空飞行的绝世强者风采，足以让人仰视！ 
    “小子，我们还要多久才可以服用筑基丹？！”青山亟不可待的问道。 
    邢铭苦笑道：“大长老，这便是我一直没有告诉你们的原因，我随身携带的洗髓丹并不多，而且……筑基丹在落日城！” 
    “你这小子！”青山立刻大怒，气哼哼的看着邢铭，却说不出话来。 
    邢铭不禁摇头苦笑，心中暗道，早知道如此，就不该现在告诉他们！ 
    …… 
    三个月后，一行人终于回到了落日城，这让一直担心无比的邢振等人终于松了一口气。 
    “铭儿，你们终于回来了，实在是太好了！”邢夫人眼泪摩挲的看着儿子，欣喜的说道。 
    小黑带着重伤回到落日城，却又无法口吐人言，只能让邢振等人焦急不已。若非担心别的强者可能会攻击落日城，邢振几乎已经带人去寻找邢铭了。 
    邢铭看着激动的众人，心中也不禁感慨。此次冰原之行，他几乎丢掉了性命，如今一切归于平静，他也终于松了一口气。 
    七天的时间转眼过去，青山等人的体质已经得到了极大的改善，邢铭便把筑基丹分给了他们。 
    看着落日城已经稳定下来，邢铭决定要离开了。 
    历经一年多的分别之后，邢铭对于灵儿的思念之情，几乎要将他燃烧，既然巡狩神殿的事情已经解决，他便一刻也不想再等下去。 
    空灵山，便是邢铭此次的目的地。 
    “大长老，空灵山在什么地方？”来到甲武学院，邢铭直接开门见山的问道，“之前因为我的实力不够，你不告诉我。但是现在，我必须要去找灵儿！” 
    青山摇头苦笑：“小子，所有人都知道空灵山在哪里，但是却没有人能找到！” 
    看着邢铭疑惑的神色，青山说道：“空灵山乃是灵族的聚居地，但是据传说，空灵山并不是真的山，而是一个海岛！” 
    “海岛？！”邢铭眉头紧皱…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百七十六章】 寻找空灵山！ 
    【第三百七十六章】寻找空灵山！ 
    “没错！” 
    青山点头道：“据传说，空灵山乃是一个海岛，就在大陆西方的大海之中。” 
    邢铭顿时皱起了眉头，苦笑着说道：“大长老，大海中的岛屿，就仿佛是天空中的星辰一般，无穷无尽。那么，空灵山是哪一个岛屿？！” 
    青山也苦笑不已，道：“这就是为何所有人都知道空灵山的位置，但是却没有人能够找到的原因。横在苍穹东西大陆之间的大海，南北延伸无尽头，其中岛屿无数，寻常人根本不敢出海。更重要的是，在那大海之中，生存着无数的恐怖魔兽，即便是一些级强者，也不敢轻易的进入大海！” 
    邢铭不禁问道：“那么，难道就没有人知道空灵山的位置所在？” 
    青山沉吟了片刻，突然说道：“在苍穹大陆上若是真的有人知道，恐怕也就只有巡狩神殿里那些站在大陆最巅峰的强者了。” 
    “嗯？为何这样说？”邢铭猛然问道。巡狩神殿的强者早已经死在了他的剑下，如果大陆上只有他们知道空灵山的位置……邢铭顿时紧张了起来。 
    青山不禁奇怪的看了他一眼，说道：“小子，难道你不知道，在苍穹大陆唯一能够压制巡狩神殿的，便是灵族！所以，如果真有人知道空灵山的位置，这个人定然是出自巡狩神殿！” 
    邢铭顿时苦笑不已，摇头道：“如此说来，苍穹大陆便没有人知道空灵山的位置了？” 
    他心中很是不甘，如果事情果真如同青山所说的话，那也就是说，自己亲手掐断了前往空灵山的线索！ 
    突然，邢铭心中一动，忙问道：“大长老，隐世家族与巡狩神殿也是死敌，如果巡狩神殿有人知道的话，那么，隐世家族也应该有人知道吧？！” 
    青山摇头道：“这个……老夫就不得而知了！” 
    “哼！” 
    邢铭摇了摇头，神色坚定的说道：“我知道该去找谁了！” 
    “你打算找谁？！”青山疑惑的问道。 
    邢铭微微一笑，道：“承运与耀阳两位尊者，他们度过了悠久的岁月，应该会知道空灵山的位置。甚至……南宫家主也有可能知道！” 
    说完，他便快的转身离去，连招呼也没有打。 
    青山也不介意，只是含笑点头，喃喃自语：“这小子……重情义啊！” 
    …… 
    “空灵山？！” 
    南宫雄有些惊奇的看着一脸期待的邢铭，不禁说道：“小友，实不相瞒，我也不知道空灵山的具体位置，不过有一个人却是知道！” 
    “谁？！”邢铭立刻问道。 
    南宫雄仿佛陷入了回忆之中，低声说道：“在西方大海边，有一座港口城市，名叫伊斯坦城。在城中，有一个极其古怪的武器铺，那店铺没有名字，只有一个佝偻的掌柜。” 
    邢铭静静的听着，没有插话。他知道，南宫雄绝对不会无缘无故的说出这些。 
    果然，只听南宫雄继续说道：“我曾经听承运尊者说起过，那位佝偻的掌柜，便知道空灵山的位置，也就是灵族的位置所在。” 
    “承运尊者说的？”邢铭皱眉问道。 
    “没错！” 
    南宫雄点了点头，说道：“十几年前，尊者前辈就已经察觉到自己的大限快要到来，为了保住隐世家族，他便想与灵族联合对抗巡狩神殿。但是从灵族回来之后，尊者前辈便再也没有提起过这件事情。想来，是没有什么结果！” 
    “也就是说，承运尊者就是通过那佝偻的老人，才去的空灵山？”邢铭顿时大喜过望，道：“多谢南宫家主如实相告，邢铭感激不尽！” 
    南宫雄立刻摇头道：“小友太过客气了，若不是小友鼎力相救，南宫雄早已经命丧极北冰原了。” 
    邢铭摆了摆手，笑道：“南宫家主不必客气，你我既为朋友，我理当出手。实不相瞒，我即将离开落日城，而那巡狩神殿虽然已经被摧毁，但是还有不少神殿强者散落在苍穹大陆上，为了防止他们捣乱，还请南宫家主多多费神了！” 
    南宫雄立刻理所当然的说道：“小友尽管放心，我已经给南宫世家飞鸽传书，让其中的强者尽出，在苍穹大陆上搜寻巡狩神殿的余孽，其他隐世家族同样也是如此。所以，任凭那些强者再怎么强大，也逃不过所有隐世家族的联合追捕！” 
    “做的还真是够绝的，真不愧是老狐狸！” 
    邢铭心中暗暗说了一句，嘴上却笑道：“既然南宫家主已经有了安排，那我也就放心了，告辞！” 
    “小友走好！”南宫雄呵呵笑道。 
    看着邢铭的背影消失在别院外，南宫雄轻叹一声：“媚儿，出来吧！” 
    在大堂的屏风后，一个娇俏的身影走了出来，正是南宫世家的大小姐，南宫媚儿！ 
    “父亲！” 
    南宫媚儿低低的叫了一声，“邢铭为何要打探空灵山？” 
    南宫雄轻叹一声，道：“媚儿，你又何必要明知故问呢？” 
    南宫媚儿苦涩的笑了笑，说道：“他……是要去找他的那个侍女？” 
    自从邢铭进入所有人的视线之后，他身边的人也同样引起了别人的注意，灵儿同样也是如此！而且，灵儿在乌兰镇消失的消息，也已经为众人所知。 
    其他人或许不知道，但是有着完整情报网的南宫世家，却是很清楚灵儿的身份……她是灵族的公主！ 
    那么，邢铭打探灵族的目的，也就不言而喻了！ 
    看着女儿脸上苦涩的笑容，南宫雄叹息道：“媚儿，你与邢铭小友……唉，随你去吧！” 
    他又怎么会看不出女儿对邢铭的情意？ 
    只不过，这种事情却不是可以勉强的，也只能顺其自然了。 
    南宫媚儿沉默无语，半晌后，才猛然抬头，说道：“父亲，女儿不会放弃的，更不会服输。哪怕邢铭的心中已经有了灵族公主，女儿也不会退却！” 
    她又何尝不知，邢铭既然重情义，自然就不会轻易的离开灵族公主。但是，她却不会放手。 
    这许多年来，无数才华横溢天赋群的世家子弟，以及那些惊采绝艳的青年，都向南宫媚儿表达过爱慕之意。 
    然而，这些人却没有一个可以比得上邢铭，这个足以称得上是从草根中崛起的‘青年强者之王’，以他那恐怖的天赋，绝世强者的风采，以及那昂扬的斗志，折服了大批的青年强者，也折服了南宫媚儿！…… 
    p：第二更！ 
杀上灵界 【第三百七十七章】 伊斯坦城！ 
    【第三百七十七章】伊斯坦城！ 
    南宫媚儿对于邢铭的情意，只要不是傻子，都能看的出来。 
    但是，偏偏邢铭对此无动于衷，甚至连半点反应都没有。更有甚者，从极北冰原将南宫雄一行人救回来之后，邢铭似乎就忘记了南宫媚儿这个人，就算是给南宫媚儿的丹药，也是由南宫雄转交的。 
    邢铭的举动，让原本极度失落的南宫媚儿，一颗心几乎沉到了谷底。 
    然而，南宫雄无意中的一句话，却让南宫媚儿顿时变得神采飞扬，斗志也重新昂扬了起来。 
    原来，看到女儿整日里郁郁寡欢，日渐消瘦下去，南宫雄实在是心有不忍，便将邢铭打算为众人恢复武元力的事情说了出来。 
    如此一来，南宫媚儿顿时明白，邢铭并非是那么冷酷的人。 
    因此，南宫媚儿在有望恢复武元力的同时，也下定了决心……决不放弃！ 
    看着女儿的神态，南宫雄不禁微微摇头，心中苦笑不已。如果邢铭能够成为他的乘龙快婿，那自然是再好不过，但是，这也只是一厢情愿的想法啊！ 
    而此时的邢铭，已经踏上了前往伊斯坦城的路途，与之随行的，自然是大黑和小黑两个魔宠。 
    大黑早在两个月前就已经彻底的复原，因为洗髓丹的神奇功效，使得的实力比之前更加的强大。 
    小黑同样也是如此，的伤势并不算太过严重，只是被蛟龙咬了一口，短短半个月的时间，就已经恢复如初了。 
    “吼！”坐在小黑的背上，大黑低声不断的咆哮，显得很是兴奋。本是一个坐不住的性子，之前因为受伤，在将军府内养了将近半个月，几乎把憋坏了。 
    因此，此次跟随邢铭出来，自然是兴奋不已。 
    “啾！” 
    小黑也不断的尖声名叫，与大黑的吼声此起彼伏，交相辉映。 
    邢铭躺在小黑背上，笑吟吟看着两个家伙兴奋的模样，不禁摇头一笑。幸亏小黑飞的很高，不然的话，就凭们的叫声，就足以让下方的牲畜惊恐的四处逃窜，鸡飞狗跳！ 
    “伊斯坦城……”邢铭微微闭上眼睛，低声呢喃。 
    在离开落日城之前，他就已经打探到了伊斯坦城的具体信息。伊斯坦城隶属于苍穹东大陆四大帝国之一的达特帝国的边疆，乃是一座港口城市。 
    因为地理位置的特殊，使得伊斯坦城十分的繁华，城市中的商业极其兴盛达，在整个苍穹大陆都是屈一指的繁华城市！ 
    但也正因如此，商业达的同时，也使得伊斯坦城虽然武者众多，但是民众却不崇尚武风！ 
    而且，城内的武者，大多都是佣兵罢了。 
    大陆上绝大多数的佣兵团，都在伊斯坦城中设有驻点。要知道，佣兵团赚取金币，无非就是通过两个途径。一是主动冒险，猎杀魔兽，或者是搜集一些值钱的东西来换取金币，就比如药材。 
    另外一种途径，就是接受别人的委托，完成委托人要求的任务，从而获取佣金。 
    伊斯坦城商业极其达，对于佣兵的需求自然也十分的巨大，而且大多也只是一些护送商队的任务，十分的简单！ 
    相比起在一些危险的地方猎杀魔兽，护送商队自然就显得轻松多了，这种方式，自然也更受到各大佣兵团的喜爱。 
    除了佣兵团之外，各大商行也都喜欢招揽大批的武者，来作为自己的保镖或者是随从，以便提高自己的身份。 
    所以伊斯坦城内的武者，大多都是外来人员，真正的伊斯坦城本地民众与商人，却都是崇尚金钱，厌恶武力。 
    因此，伊斯坦城中的律法便与其他地方的律法有着很大的区别。其中最独特的一条，就是‘城内禁制私斗，违者将重处！’。 
    然而，哪怕是对于一般的强者来说，普通的帝**队也都不会被他们放在眼中。因此，乍一看起来，伊斯坦城的律法对于强者来说，没有丝毫的约束作用。 
    但是怪异的是，根据传说，伊斯坦城内有一名绝顶高手坐镇，但凡想要违抗律法的武者，都会遭到那位强者无情的打击。 
    “这也就意味着，若是到了伊斯坦城，便不能轻易的动武，不然的话，很可能就会招来不必要的麻烦！”邢铭暗暗斟酌，“伊斯坦城的绝顶高手……” 
    能够被称为绝顶高手的，至少也是武宗以上级别的强者，这等实力在苍穹大陆上，绝对是凤毛麟角，即便是放在隐世家族中，也足以担任家主了。 
    在强者稀少的伊斯坦城，竟然也有如此强者？ 
    邢铭不禁微微摇头，苍穹大陆何其之大，其中更是有许多的不世出的强者。见惯了众多的强者，即便是武神突然出现在面前，邢铭也不会感觉到惊讶。 
    越过了西江王国之后，邢铭便不再乘坐小黑，而是选择了步行。大黑还是坐在了小黑的背上，在高空中跟着邢铭。 
    邢铭很清楚，‘魔音豹’大黑早已经进入了别人的视线，甚至成了自己独特的标志。看到大黑，别人自然便会知道自己的行踪！ 
    为了防止节外生枝，邢铭便独自前行，只让小黑和大黑暗中跟着。 
    两个多月后，伊斯坦城已经遥遥在望。 
    刚一进入伊斯坦城，邢铭就立刻感觉到了一种异样的风土人情。虽然表面上看起来，伊斯坦城与其他城池并没有什么不同，都有着高大的城墙和繁华的街道，但是，与其他城池不同的是，伊斯坦城却没有森严的守卫。 
    大开的城门外，除了两队负责收取税赋的守卫之外，便再也没有其他的守卫。 
    而过往的客商却是络绎不绝，就算是落日城刚开始拍卖月甲的时候，也没有如此的繁华。 
    在进入了伊斯坦城之后，邢铭便化作一个普通的冒险者，开始寻找南宫雄口中的那个无名的武器铺！ 
    然而，在伊斯坦城中转了几圈，几乎把所有的店铺都看了个遍，邢铭也没有现那个无名的武器铺。至于那佝偻的掌柜，邢铭倒是见到了几个，但是却没有一个是武器铺的掌柜！ 
    “难道……那老掌柜已经亡故了？亦或者……还有别的什么可能？”邢铭沉吟着，根据南宫雄所说，承运尊者前往空灵山，已经是十几年前的事情了。 
    那个时候，武器铺的掌柜就已经是个身材佝偻的老头了，如今十几年过去了，那老掌柜或许已经亡故了也说不定。 
    但是，这却不是邢铭希望看到的结果，如果那老掌柜死了，他再想要前往空灵山，可就困难的多了。 
    咬了咬牙，邢铭再次沿着城中的街道逛了起来，神识不断的扫过街道两旁的店铺，甚至连店铺中顾客与老板的谈话也不错过。 
    然而，三天的时间很快过去，邢铭依然没有任何结果。他甚至打听了每一家店铺的掌柜，却没有人听说过有一家无名店铺！ 
    无奈之下，邢铭只能先在城内的一家旅馆内住了下来，以待仔细的寻找。 
    他多少有些懊恼，如果来的时候不是那么着急，而是先去找承运尊者问个清楚，现在便不会如此的束手无策了！ 
    “无名的武器铺，佝偻的老掌柜……你们究竟在什么地方呢？”坐在酒楼的大厅内，邢铭沉吟不已。 
    “无名店铺，无名店铺……”邢铭摇了摇头，最终还是没有半点头绪，只能暂且作罢！ 
    就在这时，一阵喝声突然从酒楼门口传来，“妈的，小乞丐，没有钱竟然还敢点这么多菜，吃霸王餐……给我往死里打！” 
    紧接着，便是一阵怒喝声，以及拳脚相加的声音。 
    邢铭微微转头，便现在酒楼的门口一个乞丐模样的人蜷曲在地上，三四个酒楼的伙计正在对那小乞丐拳打脚踢，脸色狰狞！ 
    他的眉头不禁皱了皱，迟疑了一下，喝道：“住手！” 
    他的声音中带着强大的灵力波动，顿时让那几个伙计身躯一震，吓得他们顿时停下了手，惊疑不定的看着邢铭。 
    “这位公子，请问有什么吩咐？！”掌柜的见状，立刻跑了过来，恭敬的问道。 
    邢铭皱眉道：“那人是什么人？怎么回事？！” 
    他并不是一个善心泛滥的人，但是此事生在自己眼前，却让他视而不见，他却无法做到。 
    那掌柜的立刻说道：“公子有所不知，那小子在小店大吃了一顿，但是却没有钱付账，小店也是小本生意，所以……呵呵……” 
    邢铭不置可否的微微点头，道：“算了，把那人的饭钱算到我的身上！” 
    掌柜的立刻眉开眼笑，道：“是，是！公子放心，在下立刻就饶过那小子！” 
    邢铭也没有在意，自顾自的吃起饭来。 
    吃晚饭之后，邢铭刚走出酒楼，一个瘦小的身影就立刻从旁边走了过来。 
    “公子，多谢您的援手！”那瘦小的身影，就是之前吃霸王餐的那个小乞丐，只见他一脸的污渍，看不起长相，只是一双眼睛却是极为有神。 
    p：第一更，求票。 
杀上灵界 【第三百七十八章】 洛宁原！ 
    【第三百七十八章】洛宁原！ 
    邢铭看着这小乞丐，心中却是若有所思，问道：“你叫什么名字？” 
    那小乞丐恭敬的说道：“回公子的话，在下名叫洛宁原！多谢公子的慷慨，在下铭记在心！不知道有什么能够为公子效劳的，还请吩咐，在下一定竭尽全力！” 
    邢铭微微点头，笑道：“行了，我没有什么需要你回报的，就此别过吧！” 
    一个吃霸王餐的小乞丐，身子显得很是瘦小，甚至可以说是虚弱，他整个人蜷曲着，似乎因为畏惧而不敢站直身子。 
    但是，吸引邢铭注意力的，却是这名叫洛宁原的小乞丐脸上的那双眼睛。 
    这双眼睛太过明亮，出现在这个小乞丐的脸上，让邢铭怎么都觉得有些别扭。 
    他立刻放出神识，朝着洛宁原探查过去，让他惊异的事情生了。邢铭的神识在笼罩到洛宁原的身上的时候，竟然无法再前进一分，似乎被什么东西阻挡了一般。 
    邢铭顿时大为惊奇，要知道，这种神识遇到阻碍的情况，也只是在珠蛤和上古魔猿以及神秘老人等一些实力深不可测的绝世强者身上，才有可能出现。 
    然而近日，却在一个小乞丐的身上出现了，这又怎么不让邢铭感到惊奇？！ 
    邢铭诧异的看了洛宁原一眼，神识顿时全力放出，准备破开那层阻碍，将这洛宁原探查清楚。 
    突然，洛宁原惊呼一声：“啊！这位公子，我还有事情要做，要先离开了，公子若是有什么事情，可以来城北的贫民区来找我！” 
    话音刚落，洛宁原便已经转身跑开了。邢铭简直不敢相信，洛宁原如此瘦小的身躯，竟然会有这么快的度！ 
    只不过一眨眼的功夫，洛宁原就钻进了人群之中，消失不见了。 
    看着那滚滚人流，邢铭的脸上不禁露出了一丝微笑，心中却很笃定，这个洛宁原，绝对不是一个简单的人物。 
    微微摇了摇头，邢铭也转身离开了。苍穹大陆卧虎藏龙，难保没有一些游戏风尘的隐士高人，说不定这小乞丐也是哪位高人的子弟，或者本身就是一位高人也说不定！ 
    所以对于这小乞丐洛宁原，邢铭也没有在意。 
    他很清楚，这洛宁原虽然有些古怪，甚至阻挡了自己的神识，但那也只是因为自己只是使了三成实力罢了。如此自己倾尽全力，对方定然无法阻挡！ 
    “还是继续寻找吧！”邢铭摇头轻叹一声，道：“如果实在找不到，就要赶往魔兽山脉，去找承运尊者问个清楚了……” 
    在邢铭朝着与洛宁原相反的方向逐渐走远之后，在他之前吃饭的酒楼门口，洛宁原竟然再次出现了。 
    “好强大的神识，若非老夫及时退走，定然会被他现端倪。如此强大的神识，恐怕比起族长大人也是只强不若啊！” 
    看着邢铭的背影消失在人群中，洛宁原不禁长出了一口气，低声叹道：“好小子，看来你应该就是那位名震苍穹大陆的邢铭了，真不愧是‘青年强者之王’！单凭这份恐怖的神识，就足以傲视苍穹！” 
    片刻之后，洛宁原不禁嘿嘿一笑，低声道：“嘿嘿……这小子既然能够找到这里来，就证明他对灵儿那丫头是真心的。一个青年天王的到来，定然会让岛上热闹许多的，看那老鬼如何应付……哈哈……！” 
    一笑之后，洛宁原身形晃动几下，便钻进了人群之中，再次消失不见了。 
    …… 
    七天的时间转眼而过，邢铭几乎已经将伊斯坦城翻了个底朝天，却依然没有找到那家无名的店铺。 
    他的心情不禁有些糟糕了起来，脸上也不见了笑容。他甚至已经决定，如果今天再找不到那家店铺，就立刻前往魔兽山脉找到承运尊者问个清楚！ 
    无意间，邢铭的脚步停下了。他转过头，紧紧地皱着眉头，看着街道旁边的一家店铺。 
    邢铭清楚的记得，在之前将近十次路过这里的时候，这家店铺都是一家杂货铺，掌柜的是一个眉清目秀的青年，在繁华的伊斯坦城内，显得毫不起眼。 
    然而这一次，这家店铺不知何时竟然变成了一家武器铺，门口摆放着两排月甲，以及十数把月力武器。更为重要的是，这家店铺的门上方……没有匾额，也没有名字！ 
    ……无名武器铺！ 
    邢铭的眼中顿时闪过一道精芒，浑身的灵力旋陡然急运转了起来。他立刻放出神识，同时警惕的探查着四周，不放过任何一丝可疑的动静。 
    “这无名武器铺为何会突然出现？”邢铭眉头紧皱，虽然表面上看起来一如往常，没有丝毫的变化。但是，若是有高手在场，定然会现，此时的邢铭就如同一把出鞘的宝剑，锋利无比，让人忍不住心生寒意！ 
    邢铭有一种被人戏耍的恼怒，他苦苦寻找了十天的时间，都没有任何结果。而在自己即将放弃的时候，这武器铺却突然出现了……如果说没有人操纵这一切，那还真是见鬼了！ 
    邢铭目光凛冽的扫过四周，没有现任何可疑的人物，他立刻大步走进了武器铺中。他倒是要看一看，到底是谁在戏耍他！ 
    武器铺中没有小厮，也没有客人，只有一个身材瘦小而佝偻，满头白的老者坐在柜台里面的摇椅上，悠闲的闭目养神。 
    邢铭强压下心中的怒气，轻声问道：“这位前辈，在下有事请教，不知道是否冒昧……” 
    老者没有丝毫的反应，依然是靠在摇椅上，连眼皮都没有动一下。 
    邢铭双手抱拳，恭敬的说道：“这位前辈，在下邢铭，冒昧打扰了！” 
    老者依然没有反应，若不是他的胸口还在均匀的起伏着，几乎和死人没有什么区别了。 
    “这位前辈……”邢铭说了第三遍，态度更加的恭敬。 
    然而，老者却还是没有丝毫的反应，甚至连呼吸的节奏都没有半点变化。 
    邢铭微微点头，呵呵一笑，旋即脸上猛然一冷，浑身瞬间爆出一股恐怖的威压，一掌猛然打出。 
    轰！ 
    木质的柜台瞬间四散开来，木屑纷飞。 
    下一刻，邢铭已经一把将那老者提了起来，眼中射出浓浓的杀意，“老东西，你若是再装死，我就让你变成真的尸体！”…… 
    p：第二更。明日尽量三更。 
杀上灵界 【第三百七十九章】 惊讯！ 
    【第三百七十九章】惊讯！ 
    轰！ 
    木质的柜台瞬间四散开来，木屑纷飞。 
    下一刻，邢铭已经一把将那老者提了起来，眼中射出浓浓的杀意，“老东西，你若是再装死，我就让你变成真的尸体！” 
    邢铭身上的杀意凛然，几乎让店铺内的空气都要凝固了。 
    那老者猛然睁开了双眼，一道精芒闪过，旋即就变得浑浊，咳嗽了两声，道：“小家伙，我这把老骨头可经不起你这样折腾啊！” 
    老者暗暗心惊，心道，这小子好浓烈的杀意！ 
    邢铭冷笑一声，道：“老东西，我的耐心很有限，希望你不要挑战我的耐性！说，空灵山在什么地方？！” 
    他的神识扫过这老者的身体，顿时现，老者的体内似乎有一层能量阻挡了自己的神识，他立时明白过来，这老者和之前的那个洛宁原一样，都不是简单的人物，甚至很可能是个强者！ 
    邢铭顿时就怒了。 
    他苦苦寻找了十天，这武器铺都没有出现，直到他即将放弃的时候，武器铺竟然出现了，而且是在他走过无数遍的街道上，这种被人戏耍的感觉，放在谁的身上都不会让人感到高兴！ 
    更何况，为了寻找灵儿，他已经忍耐到了极限。 
    “呵呵……”老者毫不在意的笑了笑，目光落在邢铭抓在他衣领的手上，笑道：“这位小友，难道这就是你的求人之道？！” 
    邢铭神色冷冷的说道：“老东西，如果是在十天以前，说不定我还会求你，但是现在，你最好不要妄想！” 
    说到这里，邢铭心中突然一动，他盯着老者的双眼，眉头为皱。 
    “原来是你……”邢铭淡淡的说了一句，一把将老者扔在了地上，“洛宁原，你还想装到什么时候？！” 
    地上的老者顿时一怔，旋即便哈哈笑了起来：“小友，你是如何看穿老夫的？” 
    邢铭淡淡的说道：“你的眼睛……本来还不知道，但是现在……” 
    他刚把老者抓起来的时候，老者的眼中闪过了一道寒光，但是随后就变成了一双浑浊的眼睛。但就是这道寒光，引起了邢铭的注意。 
    巧合的是，之前遇到洛宁原的时候，他的眼睛同样引起了邢铭的注意，那是一双极为明亮的眼睛，让邢铭忍不住多看了几眼。 
    此时再见到老者的眼睛，邢铭顿时有了一种熟悉的感觉。 
    他顿时就想起了洛宁原，此时一诈，顿时镇住了这老者，果不其然，他就是洛宁原！ 
    看到邢铭的神色，洛宁原不禁摇头一笑，道：“呵呵……老夫一生戏耍别人，却不曾想到，竟然被一个少年给镇住了！” 
    邢铭的眉头紧皱，淡淡的说道：“洛宁原，你似乎早就知道我来了伊斯坦城？” 
    他的话中，带着一丝怒意。任何人被如此的戏耍，都不会高兴！ 
    洛宁原也不介意，只是嘿嘿笑道：“小子，对我这个老人家，你竟然也能下得去如此重手，还真是个混小子！” 
    邢铭皱眉道：“如果你再嗦，我就不是下重手，而是要下杀手了！” 
    他身上瞬间爆出浓烈的杀意，直逼洛宁原而去。 
    洛宁原顿时一惊，诧异的看了邢铭一眼，心中暗道：“如此浓烈的杀意，竟然是从一个不到二十岁的青年身上出的？此等杀意，没有历经无数战斗，是绝对无法拥有的！” 
    唰！ 
    就在洛宁原思索之时，一道寒光瞬间闪过，他只觉得脖子一凉，一把晶莹剔透的长剑已经搭在了他的脖颈上，让他遍体生寒。 
    “小友莫急！”洛宁原呵呵一笑，脸上没有半点害怕的意味，只是说道，“你若是杀了老夫，就再也去不了空灵山了……” 
    邢铭丝毫不为所动，脸上露出一丝狞笑：“我猜测，你定然是空灵山在苍穹大陆上的眼线或者是驻点，杀了你，自然还会有人来的！” 
    洛宁原苦笑道：“没错，如果老夫死了，的确还会有人来接替老夫的位子，但是，你却再也见不到我家小公主了！” 
    邢铭心中一动，立刻急声问道：“你家小公主……是谁？！” 
    “洛灵儿！” 
    洛宁原轻轻的说出了一个名字，又笑道：“哦，对了，我家小公主跟在你身边的时候，曾经叫做邢灵！” 
    唰！ 
    邢铭的眼睛猛然睁大了，连呼吸都急促了起来，他死死的盯着洛宁原，问道：“你果真知道！那么，灵儿现在何处？……是不是在空灵山上？！” 
    洛宁原立刻惊叫起来：“小子，你真想杀了老夫啊！” 
    邢铭激动之下，手中的晶石之剑几乎都有些控制不住，甚至割破了洛宁原的皮肤，一丝殷红的鲜血流了下来。 
    “抱歉！” 
    邢铭歉意的一笑，连忙收回了晶石之剑，迫不及待的问道：“灵儿在什么地方？！” 
    洛宁原摸了摸脖子，气哼哼的说道：“你这小子，实在是太过无礼，竟然如此对待老人家……好吧，我就告诉你！” 
    他正想说邢铭几句，但是看到这小子眼中凛冽的杀机，他顿时醒悟，这可不是族中那些对自己恭恭敬敬的小辈，而是一个在大陆上有着赫赫威名的‘青年强者之王’！ 
    “说！”邢铭不耐的说道。 
    洛宁原苦笑道：“小子，灵儿小公主的确在空灵山上，只是，你现在却不能见她！” 
    “为何？！”邢铭眉头一皱，问道。 
    洛宁原轻叹一声，道：“因为，小公主就要嫁人了。她的夫婿，乃是族中的英俊少年……” 
    “砰！” 
    他的话还没有说完，整个人就瞬间被邢铭提了起来，他心中顿时大为惊骇，邢铭这一手，让他居然没有半点反抗之力！ 
    这就意味着，邢铭的实力要远高于他！ 
    洛宁原惊疑不定，要知道，他可是化虚后期的修为，如果按照苍穹大陆的武者分级，他就相当于一名武宗强者。如果加上修真技法，即便是面对武尊，也有一拼之力。 
    然而，他在邢铭面前却连一招都走不过……邢铭的实力，该有何等的强大？！ 
    “洛宁原！” 
    邢铭双眼通红，脸色狰狞，仿佛一头择人而噬的猛兽，“立刻带我去见灵儿，否则的话，老子拆了你这把老骨头！” 
    洛宁原被邢铭那巨大的威压所包围，几乎就要窒息，他心中惊骇的同时，慌忙说道：“小子，你若是杀了老夫，小公主就一定会嫁人了！” 
    邢铭的气势立刻一顿，问道：“这是为何？！” 
    洛宁原这才好受了一些，心中暗自松了一口气，幸好这小子有灵儿这个弱点，不然的话，他起怒来，竟然如此的可怕…… 
    轻咳了两声，洛宁原才说道：“小子，实不相瞒，老夫正是灵族的使者，每隔一段时间便与族中联系一次。如果你杀了老夫，就没有人带你去寻找小公主，到那时，你即使抓住了新来的使者，时间也已经过去了数天。到那时，小公主早已经嫁做他人妇了！” 
    邢铭冷哼一声，没有说话。 
    洛宁原佝偻的身子站在了地上，微微活动了身体，笑道：“所以，如果你再对老夫如此无礼……” 
    “你在威胁我？！”邢铭皱眉打断了他的话。 
    洛宁原呵呵笑道：“这怎么能算是威胁呢，只是教给你如何尊老！” 
    “少在我面前摆老资格！”邢铭冷冷的说道，“老东西，立刻带我去找灵儿！” 
    “你……！”洛宁原气急，以他在灵族的身份，何曾被人如此对待过？ 
    但是想起邢铭的可怕实力，他也只能摇头苦笑，道：“好吧，随老夫来吧，你这小子……实在是太过无礼！” 
    邢铭仿佛没有听到一般，只是跟在洛宁原的身后，朝着城外走去。 
    …… 
    作为港口城市，伊斯坦城有着无数的庞大船只，其中更有高大的楼船，就仿佛水中移动的楼宇一般，煞是壮观！ 
    洛宁原与邢铭二人，便在其中一艘楼船上。 
    “灵儿要嫁的那个人，在你们族中是什么身份？！”邢铭淡淡的问道。 
    “那小子名叫洛展凤，乃是族中四长老唯一的孙子！在青年族人之中，是当之无愧的后起俊才。”洛宁原看了邢铭一眼，又有些郁闷的说道：“当然，比起你来……” 
    他没有继续说下去，心中暗道，何止是洛展凤，即便是自己在这小子面前，不也是没有半点反抗之力？！ 
    “原来是他！”邢铭淡淡说了一句，眼前立刻浮现出了一个神情高傲，目空一切的青年。他的耳边，似乎又响起了在乌兰镇，洛展凤对自己说的那番话。 
    …… 
    “小子，不要以为你会几个阵法，走运得到了上古时期的功法，就可以横行无阻了。在真正的强者面前，你只不过是一只蝼蚁，谁都可以轻易地把你踩死！” 
    “你以为凭自己的身份，可以配得上灵儿吗？如果不想死的话，以后最好把灵儿这两个字忘掉！这个世界上，有太多的人是你要仰望的！” 
    …… 
    “仰望吗？！”迎着海风，邢铭冷笑不已，“我会让你知道，究竟谁才敢仰望对方！” 
杀上灵界 【第三百八十章】 心魔！ 
    【第三百八十章】心魔！ 
    “老头，你是不是早就现我了？”邢铭没好气的问。 
    从那无名武器铺出现的时间来看，邢铭便明白，洛宁原应该已经现了自己。而他在伊斯坦城的酒楼吃霸王餐，应该就是刻意的去接近自己。 
    一想起曾经被洛宁原戏耍了十天，邢铭就想将这个家伙的一把老骨头给拆了！ 
    洛宁原哼了一声，道：“你小子一来到伊斯坦城，便四处打听无名武器铺，老夫若是还不知道，如何对得起伊斯坦城守护者这个称号？！” 
    “什么？！” 
    邢铭诧异的看了他一眼：“你就是伊斯坦城的那个神秘强者？” 
    早在落日城的时候，邢铭就已经将伊斯坦城的情况打听的清清楚楚，自然也听说过城内的那个神秘强者。据说，这个强者维护着伊斯坦城内的律法，任何强者在城中触犯法律，都会受到严厉的惩罚！ 
    却想不到，那个神秘的守护者，竟然就是洛宁原！ 
    “呵呵……除了老夫，还能有谁？！”洛宁原得意的看了他一眼。 
    邢铭皱眉道：“这也就是说，从我一入城，你就知道我来了？……那你为何要如此戏耍我？！” 
    洛宁原气呼呼的哼道：“小子！灵儿那丫头可是我们的小公主，老夫自然要为她把好关，不能让她受别人的骗！” 
    “你口中的‘别人’就是我吧？”邢铭淡淡的瞥了他一眼，哼道：“老头，我与灵儿的事情，不需要别人来过问，更不需要谁来替我们把关！……还有多长时间可以到空灵山？！” 
    洛宁原瞪了他一眼，哼道：“小子，你的实力的确强大，但是，在空灵山上，实力你比强的人可有不少！” 
    邢铭微微一笑，没有说话。 
    见着邢铭软硬不吃，洛宁原只能摇头一笑，心中对于此行却更是期待了。这样一个实力强大的青年……灵儿那丫头的眼光还真是不错！ 
    “你似乎并不希望灵儿嫁给洛展凤？！”邢铭突然转头看着他，若有所思的问道。 
    他从洛宁原的话语中感觉到，洛宁原似乎对洛展凤很是反感。而且，他此次带着自己前往空灵山，目的恐怕也不会如此的单纯！ 
    洛宁原呵呵一笑，道：“洛展凤那小子配不上小公主！” 
    邢铭微微点头，同时也明白了洛宁原的意思，他看不上洛展凤！ 
    随后，二人都沉默了下来，各自想着心事，不再说话！ 
    楼船在大海中远航，邢铭坐在船舷上，闭着眼睛，神识全力放开。 
    谁也不知道，在这看似风平浪静的大海中究竟隐藏着什么样的危险，有着何等恐怖的魔兽！ 
    所以他必须要时刻保持警惕，随时准备应对来自周围或者大海中的危险。以及……来自洛宁原的危险！ 
    天知道洛宁原说的究竟有几分是真实的！见惯了太多的尔虞我诈，邢铭对于人性有着更深的了解，再也不敢轻易的相信别人了。 
    更何况，此行关系到他与灵儿的未来，他自然也不会轻易的将自己的幸福托付到别人的手中。他，要自己掌握！ 
    …… 
    一路上，楼船劈波斩浪，在茫茫大海上快的前进，竟然没有遇到半只魔兽，这让邢铭奇怪不已。 
    他不止一次的听说过，在大海中，有着无数的恐怖魔兽！ 
    看到邢铭的神色，洛宁原似乎看穿了他的想法，笑道：“魔兽都有很高的智慧，尤其是大海中的魔兽，生存环境比丛林更加的恶劣，们的智慧也就越高。所以，们即便是袭击人类，也会分辨目标的！” 
    邢铭笑问道：“如此说来，这楼船上有让魔兽忌惮的人物存在？！” 
    洛宁原大有深意的看了他一眼，含笑不语。 
    “嗯……灵儿将会在哪一天成婚？！”邢铭问出了一直憋在心中的问题。实际上，从他刚一听到灵儿要成亲的消息时，他就想问这个问题。他之所以一直没有问，就是因为，即便是现在问了，也只能干着急。 
    所以，邢铭一直忍了下来。 
    但是现在，他终于还是忍不住，问了出来！ 
    洛宁原的脸上顿时露出了笑容，心中却在感叹：“这小子好强的定力，难怪如此年纪轻轻的就有如此强大的实力！” 
    “算算日子，应该是二十天后！”洛宁原淡淡的说道。 
    邢铭眉头一皱：“我们二十天之内，可以赶到吗？” 
    “足够了！”洛宁原哈哈一笑。 
    “那就好！”邢铭也跟着笑了起来，只是，他的笑容中却充满了冰冷的杀机。 
    灵儿对他的情意，他再明白不过。虽然灵儿表面上看起来十分温柔，但是她却是外柔内刚，心志极为坚定！如果按照她的意愿，定然不会同意嫁给那洛展凤。除非……有人逼她不得不这样做！ 
    “老头，让船夫以最快的度开船！” 
    冷笑两声丢下这句话，邢铭转身回了船舱。既然知道空灵山上的情况并不像是自己想想的那么美好，那么，就要提前做好准备了。 
    经历了极北冰原的险境之后，邢铭已经吸取了教训。 
    就在这时，洛宁原的一声提醒，却让邢铭浑身一震。 
    “小子，算老夫多嘴，你身上的杀气太重了，而且容易动怒，当心杀气影响你的心性！”邢铭刚走进船舱，洛宁原的声音就从外面传了进来。 
    邢铭顿时身体一僵，心中猛然一震。 
    他陡然现，自从进入极北冰原之后，自己心中就萦绕着浓浓的杀意。而且随着时间的积累，这股杀意竟然越来越浓！ 
    ……心魔！ 
    邢铭的脑海中浮现出了这两个让他不敢触及的字眼，一旦心性被杀意完全萦绕，定然就会产生心魔，变得嗜杀，暴虐，甚至是迷失本性！ 
    “想不到，自己一直不忘修炼道心，却还是难以避免产生心魔……”邢铭喃喃自语，靠着船舱坐了下来，眉头紧紧的皱着。 
    对于普通的武者来说，心魔或许并没有太大的影响，但是对于修真者，却是有着举足轻重的作用！ 
    “带着随时都有可能爆的心魔去救灵儿……此行恐怕真的要拼命了！”邢铭紧紧闭上了眼睛，脸上闪过一丝狠劲，他要拼命了！…… 
    p：第二更！ 
杀上灵界 【第三百八十一章】 空灵山！ 
    【第三百八十一章】空灵山！ 
    十天的时间很快便过去了，在这十天里，邢铭一直在船舱中静心修炼。 
    自从知道了自己随时都有可能产生心魔之后，邢铭便刻意的去稳固道心，希望可以将心魔的隐患消除。 
    《太上清心诀》对于稳固道心，有着极为明显的作用，每次运行的时候，邢铭都能够感觉到浑身舒坦，心中也是无比的宁静，身上的杀气明显减弱。 
    但是，十天的时间毕竟太短。邢铭正沉浸在《太上清心诀》的清凉舒爽之中，舱门便被敲响了。 
    “小子，我们到了！”洛宁原的声音传了过来。 
    正在修炼中的邢铭猛然睁开了双眼，一道精芒从他的眼中闪过。 
    邢铭眉头微皱，心中喟叹：“十天的修炼，道心虽然稳固了不少，但是心中的杀意却没有完全消散，心魔同样会随时爆！” 
    摇了摇头，邢铭走出了船舱，迎面便看到满脸笑意的洛宁原。 
    “小子，看来这十天的时间，你的修为又精进了不少啊！”洛宁原赞叹的说道。十天之前的邢铭，还像是一把出鞘的锋利宝剑，锋利逼人。但是现在再看起来，邢铭却是朴实无华，即便是仔细看去，也无法看出他的深浅！ 
    邢铭不置可否的点了点头，目光却看向了前方。 
    在前方不远处，一个海岛出现在他的视线里，远远的看去，海岛上布满了郁郁葱葱的茂密森林，大量的海鸟在森林上空飞翔着，让邢铭有一种到了热带海岛丛林的感觉。 
    “那里就是空灵山？！”邢铭皱眉问道。 
    洛宁原点头微笑道：“那海岛名叫空灵岛，上有一半的地方都是山，最大的那座就是空灵山！” 
    邢铭微微点头，不再说话。 
    二十分钟之后，楼船缓缓靠岸，在岛屿的码头停了下来。 
    这个时候，邢铭猛然想到了什么，转头问道：“老头，这船上的水手，都是灵族的？” 
    空灵岛的位置所在，在整个苍穹大陆都是秘密，知道的人少之又少。如果这些水手都知道的话，难保不会泄露。 
    洛宁原摇了摇头，说道：“当然不是，灵族的人又岂会做水手？” 
    邢铭眉头一皱，问道：“既然如此，这些水手不是知道了空灵岛的位置所在？” 
    洛宁原呵呵笑道：“他们自然不知！” 
    邢铭若有所思的点了点头，旋即猛然纵身而起，凌空飞行到了楼船上方，举目远眺。 
    片刻之后，他落到了船上，笑道：“原来如此，若非有你指路，这些水手的确无法找到这里！” 
    原来，在空灵岛的四周，还有数个海岛，这些岛屿之间的位置分布，很是奇特。数个岛屿，竟然组成了一个幻阵，若是从远处看去，这里只是一片茫茫大海，根本看不到任何的岛屿。 
    “传闻你小子精通阵法，看来果真如此！”洛宁原赞叹的说了一句。他的心中，却是极为震惊的。 
    要知道，空灵岛四周的海岛所组成的幻阵，外人根本难以看出，即便是灵族的人，若是不懂阵法，也是很难分辨的。 
    而邢铭却只是看了几眼，就已经知道其中的奥妙所在，只是这份眼力，就不是一般的武者可以比拟的！ 
    再想起族中那些与邢铭同龄的子弟，洛宁原不禁摇了摇头，心中暗道：“族中子弟妄自尊大，自以为有了神秘的功法，便轻视天下人。若是与邢铭相比……” 
    洛宁原摇了摇头，心中喟叹。 
    “小子，我们走！”洛宁原话音刚落，整个人便腾空而起，朝着空灵岛的方向激射而去。 
    邢铭一怔，旋即便纵身跟上，眨眼间便赶上了洛宁原。这恐怖的度，让洛宁原再次忍不住轻叹一声。 
    待得二人走后，那楼船便开始缓缓调头，朝着来时相反的方向离去。 
    邢铭看的不禁暗暗点头，船上的那些水手看到洛宁原与他离去，自然就知道，他们的目的地到了。很显然，这是一种长期养成的默契。 
    而且，水手们虽然知道空灵岛的大概方位，但是他们即便是在空灵岛外，也是无法看到这些岛屿的，所以灵族的人自然也就不担心他们会泄露空灵岛上的秘密。 
    更重要的是，灵族乃是伊斯坦城的守护者，这一点伊斯坦城的高层定然很清楚，所以他们即便是知道空灵岛的位置，也绝对不会透露给外人知道的。因为一旦触怒了灵族，他们可就要失去这个守护者了！ 
    这些念头在脑海中闪过，邢铭与洛宁原二人已经来到了空灵岛上空，缓缓落了下去。 
    “这是……阵法？！”邢铭站在空灵岛的边缘地带，仰头看着前方。 
    一个近乎透明的能量罩，笼罩在整个空灵岛上，散出微弱的灵力波动，如果不仔细感应的话，甚至都无法现。 
    但是刚一踏上空灵岛，邢铭就感觉到这能量罩的强大。 
    这个能量罩，足以比拟落日城的防护大阵，但是比起连环叠加阵法带就显得稍逊一筹了。 
    邢铭不禁有些失望，当他知道苍穹大陆上有修真者的存在，心中顿时激动无比。毕竟，能够在一个陌生的世界找到同类，心中总是会有些惊喜的。 
    然而自从在乌兰镇见到洛展凤与那位三长老高高在上的姿态之后，邢铭对这个所谓的修真界的兴趣，瞬间消失的无影无踪。 
    前世的修真界中，那些修真者虽然也同样轻视世俗界的人们，但是却不会在脸上表现出来，那是一种自骨子里的高傲。 
    而洛展凤等人在高傲之余，更多的却是轻浮。自以为自己是修真者，便可天下无敌，但是他们却忘记了，山外有山，人外有人的道理！ 
    或者说，他们是刻意忘记的！ 
    而现在看到空灵岛的防护阵，邢铭更是坚信了自己的想法，这等防护大阵，对于精通阵法的人来说，只能算是摆设而已。 
    以邢铭目前的实力，想要破掉一个连环叠加阵法带，那也只是轻而易举的事情，更不用说这等防护阵了。 
    “小子，你看这大阵如何？”洛宁原有些得意的问道。从两人见面开始，他就一直被邢铭打击，无论是实力还是年龄，都是如此。 
    如今终于有一样可以拿得出手的东西，他自然要着急着炫耀。在他看来，邢铭即便是再怎么精通阵法，在面对这完全覆盖了整个空灵岛的大阵时，也要惊叹。 
    邢铭看了他一眼，问道：“想听真话还是假话？！” 
    洛宁原心中顿时咯噔一声，邢铭的语气，分明是看不上这大阵。但是，他也唯有硬着头皮说道：“当然是要听真话！” 
    “真话就是……” 
    邢铭说到这里顿了顿，脸上带着一丝坏坏的笑意：“这大阵不过是一个再简单不过的八方壁垒阵，在落日城中，这样的大阵要多少有多少。而且，眼前的这个八方壁垒阵……似乎还是残缺版的！” 
    “……” 
    洛宁原差点没有被噎着，他瞪着邢铭，试图从他的脸上找到调侃与说谎的痕迹，但是结果让他失望了。邢铭只是面带微笑，神情却很是不屑，没有半分的做作！ 
    “混蛋的小子……”洛宁原咬牙嘟囔一声，径直走进了大阵中，理也不理邢铭。 
    邢铭挑了挑眉头，轻笑一声：“实话……就是容易得罪人啊！” 
    空灵岛上山峦叠嶂，高大的树木密布在每一座山上，丛林中隐隐有炊烟升起，一副祥和的画面。 
    “灵儿在什么地方？”邢铭走在洛宁原的身边，低声问道。 
    洛宁原哼道：“小子，灵儿是那么容易见到的吗？她可是灵族的小公主，而且眼看就要完婚，身边自然有不少人跟随守护。你要是想见到她，可不是那么容的！” 
    邢铭冷冷一笑，讥讽的说道：“跟随守护？……是看守才对吧！” 
    他了解灵儿的性格，若非受到逼迫，她定然是不会答应与洛展凤完婚。所以，那些所谓的护卫与仆人，定然是来看守她的！ 
    洛宁原微微一笑，不否认，但是也不承认，只是说道：“小子，这空灵岛上高手如云，你即便是找到了灵儿，也无法把她带走！” 
    邢铭沉声道：“老头，你的废话太多了！我只要见到灵儿，就能把她带走，立刻告诉我，灵儿在什么地方！” 
    “既然你如此自信，就跟老夫来吧！”洛宁原轻哼一声，率先向岛内走去。 
    邢铭跟在后面，心中苦笑，他可不是自信，而是因为现在正受到心魔的侵扰，随时都有可能爆。所以他一定要在心魔爆之前，带着灵儿离开！ 
    跟着洛宁原，邢铭的神识小心翼翼的放出，探查着周围的地形。在这个布满了修真者的岛屿上，他不敢有丝毫的大意，一旦被人现，他要带走灵儿的计划，可就要艰难多了。 
    “小子，从这里上山，一路上有很多机关陷阱。”来到一座山脚下，洛宁原低声道：“如果你不想惊动山上的人，就紧跟着老夫！”…… 
    p：第一更送到，请大家继续支持。 
杀上灵界 【第三百八十二章】 潜入！ 
    【第三百八十二章】潜入！ 
    从山脚往上，是一条蜿蜒的羊肠小道，无数层石砌的台阶一直延伸到了视线的尽头。 
    邢铭的神识密切的探查着小道两旁的一切动静，不敢有丝毫的大意。既然洛宁原说了有陷阱，他就必须要小心。邢铭表面上虽然看起来漫不经心，甚至轻视灵族的阵法。但是，他的心中却是极为警惕。 
    邢铭很清楚，对于一个传承了无数年的种族抱有轻视的目光，是再愚蠢不过的了。 
    更何况，灵族还是一个拥有修真功法的种族。不消说无数年，哪怕只是数千年，就足以造就出不少绝世强者了！ 
    二人都有着极高的实力，曲折的羊肠小道对他们的度没有任何影响，而道路两旁的茂密森林更是遮挡了二人的身影，让他们悄无声息的到达了山顶。 
    当邢铭踏上山顶举目眺望，眼前的景象顿时让他大感兴趣。在对面的山脚下，亭台楼阁遍布，楼宇高耸，隐匿在森林之中，煞是壮观好看！ 
    在那些楼宇之间，不时有人影走过，一道道炊烟缓缓升起，一派祥和的气息。而在那些楼宇之上，盘旋着几个黑点。仔细看去，竟然是凶名赫赫的金翅苍鹰！ 
    “不愧是修真种族，金翅苍鹰这等凶兽若是放在寻常之地，定然会引起巨大的轰动，寻常难得一见。”邢铭心中赞叹，“但是在这灵族，竟然有十数只之多，灵族的实力果然雄厚！” 
    “前方就是灵族的居所？！” 
    邢铭沉吟了片刻，问道：“老头，我们该如何下去？” 
    有金翅苍鹰在空中盘旋着，想要进入下面的那片楼宇并不难，但是要想悄无声息的进入，就不是那么容易的了。 
    ……除非，以最快的度将那些金翅苍鹰斩杀！ 
    但是如此一来，金翅苍鹰的陨落就会被灵族的人现，到时候，自己自然也就随之暴露了。所以目前来说，邢铭根本没有办法进入其中！ 
    洛宁原摆了摆手，道：“跟着老夫就可以了！” 
    说完，洛宁原佝偻着身子快的朝着山下而去，那灵活的身手就仿若是山林中的猿猴一般，在树上辗转腾挪，灵活自如！ 
    邢铭紧随其后，辗转在森林之中，身上的灵力波动完全隐藏了起来。 
    洛宁原顿时震惊不已，他猛然顿住了身子，怔怔的看着紧随在身后的邢铭，目光中充满了诧异的神色。 
    怪不得洛宁原震惊，实际上，邢铭在隐藏了灵力波动之后，整个人就仿佛瞬间凭空消失了一般。虽然邢铭站在那里，可是洛宁原却有一种身边无人的感觉，仿佛眼前的邢铭根本不存在似地！ 
    “即便是家主，恐怕也无法隐匿的如此彻底吧？！”洛宁原心中震惊不已。 
    他却不知道，邢铭的修炼方式与其他的修真者是截然不同的。邢铭体内的大阵已经初见雏形，而且目前已经突破的二十多个穴位之间，已经形成了数个大阵，这些大阵一旦停止运转，邢铭身上的灵力波动立刻就消失不见，整个人便与天地融为了一体。 
    “怎么不走了？！”邢铭警惕的看着四周，“难道我们被人现了？！” 
    洛宁原这才清醒过来，再次深深的看了一眼邢铭，摇头道：“没什么，我们继续赶路！” 
    他心中暗暗嘟囔一句：“真是个变态的小子，此等实力，哪里是一个二十岁不到的青年可以拥有的？！” 
    二人继续前行，很快便来到了山脚下那片楼宇前的森林之中，仔细探查着情况。 
    “小子，看到前方那个最高的楼宇了吗？”洛宁原问道。 
    邢铭顺着他的目光看去，顿时现，在前方的楼宇之中，有一个最高的四角飞檐楼，古色古香，韵味十足。 
    “灵儿就在那最高楼之中？！”邢铭急声问道。 
    洛宁原没好气的看了他一眼，摇头笑道：“那最高楼，乃是族长居住的地方。你小子若是贸然进去，只怕是进的容易出来难啊！” 
    “老头，少说废话！” 
    邢铭看着他，不耐烦的说道：“我问的是灵儿，她在什么地方？！” 
    洛宁原已经习惯了邢铭的暴躁，所以他也不介意，指着那最高楼说道：“小子，看清楚了，那最高楼旁边有着金色屋顶的那座阁楼，就是灵儿小公主的居所，据老夫猜测，现在小公主的阁楼中，定然会有不少高手在守护。” 
    说到这里，他看向了邢铭，低声道：“小子，现在我能做的，就是替你将那些金翅苍鹰引开，剩下的事情，可就要看你的本事了。” 
    邢铭看着他，沉声问道：“老头，你为何要如此帮我？！” 
    “这个问题，你已经问过一遍了！”洛宁原看着他，淡淡的说道，“而且，老夫也已经回答过你了！” 
    “我要听实话！”邢铭冷着脸说道。 
    洛宁原神色不变，淡淡的笑道：“小子，多疑是好的，但有时候太过多疑，反而会适得其反。等你见到了小公主，自然就明白老夫的意思了！” 
    邢铭深深的看了他一眼，微微点头。 
    “那我们开始吧！”洛宁原话音刚落，整个人就如同一支激射而出的箭一般，瞬间在楼宇的上空划过一道完美的痕迹，就仿若划过天际的流星一般。 
    “嘎！”金翅苍鹰立刻现了激射而过的洛宁原，顿时追了过去。 
    嗖！ 
    洛宁原转身打出一掌，激荡的灵力同时攻向了其他的金翅苍鹰。 
    嘎嘎嘎！ 
    所有的金翅苍鹰都被激怒了，雄霸天空的们，何曾如此的被人挑衅，顿时全部急的扇动着翅膀，急的朝着洛宁原追了过去。 
    楼宇中所有人的目光也都被吸引了过去，都不禁露出了会心的微笑，似乎对这种情况已经是见怪不怪了。 
    邢铭悄然潜行，在森林中绕过前方的楼宇，来到了最高楼的后面。 
    “天机步！” 
    邢铭心中低喝一声，脚踏天机步顿时展开，浑身的灵力旋以最慢的度旋转，而那几个穴位之间组成的聚灵阵，却在源源不断的提供着磅礴的灵力，使得他既可以不出任何灵力波动，又有充沛的灵力可以使用！ 
    嗖！ 
    邢铭朝着那金色屋顶的阁楼激射而去，整个人化作一道青烟一般，在空中几乎没有留下任何痕迹！…… 
    p：第二更。 
杀上灵界 【第三百八十三章】 重逢！ 
    【第三百八十三章】重逢！ 
    空灵山上，一个女子半坐在椅子上，她的身下垫着柔软的火红色魔兽皮毛，如果仔细看去，便会现，这乃是七级魔兽火云兽的皮毛。 
    要知道，火云兽身为七级魔兽，不但实力强大，而且更是有着极其恐怖的独特天赋。的晶核散出的能量炽热无比，能够让轻易的喷出恐怖的火焰，甚至可以凭空燃起大火，一般的强者见到，都要退避。 
    但是如今，这恐怖的火云兽却被人杀死了，甚至被剥皮剔骨，连皮毛都没有保住！ 
    由此可见，杀死这火云兽的人是何等的强大！ 
    椅子上的女子身材娇小，面容秀美，大约二十岁的样子。若是仔细看的话，便会现，她的双眸就如同天空中的星辰一般璀璨，又如湖泊一般深邃，她的脸上带着恬静的神情，整个人就仿佛是九天之上谪落凡尘的仙女，让人忍不住陷入她那圣洁的美丽之中，无法自拔！ 
    而此时的仙女，眉宇之间却带上了一丝忧愁之色，让人忍不住心生爱怜！ 
    “唉……！”仙女透过窗子望向远方巍峨的群山，耳边传来那清脆悦耳的鸟鸣，以及远处大海中那惊涛拍岸的轰响，不禁轻叹一声。 
    “也不知道，公子是否会想起灵儿！”仙女轻声呢喃，脸上露出了一丝回忆之色，想起之前与公子在一起时的快乐时光，她的嘴角动了动，露出一个迷人的微笑。 
    这个仙女般的少女，正是与邢铭分别了一年之久的灵儿。 
    自从与邢铭分别之后，她的思念之情越的浓烈起来，哪怕被迫答应与洛展风成亲，她也丝毫没有改变内心的想法。 
    “公子，如果在灵儿成亲的时候你还没有出现，那灵儿就选择自尽！”灵儿站了起来，缓缓走到窗前，看着远处盘旋在空中的海鸟，眸子里闪过一道坚定而又决绝的神色。 
    她从怀中拿出了一把寒光闪亮的匕，决然道：“灵儿一定会为你守着身子，不会让你蒙受屈辱！” 
    想起邢铭的面容，她眸子里坚定的神情不禁化为一缕柔情，其中还有晶莹在闪烁。 
    就在这时，一个声音突然传了过来，“既然我的灵儿如此刚烈，我又怎么舍得让你就此离去？灵儿……” 
    灵儿的身躯猛然一震，那个熟悉的声音，让她心中颤。她想转身，但是却不敢。因为，她怕这声音只是自己的幻觉，看到的，只是更加让自己失望的结果。 
    只是，她的眸子，已经湿润了！ 
    邢铭看着窗口的那个娇俏身影，心中也是涌起了无限的感慨。他的眼前仿佛又出现了刚遇到灵儿时的情景。那个让人忍俊不禁的狼狈小乞丐，狼狈的躲避着欧阳家的追捕，最终于自己相遇！ 
    那个时候，不仅仅是她最狼狈的时候，也是邢铭最为狼狈的时候。他的丹田被人生生的抹去，而以前的那个邢家二公子，甚至因此而丢掉了性命！ 
    两人在人生的最低谷相遇，奠定了他们二人的感情基础。然而，又是一个人生的低谷，让二人分别。 
    落日城在慕容群的强势攻击下，最终被迫启动了弥须芥子大阵，才算是躲过了这一劫。随后，邢铭带着灵儿亡命天涯。 
    在乌兰镇，二人遇到了灵儿的族人，被迫分开，一直到今天，才算是真正的重逢！ 
    这一年之中，邢铭经历了无数场大战，数次几乎丢掉性命，却一直没有放弃，甚至越挫越勇，变得更加的斗志昂扬！而他对灵儿的思念，也和他的实力一样，在越的强烈起来。 
    如今再次相见，灵儿的背影依然如此优雅，比各大帝国的公主还要高贵，就仿佛是真正的九天仙女一样。 
    邢铭的脸上不禁露出了会心的笑容，道：“灵儿，难道要嫁人了，就不愿见我了吗？” 
    “不！” 
    窗边的灵儿猛然转过身，俏脸上已经满是泪水，她看着脸带笑容的邢铭，猛然扑到了他的怀里，放声痛哭。 
    “公子！你终于来了，灵儿等的好苦……” 
    灵儿哭的是如此凄然，几乎让邢铭的心都碎了。 
    他拍着灵儿的粉背，轻声道：“好了，不哭了，公子这不是来了吗！” 
    灵儿呜咽着，几乎接不上气来，她仿佛要把这一年来的思念与委屈全部都泄出来。 
    邢铭满脸微笑，紧紧地拥着灵儿，任凭她痛哭泄。 
    直到半晌后，灵儿才平静了一些，仰着小脸看着邢铭，“公子，真的是你吗？” 
    邢铭顿时哑然失笑，“傻丫头，不是我还有谁？” 
    灵儿的眼泪顿时流了下来，小手紧紧地搂着邢铭的腰，仿佛怕他突然从身边消失一般。 
    此时，在空灵山下的森林之中，一个头花白身材佝偻的老头望着不远处的亭台楼宇，脸上不禁露出了欣慰的微笑。 
    “灵儿这丫头，终于不用再整日愁眉不展了……”洛宁原喃喃自语，“那臭小子太过冲动，老夫索性再做一次好人，为这小两口去清扫障碍吧！” 
    说完，老头瞥了一眼天空中盘旋的金翅苍鹰，悄然无声的离去。 
    …… 
    “公子，你怎么会突然出现在这里？” 
    阁楼之中，灵儿一脸幸福的笑着，柔声问道：“是不是七长老找到了你？” 
    “七长老？！”邢铭疑惑的问道，“你说的七长老难道是……洛宁原那个狡猾的老头？！” 
    “噗嗤！” 
    灵儿顿时忍俊不禁的笑了出来，轻笑道：“公子，七长老可不狡猾呢，在族中除了父亲，就数七长老最疼灵儿了……现在父亲也不疼灵儿了……” 
    提起父亲，灵儿的神情不禁有些黯然。 
    邢铭拍了拍她的小脑袋，笑道：“灵儿，不用担心，有我在呢！” 
    “喔！”灵儿使劲的点了点头，很快有高兴了起来，轻笑道：“七长老果然没有骗灵儿，公子，我们一定要好好感谢七长老呢！” 
    邢铭顿时哼了一声，说道：“灵儿，你可不要被那个老头给骗了。我之所以能来到这里，可不是因为他找到了我，而是我找到了他！如果我不去找他，你现在说不定已经嫁做人妇了！” 
    灵儿顿时咯咯笑了起来，道：“公子，你误会七长老了。我们灵族有规矩，除了伊斯坦城之外，灵族之人不准踏足苍穹大陆半步，更不能与外界有半点来往。所以，七长老才无法去找公子！” 
    “不准踏足苍穹大陆？”邢铭眉头紧皱，问道：“那么，当初在乌兰镇……” 
    他可是清楚的记得，灵儿就是被三长老与洛展风带走的，尤其是那洛展风的高傲神态，更是让他记忆犹新！ 
    灵儿轻声道：“公子，那是因为灵儿离开了空灵岛，所以父亲才派三长老和洛展风来找我的。” 
    邢铭微微点头，笑道：“原来是这样啊！” 
    灵儿点头道：“是的，公子。灵儿相信公子一定会来找我的，所以在路经伊斯坦城的时候，便拜托七长老等待公子。……公子果然就来了！” 
    看着灵儿那幸福的神色，邢铭不禁微笑，同时也明白了洛宁原为何要帮自己。 
    “灵儿，你愿意跟我走吗？”邢铭摸着灵儿的脑袋，问道：“如果我们就此离开了，你可能永远也无法回到这里了！” 
    灵儿想也没想，立刻点头说道：“公子，灵儿愿意！” 
    “咚咚咚！” 
    邢铭刚想说话，就突然传来了敲门的声音。 
    “公子，可能是姆妈来了，你先躲起来！”灵儿顿时一慌，急声说道。 
    邢铭笑道：“灵儿，不要急！”说着，他后退几步，躲在了窗帘后。 
    “请进！”灵儿平息了一下，轻声说道。 
    门被推开了，一个中年女子走了进来，恭声道：“公主殿下，展风公子来看望公主了，正在外面等候！” 
    灵儿顿时脸色一冷，道：“姆妈，告诉他，就说我不舒服，不想见任何人！” 
    那姆妈立刻一怔，为难的说道：“公主殿下，这……这似乎不太好吧，展风公子即将成为你的夫君，族长大人吩咐，若是你不与他见面，你们的婚期便要提前。你看……” 
    灵儿冷哼道：“姆妈，我是公主，还是你是公主？！” 
    “哈哈哈……” 
    一阵爽朗的笑声突然从门外传了过来，紧接着，一个高大的人影走进阁楼，这人脸上带着迷人的微笑，手中拿着一把折扇，身穿白色长袍，显得英俊不凡，颇有些贵族公子的气派。 
    这人正是灵儿的未来夫婿，洛展风！ 
    “洛展风，你来干什么？！”灵儿看着洛展风，脸色更加的难看。若不是他，父亲也不会如此逼迫自己。 
    听见灵儿的冷淡言语，洛展风也不介意，脸上的笑容不变，风度翩翩的笑道：“灵儿，你我即将成为夫妻，何必如此冷淡？” 
    “洛展风，我是不会嫁给你的！”灵儿顿时大怒，气呼呼的说道，“我的心中，只有公子一人，除了他，我谁也不会嫁的！” 
    想到公子就在房间中躲着，灵儿说出这番话，立刻羞红了脸蛋，煞是迷人。 
    但是，这红晕落在洛展风的眼中，却让他妒火中烧。他与灵儿从小一起长大，却从未见到过她如此羞涩迷人的笑容。但是一提到世俗界的那个蝼蚁，灵儿竟然就是如此表现，这分明是情意绵绵的表现。 
    试想一下，洛展风又如何不恼怒？！…… 
    p：第一更。 
杀上灵界 【第三百八十四章】 相见！ 
    【第三百八十四章】相见！ 
    “灵儿，那个小子到底有什么好的？他只不过是个世俗界的蝼蚁，怎么能跟我比！”洛展风沉声问道，他的眼中闪烁着浓浓的妒火，仿佛随时都有可能爆出来一般。 
    “蝼蚁？！”灵儿斜着看了他一眼，微微摇头，却不再说话。 
    当她听到‘蝼蚁’这两个字的时候，浑身仿佛瞬间没有了力气，半句话都不愿意与洛展风多说。 
    因为灵儿很清楚，任何一个了解邢铭的人，都绝对不能，也绝对不敢把‘蝼蚁’这个称呼加在他的身上。对于一个拥有绝世无双的阵法，同时亦有着绝顶天赋的‘青年强者之王’，蝼蚁这个称呼，简直就是一种莫大的侮辱！ 
    这不仅仅是对邢铭的侮辱，更是对所有武者的侮辱！ 
    对于洛展风的无知与狂妄自大，灵儿连冷笑的**都没有，更不用说反驳了。她只是微微摇头，沉默不语。 
    灵儿的这副模样，让洛展风更加的愤怒，他几乎要抓狂了。 
    急促的呼吸着，洛展风强压下心中的狂躁与暴怒，冷笑道：“那邢铭到底哪里好？！他精通阵法，我也一样精通，而且一定会远远于他。邢铭会制作极品月甲，而我却能制作灵甲……灵儿，难道我还比不上一个蝼蚁吗？” 
    “没错，你的确比不上一个蝼蚁！”灵儿冷冷的说道，旋即，她轻叹一声，缓和了语气说道：“展风大哥……我今日再叫你最后一次大哥，你有着过人的天赋，悟性颇高，若是在苍穹大陆上，你的实力足以傲视所有的同龄人！” 
    顿了一顿，她又继续说道：“但是，正因如此，才让你变得目空一切，以为天下所有人都比不上你。可是，你却忘记了一个道理，即便是蝼蚁，如果咬你一口，也足以让你疼上半天啊！” 
    看着一脸怒容的洛展风，灵儿心中轻叹，如果洛展风出生在苍穹大陆最底层的家庭，他的成就，或许会比现在要高的多！ 
    “好，很好！” 
    洛展风看着灵儿，怒极反笑，“灵儿，不管你如何看不起我，都无法改变你的处境。你要知道，十天后将要与你成亲的，不是那个蝼蚁，而是我！” 
    灵儿无力的看着他，摇头道：“洛展风，你已经不是我当初所认识的那个展风大哥了，你请回吧……” 
    “你一定会后悔的！” 
    洛展风的脸色顿时变得铁青，咬牙道：“灵儿，终有一天你会看到，我要将那只蝼蚁踩在脚下，让你知道，我才是真正的强者！” 
    说完，洛展风怒冲冲的转身离开，头也不回的走出了阁楼。 
    “姆妈，你也出去吧！”灵儿低声说道。 
    那中年女子慌忙点了点头，恭敬的退出了房间。 
    邢铭从窗帘后走了出来，看着脸色苍白的灵儿，他低声道：“灵儿，不要多想了，我们现在就离开这里！” 
    灵儿轻轻的靠在邢铭的怀中，轻声道：“公子，洛展风以前不是这样的，不知道为什么会变成这个样子！公子，他刚才说的那些话……” 
    邢铭微微笑道：“灵儿，嘴长在别人脸上，他们怎么说，我们是管不到的。” 
    “喔！”灵儿温顺的点了点头，道，“公子，我们走吧，灵儿愿意跟你走！” 
    “砰！”的一声，阁楼下突然出一声震响，仿佛整座阁楼都颤抖了几下。 
    邢铭与灵儿二人顿时一惊，互相对视一眼。 
    “公子……”灵儿刚想说话，就被邢铭用眼神制止了。 
    他立刻警惕起来，缓缓放出神识。 
    因为他知道，这空灵岛上全部都是修真者，所以他便不敢贸然的用神识进行探查，担心引起别人的注意。 
    随着神识缓缓探出，整座阁楼的景象顿时清晰的出现在邢铭的脑海。 
    他现，在阁楼下方的楼梯处，一群人正在怒气冲冲的走来。这群人的为之人，乃是一名面容有些清白，显得温文尔雅的中年男子。只不过，现在这男子却是阴沉着脸，似乎正在压制着心中的愤怒。 
    在这男子的后面，跟着一群男子，其中便有七长老洛宁原以及刚刚离去的洛宁原！ 
    邢铭心中立刻一惊：“难道刚才洛展风现了自己，但是却假装不知道？” 
    如果只是洛展风带人来，邢铭还不会怀疑，说不定是洛展风在灵儿这里受了冷遇，所以前去告状了。 
    可是现在却有洛宁原跟着，而且那洛宁原脸上还是一副极其无奈的表情，似乎显得有些垂头丧气的，这就不能不让邢铭怀疑了。 
    “公子，怎么了？！”灵儿知道邢铭的感知极为强大，所以见他脸色微变，就知道他定然是现了什么。 
    邢铭立刻苦笑着将他看到的情景说了一遍，灵儿的脸色立刻大变，急声道：“公子，那白面男子……是灵儿的父亲！” 
    “嗯？！”邢铭一怔。 
    灵儿惨然道：“定然是七长老突然回来，被父亲现了端倪，再加上洛展风前去告状，他才来探查我的。公子，你赶紧先躲起来，如果父亲现了你，定然不会轻饶你的！” 
    邢铭笑着拍了拍她的脑袋，轻声说道：“灵儿，不要着急。今日不管谁来，我都要把你带走，我向你保证！” 
    看着邢铭的笑容，灵儿心中顿时升起一股莫名的信任，她使劲的点了点头，突然没有了丝毫的担心。 
    “只要能与公子在一起，哪怕是死，也无所畏惧！”灵儿幸福的想着。 
    灵儿的父亲一行人很快便来到了门外，中年姆妈立刻前来敲门，恭敬的说道：“公主殿下，族长大人来看你了！” 
    说完，也不等灵儿应答，房门便被推开了。 
    一群人鱼贯而入，原本很宽阔的房间突然多了这么多人，立刻变得拥挤了起来。 
    然而，房间内的情景，却让那些刚进入房间的人，顿时变了脸色。 
    在他们前方的一张柔软舒适的长椅上，邢铭正大模大样的靠在椅背上，紧紧地拥着灵儿的娇躯，一脸的舒适神情！…… 
    p：第二更！ 
杀上灵界 【第三百八十五章】 针锋相对！ 
    【第三百八十五章】针锋相对！ 
    “这……是你？！” 
    轰！ 
    眼前的一幕，让洛展风心中顿时升起一股滔天的怒火，瞬间充斥于四肢百骸，让他浑身都在冒火，几乎就要爆！ 
    “小畜生！”洛展风脸色涨得通红，连身边的众人都顾不上了，扬手猛然划下，一道浓郁恐怖的灵力瞬间激射向邢铭而去。 
    这道灵力所过之处，房间内的桌椅立刻就如同落叶一样，被灵力席卷而过，撕的粉碎！ 
    所有人顿时大惊失色，洛展风这凌厉的一招，乃是灵族的必杀技――“剑指”！ 
    这门武技，乃是汇聚体内的灵力于手上，通过经脉释放而出，形成一把无形的灵力之剑。此剑之锋利，几乎无坚不摧，恐怖之极！ 
    因此，在灵族内部族人之间的比试或者切磋中，这门‘剑指’是严禁使用的。 
    由此便可以知道，这门武技是何等的恐怖了。 
    而现在，洛展风却在狂怒之下施展出了‘剑指’，此剑的度之快，让其他人即便是想要阻止也已经来不及了。所有人都只能眼睁睁的看着这一剑以比闪电还快的度射向了邢铭，以及他旁边的灵儿！ 
    灵族七长老洛宁原更是脸色惨白，他怎么也想不到邢铭会如此大胆，竟然敢如此肆无忌惮的搂住灵儿，这无疑是在向整个灵族挑战！ 
    以邢铭的修为和实力，又岂能会被人如此近身而不知道？ 
    所以洛宁原相信，邢铭一定是早就知道族长和自己等人要来，所以他才做出这番姿态来等待着。 
    “这个张狂嚣张的小子，难道他真的以为他的实力可以在灵族横行无阻了么？”洛宁原心中暗骂，“他自己死也就罢了，可是现在的这等情景，族长又岂能轻饶了灵儿？！” 
    这个念头在洛宁原的脑海中闪过，也只是在电光火石之间便已经完毕。他和其他人一样，眼睁睁的看着那道恐怖的灵力射向邢铭。 
    然而，下一刻，他们的神情顿时僵住了，眼神中露出浓浓的难以置信的神色！ 
    只见那道‘剑指’到了邢铭面前，竟然瞬间消失了，甚至连一丝灵力波动都没有激起，就仿佛从来都没有出现过一般！ 
    “这……这怎么可能！”所有人都露出了难以置信的神色，无数年以来，‘剑指’一直都是灵族的近战绝技，如今怎么可能会如此轻易的被人破去？！哪怕洛宁原因为实力不够，出的‘剑指’也不是最强的威力，但也不是一般的强者可以轻易破解的。 
    洛宁原的心中在震惊之余，也不禁长出了一口气，“这个混小子，当真让人惊叹！” 
    他可是知道，洛展风的这道‘剑指’，即便是自己，想要破解也要费上一番手脚，甚至手忙脚乱也并不是不可能！ 
    “妈的！” 
    短暂的震惊过后，洛展风立刻反应过来，手腕一动，又是一道‘剑指’猛然弹射而出，“我不相信你能够接下来，小畜生，去死吧！” 
    “不要！” 
    洛宁原猛然惊叫一声，这一道‘剑指’比第一道要恐怖的多，他生怕邢铭无法接下来！ 
    然而，‘剑指’的度实在是太快，只不过眨眼间，那道恐怖的灵力就已经射到了邢铭身前。 
    “蓬！”一声震天的响声猛然传出，下一刻，在邢铭的面前竟然出现了一把晶莹剔透的宝剑，剑身上似乎水波一样，泛起层层的涟漪。那道‘剑指’，竟然被这把宝剑生生的挡了下来！ 
    邢铭的手腕上缠着一串仿若珍珠一般的东西，手中握着晶石之剑，微微瞥了一眼洛展风，微微摇头，“无论是度还是力度，都差的太远，想要杀死我，这些还远远不够啊！” 
    洛展风顿时涨红了脸，心中的怒火几乎要让他整个人都燃烧起来，他暴喝一声：“小畜生，去死吧！” 
    唰！ 
    洛展风的手中顿时出现了一把紫色的长剑，高高举起，指向空中。 
    轰隆隆！ 
    外面的天空中顿时传来了阵阵炸雷声，连阁楼都跟着震动了起来。 
    邢铭脸色一变，戏谑的笑道：“呵呵，连飞剑都拿出来了，真厉害啊……” 
    此话一出，房间中所有人的脸色顿时变了，那白面中年男子终于开口了。他威严的哼了一声：“展风，够了！难道你想把阁楼都毁掉吗？！” 
    这男子一说话，洛展风那暴怒的气势顿时落了不少，手上的动作也僵住了。 
    “展风，注意你的身份！”旁边另外一个身材微胖的中年男子喝了一声，“你是灵族未来的组长女婿，岂可与一只蝼蚁计较？！” 
    “是，父亲！”洛展风强忍住怒气，缓缓后退了一步。 
    “小子，这一次算你的运气好，如果有胆量的话，就随我出去决斗！”洛展风终于放下了手中的长剑，冷冷的盯着邢铭，眼中充满了杀机，“我要让你知道，灵儿不是你能妄想的！” 
    直到这个时候，一直紧闭着双眸的灵儿，才算睁开眼睛。 
    早就知道父亲与其他一种族人要来，灵儿又被邢铭搂在怀里，早就羞得俏脸通红了。此时见到洛展风要与邢铭决斗，她顿时慌了。 
    “公子……”灵儿焦急的刚想说什么，就感觉邢铭拍了拍自己的肩膀，她顿时温柔的平静了下来。 
    灵儿那温顺的神态看在洛展风的眼中，让他更加的狂躁，整个人几乎就要抓狂，若不是众位长辈在此，他恐怕早已经爆了！ 
    “小畜生，你若是不敢的话，就立刻给我滚出去，空灵岛不是你这个世俗界的蝼蚁可以来的地方！”洛展风咬牙切齿，脸色铁青的看着邢铭，愤怒的连声音都有些微微颤抖。 
    邢铭眉头微微挑动，目光在洛展风等人的脸上扫过，又对一脸担忧的洛宁原眨了眨眼睛，惹得他哭笑不得。 
    “挑战？！” 
    邢铭呵呵一笑，道：“你可以做得了自己的主吗？” 
    洛展风刚想说话，就被他父亲给打断了，他看着邢铭，冷声问道：“小子，你是什么人，又是怎么到达这岛上的？” 
    邢铭哼了一声，微微摇头：“问别人的名字之前，要先报上自己的名字，难道一向高高在上的灵族，连这点道理都不懂吗？” 
    “小子，你不要找死！”洛展风的父亲怒哼一声，充满威胁的说道：“私闯空灵岛，下场可不是那么美好的！如果你无法解释清楚来意，今日便是你的死期！” 
    邢铭瞥了他一眼，猛然站了起来，顿时让洛展风等人警惕不已。刚才邢铭表现出来的实力，简直是深不可测，让他们不得不小心。 
    邢铭呵呵一笑，道：“不用紧张，各位都是实力强大的前辈，没有必要怕我这么一个毛头小子吧？” 
    所有人的脸色都不好看，被一个世俗界的小子如此戏耍，对他们来说，无异于一种侮辱。 
    “各位，今日我要把灵儿带走，如果没有意见的，就请让开。想要阻拦的……”邢铭脸上的笑容逐渐变成了狰狞的神色，“尽管放马过来，在下一定奉陪到底！” 
    房间中的气氛顿时凝重紧张了起来，双方几乎已经到了剑拔弩张的地步，随时都会激战起来。 
    洛宁原心中苦笑不已，这小子也太过强硬了，现在灵族的当代高手几乎全部到齐了，这小子竟然还敢如此嚣张…… 
    “既然如此……”洛展风的父亲猛然回头，道：“展风，那你就陪这个小子……” 
    他的话还没有说完，就被当先那名白面男子给打断了。 
    那男子看着灵儿，沉声道：“灵儿，立刻到为父这边来，如若不然的话……以后你将会被逐出灵族，而这个小子也将从此遭到执法队的追杀！” 
    灵儿顿时脸色剧变，哀求道：“父亲，难道你真的如此绝情吗？我与公子是两情相悦，这辈子除了公子，我谁也不嫁！如果你还认我这个女儿的话，就放我们离开，好吗？” 
    灵儿的父亲脸色铁青，冷哼道：“灵儿，难道你忘记了空灵岛的规矩了吗？” 
    灵儿低声道：“父亲，灵儿不知道什么规矩，只知道，如果没有公子，灵儿一天也活不下去，请父亲成全！” 
    洛展风顿时紧张的看着灵儿的父亲，慌忙说道：“族长大人，展风自小便与灵儿情投意合，乃是青梅竹马，恳求族长大人成全，将灵儿下嫁给展风！” 
    所有人的目光都集中在了那白面男子的脸上，能够决定灵儿去留的，唯有他了。 
    灵儿的父亲沉吟着，突然开口道：“如果老夫没有猜错的话，你应该就是邢铭吧，那么，如果老夫不让灵儿跟你走，你当如何？” 
    “杀出去！” 
    邢铭想都没用想，浑身杀机涌动：“我一定要带灵儿走，任何人都无法阻拦！” 
    “哼！”洛展风的父亲不屑的冷哼一声，道：“小子好大的口气，你当我灵族是如此好闯的？” 
    说着，他转向了灵儿的父亲，朗声道：“族长大人，既然这个小畜生如此狂妄，就请族长下令，立刻将这个小子诛杀。如果此次纵容了他，那名苍穹大陆的那些蝼蚁便会效仿，到时候我空灵岛再难有清净之日！” 
    p：第一更！ 
杀上灵界 【第三百八十六章】 选择！ 
    【第三百八十六章】选择！ 
    灵儿的父亲迟疑了起来，仿佛陷入了沉思。房间内的其他人也不敢说话，只是静静的等着他做决定。 
    灵儿紧张的抓着邢铭的胳膊，小手甚至都有些颤抖。 
    如果父亲不同意的话，那她与公子可能就要面临族中执法队的追杀，那可是大批的绝顶高手啊，绝对不是公子一人能够抗衡的！ 
    邢铭的眉头微微皱起，目光快的扫过房间内的众人。当他看到神情古怪的洛宁原，心中顿时一动。 
    “老头，这是怎么回事？我似乎感觉到，灵儿的父亲像是在维护我们？”邢铭神识传音，传给了洛宁原。 
    原本正在留意着族长的反应的洛宁原，脑海中突然响起了邢铭的声音，那情形，就仿佛邢铭进入了他的脑海中一般！ 
    他的脸上没有表现出丝毫的异样，心中却是震惊无比：“这是什么武技？为何就像是在脑海中凭空响起一般？” 
    想到这里，他的目光不着痕迹的快扫过其他人，顿时现，周围的人都在注视着族长，没有丝毫的异样。 
    洛宁原更加震惊了，直接在别人的脑海中与人对话的神奇技能，不要说拥有，他连听都没有听说过啊！即便是在灵族，也只有一种可以在短距离与人悄然对话的技能，但那也需要张嘴说话，只是别人听不到而已。 
    但是，邢铭可是连半点动静都没有的啊！而且，他的声音是直接在别人的脑海中响起的！两门技能相比，高低立判！ 
    努力平静下来，洛宁原又苦笑不已，灵族的这门武技名叫‘密音技’，能够让人秘密的交流。但是，洛宁原对这门武技却不是太过精通。自己在说话的时候，如果一旦被族长等人听到了…… 
    “老头，怎么突然便傻了？”邢铭低哼一声，“你可不要告诉我，你不会传音入密的技能！” 
    灵族作为一个修真种族，而且传承了不知道多少年，如果连这点技能都不会的话，也就不配邢铭如此的重视对待了，更不配作为一个修真种族！ 
    洛宁原心中苦笑一声，嘴唇微动。 
    下一刻，一道微弱的声音在邢铭的耳边响起了：“小子，你以为谁都跟你一样变态么？我如此说话，可是冒着被人现的危险的！” 
    邢铭心中不禁一笑，继续甚是传音，道：“老头，这到底是怎么回事？” 
    洛宁原迟疑了一下，看到灵儿那紧张的神色，心中轻弹一声，才说道：“小子，此事说来话长，不是三言两语可以说清楚的！” 
    “那就说重点！”邢铭不耐烦的说道，他的时间很有限，如果不能趁灵儿的父亲做出决定前知道事情的缘由，他就有可能做出错误的选择！ 
    实际上，如果按照邢铭之前的想法，他是绝对不会有半点犹豫的，哪怕为此付出性命也是在所不惜！ 
    但是，他却意外的从灵儿父亲的行为，看到了一种深意。似乎……灵儿的父亲在变相而又不着痕迹的维护着自己！ 
    邢铭甚至怀疑，灵儿的父亲此时迟迟不肯做出决定，是不是在给自己拖延时间，或者是为自己思考脱身的办法！ 
    所以，邢铭才要将事情的经过详细的了解一下。他心中也多少有些后悔，在来空灵岛的途中，若不是有心魔的侵扰，他定然会找洛宁原了解详细的情况！ 
    洛宁原不由气得吹胡子瞪眼，但是在众人眼前，他却不能表现出半点异样。 
    深吸一口气，洛宁原低声道：“小子，简单来说，灵族内部并不像你所看到的那么和睦，族中一部分子弟向往苍穹大陆那光怪陆离的世界，想要走出岛，去苍穹大陆拼搏冒险。另外一部分子弟，却是希望遵守祖宗留下来的传统，待在空灵岛上过着隐士的生活！” 
    “也就是说，这两部分人之间，已经开始不和，甚至是针锋相对了？”邢铭神识传音问道。 
    洛宁原赞同的说道：“没错。洛展风的父亲洛祝宏乃是族中的二长老，在族中很有威望。而他的主张，却是极力赞成走出空灵岛，去享受那庞大的花花世界！族长洛俞澄则是赞成祖宗传下来的规矩！” 
    “那么，洛俞澄为何还要把灵儿嫁给洛展风？”邢铭的声音已经冷了下来，“难道他以为，就凭着如此幼稚的联姻，就可以笼络住洛祝宏了？” 
    人类的野心，又岂能是一点小恩小惠可以笼络的？更何况，洛俞澄如此做法，无疑是等于让了一步。那么如此一来，就更加会让洛祝宏得寸进尺，野心更大。 
    这样的人，又岂会轻易的妥协？！ 
    洛宁原苦笑道：“实际上，族长如此做法，也是极其无奈的！那洛祝宏在族中威望太高，自身实力同样强大，灵族十位长老，其中有四位都是与洛祝宏共同进退的。在这种情况下，如果稍有处理不好，灵族就要陷入内部纷争的泥潭之中！而灵儿……却可以缓和这种矛盾！” 
    邢铭顿时冷笑不已：“当真幼稚！” 
    洛宁原道：“灵族传承了万年的岁月，若是就此分裂，族长可就是灵族的罪人，所以……” 
    “那么，洛俞澄现在为何又要维护我和灵儿？”邢铭突然又想到了什么，问道：“难道说，他想把洛祝宏和洛展风父子的注意力转移到我的身上？” 
    他的心中冷笑不已，想要保住灵族，却又没有好办法，洛俞澄这个族长当的，还真是有些耐人寻问。 
    洛宁原干笑两声，却没有说话。他心中也极为疑惑，想不明白族长究竟想要干什么！ 
    就在邢铭与洛宁原暗中交流的时候，一直沉吟不语的灵族族长洛俞澄突然开口了，他看着邢铭，沉声道：“邢铭，你私闯空灵岛，按照灵族的规矩，你将会遭到执法队的追杀！既然你违反了灵族的规定，即便是有灵儿护着你，你也必死无疑！” 
    说到这里，他看了灵儿一眼：“灵儿，为父现在给你最后一个机会，回到为父这里来，为父便不会怪你。但是，如果你还是执迷不悟的话，那就不要怪为父冷酷无情了！为父身为族长，便要维护族内的规定，而不是带头违反！” 
    灵儿想也不想，立刻坚定的说道：“父亲，灵儿决定了，一定要跟公子在一起，哪怕是遭到执法队的追杀！”…… 
    p：第二更！ 
杀上灵界 【第三百八十七章】 决斗！ 
    【第三百八十七章】决斗！ 
    听到灵儿的话，洛俞澄的眼中顿时闪过了一丝不易察觉的异色，他重重的点头，脸上满是阴沉的怒容：“好，很好！既然如此，那就不要怪为父无情了……来人，传令下去，从此之后，灵儿不再属于我灵族之人，执法队全力追杀……” 
    “族长大人！” 
    洛俞澄的话还没有说完，就被洛展风给打断了，情急之下，他连基本的礼仪都忘记了，只是抱拳道：“族长大人，灵儿年龄还小，只因为受到了邢铭的蒙蔽，才做出了惹族长大人生气的事情。因此，请族长大人开恩，只要杀了罪魁祸邢铭，灵儿自然会回心转意的！” 
    听到这话，洛俞澄的眼中立时闪过了一道几乎难以捕捉的笑意，虽然只是一闪而过，却被邢铭看在了眼中。 
    “这个老小子，话中有话啊！”邢铭心中暗道。 
    “放肆！” 
    洛展风话音刚落，他的父亲洛祝宏顿时大怒，喝道：“小儿简直是一派胡言，族长亲自下的命令，又岂是你能够轻易插嘴的？简直是以下犯上，目无族长！来人，立刻将洛展风压下去，面壁思过半年！” 
    “父亲！”洛展风立刻急声叫道。 
    “且慢！” 
    洛俞澄也猛然喝了一声，“二长老，既然展风有不同意见，那我们就应该听一听啊，要给孩子说话的机会嘛！” 
    洛展风立刻感激的说道：“多谢族长大人开恩！” 
    看着洛展风的样子，洛祝宏眉头皱了又皱，最终还是轻叹一声，道：“既然如此，就由族长大人做主吧！” 
    洛俞澄哼了一声，道：“既然罪魁祸是邢铭，灵儿只是受到了邢铭的蛊惑，那么，传令下去，立刻将邢铭逐出空灵岛，由执法队全力追杀！” 
    邢铭冷哼一声，不屑的笑道：“既然要动手，你们何不亲自动手，还要请什么执法队……” 
    “臭小子，乱说什么呢！”洛宁原顿时急的几乎要跳起来了，他用‘密音技’说道：“小子，不要乱说话，族长这是在给你机会呢！” 
    如果族长和洛祝宏等人亲自出手，以他们那强大的实力，不要说邢铭，即便是武圣亲临，也不敢托大！可笑的是，邢铭这小子竟然如此不知好歹，简直就是在找死嘛。 
    真不知道灵儿怎么会找这么一个无知的小字！洛宁原忍不住翻了翻白眼。 
    而邢铭却仿佛没有听到一般，只是讥讽的的笑道：“怎么，堂堂灵族的族长和长老，还有这位英俊侠少洛展风，竟然还怕我这个毛头小子吗？” 
    “放屁！” 
    洛展风顿时暴怒，瞪大着眼睛盯着邢铭，仿佛一头要择人而噬的猛兽，“小子，既然你如此急着找死，那我就成全你！” 
    他猛然转身，抱拳道：“族长大人，展风曾经说过，要让灵儿知道谁才是最配她的人，因此展风恳求族长同意，让展风与邢铭决斗，生死不论！” 
    “放肆！”洛祝宏大怒，训斥道：“有族长在此，岂有你说话的道理？！更何况，跟一个蝼蚁动手，你的身份何在？！” 
    不等洛展风搭话，邢铭便立刻点头，哼哼一笑：“我接受你的挑战！” 
    “你……！”洛祝宏看着邢铭，眼中射出凛冽的寒意，牙缝中充满了杀机，“小畜生，你一定会知道冒犯灵族，下场该会是何等的凄惨！” 
    他虽然心中暗恨，却也不能阻止这场决斗。无论是在灵族还是在苍穹大陆上，畏惧而不敢接受挑战都是会受到众人蔑视的。 
    而在灵儿面前，洛祝宏自然不能让儿子的形象受到半点损害，他知道，即便是自己阻止了，以儿子那目空一切的性格，也是绝对不会答应的！ 
    邢铭微微瞥了他一眼，理也不理洛祝宏，只是冷笑道：“既然如此，请吧！” 
    说着，他把手中的晶石之剑抖了抖，仿佛要抖掉上面的灰尘似地。 
    而对面的洛祝宏在看到邢铭的动作之后，原本充满寒意的眼睛瞬间眯了起来，一道凛冽的光芒自他的眼中闪过。 
    旋即，他似乎突然想到了什么，猛然大喝一声：“且慢！” 
    所有人的目光都集中在了他的身上。 
    洛祝宏傲然道：“族长大人，我们灵族乃是高贵的种族，既然要与这蝼蚁决斗，为了显出灵族的高贵和礼仪，索性让这只蝼蚁休息片刻，以示对他的尊重！” 
    族长洛俞澄微微思索了片刻，便点了点头，道：“如此甚好！邢铭，只要你能够战胜洛展风，便可以带走灵儿，但是，从此你们便与灵族再没有半点关系。不过，你若是败于洛展风之手……” 
    “各安天命吧！”邢铭淡淡的说道，毫不在意。 
    洛祝宏哼道：“既然如此，邢铭，两刻钟之后，空灵山下见！” 
    随后，他带着儿子立刻离开了阁楼。 
    这个时候，灵儿才急声道：“公子，你……你怎么能够答应和洛展风决斗呢，他现在可是有着化虚前期的修为了！” 
    说着，她又看向了洛俞澄，苦苦哀求道：“父亲，女儿求你放过我们吧！” 
    洛俞澄却看也不看她，冷哼一声：“邢铭，你好自为之！七长老，你留下来，待会由你带着邢铭去试剑台！” 
    洛宁原立刻慌忙说道：“是，族长大人！” 
    洛俞澄再次深深的看了一眼邢铭和灵儿二人，转身离开。 
    看着父亲的背影消失在阁楼的房门外，灵儿的眸子顿时充满了晶莹的液体，泪水朦胧，喃喃道：“父亲，你好狠心……！” 
    “灵儿，不要伤心了。”邢铭立刻在她耳边低声说道，“难道你看不出来吗，你父亲这是在帮我们呢！” 
    “喔？！” 
    灵儿疑惑的望着邢铭，那朦胧的泪眼看的邢铭心疼不已。实际上，灵儿本就是聪慧无比，只是因为之前太过紧张邢铭，这才失了方寸。现在回头仔细想来，她顿时明白了事情的前因后果，也明白了父亲的意思，脸上终于露出了幸福的笑容。 
    “父亲终于还是舍不得我伤心的！”灵儿甜甜的笑了。 
    邢铭不禁微微一笑，他在刚才就已经明白了。实际上从一开始，洛俞澄就在帮着自己。 
    从刚才的情形便可以看的出来，那洛祝宏是非要将之极置于死地，而洛俞澄却是技高一筹，命令执法队将自己与灵儿一起追杀。 
    如此一来，情急之下洛展风便不经思考的阻止了，以他的狂傲，自然不会把邢铭放在眼中，这也正是洛俞澄想要看到的结果。 
    有了洛展风的求情与狂傲的挑战，洛俞澄自然就顺坡下驴的撤消了追杀的命令，同意二人的决斗。这样的结果，已经算是洛俞澄能够争取到的最好的结果了。至于剩下的，就要看邢铭自己的能力了。 
    从邢铭轻易便抵挡住洛展风的两道‘剑指’便可以看的出来，如果在不动用飞剑的情况下，邢铭未必会输给洛展风！ 
    “在这情急之下，洛俞澄能够想到这样的办法，当真不愧是一族之长啊！”邢铭心中哼哼两声，“甚至，洛俞澄如此安排，恐怕还有考验自己的意思。如果在这种情况下自己都斗不过洛展风，无法带走灵儿，那也不配做灵族的驸马了！那个时候，即便是自己死了，恐怕除了灵儿之外，不会再有任何人感到心疼……” 
    心里想着，邢铭的眼中射出一道精芒，心中暗暗决定：“既然如此，那我就给你们一个‘惊喜’吧！” 
    灵儿也是甜蜜不已，知道父亲还是疼爱自己的，并不像是自己想象中的那么无情！ 
    不过，她若是知道父亲洛俞澄另外的打算，恐怕就不会如此高兴了。 
    只不过为了不让她伤心，邢铭并没有告诉她这些罢了。 
    旁边的洛宁原见邢铭的神色，似乎看穿了他的想法，赶紧岔开话题，低声笑道：“那是自然，小公主，你以为如果没有族长大人的准许，我可以带人进入空灵岛吗？！” 
    “是灵儿太过着急了！”灵儿羞涩的说道，“七长老，真是谢谢你呢，不然的话，公子也不可能如此顺利的找到我！” 
    空灵岛上有强大的防护大阵，若是有人进入其中，族长洛俞澄定然会第一时间得知。因此，若是他不同意的话，邢铭哪里能够进来？ 
    “小子，待会与那洛展风交手的时候，你要千万小心啊！”房中没有了外人，洛宁原说话也就随意了起来，“洛展风的修为已经到了化虚前期，更重要的是，二长老洛祝宏拥有一套极品月力装备，他一定会交给洛展风的！” 
    “极品月力装备？”邢铭有些不明白。 
    灵儿在旁边解释道：“公子，所谓极品月力装备，实际上就是月甲套装。二长老有一套名叫‘天华’的极品灵甲，而且是全身甲，威力极其强大，甚至还有一把飞剑！” 
    邢铭挑了挑眉头，问道：“灵甲？！” 
    他很是疑惑，灵族可是修真种族啊，怎么还会使用灵甲？难道没有炼制法宝吗？…… 
    p：第一更。从今天开始，每天的更新时间调整。第一更，上午十点之前。第二更，晚上十点左右。如果有加更的话，就放在下午三点左右！ 
    另外解释一下最近的更新，因为春节快到了，老金的老家在农村，那里没有网。为了到时候不断更，现在必须要存稿，所以更新会慢一些，请大家见谅！ 
    最后，兄弟们如果还没有注册账号收藏本书的，希望可以注册一下，多收藏几个也是可以的，呵呵。老金需要兄弟们的支持！ 
杀上灵界 【第三百八十八章】 决斗开始！ 
    【第三百八十八章】决斗开始！ 
    “对啊，公子，你可千万要小心啊！”灵儿担忧的说道，“洛祝宏刚才之所以要让你休息，定然不是出于好意，而是要将那套极品月力装备给洛展风！” 
    邢铭微微一笑，摆手道：“灵儿，放心吧！” 
    极品月力装备在邢铭眼中，可能还抵不上一块好的盾牌！ 
    洛宁原在旁边哼道：“灵儿，你就不要为这小子担心了，他的实力，连老夫都不是对手，只要洛祝宏不出手，他便没有太大的危险！” 
    …… 
    空灵山下，近三千人坐在了试剑台周围的看台上。初次见到这如此多的人，邢铭都忍不住一惊。 
    “想不到这灵族的成员如此众多！”邢铭不禁感慨，如果是放在前世的修真界，哪怕是最大的门派昆仑派，现在也已经不足千人了。如此众多的人员，足以证明灵族的实力之雄厚！ 
    然而很快，邢铭便释然了。 
    他的神识悄无声息的放出，探查在场的众人。可是结果却让他有些愕然，这三千人中，能够称之为强者的，竟然不足两成，其余的不过是碌碌之人罢了！ 
    “难怪洛祝宏不过是金丹期的修为，在空灵岛上就拥有如此威势，甚至让族长洛俞澄都要忌惮几分。”邢铭暗暗摇头，同时心中疑惑不已，从表面上看起来，灵族的实力，并不像传说中的那么强大啊！ 
    灵儿一脸甜蜜的靠在邢铭的身边，随他往前走着，美眸中还带着一丝的羞涩之意。虽然他们距离试剑台还很远，但是灵儿还是很不好意思！ 
    “公子，我们不去试剑台了吗？” 
    见到邢铭不紧不慢的走着，不时的将手中的魔兽晶核打在地上，灵儿似乎明白了什么，“公子，你……” 
    邢铭微微点头，爽朗的笑道：“这可是在别人的地盘，如果我没有足够的实力，你父亲想帮我们也不可能啊。所以，我必须要想办法自救！” 
    “可是，灵族的人同样也是精通大阵的，公子现在在此布阵，一旦被现了……”灵儿担心极了。 
    邢铭摇了摇头，傲然笑道：“我所布置的这个大阵，不是他们能破的！” 
    既然知道灵族是一个修真种族，同时又精通阵法，邢铭又岂能不多加防备？况且，自从在极北冰原的冷家庄园吃过亏以后，邢铭便吸取了教训，自然不会再让自己落入别人的股掌之中，没有半点反抗之力！ 
    所以，邢铭在布置大阵的时候，选择了十二天煞阵！ 
    这个大阵最大的特点，就在于灵活多变。其中阵眼和阵位都在不断的变换着，阵眼和阵位原本的位置所在，下一刻就改变了方位。而且，这种变换完全是随着大阵中的能量变化而变化，根本没有丝毫的规律可言！ 
    因此，要想破解这个十二天煞阵，就必须要有强大到足够瞬间穿透十二天煞阵的能量罩的神识，而且出手的动作也要足够迅，才能在大阵的阵位和阵眼改变之前，将大阵破解！ 
    只不过，拥有如此强大神识的人，除了魔兽山脉中的那个神秘老者之外，他还没有见过其他人！ 
    而且，即便是真的有人可以破解掉十二天煞阵，邢铭也不会有丝毫的担心。因为，他不可能只有这一层防备。 
    只不过此时的形势尚未彻底明朗，所以现在还没有到动的时候，邢铭也就按耐下来，想要看他们究竟要干什么。不过不管如何，邢铭是绝对不会遗留下祸患的，他绝对不会让极北冰原的事情再次生！ 
    当灵儿陪着邢铭围着试剑台周围走了一遭，洛祝宏与洛展风等人也来到了试剑台旁边。这一次，他们的队伍中又多了一个人。 
    那是一个头花白的老头，只是面色红润，看起来慈眉善目很是和善！ 
    邢铭立刻认了出来，这个老者正是当初在乌兰镇和洛展风一道，将灵儿带走的那个灵族三长老。当时，虽然从开始到他们离去，这老者都是慈眉善目的，但是，他却也从来没有正眼看过邢铭一眼。 
    那高高在上的姿态，让邢铭至今还记忆犹新！ 
    顺着邢铭的目光看去，灵儿立刻看到了洛祝宏一行人，她皱眉道：“公子，此人乃是我们灵族的三长老洛祝蓬，是二长老洛祝宏的胞弟！洛祝蓬的实力很强，据说已经突破了金丹中期的修为，甚至比二长老洛祝蓬还要强大！” 
    “金丹中期……”邢铭微微一笑，道：“果然是强者啊！” 
    灵儿见他漫不经心的样子，不禁提醒道：“公子，他可是金丹中期啊，你千万不要大意！而且，洛展风的实力也很强大……” 
    说到最后，灵儿的声音低了下来，脸上的表情也变得小心翼翼的。对于一个男人来说，心爱的女人在自己面前赞扬另外一个男人，换做是谁也不会高兴的。 
    灵儿聪慧伶俐，充满了灵性，自然明白这个道理！ 
    看着灵儿那小心而试探的目光，邢铭忍不住摇头一笑，在她那小瑶鼻上刮了一下，哼道：“你这丫头，难道我是如此小心眼的人吗？呵呵……你就放心吧，哪怕洛展风是金丹中期的强者，我也会没事的！” 
    “嗯！”灵儿甜甜一笑，俏脸上布满了红晕，美眸中充满了甜蜜而幸福的神色！ 
    邢铭哈哈一笑：“走吧，不要让别人等急了！” 
    二人稳步来到了试剑台下，族长洛俞澄和七长老洛宁原，以及其他几位长老站在一边，二长老洛祝宏和三长老洛祝蓬等人站在另外一边。 
    两群人表情上显得很是融洽，但是明眼人一眼就可以看的出来，这两拨人绝对是泾渭分明，彼此互不相犯，但又互相对立！ 
    “咳……！” 
    见所有人都已经到来，族长洛俞澄轻咳了一声，清了清嗓子，缓步来到了试剑台的中央。周围看台上的所有人顿时静了下来，等待着族长讲话！ 
    邢铭看到这等情景，顿时暗暗点头。不管洛俞澄如何与洛祝宏争斗，至少他在灵族民众中的影响力和威信，却是毋庸置疑的…… 
    p：第二更，请兄弟们继续支持啊，注册收藏一下，不要一直潜水了。 
    另外：祝大家圣诞快乐 
杀上灵界 【第三百八十九章】 震惊！ 
    【第三百八十九章】震惊！ 
    嗯，尽管老金从来不过洋节，但是相信各位应该有喜欢过的，呵呵，祝你们节日快乐。 
    “以洛俞澄今日所表现出来的手段，如果他还被洛祝宏死死的压制的话，洛祝宏也太过可怕了！”邢铭暗暗想到，“除非……洛俞澄一直在示弱，这才合理！” 
    “今日召集各位族人前来，乃是为了见证一场决斗。”洛俞澄朗声道，他的声音并不是很大，但是声音却能够在每一个人的耳边清晰的响起，此等实力，让人震惊。 
    “此次决斗乃是因为……”洛俞澄简单的将邢铭与洛展风决斗的原因说了一遍，只不过，在他的口中，邢铭是一个对灵儿痴心一片的少年，而洛展风则是出于灵族的高贵和礼仪，给邢铭一个决斗的机会。 
    如此一来，所有的族人顿时变忽略了邢铭贸然闯进空灵岛的事情，所有人都把注意力集中在了邢铭与洛展风的决斗上。 
    小公主究竟会跟谁，灵族未来的驸马会是谁？！这些问题，成了他们最为关注的！ 
    试剑台一边的洛祝蓬顿时眯起了眼睛，一道利芒闪过，他低声说道：“大哥，我们的族长大人好打算啊，简单的几句话，竟然就把那个世俗界的小畜生给抬了起来，族人本就喜欢灵儿，此时他们可就连带着也喜欢邢铭了……” 
    洛展风也是脸色铁青，看着灵儿亲密的依偎在邢铭的怀中，他通红着双眼，几乎就要喷出火来！ 
    洛祝宏冷笑道：“抬得高才好啊，抬到了高高的塔尖，一旦摔下来，那可就是粉身碎骨啊。哼哼……” 
    “不用等到塔尖！”洛展风脸色铁青的咬牙切齿，恨声道：“待会决斗的时候，我就让他知道，敢于冒犯灵族的下场是何等的凄惨！” 
    试剑台的另外一边，洛宁原正低声与其他的几个人在说着什么，不知道是因为洛俞澄的声音太大，还是因为洛宁原几人刻意压低了声音，让站在台下的邢铭无法听清他们到底在说什么。 
    因为这些人都是强者，邢铭也不能轻易的用神识探查，只有静静的等着。 
    不过，他却一直在留意着洛展风等人的动静，毕竟现在他与那些人是站在对立面的，而且这里是他们的地盘，一旦他们要做什么勾当的话，当真是让人防不胜防！ 
    “下面本族长宣布，洛展风与邢铭之间的决斗，现在开始――！”洛俞澄高昂的声音将所有人的注意力都拉了过去，他脸上带着平淡的笑容的看着台下，威严的说道：“洛展风，邢铭，你们二人上来吧！” 
    唰！ 
    原本就是脸色铁青的洛展风，立刻站了起来，虎虎生威的朝着试剑台走去。他的嘴角挂着一丝冰冷而得意的笑容，似乎已经看到了邢铭凄惨的下场。 
    “公子……你要小心！”灵儿松开了邢铭的胳膊，关切的说道：“小心洛展风的‘剑指’和月甲套装！” 
    在这之前，灵儿已经偷偷的将洛展风所擅长的武技告诉了邢铭，她可不希望自己心爱的人受一点伤害。只不过，洛祝宏与洛展风父子会使出什么招数，就不是她能够预料的了。 
    而且，那洛祝宏还是金丹中期的绝顶强者，有他为洛展风出谋划策，公子的处境就变得危险多了！更何况，洛展风本身的实力也是绝对不低呢！ 
    邢铭微微点头，笑道：“放心吧！” 
    很快，邢铭与洛展风都来到了试剑台上，分站在洛俞澄的左右。 
    洛展风的眼睛中仿佛能够冒火一眼，死死的盯着邢铭，那狰狞的神色，简直就像是一头择人而噬的野兽。 
    反观邢铭，脸色带着淡然的微笑，似乎对于眼前的情景毫不在意，那种漫不经心的感觉，让洛展风看的更是怒火中烧。如果不是洛俞澄的话还没有讲完，他几乎就要立刻爆而起了。 
    洛俞澄威严的看着他们二人，沉声道：“今次决斗，乃是你们二位之间的生死之战，胜者不但可以赢取小女灵儿，而且没有丝毫的责任。但是，如果失败了，只有死！你们都明白了吗？” 
    “族长大人，展风明白了！”洛展风死死的盯着邢铭，冷笑道：“小畜生，等死吧！” 
    邢铭只是微微点头，脸上没有半点波澜。只是，他的眼中却闪过一道凛冽的寒意，让对面的洛展风不由心中一跳。 
    甚至就连旁边的洛俞澄也是一窒，心中暗暗惊讶：“这小子身上好浓烈的杀气……” 
    他不由多看了邢铭一眼，然后朗声宣布：“决斗开始！” 
    看着洛俞澄走下台去，邢铭缓缓后退。 
    洛展风顿时讥讽的说道：“怎么，怕了？哼哼……现在后悔也来不及了，小畜生，我会让你知道，什么叫做痛苦！” 
    “我的确很想知道！”邢铭冷冷的说了一句。 
    洛展风顿时脸色一沉，猛然暴喝一声：“小畜生，接我一招‘剑指’！” 
    在阁楼之中洛展风连续施展两招‘剑指’，都被邢铭轻松的接了下来，洛展风一直耿耿于怀，所以此时刚一上来，他瞬间便打出了‘剑指’。 
    只不过，这一次的‘剑指’所出的灵力，比之前的两道要恐怖的多，度也快了不少，可以看的出来，这定然是洛展风积蓄力量，猛然爆出来的一招。 
    洛展风穷追不舍，在出了一道‘剑指’之后，旋即身形暴涨，瞬间欺身而上，朝着邢铭激射而去。 
    他相信，单单只是自己出的那道‘剑指’，就足以让邢铭手忙脚乱。 
    与此同时，洛展风猛然拿出了飞剑，浑身的灵力剧烈的波动起来，神识指挥着飞剑闪电般的朝着邢铭劈砍而下。 
    ‘剑指’与飞剑的所过之处，用石头砌成的试剑台顿时摇动起来，那恐怖的威势顿时激荡的乱石纷飞，让人惊恐不已。 
    “小畜生，看你这一次还不死！”洛展风狞笑着，紧随在那道‘剑指’之后，手中继续的澎湃灵力，朝着邢铭逼近。 
    然而下一刻，洛展风的身形便僵住了，眼前的情景，让他眼中露出了浓浓的难以置信的神色。 
    “这是……” 
杀上灵界 【第三百九十章】 难以置信！ 
    【第三百九十章】难以置信！ 
    “小畜生，看你这一次还不死！”洛展风狞笑着，紧随在那道‘剑指’之后，手中继续的澎湃灵力，朝着邢铭逼近。 
    然而下一刻，洛展风的身形便僵住了，眼前的情景，让他眼中露出了浓浓的难以置信的神色。 
    “这是……” 
    洛展风就仿佛被施了定身术一般，瞬间就定在了试剑台上，距离邢铭不过几步之遥，但是却连半步都移动不得。 
    在他的前方，邢铭手中拿着晶石之剑横在胸前，那道‘剑指’的灵力，竟然和以前一样，被晶石之剑生生的挡住了。甚至，这一次竟然连一丝涟漪都没有激起！ 
    而洛展风的那把飞剑，竟然被邢铭稳稳的抓在了手里，不断的震颤着，出阵阵龙吟之声，但是却如何也无法挣脱而去。 
    再看邢铭，却是稳稳的站在原地，身形巍峨如大山，洛展风的凌厉攻击对他仿佛没有任何影响。 
    “这，这怎么可能？！”不止是洛展风，在场所有看到这一幕的人，都忍不住惊叹，看台上的灵族众人甚至震惊的站了起来。 
    空手抓住飞剑，并非是不可能。如果是交战的双方实力相差太过巨大，那自然是毫无疑问的。毕竟实力上的差距，可不是普通的法宝可以弥补的。 
    然而现在，交战的双方都是二十岁左右的年轻人，更为重要的是，洛展风还是化虚前期的强者！ 
    这等实力竟然连让邢铭移动半步都办不到，那么，邢铭的实力达到了何等地步？！ 
    “这小子……”试剑台下的洛宁原几乎被震惊的说不出话来，即便是他，也不敢赤手空拳去抓一把化虚前期修真者射出的飞剑啊！ 
    可是邢铭这小子，不但抓了，而且还抓的如此的轻松，这简直让人难以置信！ 
    灵儿的美眸中顿时闪过一道惊喜，她怎么也没有想到，短短一年不见，公子的实力竟然成长到了如此地步。 
    “能够轻松的接住洛展风的飞剑，这等实力即便是在整个灵族，也要名列前茅了吧？”灵儿心中窃喜，旋即又在心中补充了一句：“那些老祖宗除外！” 
    而另外一边的洛祝宏却是眼中精芒一闪，似乎若有所思。 
    “这小子的实力很古怪啊，以我们的修为，竟然无法看穿他的实力！”洛祝蓬在旁边低声说道：“大哥，以目前的情况来看，展风想要收拾掉这个小子，似乎有些困难啊，要不要我暗中……” 
    洛祝宏微微摇头，道：“不需要，如果邢铭就只有这点实力的话，那他的死期也就快到了。他能够接住展风的飞剑，展风同样也能够接住他的飞剑，这二人，现在才只是互相试探啊！” 
    洛祝蓬有些难以置信，以他的实力，竟然无法看出试剑台上的真实情况，这是不是就意味着，台上两个年轻人的实力，都过了他？ 
    这个猜测，让洛祝蓬心中复杂无比。 
    而台下的那些灵族之人，更是议论纷纷，邢铭所表现出来的这一手，简直就是让他们难以想象。赤手抓住洛展风的飞剑，恐怕至少也要族长亲自出手才能办到吧？ 
    难道说……那个名叫邢铭的年轻人，竟然和族长的实力不相上下？！ 
    若说在场的众人之中，最为平静的人，就要数洛俞澄了。 
    这个白面男子虽然一副温文尔雅的神态，但是他的身上，却充满了威严。他脸色平静的看着台上二人的战斗，脸上没有半点波澜，反而还微微闭上了眼睛。 
    “嗡嗡……” 
    被邢铭抓在手中的飞剑不断的颤抖作响，不甘心就此被困，试图要挣脱而去，但却无力挣开邢铭的大手！ 
    “嗯？”邢铭的眼中闪过一道异色，他的神识探查后才现，洛展风的这把飞剑竟然产生了剑灵，虽然剑灵还没有产生自主的意识，但这把剑也是一把不错的法宝了！ 
    果然不愧是修真种族，一个化虚前期的修真者，竟然也可以拥有一把拥有灵识的法宝！邢铭心中暗暗赞叹。 
    “主人，让我把这把剑吃了吧！”红孩儿的声音在邢铭的脑海中响起，兴奋的说道：“这把剑看起来很好吃喔……” 
    邢铭微微一笑，神识传音道：“不急，洛展风定然还会后招，更何况……我又怎么会如此轻易的放过他？！” 
    不管任何人，被人口口声声的叫做‘小畜生’都不会感到高兴，邢铭自然也不例外。更何况，即便是他想就此作罢，那洛展风也绝对不会同意。 
    与其留下一个随时都有可能爆的死敌，自然不如快刀斩乱麻，永绝后患！ 
    要知道，洛展风眼中的怨毒，可是瞒不过邢铭。 
    这些想法在脑子中快的闪过，他冷哼一声，猛然松开了飞剑，与此同时，他突然暴喝一声：“乾坤手！” 
    唰！ 
    体内二十多个灵力旋疯狂的旋转，磅礴澎湃的灵力瞬间汇聚而出，一只巨大的金色手掌瞬间出现在洛展风的身前。 
    轰！ 
    在洛展风还没有反应过来之前，那巨大的金色手掌就仿佛是从天而降的神魔之手一般，狠狠的砸在了洛展风的身上。 
    整个试剑台乱石飞溅，周围的灵力震荡不已，连远处山上的鸟兽都被惊得纷纷奔走乱飞，就好像世界末日到来一样。 
    但是这个时候，邢铭却没有丝毫的放松，反而连续不断的打出‘乾坤手’，那巨大的金色手掌不断的出现在空中，旋即毫无保留的轰向乱石中间的洛展风！ 
    轰！轰！轰！轰！ 
    邢铭一连劈出了七记‘乾坤手’那恐怖的场景，让所有人都目瞪口呆，这等恐怖的武技在灵族并不是没有，实际上，灵族还有着很多的禁止武技，都是因为那些武技的威力太过恐怖，杀伤力极大。 
    然而，不管那些武技如何的恐怖，却都有一个共同的特点――越是强大的武技，消耗的灵力也就越多，对于修真者自身的修为要求也就越高！ 
    即便是族中那些长老施展出的恐怖武技，都比不上眼前的情景来的震撼！ 
    一个二十岁不到的年轻人，竟然能够连续不断的轰击出此等武技，这等情形，简直就好像是一只蝼蚁，在拿着一根粗大的棍棒不断的抽打大象！ 
    看着试剑台上那纷飞的乱石，所有人都被震惊的说不出话来，邢铭那疯狂的模样，让他们下意识的咽了口唾沫，浑身寒！ 
    然而，试剑台下的洛宁原等人更是看的瞪大了眼睛，以他们的眼力顿时看了出来，这等惊天的武技，绝对不属于灵族。但是，邢铭身上所传来的，确是灵力波动无疑！ 
    “小畜生，住手！”一声暴喝突然从试剑台下响起，下一刻，一道身影猛然闪过，却是暴怒的须皆张的洛祝蓬！ 
    他见到洛展风被邢铭压着打，甚至不知道死活，顿时被怒火席卷了全身，他再也不顾是不是有人在场，猛然腾空而起，一道光芒朝着邢铭激射而至。 
    站在试剑台一角的邢铭，见洛祝蓬突然袭来，他的眼中顿时闪过一道寒意，猛然纵身而起，同时大喝一声：“逆天三击第二击――天雷拳！” 
    轰隆隆！ 
    天空中炸雷声猛然响起，无数道雷电就仿佛那蜿蜒的毒蛇一般，朝着洛祝蓬激射而来的飞剑迎了上去。 
    咔嚓！咔嚓！ 
    在雷电的轰击下，那飞剑仿佛受到了惊吓一般，嗡嗡颤抖着出了龙吟之声，猛然折了回去。 
    邢铭心中不禁有些遗憾，这飞剑乃是受到洛祝蓬的神识指挥的，如果重创了飞剑，定然就会让洛祝蓬也跟着受到重创。 
    但是邢铭心中也清楚，洛祝蓬乃金丹期修为的强者，想要一招就重创他，那无疑是很有难度了。 
    然而，一招‘天雷拳’不能重创洛祝蓬，并不代表邢铭没有别的方法。只见他双手猛然合适，心中杀机顿时涌现，瞬间便席卷了方圆数里的范围，让所有人都心惊不已。 
    “好恐怖的杀机！”一直闭着眼睛的洛俞澄，猛然睁开了双眼，他双手猛然挥动。 
    轰！ 
    一股剧烈的能量波动自试剑台的周围涌动而起，下一刻，一个透明的能量罩笼罩在了试剑台上，将邢铭和洛祝蓬以及洛展风三人都笼罩在了其中，与外界隔开了。 
    “逆天三击第三击――飞剑！”邢铭大喝一声，脚下的晶石之剑突然朝着空中激射而出，下一刻，它便携带着万丈光芒，朝着洛祝蓬劈下！ 
    噗！ 
    砰！ 
    洛祝蓬就仿佛被秋风扫下的落叶一般，横飞了出去，撞在试剑台外的能量罩上，又掉了下来！ 
    与此同时，邢铭猛然转身，朝着烟尘弥漫的试剑台上再次打出几记‘乾坤手’。 
    轰！轰！轰！轰！ 
    整个试剑台在邢铭的疯狂轰击下，竟然生生的被轰击的崩塌了，若不是有能量罩防护，外界的人恐怕早已经遭受了池鱼之殃。即便是现在，他们感受到大阵内的恐怖能量波动，也不得不后退几步。 
    所有人的心中，都是惊骇欲死！…… 
    p：第二更，希望各位继续支持，老金保证会以最精彩的情节回报给大家，谢谢兄弟们！ 
杀上灵界 【第三百九十一章】 以一敌三（上）！ 
    【第三百九十一章】以一敌三（上）！ 
    轰！轰！轰！轰！ 
    整个试剑台在邢铭的疯狂轰击下，竟然生生的被轰击的崩塌了，若不是有能量罩防护，外界的人恐怕早已经遭受了池鱼之殃。即便是现在，他们感受到大阵内的恐怖能量波动，也不得不后退几步。 
    所有人的心中，都是惊骇欲死！ 
    邢铭连续不断的打出‘乾坤手’，那恐怖的手段让所有在场的人都浑身颤，同时不由自主的幻象，若是自己处在试剑台上，被如此恐怖的大手连续不断的击打… 
    原本还因为好奇而对邢铭议论纷纷的灵族众人，在见到这等情形之后，顿时变得目瞪口呆，整个山间出了试剑台上那震天的轰响和鸟兽惊慌的声音之外，再也没有其他的声音。 
    那些灵族的族人，甚至连大气也不敢出！他们的眼中，充满了邢铭那彪悍威严的身形。在他们的眼里，邢铭已经不仅仅是一个二十岁的年轻人了，他更是一个强者，一个可以将族中高高在上的洛展风打的毫无还手之力的强者。 
    在这个武风盛行的世界，无论是哪个种族，都是强者至上！ 
    连续二十记‘乾坤手’打出之后，邢铭才算缓和了攻势，站在唯一没有受到波及的试剑台一角，一边不着痕迹的恢复着灵力，一边警惕的注视着试剑台上的洛展风与洛祝蓬！ 
    他的神识早已经笼罩在整个试剑台上，能量罩内的一切动静，都逃不过他的探查。 
    别人或许会认为洛展风与洛祝蓬二人已经被自己灭杀，但是邢铭却是很清楚，这二人身上的灵力波动还十分的强烈，比起完好无伤的时候也只是稍逊一些。这就说明，他们虽然受到了重创，却还有反击的实力。 
    感觉到这些，邢铭的脸上露出一丝冷笑，双手合十，浑身上下涌起了强烈的灵力波动，二十多个灵力旋疯狂的旋转着，磅礴的灵力源源不断的充斥于四肢百骸。 
    这些灵力，沿着《昊天风云剑诀》的运转路线缓慢的运行着。此时的他已经完全沉浸在了《昊天风云剑诀》的意境之中，只要他想，随时都有可能出那灵力光芒所形成的长剑！ 
    做完这些，邢铭的目光再次落在了试剑台上。试剑台的中央已经被‘乾坤手’生生的轰击出了一个巨大的深坑，其中乱石飞溅，撞击在试剑台周围的能量罩上，出阵阵剧烈的涟漪。 
    轰！ 
    一片石块突然震动起来，朝着四面八方激射而出，紧接着，一个身影从深坑中猛然冲出，随后摇摇晃晃的落在了地上。 
    这人正是一直被邢铭压着打的洛展风，此时的他早已经没有了之前的翩翩风度，浑身上下的长袍已经被撕烂，到处都是血肉模糊的痕迹。尤其是他的脸上，更是布满了血污，嘴角不断的有鲜血流下，显得狼狈之极，而且虚弱至极！ 
    洛展风的眼中充满了怨毒的神色，死死的盯着试剑台一角的邢铭，声音冷的仿佛从极北冰原吹来的寒风一般：“小畜生，你是第一个把我逼到了如此地步的人……好，很好！” 
    他重重的点头，状若疯狂：“邢铭，这可是你逼我的，既然你如此的猖狂，那就受死吧……” 
    话音刚落，他猛然撕开了自己身上的长袍，一副闪亮的半身甲顿时露了出来。这套半身甲上布满了魔纹，散着剧烈的灵力波动，一看便是一套极品月甲！ 
    “邢铭，你想不到吧，我竟然穿着一套极品灵甲！”洛展风疯狂的大笑起来，“哪怕你的实力再强，也别想突破灵甲的防御！” 
    “是吗？！”一直没有说话的邢铭似笑非笑的问了一句。 
    “嗯？”洛展风一时间没有反应过来，下一刻，一个极度危险的感觉瞬间笼罩了他。他猛然抬头，脸色顿时剧变。 
    原来，不知道在什么时候，他的头顶竟然瞬间出现了数只巨大的金色手掌，将他的进路和退路完全封死，连躲避的空间都没有！ 
    “你的废话太多了！”邢铭微微一笑，神识一动，所有的金色手掌瞬间轰向了下方的洛展风。 
    轰！轰！轰！ 
    数只金色手掌轰击而下，顿时让原本就已经残破不堪的试剑台轰然彻底倒塌，整个试剑台崩坏了！ 
    而洛展风，早已经淹没在了那激荡的能量之中，哪怕有灵甲护体，无法杀死他，但是在如此狂暴的攻击下，他也绝对不好受！ 
    嗖――！ 
    邢铭脸色冷峻，手中的晶石之剑猛然激射而出，直逼能量激荡中心的洛展风。 
    “哼，既然你依仗着灵甲，那我就把你的灵甲给破了！”邢铭心中冷笑，对于他来说，灵甲上的魔纹虽然比起月甲上的残缺阵法更完整一些，但却依然是残缺的。要想破掉这种阵法，邢铭简直就是信手拈来！ 
    晶石之剑以闪电般的度到了洛展风的胸前，然而就在此时，一股强大的能量波动却突然从他身上的灵甲上传了出来。 
    轰！ 
    剧烈的能量波动竟然硬生生的挡住了晶石之剑，这让邢铭有些惊讶。 
    邢铭立刻神识传音：“红孩儿，破开它！” 
    然而此时，一道劲风突然从旁边传来，随之而来的，还有一声大喝：“小畜生，休伤我侄儿！” 
    紧接着，一道人影瞬间激射而出，只听‘当！’的一声，晶石之剑在堪堪破开了洛展风身上的月甲之后，被撞偏了！ 
    这个人影，却是刚反应过来的洛祝蓬。他落到了侄儿洛展风跟前，现他竟然已经昏迷了过去，呼吸简直就是气若游丝。 
    洛祝蓬顿时愤怒的咆哮起来：“小畜生，我要杀了你！” 
    轰！ 
    他的话音刚落，一只巨大的金色手掌就落了下来，重重的轰击在了洛祝蓬的身上，让他的声音瞬间戛然而止！ 
    邢铭的眼中充满了冰冷的杀机，手上更是没有停下，他催动全身的灵力，指挥着晶石之剑激射而去。 
    逆天三击第三击――飞剑！ 
    …… 
    试剑台下的大阵外，所有人都没有了之前的淡然与从容，哪怕是城府极深的洛俞澄和洛祝宏，眼中也同样充满了震惊之色，死死的盯着台上。 
    尤其是洛祝宏，更是紧紧的攥着拳头，呼吸也急促起来，儿子和胞弟被邢铭压着打，甚至连半点还手之力都没有，早已经让他怒火中烧，几乎就要燃烧。 
    如果不是洛俞澄等几位长老就在旁边，他恐怕都已经飞上台去击杀邢铭了。要知道，他就洛展风这一个儿子，更是只有洛祝蓬这一个弟弟。如果他们二人死在了台上，洛祝宏几乎不敢去想后果！ 
    灵儿同样也是瞪大了美眸，绝色倾城的小脸上满是紧张的神色，同时，她的美眸中却充满了难以置信。 
    “公子的实力……何时变得如此厉害了？！”灵儿又是高兴，又是疑惑，小脸兴奋的通红。 
    而台下的洛祝宏，却是看的惊怒交加，肝胆欲裂。 
    尤其是当他看到儿子最后竟然变得气若游丝，随时都有可能丧命，便再也忍不住了。 
    他猛然拍案而起，暴喝道：“小畜生，竟然如此羞辱我灵族，真当我灵族无人吗？！” 
    他这一嗓子，声音仿若天上的洪钟，轰然作响，顿时震得众人耳朵都有些疼痛，让在场的每一个人都听的一清二楚，这也正是他想要的结果。 
    “双方决斗，有一方已经陷入了昏迷，此战依然结束，你却还不依不饶，这分明就是残杀！”洛祝宏须皆张，暴喝道：“小畜生，你若敢再向前半步，老夫定然要将你碎尸万段！” 
    说着，他的眼光瞟了一眼身边的几位长老，示意他们上试剑台。 
    然而这些长老的脸上却充满了为难之情，苦笑着看了洛祝宏一眼，无奈的悄然摇头。 
    另一边的洛宁原脸上露出了一丝诡异的微笑，他猛然站了起来，大声道：“二长老此言差矣！此次既然是公平决斗，而且双方是不死不休，那么定然会有一方失败，一方胜利！只是老夫却想不明白，敢问二长老，既然我灵族乃是高贵的种族，为何三长老会在双方决斗还未分出胜负的时候，就突然出手偷袭？他的作为，难道也算是高贵吗？” 
    洛祝宏刚想说话，又被洛宁原给打断了：“况且，邢铭以一敌二，尚且如此彪悍，而洛祝蓬与洛展风以二对一，却落的如此狼狈，到底是谁才是对灵族的羞辱，难道还不是一眼即明吗？！” 
    “没错，亏得洛展风还是灵族未来的代表人物，简直就是耻辱啊！” 
    “对付一个凡人，竟然还会被逼得如此狼狈，哼……” 
    “七长老说的对，三长老竟然出手偷袭，简直卑鄙之极！” 
    …… 
    洛祝宏被驳的哑口无言，耳边传来灵族众人的高喊声，更是让他的脸色铁青，几乎就要爆而起。 
    就在这时，试剑台上猛然传来了一声震响：“砰！” 
    紧接着，两个人影被抛飞了出来，却毫无气息的洛展风和洛祝蓬！ 
    轰！ 
    整个灵族震惊了！ 
杀上灵界 【第三百九十二章】 以一敌三（下）！ 
    【第三百九十二章】以一敌三（下）！ 
    不到十分钟的大战，却是前所未有的激烈，而且交战的双方，其中一方还是灵族的一位长老以及青年一代中的第一人――洛展风！ 
    然而，大战的结果却让所有人几乎窒息了。双方交战，灵族的两位强者竟然是双双被杀，而且从一开始就被邢铭死死的压着打，连半点还手之力都没有。 
    以二敌一，惨败！ 
    这样的结果，让灵族的众人惊呆了。所有人都震惊的望着被扔出来的洛祝蓬和洛展风，这二人现在就和两条死狗一样歪倒在地上，再也没有半点之前的威风！ 
    就在这个时候，一声尖锐而又疯狂的咆哮声猛然传遍了山谷，传进了所有人的耳朵之中。 
    “小畜生，老夫要将你碎尸万段！”洛祝宏脸色涨红，额头上青筋高高的隆起，双眼瞪得通红，就好像一头受伤的野兽，正要寻找敌人复仇！ 
    只不过是稍微犹豫了一下，胞弟和唯一的儿子就在自己眼下被杀死了，一股刻骨的恨意瞬间自洛祝宏的心中升起，眨眼间就已经充斥于四肢百骸。 
    砰砰！ 
    洛祝宏的双脚猛然踏在地上，身体借助这大地的冲力，瞬间反冲而去，朝着试剑台上的邢铭激射而至。 
    下一刻，洛祝宏的身形瞬间在空中划出了一道完美的痕迹，同时，一瞬间在空中出现了八个洛祝宏的身影，七个残影，一个本尊！ 
    “不要――！”旁边的灵儿这才反应过来，惊呼一声，美眸中充满了紧张的神色，却也已经来不及阻止。 
    而他旁边的洛宁原，目光却紧紧的盯在洛俞澄的脸上，他很清楚，在这种情况下，洛俞澄一定会有所暗示。如果没有的话……洛俞澄便是想要借助邢铭的手，削弱洛祝宏的势力！ 
    然而令洛宁原失望的是，洛俞澄既没有表示什么，也没有暗示，而是意味深长的看着试剑台上傲然而立的邢铭，以及激射而去的洛祝宏，脸上还带着淡淡的笑意。 
    “难道……族长大人是想要邢铭与洛祝宏之间拼的鱼死网破？！”洛宁原心中一突，下意识的瞥了一眼旁边的小公主灵儿，“若是果真如此，一旦小公主知道……” 
    试剑台上，邢铭傲然而立，目光凛然的注视着激射而来的洛祝宏，眼中闪过一道厉色。似乎是感受到了主人的心意，邢铭手中的晶石之剑顿时出了嗡嗡的龙吟之色，不断的颤抖着，显得很是兴奋。 
    “主人，这个人好强大，如果把他吞了，一定很舒服！”红孩儿高兴的声音在邢铭的脑海中响起。 
    邢铭冷哼一声：“少来！先把他打败，少不了你的美食，但是如果败了，你可就要成为别人的美食了！” 
    这小家伙自从吞噬了洛展风的宝剑里的剑灵之后，竟然吃上瘾了，见到有灵性的磅礴能量就想吞噬。 
    “放心吧主人，红孩儿一定让他有来无回！”一听又有美食可吃，红孩儿顿时又兴奋了起来，晶石之剑颤抖的幅度也更加厉害了。 
    这个时候，洛祝宏已经到了邢铭面前，一道恐怖的灵力划破长空，出尖锐的破空声，朝着邢铭激射而来。 
    “嗖！” 
    “天机步！”邢铭猛然暴喝一声。 
    唰！ 
    崩塌的试剑台上瞬间出现了八个邢铭，每一个都是栩栩如生，让人根本分不清楚哪个是残影，哪个才是本尊。 
    八个邢铭同样脚踏天机，从容的避过了洛祝宏出的那道灵力。与此同时，邢铭的八个身影分别迎上了八个洛祝宏，手中的晶石之剑猛然划过。 
    唰！ 
    几道破空声之后，其中七个洛祝宏瞬间消失，只剩下了一个洛祝宏的本尊！ 
    下一刻，八个邢铭凌空而立，围住了一脸铁青的洛祝宏。 
    邢铭心中心念急转，考虑着使用何种武技。现在他最厉害的必杀技，就是第一层《昊天风云剑诀》，这剑诀的威力早在极北冰原就已经得到了证实，此时对付一个洛祝宏自然是不在话下。 
    但是，《昊天风云剑诀》实在对于灵力的消耗实在是太过巨大，天知道杀了洛祝宏之后，洛俞澄和灵族的族人会如何对待自己，所以他必须要保存实力。 
    就在邢铭脑海中快思考的时候，洛祝宏却是猛然大喝一声：“一起上！” 
    嗖嗖！ 
    又是两道破空声传来，下一刻，原本与洛祝宏一起的两个长老也激射而至，和洛祝宏一起，三人对阵邢铭。 
    如果从人数上看去，八个邢铭占据着绝对的优势，但实际上，邢铭却是要以一对三，而且这三人还是长老，最差的也是化虚后期的强者！ 
    洛祝宏虽然暴怒之极，却也不敢贸然攻击，邢铭刚才那信手拈来一般的拉出残影，让他很是警惕。 
    或许，自己真的小看这个小畜生了！ 
    洛祝宏暗暗想到，但是他一想起儿子与胞弟的死，顿时怒从心中来，猛然朝着邢铭扑了过去，同时暴喝一声：“小畜生，我要杀了你！” 
    嗖！ 
    其他两人见状，也默契的朝着邢铭攻了过去。 
    …… 
    试剑台外的那些灵族众人，都目瞪口呆的看着场内的情况，他们怎么也想不到，事情会演变成这个样子。灵族的三大长老，竟然联手围攻一个年轻人，甚至还无法奈何的了对方！ 
    “这是决斗，还是围杀？！”所有的族人都呆呆的想着。 
    然而，最为震惊的还是洛宁原等人。 
    看到邢铭在洛祝宏三人的疯狂攻击下，竟然可以从容的应对，进退自如，心中惊讶极了。 
    他真的是一个二十岁不到的年轻人？ 
    这个念头，在每一个人的脑海中快的闪过，很快，他又被试剑台上那激烈的打斗吸引住了！ 
    试剑台上空，邢铭几人凌空而立，他从容的躲避着洛祝宏三人的攻击，体内二十多个灵力旋急的旋转着，快的恢复着实力。 
    能够在洛祝宏三人的攻击下从容闪避，那要归功于‘天机步’的神奇，但是，想要击败他们，却不是那么容易的。 
    若是使用《昊天风云剑诀》，却会有巨大的消耗。 
    所以，邢铭要积聚实力，保证在杀了这三人之后，还能够应对洛俞澄。 
    更重要的是，邢铭还有心魔的隐患！…… 
    p：第二更，请各位兄弟继续支持，现在终于找到感觉了，呵呵！ 
杀上灵界 【第三百九十三章】 诡异小塔！ 
    【第三百九十三章】诡异小塔！ 
    轰！轰！轰！ 
    邢铭朝着洛祝宏三人连续轰出三记‘乾坤手’，那强大的灵力波动让盛怒中的三人均是大惊失色，慌忙躲避。 
    若非三人都是脚踏飞剑，度极快，恐怕也要像之前的洛展风与洛祝蓬一样，被邢铭压着打，狼狈不堪。 
    三人在躲过‘乾坤手’之后，顿时大怒。作为灵族的长老，在族人面前竟然被一个年轻人逼得慌忙躲避，这对他们来说无疑是一种侮辱。尤其是洛祝宏，儿子和胞弟的惨死，让他更是怒火中烧。 
    “出飞剑，斩了这个小畜生！”洛祝宏大喝一声，脚下的飞剑瞬间斩出，划出数十米的剑芒，直逼邢铭而去。 
    其他两个长老也同样射出了飞剑，三把飞剑形成了一个‘品’字形，让邢铭几乎无处可躲。 
    试剑台外所有人都屏住了呼吸，紧张的注视着上空的四人，尤其是注意着邢铭，这三把飞剑的威力，让他们只是看着都浑身寒，邢铭又该如何应对？！ 
    灵儿的小手紧紧地攥着，手心几乎都要冒汗，这可是三把威力强大的飞剑啊，公子该如何应对？ 
    试剑台的上空，八个邢铭瞬间动了起来，脚下天机步猛然展开，八个人瞬间合一，以一种极其诡异的恐怖度朝着那三把飞剑迎了上去。 
    “啊！”所有人都惊叫起来，他们怎么也无法想到，邢铭非但不躲避，甚至还迎上了飞剑，难道他不知道飞剑的可怕吗？！ 
    “这小子想干什么？！”洛宁原呆呆的问了一句，他现在才现，这小子的疯狂程度几乎让人的心脏都无法承受！ 
    “好小子……”唯有旁边的洛俞澄，脸上露出了淡淡的笑意，似乎是猜测到了邢铭的意图。 
    再看邢铭，脚踩天机步，瞬间便到了那三把飞剑面前。他的脸上带着一丝冷酷的笑意，眼中寒芒闪过。与此同时，邢铭手中的晶石之剑猛然激射而出，从胸前划过。 
    晶石之剑一出，顿时就让所有人都瞪大了眼睛。洛祝宏等人的飞剑最多也就是划出十数米的剑芒，而邢铭的晶石之剑，却是带着十数丈的凛冽虹芒，这一对比，高低立判！ 
    “给我破！”邢铭猛然暴喝一声，晶石之剑上的光芒更加耀眼，瞬间便将对面那三把飞剑的光芒都给笼罩了起来。 
    叮叮叮！ 
    三声清脆的响声在空中突然响起，悦耳之极。 
    然而，正是这三声脆响，却让洛祝宏三人脸色骤然剧变，猛然吐出了一口鲜血，仰面从空中掉了下来。 
    “砰砰砰！” 
    洛祝宏三人重重的摔在了已经崩塌的试剑台的乱石上，痛苦的呻吟着。 
    当当！ 
    三把飞剑从空中掉了下来，仔细看去，那三把飞剑竟然全部被斩断，变成了六截！ 
    嘶――！ 
    这样的情景，让所有人都不禁倒吸了一口凉气，包括洛宁原等一众长老，同样也是震惊无比。 
    要知道，飞剑可不等同于一般的宝剑，想要炼制一把飞剑，不但需要独特的材质，更需要用真火来进行炼制。这样的飞剑，无论是韧度还是坚硬程度，都远远于一般的宝剑！ 
    然而现在，三把飞剑竟然同时被斩断了！ 
    更重要的是，飞剑都是受到修真者的神识指挥的，甚至有的飞剑还是修真者的本命法宝。若是飞剑受到了重创，修真者定然也绝对不会好受！ 
    邢铭凌空而立，俯视着摔到乱石上的洛祝宏等三人，心中冷笑一声。实际上，这三人之所以会受到重创，并不仅仅是因为法宝飞剑被斩断。更重要的是，他们附在飞剑上的神识，以及飞剑中的剑灵，被红孩儿给吞噬了！ 
    对于一名修真者来说，神识受到伤害，简直就是致命的，如果是神识受到重创，随时丧命也是理所当然的！ 
    “洛祝宏，你们简直无耻！”邢铭俯视着下方的洛祝宏，怒喝一声。表面上看起来邢铭很是轻松，但实际上，要想斩断对方的三把飞剑，可不是那么简单的！ 
    更何况，这三把飞剑还是由三名金丹期的修者所！ 
    原本的决斗，变成了车轮战，甚至到了最后，邢铭甚至还要一次对付三名金丹期的修者，这让他不禁大怒。 
    当然，在灵族的地盘上，邢铭自然也从未奢望过公平，但是，对方一次出动三名金丹期的修者，还是让他震不已。更重要的是，洛祝宏三人来攻击自己，身为族长的洛俞澄竟然没有任何表示！ 
    这让邢铭更加的愤怒，看起来，洛俞澄根本没有打算帮自己，他是想借自己的手去对付洛祝宏。 
    恐怕在洛俞澄想来，如果邢铭能和洛祝宏同归于尽，那就将是最好的结果了吧？！ 
    “咳……” 
    乱石中的洛祝宏摇摇晃晃的站了起来，又吐出一口鲜血，怨毒的看着上空的邢铭，“小畜生，你的实力果然强大，但是你杀我儿子，杀我胞弟，我又岂能放过你？！” 
    他强忍着头疼欲裂的痛苦，低喝一声：“灵族子弟听令，全力诛杀此人，不死不休！” 
    呼――！ 
    在场几乎接近一小半的族人猛然站了起来，同时亮出了手中的武器，缓缓朝着试剑台逼近！ 
    “住手――！”灵儿的脸色顿时一变，慌忙站起来娇喝一声，“邢铭与洛展风乃是公平决斗，二长老和三长老率先违反规矩，又岂能怪邢铭狠辣？！” 
    然而，那一小半族人却对她的话充耳不闻，就仿佛没有听到一般，继续往前走。 
    灵儿急切之下，慌忙跑到洛俞澄面前，焦急的说道：“父亲，难道你就任由二长老胡来吗？不讲道理的可是二长老啊！” 
    洛俞澄微微摇头，低声道：“灵儿，为父心中自有主张，你就不必多问了！” 
    灵儿怔怔的看着他，半晌后才坚定的说道：“父亲，如果公子出了什么事，灵儿定然不会独活！你若是还心疼女儿，就请你阻止二长老的疯狂行为！” 
    洛俞澄不置可否的点了点头，而后竟然闭上了眼睛！ 
    灵儿的一颗心不断的往下沉，半晌后，她重重的点头，冷声道：“好，既然父亲不在意灵儿的生死，那灵儿便随公子一起去了！” 
    话音刚落，灵儿就朝着试剑台掠去。 
    嗖――！ 
    一道人影闪过，下一刻，洛俞澄就到了灵儿面前，将其瞬间拉了回来，“你就站在这里，哪儿也不能去！” 
    灵儿刚想挣扎，就感觉洛俞澄在她的身上拍了几下，让她顿时无法动弹了。 
    “父亲，你……”灵儿愤怒的看着父亲。 
    洛俞澄又好像刚才一般，闭上了眼睛，半句话也没有多说。眼前的一切对他来说，就仿佛没有看到一般。 
    …… 
    看着试剑台外缓缓靠近的灵族众人，邢铭的脸上没有丝毫的紧张之色，他降落在了试剑台的乱石上，双手猛然划过，晶石之剑立刻朝着洛祝宏斩去。 
    嗖――！ 
    晶石之剑的度如同闪电一般的迅疾，瞬间便到了洛祝宏的咽喉前，寒意逼人。 
    就在这电光火石之间，洛祝宏的手中却突然出现了一个黑色的小塔，上面射出耀眼的寒光，竟然生生的挡住了晶石之剑。 
    邢铭眉头一皱，立刻神识传音：“红孩儿，立刻回来！” 
    嗖！ 
    晶石之剑瞬间射了回来，红孩儿的声音也在邢铭的脑海中响起：“主人，那个小塔好古怪，红孩儿感觉到一股吸力！” 
    吸力？！ 
    邢铭一怔，旋即眼中顿时闪过了一道寒光，这等宝塔之类的法宝，又有吸力，那就只有一种可能――洛祝宏手中的宝塔，具有炼化的功能！ 
    那小塔如果将晶石之剑吸进去，定然会开始炼化，如此一来，邢铭的神识定然会受到重创，到时候便会落到任人宰割的地步！ 
    一想及此，邢铭的神色更加的冷了，他看着对面洛祝宏，浑身的灵力旋疯狂的旋转起来，准备给这个死敌一击致命！ 
    “嘎嘎……！”洛祝宏看邢铭的神色变了，顿时怨毒又得意的笑了两声，“小畜生，你以为断了我的飞剑，就是胜券在握了？……去死吧！” 
    话音刚落，洛祝宏就猛然将那小塔抛向了邢铭。 
    …… 
    试剑台外，洛俞澄那原本紧闭的双眼瞬间睁开了，看着那小塔，一道异样的目光自他的眼中闪过。 
    “原来果真如此，难怪你会如此的嚣张……真的被我猜中了！”洛俞澄喃喃的说道，眼中杀机闪烁。 
    “父亲，这小塔是什么？！”灵儿心挂邢铭，急忙开口问道。 
    洛俞澄冷哼道：“这小塔……便是洛祝宏给为父准备的催命符！” 
    “催命符？给你的？”灵儿一听这话，脸色立刻变了，以父亲的实力都说这小塔是催命符，那对于公子来说，岂不是更加的危险？ 
    “父亲，求你救救公子吧！”灵儿苦苦哀求着。 
    洛俞澄摇了摇头，轻叹一声：“晚了！这小塔一旦放出，除了它的主人之外，再也没有人能够控制，如果要摧毁它，至少也要元婴后期的修为才能办到啊！” 
    唰！ 
    听到这话，灵儿的脸色一片惨白！ 
    p：第一更送到，请兄弟们继续支持啊，多点击，投票，老金就靠你们了。 
杀上灵界 【第三百九十四章】 震撼剑诀！ 
    【第三百九十四章】震撼剑诀！ 
    汗的，似乎每次的p，大家的响应都不是很积极啊。兄弟们，再次公布一下更新时间，第一更，上午十点左右，第二更，晚上九点半左右。兄弟们的红票要是给力的话，老金就加更，谢谢大家！ 
    “主人，这小塔很诡异啊！”红孩儿见那小塔急飞来，急促的声音顿时在邢铭的脑海中响起，“主人，让红孩儿去劈了它吧！” 
    邢铭微微摇头，神识传音道：“不行，这小塔恐怕是一个古怪的法宝，在没有了解之前，不能贸然出击！” 
    旋即，他猛然纵身而起，脚踏天机，整个人在空中划过一道完美的轨迹。 
    然而，就在邢铭即将躲过小塔的时候，那小塔猛然升高，塔底朝着邢铭的方向，微微的颤抖。 
    下一刻，邢铭就感觉到，小塔所在方向竟然猛然传来了一阵极大地吸力，那力气之大，让邢铭的度是顿时慢了下来，甚至连天机步都无法顺利的展开了。 
    邢铭心中顿时一惊，同时，他的脸色狰狞起来，心中瞬间涌起了一股恐怖的杀意，眨眼间便已经席卷了整个山谷，让所有人都不禁一震，心中寒！ 
    邢铭的双眼已经变得通红，长随风披散开来，整个人凌空而立，仰天长啸，就仿佛是地狱归来的魔神一般。与此同时，一股磅礴之极的灵力波动自他身上传出，甚至连试剑台外的防护大阵都随之颤抖了起来！ 
    “这是……”台下是所有人都震惊了，这等恐怖的灵力波动，绝对过了在场的任何一个人，甚至所有人加起来，都无法抵得上邢铭身上的灵力波动！ 
    洛宁原似乎想到了什么，脸色陡然一变，猛然喝道：“不好，这小子也是一个修真者，他产生了心魔！” 
    自从在伊斯坦城见到邢铭的时候，洛宁原就感觉到，这小子身上的杀意太过浓重。只不过当时却不敢确定邢铭是不是修真者。 
    然而，刚才邢铭与洛展风大战的时候，他手中的飞剑以及身上的灵力波动，毫无疑问的说明了邢铭的身份，这是一个和灵族相同的修真者！ 
    对于这种异变，洛宁原顿时便看了出来，这应该就是邢铭身上的杀意太重而产生的心魔！ 
    洛宁原的脸色变了，像邢铭如此强大的修真者一旦产生心魔，那种恐怖的后果，简直让人难以想象！要知道，邢铭若是一旦被心魔所控制，不但实力飙升，更重要的是，他很可能会变得敌我不分，甚至丧失神智！ 
    如此一来，邢铭杀红了眼，还有谁能够制住他？！ 
    洛俞澄也同样变了脸色，他转身一把将灵儿提了起来，凌空掠过，将她放在了众人身后。 
    “灵儿，并非是为父不疼你，而是事情并不像你想象的那么简单！”洛俞澄急促的说道，“但是现在，邢铭似乎出了心魔，事情已经出了为父的预料！” 
    “可是父亲，你把灵儿放在这里干什么？！”灵儿急的眼泪都快要掉下来了，一想到公子的疯狂状态，她就心碎若死，“父亲，你一定要救救公子，灵儿早已经在心中过毒誓，此生与公子同生共死，你若是不救他，灵儿定然不会苟活于世！” 
    洛俞澄摇头道：“灵儿，为父只能保证尽力！” 
    产生心魔的修真者，可不是那么容易对付的，更何况，邢铭的实力又是如此强大！ 
    轰！ 
    邢铭双目通红的朝着那古怪的小塔打出了一记‘乾坤手’，能量波动瞬间传出老远，甚至连试剑台外的能量罩也都已经轰然崩塌！ 
    但是，那小塔却只是蹦跳了几下，再次朝着邢铭袭来。 
    “妈的！” 
    邢铭怒骂一声，‘乾坤手’不断的打出，恐怖的炸雷声响彻整个空灵岛！ 
    “喝！” 
    一个低沉的声音自空灵岛上的某一处山头响起，紧接着，一阵恐怖的能量波动随之传出，“什么人竟然会有如此恐怖的灵力波动？难道是有强敌来犯？亦或者是哪个小辈突破了？” 
    说话的是一个须皆白，但却是鹤童颜的老者，此时的他正盘腿坐在一个山洞之中，眉头紧皱，立刻放出神识。 
    突然，他的脸色骤然一变，“不好，是吞天塔！洛祝宏那小子定然是遇到了危险！” 
    嗖！ 
    下一刻，一个雪白的身影猛然自一个山头激射而出，朝着空灵山上掠去。 
    …… 
    邢铭苦苦的挣扎着，心中的杀意越来越浓，他几乎快要控制不住自己。仅有的一丝理智告诉他，这是心魔在作怪！ 
    “邢铭，你万万不可放纵自己，否则一旦被心魔控制了心性，你便成了一个丧失人性的狂魔！”邢铭心中告诫着自己，头疼欲裂，一阵阵的杀机从他的心中冒出。 
    就在这时，一声充满了威严的怒喝传来：“何方妖孽，竟然敢在此撒野？！” 
    呼！ 
    一道凌厉的劲风突然传来，以闪电般的度直逼邢铭而来。 
    原本正苦苦支撑着小塔的洛祝宏听到这个声音，顿时大喜过望，“是老祖宗！” 
    而正在艰难的与心魔抗争的邢铭，突然受到袭击，顿时怒火冲天。 
    “妈的！” 
    邢铭怒喝一声，须皆张的他凌空而立，脚踏晶石之剑，双手猛然合十。随着他身上凌厉的快运转，一道数十丈长的光芒自他的双手之间快的延伸，最终形成了一把数十丈长的巨大的光剑！ 
    《昊天风云剑诀》第一层――心剑！ 
    下一刻，他的双手猛然横扫而过，那巨大而凌厉的光剑，瞬间扫向了四周。 
    砰！ 
    那古怪的小塔在遇到光剑之后，竟然连半点反抗之力都没有，就被斩成了两半。与小塔同时被劈开的，还有地上的洛祝宏。他到死都瞪大了眼睛，似乎不敢相信邢铭会出如此恐怖的招数，更难以置信自己会这样毫无反抗之力的死去！ 
    “小畜生，你敢杀我孙儿！”在洛祝宏死去的那一刻，远处的那道白色身影陡然爆出一阵凄然的怒喝，仿佛被断子绝孙一般的痛苦。 
    轰轰轰！ 
    数十道恐怖的灵力瞬间被打了过来，直逼邢铭的要害部位而来！ 
    砰砰砰！ 
    光剑扫过，斩向了那个疾驰而来的白色身影！…… 
    p：第二更，抱歉，让各位久等了。 
杀上灵界 【第三百九十五章】 力战！ 
    【第三百九十五章】力战！ 
    噗噗噗噗！ 
    邢铭手中那耀眼无比的光剑在斩断了怪异的小塔之后，威势丝毫不减，继续朝着前方斩去。在那里，一个雪白的身影正随之而来，邢铭刚刚破了对方的一招攻击！ 
    那鹤童颜的老者在见到这记光剑之时，顿时瞪大了眼睛，露出惊骇之色。他的身形猛然折身而过，整个人就如同展翅的大鹏一般，瞬间朝上冲起，想要躲过邢铭的光剑。 
    然而，这长达数十丈的光剑又岂是那么好躲过的？被心魔所控制的邢铭瞬间欺身而上，手中的光剑更是连续不断的斩过，所过之处，那坚硬的石头就好像烂泥一般，被光剑轻而易举的划过。 
    砰砰砰！ 
    邢铭在空中虚踩了几下，脚下天机步全力展开，同时，他手中的光剑猛然又涨了十几丈，瞬间便过了那白色身影，下一刻，光剑便毫无保留的劈斩而下！ 
    轰！ 
    一阵惊天动地的震响，瞬间传遍了整个空灵岛，那恐怖的灵力波动，甚至让岛屿外的大海中都翻起了滔天巨浪，轰然作响！那等情景，简直骇人听闻，让人遍体生寒！ 
    再看那鹤童颜的老者，在被光剑斩中之后，身上竟然猛然爆出一阵光亮，与那光剑相撞，传出了惊天的震响。老者陡然喷出一口鲜血，仰面掉落下去，却在即将摔在地上的那一刻，身形陡然扭曲了一下，稳稳的落地了！ 
    天空中的邢铭，那双眼中的血红之色逐渐淡了一些，他微微的喘息着，警惕的看着地上的老者。 
    似乎感觉到了主人的不对，红孩儿急切的问道：“主人，你怎么了？” 
    释放出一记光剑，邢铭体内的灵力被大量消耗，整个人虚弱了不少，心中的狂躁之意竟然也减弱了不少！ 
    邢铭心中微微放松，神识引导着灵力开始沿着《太上清心诀》的路线进行运转，一股清凉的感觉瞬间传遍了他的全身，让他顿时清醒了一些。 
    但是很快，那股烦躁暴怒的情绪又充斥于他的脑海，让他有一种想要狂暴泄的感觉，他顿时心惊，这股烦躁的感觉，正是心魔！ 
    呼呼喘息着，邢铭强自引导着灵力，运转《太上清心诀》，苦苦抵抗着那股狂暴的感觉，心中暗自叫苦。现在的他处于最危急的关头，心魔一旦彻底的将他控制住，从此之后他便再也无法找回自己！ 
    更重要的是，现在邢铭正与那白老者对战！ 
    如果那老者趁机出手，邢铭便再也没有精力来控制心魔，到时候他便会彻底的迷失，甚至丧命在白老者手中也是很有可能的！ 
    呼！ 
    站在乱石上的白老者，同样也是心惊不已。就凭邢铭刚才那一记光剑，就足以让他感到震惊。 
    唯有到了他这个级别，才能清晰的感觉到邢铭所的光剑是何等的恐怖！ 
    “刚才那记光剑，真的是这个小子出的？”白老者心惊不已，一个年轻人，竟然有如此修为，单凭这股恐怖的威力，至少也要是元婴期的修真者才能够出的吧？ 
    看着空中的邢铭，白老者的心中有些犹豫不定了。 
    他虽然被邢铭的光剑打的吐血，但这只是表面的现象，实际上，这也只是被光剑轰击的气血翻腾，顶在胸口的一口血罢了。把这口血吐出来，白老者就无法再受到半点影响了！ 
    更何况，白老者的身上还带有法宝，将光剑的大半威力都阻挡住了！ 
    以他的修为，即便是邢铭的光剑全部轰击在他的身上，也无法对他造成重创！但是他却不敢再贸然的对邢铭进行攻击了。 
    殊不知，试剑台外的其他人更加的震惊。 
    这白老者，乃是灵族的老祖宗，至今已经活了数千年，在灵族之中乃是至高无上的存在。 
    可是现在，至高无上的老祖宗竟然被邢铭一剑打的吐血了，这简直让在场的众人不敢相信自己的眼睛。要知道，以老祖宗那恐怖的实力，哪怕是绝顶强者，在他面前连出手的胆量都没有，更何况是将其击伤？！ 
    “这小子……究竟有何等的实力？！”洛宁原呆呆的看着空中的邢铭，低声呢喃道。 
    灵儿也是又惊又喜的看着邢铭，她怎么也无法想到，公子竟然可以劈开那唯有元婴期修者才可以对付的玲珑塔，这是否意味着，公子的实力已经达到了元婴期？ 
    “父亲，那白老者是何人？！”灵儿的目光落在了那个老者的身上，低声问道。看样子，那老者的实力极为强大，而且似乎还是二长老洛祝宏的祖父，这就意味着，公子很可能多了一个强大无匹的敌人！ 
    “呼！” 
    洛俞澄长长地出了一口气，这才从震惊中回过神来，低声说道：“灵儿，这位老者，乃是我们灵族的老祖宗，名叫洛一折。同时，他也是洛祝宏的祖父。族中的老一代的长老，大多都是出自他的门下，在族中，他有着至高无上的地位。只是，他已经闭关很多年了，想不到今日也被惊动了！” 
    灵儿的脸色顿时变得惨白，急声问道：“父亲，如此说来，公子岂不是很危险？” 
    洛俞澄摇头道：“在邢铭产生心魔的时候，他就已经变得很危险了。现在有了老祖宗洛一折的威胁，反而可以让他勉强保持清醒，对他的心魔是有好处的！” 
    说着，他对洛宁原摆了摆手。 
    洛宁原不着痕迹的点头，悄然离开了。 
    …… 
    白老者洛一折原本犹豫不定，但是看到地上孙子的尸体，顿时狂怒起来。他暴喝一声，顿时犹如炸雷一般在在山谷中响起，震的大地都在颤抖，山上的鸟兽更是惊惧不已！ 
    “小畜生，敢杀我孙儿，去死吧！”洛一折猛然纵身而起，一掌打出，一股澎湃的灵力朝着邢铭袭击而去。 
    天空中的邢铭猛然惊觉，他睁开双眼，一道暴虐的目光自他的眼中闪过。 
    “啊――！” 
    邢铭仰天长啸一声，双手猛然合十，光剑瞬间出现，凛冽的剑芒竟然长达数十丈，朝着地上的洛一折猛然斩了过去。 
    砰！ 
    光剑和洛一折的灵力相撞，顿时出了震天的响声，恐怖的灵力波动瞬间朝着四面八方传出，这恐怖的波动，就仿佛大海中的惊天怒浪一般，轰然席卷而过。 
    那些灵族的族人瞬间被这股波动扫过，实力稍差的当场便已经被震晕了过去。整个山谷中不断的震动起来，甚至连远处的亭台楼宇，也大量的被震动的瞬间崩塌！ 
    而距离这股波动最近的邢铭，却更是不堪。眼前这白老者洛一折的实力之强大，已经远远过了他的想象，哪怕是《昊天风云剑诀》的第一层的‘心剑’，也无法抵挡！ 
    砰！ 
    邢铭就仿佛落叶一般，被那股恐怖的灵力波动冲击的摔在了乱石上，正好掉在洛祝宏的尸体旁！ 
    噗！ 
    一口鲜血顿时喷了出来，邢铭的脸色顿时变得惨白，而他眼中的血红色，也淡了不少。 
    呼！ 
    白老者洛一折毫不留情，丝毫没有给邢铭任何喘息之机，招出飞剑，立刻朝着邢铭激射而来。 
    然而，就在洛一折即将到邢铭面前的时候，他的身形竟然生生的顿住了，旋即便猛然后退了数十米，警惕的看着邢铭，脸色变幻不定，就仿佛是遇到了什么可怕的事情一般！ 
    在他的对面，邢铭艰难的站了起来，气喘吁吁，显然是受了重伤。但是，在他的眼中，却闪过一抹冷笑。他的手也高高的举着，手中五颗晶莹的珍珠一般的东西，在阳光的照射下，闪烁着五彩的光芒！ 
    ……是七星宝珠！ 
    邢铭喘息着，如果不是七星宝珠，早在这老东西出那恐怖一掌的时候，他就可能被打的粉身碎骨了。幸好，全靠着七星宝珠吸收了大半能量，才让他逃过一劫！ 
    对于七星宝珠的功效，除了吸收能量之外，邢铭暂时还没有现其他的功用。但是就仅此一点，就足以在紧急关头救命！ 
    白老在洛一折显然也感觉到了邢铭手中宝珠的厉害，不敢再贸然进攻。 
    不过，这却不代表他没有办法对付邢铭了。实际上，在灵族的地盘上，他有无数种方法可以将邢铭折磨而死！只不过，他却不想那么快让邢铭死去，这个小畜生杀死了他的孙儿，他又怎么能如此轻易的放过他？ 
    “咻！” 
    白老者洛一折的口中猛然出一声古怪的声音，远远的传开。 
    “咻！” 
    下一刻，在远处的群山之中，也传来了同样的声音。旋即，数十道人影从山中掠过，朝着这边激射而出。 
    “啊？”洛俞澄一惊，喃喃自语：“这是……上一代的长老？！” 
    “上一代的长老？”灵儿顿时一惊，慌忙问道：“父亲，他们怎么出来了，也是来对付公子的么？” 
    她急的眼泪都快下来了，被这些强者围攻，公子还能有命在吗？！…… 
    p：第一更！ 
杀上灵界 【第三百九十六章】 斗阵！ 
    【第三百九十六章】斗阵！ 
    p：第二更。 
    出现在邢铭周围的，足足有二十个老者，他们的身上都散着恐怖的灵力波动，虽然稍逊于白老在洛一折，但是却比邢铭身上的灵力波动要强烈的太多，甚至是数倍也不止！ 
    这就说明，这些人的实力绝对要远邢铭。 
    看到这些人，邢铭的心中也是一紧，他猜测，自己可能真的无法幸免了。这二十个老者，简直就是让人难以承受的一股恐怖力量，哪怕是在巅峰时期的自己，也绝对不是他们其中一个人的对手，就更不用说二十个人一起上了。 
    “小畜生，你是什么人？！”白老者洛一折见到自己已经占据了绝对的优势，这个小子已经如同呆在的羔羊，他顿时冷哼一声，“你可是灵族的子弟？！” 
    邢铭微微摇头，原本急促的呼吸逐渐平息了下来。他冷哼一声，不屑的说道：“灵族子弟？你灵族中有小爷这样的子弟吗？不过是一个拥有了不完整修炼方法的修真种族，竟然还敢自称灵族，简直是狂妄之极！” 
    通过与洛展风等人的交手，邢铭已经有了怀疑。 
    尤其是洛祝宏，分明有着金丹前期的修为，但是却无法挥出全部的实力，最后甚至还只能够靠那个古怪的小塔来御敌。不仅仅是他，其他人也同时一样。这就说明，灵族的修炼方法，定然是不完整的。 
    因为凡是完整的修炼功法，是包含着实力提升与武技攻击两种修炼方法的。就比如邢铭的阵法修炼，让体内的穴位突破，形成一个个大阵，用来辅助邢铭防御或者是攻击。 
    而且除此之外，还有很多其他的武技。 
    但是，灵族却没有这些。他们所拥有的武技很少，而且威力也不是多么的巨大。就好像眼前的这个白老者，他那强大的攻击，也只是靠着体内磅礴的灵力打出体外，形成巨大的攻击。这与真正的武技比起来，相差太远！ 
    邢铭相信，如果自己修炼到这老者的境界，他有无数种办法可以击杀任何平级以下的敌人！ 
    然而，邢铭的话刚出口，那白老者的脸色就是陡然一变，他厉声问道：“小畜生，你说什么？” 
    “老狗，看来你是老糊涂了，连耳朵也不好使了……”邢铭讥笑着，不断的讽刺，然后趁机尽可能快的恢复着灵力。 
    这个时候，他的修炼方式的优势便明显的突出了。已经突破的穴位在他体内形成的聚灵大阵，在疯狂的吸收着周围的灵气，进而转化为自身的灵力，让邢铭的实力在快的恢复着。在这个过程中，邢铭根本不需要刻意的去修炼，便可以快的恢复实力。 
    如果是换做普通的修真者，即便是能够在战斗中恢复实力，也绝对不可能这么快！ 
    而此时的白老者，却没有注意到邢铭的异样，他的心中充满了惊怒交加。修炼到他这个级别，已经可以触摸到更高的境界了。但是，武技是不是齐全他并不知道，可是修炼的功法，却的确是不完整的！ 
    因为，在闭关了数十年之后，白老者洛一折终于修炼到了出窍前期，然而，当他再次闭关，准备继续修炼的时候，才惊愕的现，他所修炼的功法，竟然没有了后续的修炼方法，只到元婴前期便截止了！ 
    这个现，让洛一折既是惊恐又是无奈，要知道，他现在已经活了几千岁，如果无法找到后续功法，那么他便将终生停留在这个阶段，无法前进一步。而且，现在的他并未达到长生的境界，所以随着时间的流逝，他会衰老，会慢慢的苍老死去！ 
    洛一折本就在努力的推衍着后续的功法，却毫无所得。就在这个时候，他却陡然听到了邢铭的话，顿时心中一突。 
    “小子，你是不是知道什么？！”白老者沉声问道。邢铭的话让他怀疑，这小畜生应该不是灵族的人，但是他却知道自己的修炼功法有问题。 
    这就说明，这小子肯定有着很大的来头，不然的话以他的修为有怎么可能一眼看穿灵族的功法？！ 
    “我什么都不知道！”邢铭冷笑一声，转眼便继续恢复实力。 
    白老者的脸色阴晴不定，旋即便冷笑一声：“你不说？没关系，老夫就把你抓起来，有的是办法逼你说出来！” 
    说着，他猛然一摆手，大喝一声：“所有长老听令，立刻布阵，将这小子困起来，抓住他！” 
    “是！”外围的那二十个老者同时大喝一声。 
    旋即，加上白老者一起，二十一个人全部动了起来，不断的在地上打进晶核，同时穿插行走，似乎是在布置大阵的脉络。 
    “哈！” 
    邢铭看着这些人的动作，顿时忍不住一笑，布置大阵困住自己？就凭灵族这残次的阵法水平，还想困住自己？突然，他的脸上露出一个讥讽的笑容，心中冷笑：“想要困住自己，严刑逼供？那么，小爷就给你们一个大大的惊喜，让你们看一看，什么才是真正的大阵！” 
    想到这里，他紧紧地攥着五颗七星宝珠，脚下的天机步猛然展开，瞬间围绕着那二十一个人奔跑了起来。 
    “哦？”白老者洛一折不禁一惊，旋即大喝：“加快度，困住他！” 
    “是！”其他的二十个长老轰然应诺。 
    这个时候，十数个邢铭瞬间出现，以一种让人眼花缭乱的度将那些人围绕在了其中，手中的晶核在不断的打出，脚下的天机步也挥到了极致。 
    “想要玩阵法，那小爷就陪你们斗一斗！”邢铭心中冷笑不已，他也想不到，自己随口说了一句，竟然勉强躲过了一劫。 
    更重要的是，被白老者重创之后，邢铭现，自己的心魔竟然减弱了不少。他不禁期待起来，在这个老头身上，是否可以彻底的解决心魔？！ 
    嗖嗖嗖！ 
    双方都在快的布阵，此时的白老者已经不想着如何杀死邢铭，而在琢磨着如何抓住他。等得到完整的功法之后，再杀了这个小畜生也不迟啊！ 
杀上灵界 【第三百九十七章】 成阵！ 
    【第三百九十七章】成阵！ 
    就在邢铭与白老者等人快布阵的时候，其他人却是彻底看的呆了。 
    在族中，很多人从出生到现在，都没有见过这些老者，甚至连听都没有听说过他们的存在。而此次突然见到他们出现，而且一下就是二十多个，并且个个都有着强大无比的实力，简直堪比神明！ 
    之前邢铭那强大的实力所带给他们的冲击，已经足够大了，但是他们却想不到，这些老者所带来的冲击更大！ 
    这种冲击，让众多的灵族子弟纷纷震惊无比，惊愕的几乎说不出话来。 
    不仅仅是他们，就连台下的一众灵族长老，也都纷纷露出极度惊愕的神情，眼前的情景简直让他们难以置信！ 
    实际上，这些长老自然是都知道老一代的长老的存在，并且对这些老一代的长老极其的崇敬。甚至于，有很多的长老都是出自老一代长老的门下！ 
    所以对于灵族现任的这些长老来说，震撼就更加的强烈。 
    邢铭的度还在不断的加快，残影的度更快，不消片刻，他就已经将大阵的雏形布置出来。 
    唰！ 
    邢铭的残影与本尊合而为一，傲然立于试剑台的中央位置。 
    直到此时，白老者与其他二十个老者依然在快的布置着大阵，他们的度虽然极快，但是布置大阵，却显得很慢。 
    “这是……？”邢铭看着白老者等人的用最快的度布置大阵，心中疑惑不已。他现，这些老者所布置的大阵，似乎极为复杂，但却是破绽百出，威力也不是很大，这似乎和空灵岛外的防护大阵如出一辙！ 
    实际上，白老者等人布置的大阵，邢铭虽然不认识这个大阵的名字，但是他却能看的出来，这的确是一个接近于完整的大阵。 
    然而，在布置好了大阵之后，白老者等人竟然又在这大阵之中加上了许多的脉络，让这个大阵顿时变得复杂无比，而且对于威力方面，并没有太大的增强！这就好像大陆上的月甲，原本上面雕刻的是残缺的阵法，但是为了让月甲的威力更大，后人又在上面雕刻了不少的脉络，最终就变成了既复杂又繁琐的魔纹。但是，威力提升的却并不显著！ 
    “看来，灵族的人对于阵法的确不是太精通啊！”邢铭心中暗道。他很清楚，这些后来出现的老者，比起洛祝宏等人，实力要强大的太多了。而且，从这白老者的话语中也可以听的出来，这白老者应该是灵族的前辈。 
    既然连这些灵族的前辈都不精通阵法，又如何指望他们的后代精通呢？ 
    心念急转间，邢铭的目光却没有离开过白老者等人，他一直注视着对方布置大阵。 
    直到片刻之后，白老者等人才算站定，将阵法布置好。即便是如此，也已经让邢铭感到心惊了。 
    要知道，白老者等人所布置的大阵，布置要比邢铭布置的大阵复杂了多少倍。可是，他们布置这个复杂的大阵所需要的时间，却只比邢铭少了一点。 
    这就意味着，白老者等人的实力定然要比邢铭强上太多！ 
    面对一群如此强大的强者，邢铭的心情沉重不少。现在的他，心魔虽然稍有消退，但是却并没有完全消散，一旦他的实力全力施展，心魔定然会重新席卷而来，而且威力要比以前更加的恐怖。 
    今日想要善了，恐怖不是那么容易的。 
    邢铭眼中闪过一道寒光，心中冷笑一声：“既然如此，那就索性大战一场，即便是死，也要在临死前狠狠的咬对方一口，让他们痛入骨髓！” 
    唰！ 
    所有的老者全部站定，那白老者的脸上才算是露出了一丝阴冷的笑容，眼中充满了怨毒和森然：“小畜生，既然你不想说，老夫有的是办法让你说！” 
    “老东西，你的话太多了！”邢铭冷冷的说道，说话的时候，他体内的二十多个灵力旋已经开始急的旋转起来，积蓄着灵力，随时准备全力一击！ 
    白老者顿时大怒，他几乎就要爆，但是却又忍住了，只是怒极反笑：“小畜生，我洛一折活了三千年的时间，你还是第一个敢如此对我说话的人，好，很好！” 
    他阴阴的一笑，旋即猛然一摆手，暴喝一声：“启动大阵！” 
    “是！”其他的老者同时应诺，所有人一起双手摆动，出一阵阵的灵力，朝着大阵的脉络上快的输入灵力。 
    这个时候，白老者洛一折则是拿出了一颗晶莹闪亮的晶核，朝着地上猛然激射而去：“嗖！” 
    轰――！ 
    当晶核打入地上的那一刻开始，一股恐怖而惊天的灵力波动瞬间从试剑台周围激荡开来，直冲九霄。这种恐怖的波动，就好像是山崩地裂时所产生的震动一般的可怕，似乎整个空灵岛都在颤抖，让所有人都惊骇无比！ 
    下一刻，一个晶莹的能量罩从试剑台的四周升了起来，顿时便将邢铭与那二十一个人老者全部笼罩在了其中。 
    “小畜生，看你还望哪里跑！”白老者洛一折冷哼一声，双手伸出，做出了一个拥抱的动作。 
    旋即，邢铭便感觉到，大阵内的能量开始向着他疯狂的汇聚，这些能量就仿佛是实质化的一般，瞬间就将他挤压在了其中，让他无法动弹。 
    “空间禁锢？！”邢铭眉头一挑，这种利用能量禁锢对手的方法，武尊强者慕容群和巡狩神殿的武圣风动尘都曾经使用过，想不到这个白老者洛一折竟然也会使用！ 
    “看起来，灵族的武技和苍穹大陆上的武技，应该有一些渊源！”邢铭暗暗想到，对于身体被禁锢，他的心中没有半点紧张，“或许，灵族正因为没有修真武技，这才借鉴了苍穹大陆的武技！” 
    嗖嗖嗖――！ 
    几道破空声突然响起，几个老者朝着邢铭激射而来，要将他抓起来。 
    这个时候，邢铭的脸上露出一丝冷笑，浑身的灵力旋疯狂的旋转着，一股恐怖之极的磅礴灵力瞬间从邢铭的心中爆而出，就仿佛一道能量风暴一般，将整个试剑台内部的范围立刻席卷而过。 
    咔嚓！咔嚓！ 
    几声碎裂的声音显得很是清脆，顺便传遍了整个大阵内，顿时让洛一折等一众老者心中一惊，慌忙朝着邢铭的身上看去。 
    入眼看到的情景，顿时让他们惊愕无比。只见邢铭不知何时已经挣脱了他们的能量控制，正在微微活动者手脚，不时的歪了歪脖子，仿佛是悠闲地锻炼热身一般！ 
    “各位，既然你们喜欢玩大阵，那小爷就陪你们玩玩！”邢铭嘿嘿一笑，眼中闪过一抹寒意，手中出现了一颗晶核，朝着脚下轻轻的丢了下去。 
    “咚！”的一声，晶核掉在了地上。 
    电光火石之间，一股冲天的灵力波动瞬间传出。 
    轰――！ 
    这股能量波动比之前的那股要强大的太多，只是眨眼之间，原本洛一折等人辛苦布置的大阵，就瞬间被摧毁崩塌，连一秒钟都没有坚持到。 
    刹那间，一道透明的能量罩便将洛一折等人困在了其中，邢铭冷笑一声，猛然退出了大阵外，冷酷的扫了灵族的众人一眼，脚下的天机步猛然展开，瞬间便来到了灵儿身旁。在洛俞澄还没有反应过来之前，邢铭一把拉住了她的小手。 
    “灵儿，跟我走！”邢铭低喝一声，就要朝着空灵岛外激射而去，“……嗯？怎么回事？！” 
    他拉住灵儿的小手才现，灵儿的身上竟然没有了灵力波动，似乎是被下了禁制！ 
    灵儿还没有说话，她旁边的洛俞澄就开口了，他沉声道：“邢铭，你想带着灵儿到哪里去？！” 
    邢铭顿时警惕起来，伸手将灵儿抱了起来，猛然退后几步，手中的晶石之剑横在胸前，警惕的看着洛俞澄。 
    听到洛俞澄的话，邢铭毫不客气的说道：“还能去哪里，现在凡是阻止我与灵儿的人，都已经被我解决了，我自然是要带着灵儿离开了。……怎么，难道你也要阻止我们吗？！” 
    说话间，他手上的灵力已经沿着灵儿的经脉走了一圈，将她身上被制住的几个穴位全部冲开，她顿时变恢复了自由，焦急的拉着邢铭的手，急声道：“公子，你没事吧？” 
    邢铭微微摇头，笑道：“没事，不过我们要尽快离开这里！” 
    他现在的情况有些糟糕，如果想要保持清醒，就不能拥有太强大的实力，如果实力强大的话，就会被心魔侵袭。所以，他一定要带着灵儿尽快离开空灵岛！ 
    “邢铭，你若是现在离开，定然会遭到我灵族执法队的追杀，到时候，甚至连各大长老都会亲自出马！”洛俞澄沉声道，“作为一个武者，你竟然如此没有担当，事情还没有处理好就想离开吗？！” 
    “我靠！” 
    邢铭忍不住爆了句粗口，冷冷的看了他一眼：“难打你就有担当了？站着说话不腰疼！” 
杀上灵界 【第三百九十八章】 大阵发动！ 
    【第三百九十八章】大阵动！ 
    灵儿顿时俏脸通红，瞪了邢铭一眼。公子的粗口让她羞涩不已，更重要的是，这个粗口还是对父亲说的！ 
    她生怕邢铭会引起父亲的不满！ 
    但是，邢铭却是面色阴沉的看着洛俞澄，冷哼道：“无论如何，我一定要带灵儿走，如果你也要阻止我的话……” 
    他的话没有继续说下去，但是眼中那阴沉的神情，却毫无疑问的说明了他心中的愤怒。 
    洛俞澄冷哼一声，道：“邢铭，你既然想要带走灵儿，还敢如此对我说话？” 
    “我为什么不敢？！”邢铭冷冷的反问，神情中带着浓浓的不耐。实际上，他对洛俞澄可没有半点好感，从一开始，这个家伙就在拿自己当枪使，让自己去对付洛祝宏。也正因如此，才引出了白老者洛一折以及那二十个实力强大的老者。更重要的是，自己也因此而爆了心魔！ 
    试想一下，洛俞澄如此作为，邢铭又如何能对他客气的起来？！ 
    看着邢铭那冷淡的神情，洛俞澄不但没有生气，反而微微一笑，道：“小子，敢跟我如此说话的，你还是第一个！” 
    邢铭皱了皱眉头，拉着灵儿的手就要离开，好不容易将洛一折等人困在了大阵之中，他可没有时间再多耽搁下去，天知道心魔什么时候会再次卷土重来！ 
    “小子，你若是想终生被灵族的执法队追杀，从此再无宁日，就尽管肆无忌惮的离开吧！”邢铭刚转身，背后就传来了洛俞澄的声音。 
    邢铭猛然转身，冷冷的看着他，眼中杀机闪烁。 
    洛俞澄被他看的心中一惊，心想：“这小子好浓郁的杀机！” 
    顿了一顿，洛俞澄哼道：“小子，你不用这样看着我，尽管我也可以命令灵族的执法队，但是在老祖宗等人面前，我的话还是没有半点作用的！” 
    “老祖宗？”邢铭眉头一皱，“是谁？！” 
    洛俞澄指了指试剑台，“就是他们！这些人中，白老者洛一折，乃是灵族的老祖宗，其他人都是灵族上一代的长老，他们每一个人都有着极为强大的实力，哪怕是我，也要听从他们的命令！” 
    邢铭冷冷的看着他，哼道：“放心吧，我已经将他们困住了，只要他们无法破开大阵，这一生他们都要永远被困在其中了！” 
    洛俞澄微微摇头，道：“小子，我灵族之人精通阵法，你该不会不知道吧？” 
    “我布置的阵法，他们破不了！”邢铭傲然道，看着大阵中惊慌失措的洛一折等人，他冷哼一声，拉着灵儿的手就要离开。 
    “小畜生，你胆敢如此对待老夫，一旦老夫出去，定然会将你碎尸万段！” 
    洛一折的怒吼声，从试剑台的大阵中传了出来，他的眼中充满了浓浓的怨毒之色。 
    腾――！ 
    一股冲天的怒火从邢铭心中冲腾而起，他的双眼瞬间变得通红，几乎要冒出火来。 
    “妈的，既然你如此怨毒，那小爷索性就送你归西吧！”邢铭怒吼一声，身形猛然激射而出，瞬间便来到了试剑台外，冷冷的看着洛一折：“你要将我碎尸万段是吗？” 
    “没错！就凭你这小小的阵法，就想将老夫困住吗？”白老者洛一折咬牙怒吼，“一旦老夫出去，不止要将你碎尸万段，还要将你剥皮抽筋，挫骨扬灰！” 
    “很好，既然如此，那小爷就先把这些手段在你身上尝试一遍吧！”邢铭狞笑一声，双手猛然向前平伸而出，两道灵力猛然激射而出。 
    噗――！ 
    灵力打到大阵的能量罩上，旋即，阵阵涟漪从大阵的能量罩上激荡开来，很快便蔓延至整个大阵的能量罩！ 
    下一刻，整个大阵顿时激荡起来，能量罩不断的震颤着，刹那间，一股巨大而恐怖的灵力波动从能量罩上传出。 
    如果有强者在此的话便可以看到，天地间磅礴的灵力正在疯狂的朝着试剑台外的能量罩上汹涌而来，那种恐怖的能量波动，几乎让整个空灵岛都剧烈的颤抖起来，仿佛随时都有可能沉没一般。 
    “这是怎么回事？！”洛一折感觉到这股恐怖的能量波动，顿时心中惊骇，他原本以为，试剑台周围的大阵只是困住自己，除此之外并没有其他的作用。但是从现在这股恐怖的能量波动来看，似乎这大阵还有其恐怖之处！ 
    邢铭的脸上带着狰狞的笑容，眼中充满了浓浓的杀意，双手的划动度越来越快，十根手指不断的交替弯曲着，结出一个个的指法。 
    下一刻，大阵上空的能量似乎混乱了起来，原本艳阳高照的天空，也开始变得暗淡了下来。 
    咔嚓――！ 
    一道雷电蜿蜒而下，就仿佛是无数条雷龙电蛇交缠吐信一般，让所有在场的人都不禁心中惊骇，慌忙仰头看向天空。 
    不管是哪个世界，对于恐怖的天威都会感到一种本能的恐惧，灵族同样也不会例外。 
    邢铭猛然后退几步，来到了灵儿的身边，剧烈的喘息着。 
    “公子，你没事吧？！”灵儿焦急而关切的问道，她现，邢铭的双眼通红，似乎在苦苦的忍耐着什么。 
    “小子，你若是不想心魔立刻全面爆，就马上停止体内的灵力运转！”邢铭正在苦苦支撑着，脑海随时都有可能被心魔所攻占，这个时候，他的耳边传来了洛俞澄的声音。 
    紧接着，他便感觉到一只手按在了自己的后背，一道灵力缓缓的舒畅着自己的经脉。 
    “呼――！” 
    邢铭长出一口气，立刻开始运行《太上清心诀》，一股清凉的感觉立刻传遍了全身，让他猛然清醒了不少。 
    “多谢，我好多了！”邢铭缓缓的喘息着，双眼中的血红色逐渐消退了下去。 
    洛俞澄哼了一声，刚想说话，就听天空中猛然传来了几声震天的炸雷声。 
    轰！轰！轰！ 
    下一刻，众人的目光就被那恐怖的炸雷声吸引了过去。 
    只见，在试剑台的上空，无数道恐怖而粗大的雷电，就仿佛从九天之上倾泻下来的一般，轰然轰击在了试剑台的大阵上，地动山摇，周围的巨石都在瞬间被炸飞，所有人都忍不住骇然的惊恐后退！…… 
    p：第二更，请兄弟们继续支持啊。 
杀上灵界 【第三百九十九章】 神秘老妪！ 
    【第三百九十九章】神秘老妪！ 
    p：第一更送到，求红票，另外，多谢嘟嘴朋友的打赏，破费了，谢谢！ 
    “这，这是……？”看着试剑台上空那恐怖的雷电不断轰击而下，洛俞澄震惊的目瞪口呆。眼前的情景几乎让他难以置信，如此恐怖的雷电，简直堪比天威啊！ 
    “小子，这是你搞出来的？！”洛俞澄震惊的问道。 
    这个时候，邢铭的呼吸平缓了不少，心中的杀意也减退不少。他冷哼一声：“既然那老狗要将我挫骨扬灰，难道我还不能反击么？！” 
    “啊？！” 
    邢铭的话音刚落，旁边的灵儿就不禁惊叫了一声，震惊的看着邢铭，“公子，这恐怖的雷电，竟然是你出的？” 
    “你这丫头！”邢铭不禁摇头一笑，毫不避讳洛俞澄，拍了拍灵儿的小脑袋，轻笑道：“我就算是再厉害，也不可能使用雷电啊。这些恐怖的雷电，都是由空灵岛外的大阵所出的！” 
    “哦？！” 
    旁边一直竖耳偷听的洛俞澄闻言顿时一惊，虽然他的心中早已经怀疑，但是此时亲耳听到，他却仍然有一种难以置信的感觉。他怎么也不敢相信，这恐怖的雷电，竟然真的是邢铭所引来的。 
    洛俞澄在空灵岛上生活了数十年，甚至还曾经参加过灵族与巡狩神殿之间的大战。但即便是那个时候，他也没有见过如此恐怖的雷电，这简直就仿佛天威一般，让所有人的心都在颤抖！ 
    洛俞澄深深的吸了一口气，看了邢铭一眼，不知是赞叹还是惊惧的说了一句：“你当真是天纵奇才，哪怕是灵族，也绝对比不上你！” 
    邢铭哼了一声，道：“千万不要这样说！我可不敢跟高高在上的高贵灵族相比，那会折杀了我的！”他的话中充满了讽刺的意味，让洛俞澄也不禁有些尴尬。 
    事实上，在没有见识到这等恐怖的大阵之前，洛俞澄也从来没有把苍穹大陆上的武者放在眼中，在他看来，除了那有限的几个强者之外，苍穹大陆还没有人配得上‘强者’这个称号！ 
    然而今日，他对苍穹大陆的印象却是彻底的改观了。至少，只是这恐怖的雷电，就是最好的证明！ 
    再看那洛一折被困在试剑台外的阵法之中，看到天空中的无数道恐怖的雷电，他和其他二十个老者顿时大惊失色。哪怕他们的实力极为强大，但是在这携带着天威的雷电面前，他们的力量还是显得如此的渺小。 
    “小畜生，你敢如此对待老夫……轰――！” 
    洛一折的呼喊还没有说完，就听一道水桶般粗大的雷电轰击而下，就仿佛整个天上的雷电都被倾泻下来了一般，瞬间将整个试剑台轰击的粉碎，原本布满乱石的地方，在雷电过后就只剩下了一个巨大的深坑。 
    而洛一折和那二十个老者，甚至连半点灰烬都没有留下，尸骨无存！ 
    这个时候，失去了目标的雷电，也开始消退，天空中的乌云也消散了不少！ 
    “这一次，算是挫骨扬灰了吧？”邢铭眼中的血红色又在跳动，心中的杀意翻腾。实际上，他也是震惊不已。对于十二天煞阵，他还是第一次正式使用，却想不到竟然有如此巨大的威力，甚至远十面落丹大阵！ 
    实际上，邢铭在与洛一折斗阵的时候，因为心魔的侵扰，他根本不敢全力施展，又必须要在对方将大阵布置完毕之前，抢先将自己的阵法布置好。 
    因此，他只是布置了一个最简单的围困阵法，随后有叠加了一个简单的聚灵大阵。目的只是为了暂时拖住洛一折，从而可以脱身将灵儿带走。然后，便可以动他布置在试剑台周围的大阵，从而引起整个空灵岛上的大阵的波动，将洛一折等人轰杀。 
    但是他却没有想到，洛一折那怨毒的话语激起了他心中的杀意，让他立刻动了十二天煞阵，再加上试剑台上的聚灵大阵的引导，那恐怖的雷电瞬间便将洛一折给轰杀了！ 
    旁边的洛俞澄心惊不已，忍不住微微点头，道：“小子，既然此处的事情已了，你就随我来吧！” 
    “去哪里？！”邢铭警惕的沉声问道。 
    到现在为止，他还不知道洛俞澄的心思，但是直到现在，洛俞澄都还没有留给他什么好印象，所以邢铭不得不防备。 
    洛俞澄哼了一声，道：“小子，你以为我会害你！？” 
    邢铭耸耸肩，哼道：“这可不好说。我之所以落到如此地步，难道真的和你没有一丁点的关系吗？” 
    灵儿偷偷的碰了碰邢铭的后腰，示意他说话不要这么冲，毕竟这两个男人一个是她的父亲，另一个是她心爱的人。对于她来说，自然是不希望看到这两个人针锋相对！ 
    洛俞澄刚想说话，就被邢铭打断了：“什么都不用说了，我要立刻带着灵儿离开空灵岛，如果你想感谢我的话，就立刻帮我准备一条船！” 
    他的呼吸很急促，胸口也在不断的起伏着。他已经感觉到，心中又是一阵杀意涌起，心魔终于再次来袭了！ 
    但是，仅存的一丝灵智却让他明白，他今日在空灵岛上所做的一切，应该是给洛俞澄帮了大忙了！ 
    从洛一折与洛祝宏的关系上就可以看的出来，有了这样一个强大无比的祖父做靠山，洛祝宏根本不会甘心待在洛俞澄的手下。况且，这也很有可能是洛俞澄忌惮洛祝宏的原因所在。 
    而如今，邢铭不但将洛祝宏干脆的轰杀，甚至连洛祝宏的大靠山，他的祖父洛一折，也死在了邢铭的手中，洛俞澄恐怕做梦也能笑醒了！ 
    果然，邢铭的话音刚落，洛俞澄的脸上就闪过一道尴尬之色，旋即他便点头道：“好吧，既然你如此坚持，那我这就去命人给你们准备船！” 
    “父亲……”看着洛俞澄那有些不舍的神色，灵儿不禁心中一酸，几乎就要落下泪来。 
    洛俞澄看着女儿，有些歉然的说道：“灵儿，不要怪为父狠心，如果不是为父先答应了你与洛展风的婚事，采取了拖延的方法，恐怕现在为父已经变成了大海里的一堆白骨，你也成了洛展风的妻子！” 
    灵儿理解的点点头，道：“父亲你不用解释，灵儿都明白的！” 
    洛俞澄欣慰的点了点头，道：“我只是没有想到，你口中时常挂念的那个公子，竟然会有如此恐怖的实力！” 
    洛一折和那二十个老者，已经算是整个空灵岛大半的力量了，可是，这股力量竟然在短短一天之内，被邢铭给彻底的轰杀了！如此恐怖的实力，让洛俞澄心中是又惊又喜。 
    然而，就在洛俞澄将要转身离去的时候，一道恐怖之极的灵力波动瞬间从远处传来。 
    轰――！ 
    远处的一座山峰上，一道长啸声猛然传来：“啊――！” 
    下一刻，那声音的主人就已经到了被雷电轰击出的大坑边缘，仔细看去，这却是一个满头白，面容苍老之极的老妪。这老妪佝偻着身体，手里拄着一根拐杖，浑身却散着恐怖之极的能量波动！ 
    “如此恐怖的灵力波动……”老妪低声呢喃，但是声音却清晰的传遍了每一个人的耳朵里，“这里似乎有一折所留下的灵力波动……他死了？！” 
    没有人回答，所有人都死死的盯着这个诡异的老妪，不知道她究竟是谁，但是从她身上传出的恐怖波动，又让人不敢贸然上前询问，甚至连大声的呼吸都不敢！ 
    那老妪似乎处于极度的愤怒之中，手上的青筋根根冒起，整个人散着一股巨大的威压，几乎让在场的人都喘不过气来。 
    “嗯？还有其他的灵力波动？”老妪猛然朝着邢铭的方向看来，只见她的双眼仿佛利剑一般，直刺邢铭的心中，让他浑身寒，亡魂直冒。 
    “绝世强者！”邢铭心中惊骇不已，他可以肯定，这个老妪绝对是他所见过的最为强大的人之一，甚至只是稍逊于魔兽山脉的那个神秘老者！ 
    “唰！”的一声。 
    那老妪竟然瞬间来到了邢铭面前，在他还没有反应过来之前，猛然一把将他提了起来，阴冷的问道：“小畜生，可是你杀了我的男人？！” 
    “谁是你的男人？！”邢铭身上猛然爆出一股磅礴的气势，瞬间将那个老妪的手挣开，怒喝道：“妈的，哪里来的老东西，在这里疯疯癫癫的！” 
    “果然是你！”感受到邢铭身上的那股气势，那老妪的双眼瞬间凌厉了起来，死死的盯着邢铭，“小畜生，你竟然敢杀了我的男人，你敢杀了我男人……” 
    她呢喃了两声，猛然暴喝一声，出一声尖锐无比的凄厉呼叫：“小畜生，我要杀了你――！” 
    唰！ 
    那老妪猛然打出一掌，顿时连大地都跟着颤抖起来了，那恐怖的威力，让邢铭亡魂直冒！ 
    情急之下，邢铭瞬间拿出了七星宝珠，死死的挡在身前。 
    噗――！ 
    一口鲜血喷出，邢铭就仿佛被秋风扫飞的落叶一样，瞬间横飞了出去，重重的摔在了地上！ 
杀上灵界 【第四百章】 终于解决（上）！ 
    【第四百章】终于解决（上）！ 
    第二更。 
    噗――！ 
    一口鲜血喷出，邢铭就仿佛被秋风扫飞的落叶一样，瞬间横飞了出去，重重的摔在了地上！ 
    嗖！ 
    那老妪的度迅如疾风，瞬间便跟到了邢铭身侧，手中的拐杖一下压在了他的咽喉上。老妪的神情狰狞，比疯狂起来的猛兽还要恐怖。 
    她狞笑一声，凄厉的尖叫道：“小畜生，你敢杀了我的男人，我不会这么容易让你死的，我会好好的折磨你，让你知道，你所犯下的罪行，是不可饶恕的！” 
    邢铭体内的气血在剧烈的翻腾，他强忍着喉头的一口鲜血，咬牙宁笑道：“老东西，你的男人是我杀的，有能耐的话，就立刻将我杀了！” 
    说完，他立刻闭上了研究，做出一副视死如归的模样，脸上没有丝毫的惧意。但实际上，他却不是一个喜欢束手待毙的人。作为一个武者，无论在任何情况下，都不应该放弃奋进取之心，更不应该丧失斗志。对于这一点，他一直严格的恪守着！ 
    所以，邢铭在闭上眼睛的同时，体内的二十多个灵力旋在飞的旋转着，努力恢复着体内的伤势。实际上，邢铭所受的上并不是太过严重。老妪的恐怖一击虽然给他造成了不小的伤害，但是，大部分的能量都被七星宝珠给吸收走了，落在邢铭身上的，反而只是极小的一部分。 
    灵力旋源源不断的提供着磅礴澎湃的灵力，充斥于邢铭的四肢百骸，让他浑身充满了力量，实力快的恢复。 
    因为心魔的影响和威胁，邢铭一直不敢将实力提升到极限，而是尽量压制着自己体内的灵力，生怕体内的灵力狂暴起来让自己分神，从而无法压制心魔。 
    但是现在他却顾不了这些了，眼前的这个老妪实在是太过强大，甚至比起那个名叫洛一折的白老者还要恐怖不知道多少倍。面对这样的强者，如果还要继续压制自己的实力，那简直就是找死。甚至，没有等到心魔袭来，他就已经被老妪折磨致死了！ 
    邢铭宁愿自己的灵智被心魔全面侵占，变成一个嗜血暴虐的狂魔，也绝对不愿意如此窝囊的死在这个疯狂的老妪手中！ 
    就在这个时候，一股极其磅礴的灵力瞬间从邢铭的手腕上传来，这股灵力之充沛，比他体内所有的灵力旋加起来都要浓郁，他顿时心中一惊，想要阻止这股灵力，却怎么也无法办到。 
    心惊之下，邢铭的灵力立刻探了出去，他顿时现，这个恐怖的灵力，竟然是来自手腕上的七星宝珠！ 
    “难道，七星宝珠吸收的灵力，又传给了自己？”这个念头刚在邢铭的脑海中闪过，他就听到了老妪的狰狞笑声。 
    “嘎嘎嘎嘎……！”老妪阴冷的笑声传入邢铭的耳朵里，顿时让他心中寒，而不远处的灵儿和洛俞澄等人听到这笑声，浑身顿时起了鸡皮疙瘩，这声音就仿佛是干瘪的骷髅在磨合着骨头，着实让人浑身冰凉！ 
    “小畜生，你想简单的是，哪有那么容易？！”老妪嘎嘎笑着，眼神中却充满了怨毒，手中的拐杖点在邢铭的咽喉，用力的缓缓转着，仿佛要把邢铭的喉咙钻出一个窟窿！ 
    “住手！”灵儿凄然的悲呼一声，手中猛然出现了一把细剑，“玉女剑法！” 
    嗖嗖嗖！ 
    随着灵儿手中的细剑舞动，无数道灵力一瞬间汹涌的朝着老妪激射而去，那恐怖的灵力波动，看的旁边的洛俞澄都忍不住一惊。 
    然而，这无数道灵力打在了老妪的身上，却无法给她造成半点伤害，甚至连她的衣角都未曾激起，更不用说将其重创了！ 
    “嘎嘎嘎……”老妪怨毒的看着灵儿，干瘪的笑道：“好一个俊俏的小姑娘，既然你敢冒犯我，那你就下去给我的男人做填房吧，他一个人在下面一定会很寂寞！” 
    说着，她的手猛然一挥，就要朝着灵儿袭击而去。 
    轰――！ 
    就在这紧要关头，邢铭的身上陡然爆出一股强大无匹的灵力波动，瞬间便将那老妪的身躯猛然击飞。 
    邢铭纵身站了起来，看着老妪倒飞而去的身影，冷冷的说道：“既然洛一折寂寞，那你就下去陪他吧！” 
    说完，他猛然快步来到灵儿身边，急声说道：“灵儿，我们立刻离开！” 
    刚才那一击，并不是他的真实实力，实际上，那是因为七星宝珠吸收了大量的能量，有洛一折的，也有那个老妪的。这股庞大的能量转移到了邢铭的身上，才让他有能力瞬间将老妪击飞。 
    可是，以老妪的恐怖实力，这股能量最多也就是让其轻伤，想要将其重创，那根本就是不可能的，这个老妪的实力之强大，绝对是邢铭平生之仅见！ 
    灵儿慌忙点头，道：“是，公子，我们走！” 
    以她的聪慧，自然知道情况紧急，如果现在不走，恐怕她与邢铭便要双双丧命在此了！ 
    因此，她只是看了父亲一眼，便随着公子向外疾驰而去。 
    “想走？！”一个苍老的声音忽然传来，那老妪不知何时，竟然再次拦住了邢铭和灵儿的去路，伸出了干枯的仿佛骷髅一般的手，猛然向二人抓来。 
    邢铭心中陡然一惊，暴喝一声：“乾坤手！” 
    轰！ 
    一只巨大无比的金色手掌，以最快的度眨眼间便出现在老妪的身前，毫不留情的轰击而下！ 
    然而，那老妪却是连躲都不躲，任凭那金色巨掌轰击在身上，却是毫无损！ 
    邢铭呆了，能够抵挡住‘乾坤手’的强者不少，可是，能够硬抗之后还毫无损，甚至连梢都没有动一下的人，他闻所未闻，见所未见！ 
    “嘎嘎嘎……！”老妪那令人浑身毛的笑声再次响了起来，“小畜生，一起下地狱去吧！” 
    说着，她的手猛然拍出，一股恐怖之极的灵力瞬间袭向了邢铭和灵儿二人。 
    噗！ 
    一阵微弱的波动瞬间出现，又在眨眼间消失。 
    邢铭二人惊愕的现，在他们与老妪之间，不知道何时竟然出现了一个佝偻的身影。正是这个身影，轻松的挡住了老妪的攻击。 
    “是，是你？！”邢铭看到这个身影的侧面，猛然想起了一个人，顿时惊愕无比的说道，“老，老前辈？！” 
杀上灵界 【第四百零一章】 终于解决（中）！ 
    【第四百零一章】终于解决（中）！ 
    “呵呵……”那个佝偻的身影缓缓转了过来，脸上带着淡淡的笑意，“小友，我们可是又见面了啊！” 
    这个身躯佝偻的老者，竟然是邢铭的老熟人，承运尊者和耀阳尊者的老祖宗，魔兽山脉的那个神秘老者，同时也是恐怖妖兽珠蛤的主人！ 
    邢铭怎么也想不到，竟然会在这空灵岛上看到这个老者，更不明白，他怎么会出现在这里。不过，有一点他很清楚――这老者救了自己！ 
    想到这里，他恭敬的双手抱拳，道：“前辈，多谢你的救命之恩！” 
    老者呵呵一笑，摆了摆手，“小友不必客套了，老夫能够恢复自由之身，可是多亏了你啊！” 
    “那是晚辈的举手之劳，前辈就不必挂怀了！”邢铭点头一笑，道：“前辈，你怎么会来到这空灵岛上？” 
    一听邢铭的话，老者的眼中立刻闪过了一道寒光，脸上淡淡的笑容却是不变，轻声道：“老夫来到这里的目的，乃是为了与人算一笔陈年旧账！” 
    “陈年旧账？”邢铭一怔，旋即便反应过来，诧异的问道：“是和灵族之人？！” 
    话刚说完，邢铭就现，对面那个疯狂老妪的神情扭曲了起来，似乎对这突然出现的神秘老人极为恐惧。邢铭顿时明白了过来，这神秘老者要找的人，恐怕就是眼前这个疯狂的老妪吧！ 
    “小友，既然你已经受伤了，就先到一旁歇息吧，此间之事，老夫自有决断！”神秘老者脸上的微笑不变，声音也是一如既往的温和，只是不知为何，邢铭却从这温和的话语中，听出了一丝浓郁的杀机！ 
    邢铭微微点头，欣然答应。 
    本以为要与这老妪拼死一战，却不曾想，这里竟然出现了魔兽山脉的那个神秘老者，而且似乎还是专门来找那个疯狂的老妪的麻烦的，这让邢铭不禁心中坏笑，同时也是暗暗松了一口气。 
    “看起来，这老妪可是有麻烦了哦！”邢铭偷笑一声，缓缓向后退了几步。 
    就在这时，他猛然回头，心中顿时猛然一惊。 
    原来，不知道在什么时候，他的身后竟然出现了一个高大且有些丑陋的身影，在那身影的旁边，灵儿与洛俞澄正一脸惊骇之色的看着他，同时又焦急的看向自己。 
    “珠蛤老兄，这位女子是我的朋友，你为何把她制住了？！”邢铭顿时苦笑了起来，这身影不是别人，正是曾经在极北冰原救过自己一命的珠蛤，却想不到再次相见，竟然会是在这样的情况下。 
    此时珠蛤已经幻化为了人形，诧异的看了邢铭一眼，说道：“小子，你怎么也来到了这里？” 
    邢铭摇头笑道：“此事说来话长，总而言之，我是为了寻找她而来的！” 
    说着，他指了指珠蛤身边的灵儿。 
    “珠蛤，你与小友都暂且退下吧！”那神秘老者的声音突然传来，珠蛤顿时恭敬的应诺，将灵儿抛向了邢铭，同时一把提起洛俞澄，向后退了数百米。 
    邢铭抓着灵儿的手腕，一股灵力顺着她的经脉输入到她的体内，她身上的禁制顿时被解开了。 
    “公子……” 
    邢铭微微摇头，道：“先不要说话，退开再说！” 
    既然那神秘老者话了，这就说明，他应该是要与那疯狂的老妪动手了。这二人之间的战斗，可不是一般人能够观看的，说不好就会成为被殃及的池鱼。 
    邢铭带着灵儿快的来到珠蛤身边，目光朝着那神秘老者与那个老妪看去。 
    数百米的距离对于邢铭这等实力的强者来说，根本不算什么。因此，他可以很清楚的看到前方所生的一切！ 
    似乎是因为极度的恐惧，那老妪原本苍老而佝偻的身躯，此时正是剧烈的颤抖着，连手中的拐杖脱手掉在地上也毫无所觉，只是呆呆的看着前方的老者，脸上的神情变幻不定。 
    “珠蛤老兄，你们怎么会来到这空灵岛上？”邢铭突然低声问道。他心中隐隐有种感觉，这空灵岛与那个神秘的老者之间，似乎有着千丝万缕的联系。因为自从来到苍穹大陆之后，邢铭所见到的修真者，便是那个神秘老者与空灵岛上的灵族。 
    可是眼前的情景，却让邢铭似乎有种明悟，或许，这灵族与那神秘老者是同出一脉也说不定。不然的话，老者怎么会说，是要算一笔陈年旧账呢？ 
    “我与主人来此，只是为了清楚叛徒而已！”珠蛤淡淡的说道，却如同平地的一阵惊雷，让邢铭与旁边的洛俞澄和灵儿都是一惊。 
    “谁是叛徒？！”邢铭失声问道。 
    珠蛤扬了扬下巴，那正是疯狂老妪所在的方向：“她！” 
    邢铭的眼睛顿时瞪大了，艰难的问道：“你的意思是说，那个老妪是……是你主人的……？” 
    尽管心中已经有了猜测，但是邢铭还是有些难以置信。 
    “是主人的徒弟！”珠蛤干脆的说道。 
    果然！ 
    邢铭心中暗叹一声，原来自己的猜测是真的，那个疯狂而狰狞的老妪，竟然是神秘老者的徒弟！难怪这老妪的实力会如此的恐怖，只是威压就让自己感觉到巨大的压力，原来她有一个实力深不可测的师傅！ 
    突然，邢铭心中一动，刚想说话，就听前方的老妪突然开口了。 
    “不孝子弟妖姬，拜见师尊大人！”老妪的声音颤抖着，似乎面对着万分恐怖的事情。 
    “原来这个恐怖的老妪名叫妖姬，还真是一个妖艳的名字……”邢铭心中暗道。 
    看到名叫妖姬的老妪拜倒在自己面前，那神秘老者脸上却没有丝毫的波动，只是淡淡的开口道：“妖姬，我们有万年的时间没见了吧？” 
    妖姬那苍老的身躯猛然一抖，深深的低下头去，颤抖着声音说道：“一切都是妖姬的错，恳求师尊大人原谅！” 
    那神秘老者微微摇头，轻叹一声：“想我南镇纵横玄界无数年，却栽在了自己徒弟的手中，被困万年的时间！这当真是一饮一啄，皆有天定啊！” 
    邢铭心中顿时一惊：“原来，这神秘的老者名叫南镇，而他之所以会被困在那聚灵逆行大阵之中，似乎还是因为这个名叫妖姬的老妪，这也就是说……妖姬活了至少过万年的时间了？！” 
    “罢了，罢了！”南镇摆了摆手，道：“既然你已经做下了如此错事，老夫也不再多说什么了，你自裁吧！” 
    妖姬的身躯又是一阵颤抖，她跪在地上，头深深的低下，让邢铭根本无法看清楚她脸上的表情。不过邢铭猜测，从她那颤抖的身躯来看，她的心情定然是很不平静的。 
    自裁？ 
    这两个字传入了在场所有人的耳朵里，让他们都不禁心中巨震。刚才与邢铭交手时，老妪所展现出来的恐怖实力，已经足以震撼所有人。可是现在，突然凭空出现的这个神秘老者，竟然只是简单的几句话，就让实力恐怖的妖姬自裁，这简直让人难以置信！ 
    珠蛤见状，身躯猛然转过，瓮声瓮气的道：“小友，我们离去吧！” 
    邢铭微微点头，立刻对灵儿说道：“灵儿，带我去你们灵族会客的地方吧！” 
    灵儿本就是聪慧而充满灵性，她顿时明白了邢铭的意思，接下来的事情，珠蛤不希望其他人看到。 
    她立刻点头，娇声道：“所有人听令，立刻返回驻地，不得延误！” 
    灵儿的声音清脆悦耳，但是蕴含着浓郁的灵力，却可以清晰无误的传进每一个人的耳朵里，所有人顿时一惊，慌忙开始执行命令。 
    尤其是那些原本归顺与洛祝宏等人的族人，更是听话的很。因为他们很清楚，现在空灵岛上的形式已经完全倒向了族长洛俞澄。而且，就连洛祝宏那强大的帮手，都被小公主未来的夫婿给全部击杀，现在又来了两个恐怖的家伙，似乎与邢铭还是熟识。 
    在这种情况下，凡是稍微有些脑子的人，都知道该如何选择。 
    洛俞澄自然也不愚蠢，他也很快反应过来，带着邢铭等人快的离开了。 
    似乎因为很少有客人，所以灵族的驻地并没有用来招待客人的地方，只有一个宽敞的大堂，就在距离灵儿的阁楼不足千米的地方，坐落在空灵山另外一侧的半山腰上。 
    来到这大堂内，洛宁原不知道从哪里冒了出来，朝着族长洛俞澄打了几个手势。 
    洛俞澄走了过去，两人不知道说了些什么，洛宁原的脸上便露出了极度震惊的神情，旋即便缓缓进入了内堂。 
    他们二人之间的表现，并没有瞒过邢铭的眼睛，他也没有多说什么，只是在侍女的带领下，分别坐了下来。 
    “珠蛤老兄，这到底是怎么回事？”邢铭不禁开口问道。 
    珠蛤瓮声瓮气的道：“那妖姬乃是主人来到苍穹大陆之后，所收的唯一一个弟子。但是，也正因为这个女人，才让主人在与他的对头交战时分了神，最终被困在了魔兽山脉之中。” 
    p：第一更送到，抱歉，网线突然断了，直到现在才更新！ 
杀上灵界 【第四百零二章】 终于解决（下）！ 
    【第四百零二章】终于解决（下）！ 
    第二更，一个长长地**终于写完了，希望大家看的满意啊！ 
    今年的最后一天了，提前祝大家元旦快乐，身体健康。现在老金才知道，身体是最重要的！ 
    珠蛤的话说的很简单，对于具体的过程只是一句话带过，但是邢铭却可以对于其中的惊险有所感觉。 
    要知道，对于南镇那等强者之间的大战，稍有分神，可能就是魂飞魄散的下场。而南镇却可以临危不乱，在被困住的那一刻，便布置出了聚灵大阵，并且与他的对头所布置的聚灵逆行大阵有一部分完美重合，只是这份胆识与强大的神识，就绝对不是一般的强者所能比拟的！ 
    “那么，南镇前辈的对头，究竟是什么人？”邢铭不禁问道，既然能够将南镇这样的绝世强者都给困住，那这个人的实力比起南镇，也绝对是只强不弱！ 
    更重要的是，邢铭亲手将南镇从聚灵逆行大阵之中放了出来，如此一来，这就意味着，邢铭也站在了南镇的对头的对立面！ 
    有这样一个恐怖而神秘的强者做敌人，换做是谁都无法平静下来！ 
    珠蛤微微摇头，血红色的双眼中闪过一道忌惮的神色，看的邢铭心中一突。很显然，珠蛤对于南镇的那个对头，也是忌惮的很。 
    这就意味着，以南镇目前的实力，恐怕也没有把握战胜那个对头，就更不用说尚是金丹中期的邢铭了。 
    微微摇了摇头，邢铭刚想说话，就猛然感觉到一股让人惊恐而心悸的感觉猛然从远处传来。 
    邢铭立刻放出神识，刹那间，整个空灵岛的情景瞬间便在邢铭的脑海中闪过，就仿佛是邢铭亲眼看到的一般。他现，空灵山下试剑台外，妖姬的整个人仿佛被一团剧烈跳动的火团包围着，整个人似乎都燃烧了起来。 
    妖姬那苍老的身躯似乎因为被火烧的剧痛，夸张的蜷曲着。但即便如此，妖姬却没有出丝毫的声音，只是无声的挣扎着。 
    在妖姬的面前，南镇脸色淡然，身躯依然佝偻着，就仿佛没有看到烈火中的妖姬，迷瞪着双眼，似乎已经睡着了。 
    就在这时，似乎感受到了邢铭的探查，老人缓缓抬起了头，朝着邢铭所在的方向缓缓转头，苍老的脸上露出一丝笑意，微微点头致意。 
    邢铭的神识立刻传达出自己的善意，却没有立刻收回神识，对于妖姬身上的火焰，他很感兴趣。他现，这团火焰似乎很是暴烈，虽然比不上自己的三味真火，可也是极为恐怖的！ 
    而且，神秘老者南镇的身上并没有出现半点灵力波动，这也就意味着，这团火焰是妖姬自己出的。 
    “或许，这便是妖姬自己的自裁方式吧！”邢铭心中暗暗说道，从妖姬对神秘老者南镇的畏惧程度来看，这种可能性很大！ 
    “小友猜测的没错，这便是这个逆徒的自裁方式！”南镇的声音突然在邢铭的脑海中响起，让他顿时一惊。 
    “前辈，你的声音……”邢铭心中惊骇莫名，通过神识传音，将自己的意念传达给别人，邢铭也完全可以做到。在与洛展风决斗之前，他便是以这种方式与洛宁原进行交流的。可是现在，他完全没有感觉到南镇的神识有任何的异动，也没有半点被窥视的感觉，南镇的声音竟然就悄然无痕迹的传达给自己了！ 
    这种诡异的方式，让邢铭深深惊骇。他知道，南镇的实力比自己想象的更加强大，甚至越了大乘期也说不定！ 
    “越了大乘期啊……”邢铭深深的感叹一声，大乘期之后，可就是渡劫期，那可是半只脚踏入仙门的绝世强者啊！ 
    “前辈，这火焰……”邢铭很快便收敛心神，通过神识传音问道，“这火焰很是古怪啊！” 
    南镇传音道：“没错，这火焰乃是一种火属性的魔兽体内的天然火，很是暴烈，也很是强大。不过，若是长期沾染这种火焰，心性便会受到影响，所以想要使用这种火焰，肉身一定要阴柔，最好是女儿之身！” 
    南镇的声音依然十分的和善，似乎是在教导邢铭。但是，在一个浑身被火焰灼烧着的妖姬面前教导邢铭，这个场面多少显得有些诡异！ 
    邢铭顿时恍然，难怪那妖姬总是显得很是阴森，原来是因为刻意的淬炼了身体，使之变得阴柔无比。 
    “原来如此！”邢铭微微轻叹，“天地之大，神奇之物实在是数不胜数啊！” 
    这个时候，南镇的目光转向了正被烈焰焚烧的妖姬，沉声道：“好了，既然你有悔改之心，就此自裁吧！” 
    妖姬顿时如蒙大赦，干瘪而尖锐的叫道：“多谢师尊大人成全！” 
    旋即，她身上的火焰猛然暴烈起来。 
    轰――！ 
    妖姬瞬间被火焰彻底包围，她也因为剧烈的疼痛，而不断的尖锐凄然的惨叫着。但是，妖姬不愧是真正的强者，即便是被那诡异的火焰焚烧着，她的肉身依然是熔化的极其缓慢！ 
    妖姬的惨叫声传遍了整个试剑台周围，旋即，她的身上猛然爆出一股恐怖之极的灵力波动，整个人猛然爆。 
    轰！ 
    妖姬的肉身自爆了，变成了一堆燃烧着的肉泥，缓缓消散在天地之间！ 
    这时，一个近乎透明的身影出现在妖姬原来出现的地方，仔细看去，那竟然是妖姬的模样。 
    “这是……”看到这种情况的邢铭，顿时震惊的无以复加，他的脑海中猛然出现了一个词语：“灵魂？！” 
    这是妖姬的灵魂？！ 
    很快，邢铭的猜测就被证实了。 
    南镇看着这透明的身影，微微摆了摆手，沉声道：“既然你已经受到了惩罚，老夫便不再追究了。从此之后，你我之间便没有半点瓜葛，去吧！” 
    “多谢前辈！”透明的妖姬弯腰行礼，旋即飘然隐匿在空气之中，消失了踪迹！ 
    邢铭看的疑惑不解，妖姬分明是被迫自爆，失去了肉身，怎么还要感谢南镇呢？ 
    似乎是感觉到了邢铭的不解，南镇神识传音道：“小友不必疑惑，这妖姬故意引火烧身，其实就是为了博取老夫的同情，保留灵魂不灭。若不是如此的话，老夫定然会让她神魂俱灭，从此永不生！” 
杀上灵界 【第四百零三章】 未来之路！ 
    【第四百零三章】未来之路！ 
    新年快乐！！！！！ 
    听了南镇的解释，邢铭顿时恍然大悟。 
    妖姬选择自裁，咬牙舍去肉身，乃是一种以进为退的高明策略！ 
    她很清楚，如果不进行自我惩罚，用烈焰来焚烧自己，并且舍弃肉身的话，那么，南镇的怒火一定不会消下去，更不会那么轻易的放过她。一旦南镇亲自出手，到时候可就不仅仅是失去肉身，连灵魂也绝对无法保留！ 
    所以，妖姬很明智的选择了丢车保帅，咬牙舍弃肉身，从而换取灵魂生存的机会！ 
    邢铭忍不住打了个寒战，这非但可以说是壮士断腕，简直就是让人心中寒啊。如此冷酷决绝的手段，如果换做是其他人的话，未必能够做的出来。然而，妖姬不但做了，而且还用烈焰来焚烧自己，使自己承受了别人难以承受的痛苦。 
    “这样对自己都如此冷酷无情的人，对待别人又怎么会手下留情？”邢铭的眼睛眯了起来，一道凛冽的寒光闪过，他的心中泛起了一丝杀机，“以妖姬对自己的痛恨，她定然不会如此轻易的放过自己！” 
    即便是妖姬变成了灵魂，她的实力也绝对要远远于自己，一旦她伺机对自己进行偷袭…… 
    “小友不必担心，妖姬在进行自裁的时候，老夫已经将她灵魂中的这几日的记忆给抹去了，只留下了一部分修炼功法和她之前的记忆。”南镇再一次明了邢铭的想法，他的声音在邢铭的脑海中响起：“以后哪怕是你们擦肩而过，她也不可能认识你了！” 
    邢铭微微点头，这才松了口气。同时，他心中的杀意也淡了不少。 
    事实上，以邢铭现在的实力，若是想要击杀灵魂状态的妖姬，并非是不可能的。如果是换做别的武者，在如此巨大的差距面前定然是束手无策，而邢铭却不同。脑海中存有无数大阵的他，随时都可以将妖姬的灵魂能量迅剥离，让她灰飞烟灭。 
    这样的技能与邢铭本身的实力无关，有关的，只是他那脑海中让所有人都会忍不住惊诧的海量阵法！ 
    “唉……！”望着妖姬离去的方向，一丝黯然从老者南镇的眼中闪过，旋即，他的身影一闪，消失在了原地。 
    下一刻，南镇已经坐在了邢铭的旁边，毫无声息！ 
    直到众人看到了南镇，才慌忙站起来行礼。 
    对于南镇这鬼神般的度，邢铭心中更是敬佩，抱拳道：“多谢前辈出手相助！” 
    “见过主人！”珠蛤也慌忙站了起来，恭恭敬敬的行礼。 
    南镇摆了摆手，哈哈笑道：“小友，跟老夫就不必见外了……咿？天生灵体？！” 
    他的话还没有说完，就将目光转向了灵儿，旋即便是一怔。 
    邢铭微微点头，道：“没错，灵儿的确是天生灵体，前辈好眼光！” 
    南镇忍不住又是一阵唏嘘，片刻之后才轻声叹气道：“妖姬也同样是天生灵体，只可惜……” 
    邢铭忍不住一惊，他这才知道，原来啊妖姬竟然也是天生灵体！ 
    难怪妖姬的实力如此的强大！邢铭暗暗想着。 
    “公子……”灵儿被南镇盯着看的有些羞涩，忍不住轻声说道。 
    南镇顿时哈哈大笑起来：“小友，这位小姑娘乃是你的小女朋友吧？” 
    “前辈好眼力！”邢铭微笑着点头说道。 
    灵儿立刻羞红了脸蛋，羞涩的躲到了邢铭的身后，低下头去。 
    见到灵儿的模样，南镇微微一笑，也就不再多说什么。 
    这个时候，洛俞澄也赶紧走了出来，见到南镇，他慌忙见礼道：“晚辈洛俞澄，见过前辈！” 
    南镇点了点头表示致意，便再也没有多说话。以他的身份，与洛俞澄自然是没有多少话可说。 
    即便如此，洛俞澄已经觉得是天大的荣幸了，他不敢多说，退后几步，在南镇的下坐了下来。 
    以洛俞澄的修为，足以清晰的感觉到南镇与珠蛤的身上所传来的那股恐怖威压，这二人的强大，绝对远远越了之前的那个名叫妖姬的老妪！ 
    只不过，这短短一日之内所生的事情，让洛俞澄也有些茫然了。洛一折与那二十个前一代的长老，洛俞澄是知道的。可是他却不知道，空灵岛上什么时候竟然还隐藏了一个恐怖之极的老妪，并且还自称是洛一折的女人。 
    更为重要的是，这个老妪还招来了两个极为恐怖的人物。 
    洛俞澄悄悄的扫了一眼坐在上的南镇与珠蛤，心中惊骇，他完全可以肯定，这二人的实力，绝对已经达到甚至是越了武神的级别！ 
    要知道，他曾经与巡狩神殿的武圣交过手，结果虽然无法战胜风动尘，但是他却能够在风动尘的手中全身而退。然而在面对南镇与珠蛤的时候，他的心中只有深深的畏惧，甚至无法升起半点反抗之心，这简直让他难以置信。 
    苍穹大陆，何时又出了如此恐怖的绝世强者了？ 
    “小友，你似乎正在为心魔所扰啊！”南镇疑惑的说道，“但是奇怪，你的心魔虽然已经爆，但是并没有全面侵占你的灵智，这与常理不符啊！” 
    邢铭点头道：“前辈好眼力，晚辈的确已经产生了心魔，而且已经彻底爆。只是，因为晚辈有一种独特的养心法诀，才使得心魔并不像别人所产生的那么严重！” 
    邢铭现，自己所修炼的《太上清心诀》非但具有稳定道心、增强神识的功效，更重要的是，这门放在前世修真界再普遍不过的法诀，对于心魔有着明显的抑制作用。 
    若是平常的修者产生心魔，定然会瞬间爆，很快便会失去理智，除非是彻底的封锁自身的灵力，变成一个普通人一样，去感受世间的酸甜苦辣，寻找消除心魔的办法。 
    然而邢铭却不需要这样，他只要稍微压制自身的实力，就可以阻止心魔侵占灵智，保持着正常的理智。这一切，都是《太上清心诀》的功劳！ 
    南镇微微点头，释然道：“原来如此，看起来，小友所修炼的功法倒是极为独特，当真难得！不过，如果小友不嫌弃的话，就由老夫来协助小友消除心魔如何？” 
    邢铭迟疑了一下，微微摇头，道：“多谢前辈的好意，不过，我倒是想靠着自己的努力去消除心魔，毕竟现在也是闲来无事，麻烦已经完全解决，也该是潜心修炼的时候了！” 
    南镇赞赏的点了点头，道：“小友既然有如此毅力，那自然是很好！况且，若是小友完全战胜心魔，道心便会更加的稳固，实力突飞猛进也是指日可待啊！” 
    邢铭微笑着点头，这个道理，他自然也是明白的。 
    “不过……”南镇的脸上突然露出了一丝歉意的神色，道：“小友，老夫得知，你已经灭掉了巡狩神殿，看起来似乎是所有的麻烦都已经解决了。但事实上，你的麻烦才刚刚开始啊！” 
    “嗯？！”邢铭顿时一怔，旋即便反应过来，迟疑的问道：“前辈所说的麻烦，是指巡狩神殿背后的那个人物？！” 
    南镇微微摇头，轻笑道：“小友过虑了，实际上，巡狩神殿的背后，并没有什么大人物，严格算起来，巡狩神殿只能算是那个大人物的一枚小小的棋子罢了！你所要面对的麻烦，只是来自灵界的一些武者！” 
    看着邢铭那疑惑的神色，南镇继续说道：“小友大可放心，在前来这空灵岛之前，老夫已经将苍穹大陆所有连接灵界的通道都已经封闭，以小友如今的实力只要安心待在苍穹大陆，便不会有丝毫的麻烦！” 
    “那么，前辈的意思是……？”邢铭迟疑的问。 
    “老夫相信，小友一定不会止步于苍穹大陆，所以，你真正的挑战，应该是在灵界！”南镇指了指上方，“你一旦进入灵界之后，那些巡狩神殿背后的势力，便会着手对付你。那些势力，才是那个大人物的爪牙！” 
    邢铭沉默不语，沉吟思索着。 
    半晌之后，他才缓缓抬起了头，问道：“那么，在前辈看来，我该怎么做？” 
    南镇却是微微摇头，高深莫测的说道：“未来的路该怎么走，是需要小友自己来做决定的！” 
    微微点头，邢铭轻声道：“晚辈明白了！” 
    “对了！”南镇又想起了什么，说道：“这位小姑娘所修炼的功法，应该是传自妖姬吧，那只是不完整的修炼功法，小友若是希望你的小女朋友未来有所成的话，就把你的修炼功法交给她吧！” 
    邢铭欣然点头。 
    “既然此间事情已了，老夫也要离开了，足足万年了，有些帐，是要去算一算了！”南镇轻叹一声，身形悠然消失在原地，逐渐变得透明起来。同时，南镇的一道声音在邢铭的脑海中响起：“小友，老夫要回玄界了，你不应该错过这一幕！” 
    嗖――！ 
    珠蛤也跟着掠了出去，消失在大堂之内。 
    邢铭顿时惊醒，丢下一句：“我去去就来，等我！”便迅的朝着大堂的外面激射而去。 
杀上灵界 【第四百零四章】 回归玄界！ 
    【第四百零四章】回归玄界！ 
    邢铭跟随着珠蛤的身形来到了岛上的一座山头上，南镇那佝偻的身影正在山头远眺，仿佛一块亘古不变的石头一般，完美的融进了天地之间！ 
    邢铭不禁心生佩服，单单只是凭着这种融于天地的境界，就不是邢铭所能比拟的，以他现在的境界，也唯有望尘莫及！ 
    “前辈！”邢铭看了旁边的珠蛤一眼，又把目光转到了山峰上的南镇身上，“记得前辈刚才说过，苍穹大陆通往灵界的通道都已经被前辈给封住了，那么，前辈如何进入玄界？！” 
    南镇微微一笑，道：“小友，这大千世界中有着无数的位面，实际上，位面相连的地方便是通道，有些位面之间几乎是重合的，所以这种通道实在是太多，想要将其全部封住，那除非是将位面彻底的摧毁，才可以办到。然而，摧毁一个位面，又岂是那么容易办到的？！” 
    “那前辈的意思是……？”邢铭疑惑不已，既然位面之间的通道无法封住，那南镇为何又会那样说呢？ 
    南镇摇头道：“小友，老夫所封住的，只是苍穹大陆与灵界之间的通道！” 
    邢铭立刻问道：“前辈的意思是，玄界并不是在灵界之上，而是直接和苍穹大陆的位面相连的？” 
    根据南宫雄和承运尊者等人所说，苍穹大陆之上是灵界，在灵界之上，乃是玄界。现在看来，事实并不是像他们所说的那般情况。 
    南镇哈哈笑了起来，问道：“小友，谁说玄界是在灵界之上了？” 
    邢铭顿时哑然，摇头笑道：“看起来，道听途说总是虚的，只有亲眼所见才是真实的！” 
    南镇说道：“好了，小友，老夫要离开了，他日若是有缘再见！” 
    邢铭顿时点头，郑重的说道：“前辈珍重！” 
    南镇指了指旁边的珠蛤，道：“小友，珠蛤跟着老夫已经过了万年的时间，只是此次穿行空间通道，所要消耗的能量太过巨大，以珠蛤的实力，即便是到了玄界，也无的立足之地。所以，以后便让跟着你吧！” 
    “啊？！”邢铭一怔，珠蛤的实力足以堪比武神了吧，甚至连低阶的武神都绝对不会是的对手。这样一个级大妖跟在自己身边固然是爽，但是，谁敢保证以后珠蛤不会反客为主？ 
    所以，邢铭从心里不愿意招惹这样一个煞神！ 
    谁知道，珠蛤却是恭恭敬敬的对邢铭行了一礼，瓮声瓮气的说道：“珠蛤见过公子！” 
    “……”邢铭张大了嘴巴，怔怔的看着珠蛤，又看了看南镇，为难的说道：“前辈，这是……？” 
    他怎么也想不明白，在苍穹大陆几乎可以说是纵横无敌的珠蛤，为何会突然对自己如此的恭敬！ 
    南镇呵呵笑道：“小友，珠蛤乃是妖兽，实力越强，的妖性便会越淡。但是，的实力提升，却不是那么简单的。而且，在修为提升的时候，便会妖性大，这个时候，就需要小友为灌输灵力，压制的妖性！” 
    看着邢铭疑惑的神色，南镇说道：“让珠蛤跟在你的身旁，一方面可以让为你护卫，另一方面，也是为了好。” 
    邢铭缓缓点头，对于妖兽，他并不是太过了解，所以他也不知道南镇所说的是真是假。但是，无论如何，有珠蛤这样一个强大的高手在身边，他的安全便可以从此高枕无忧！ 
    看到邢铭依然在犹豫不决，南镇似乎看穿了他内心的担忧，哈哈笑道：“小友，你不用担心珠蛤会对你产生威胁，没有你来为护法，便无法继续提升实力，那么，的寿命也就不久了。” 
    邢铭顿时点头，他曾经听师傅天机子说过，妖兽的寿命也是有限的，尤其是对于有着一定修行的妖兽，更是如此。 
    最重要的是，如果妖兽死亡，那么所受的痛苦，将会比人类要痛苦无数倍。要知道，无论是人类还是妖兽，只要修行，走的都是一条逆天之路！ 
    而妖兽的修行更是逆天，那么，他们在突破或者是在死亡之时，所受到的天谴便会更加的厉害。 
    想明白了这一点，邢铭立刻点头，道：“既然如此，晚辈便恭敬不如从命了！” 
    南镇立刻露出了危险，很快，他又恢复到了以往那从容淡然的状态，摇头望着茫茫的天空！ 
    邢铭似乎也感觉到了什么，抬头顺着南镇的目光，看向了天空。 
    南镇缓缓张开了双臂，浑身的气势陡然暴涨而出，整个山顶的树木瞬间都被这股恐怖的气势激荡开来，甚至让整个空间都震颤了起来，整座山头都在剧烈的颤抖着，就仿佛要崩塌一般。 
    与此同时，天空中也开始出现了异状，只见天上的乌云快的汇聚，同时传来滚滚炸雷声，那情形就仿佛怒雷狂吼、狂风呼啸一般的末日一般恐怖。 
    轰！轰！轰！ 
    突然之间，那浓密的乌云之中，突然电闪雷鸣，无数粗大的雷电轰然而下，整个天地间都充满了雷电光影与轰鸣的声音，使得整个空灵岛上的众人都在惊惧不已。 
    而空灵岛外的大海，更是狂风巨浪不止，那恐怖的巨浪，巨大的漩涡，都显示出这股天地的异状是何等的恐怖！ 
    处在这股能量波动中心的邢铭与珠蛤，不断的后退，直到退到了半山腰，他们才停了下来。 
    邢铭的心中止不住的震惊，南镇身上所出的恐怖能量波动，绝对是他平生所仅见，比起那个妖姬，不知道要恐怖多少倍！ 
    “这，这至少是大乘期的修为啊！”邢铭惊叹无比。 
    轰！ 
    又是一声雷轰之后，乌云中竟然出现了一个直径近千米的漩涡，在漩涡的中央，无数道耀眼的光芒直射而下，将整个空灵岛都包涵在了其中。 
    “好浓郁的灵力！”邢铭顿时又惊又喜，这光芒中的灵力简直是前所未有的浓郁，如果能够在这其中进行修炼，那恐怖的提升度…… 
    这一刻，邢铭决定进入灵界和玄界的心思，变得前所未有的坚定！ 
    “小友，我们有缘再见！” 
    脑海中响起南镇的声音，下一刻，邢铭就看到，南镇就仿佛离弦的箭一般，瞬间进入了天空中的光芒之中，消失不见了。 
    片刻之后，天空中的乌云消散，天地间恢复了正常。 
    南镇，回归了玄界！ 
杀上灵界 【第四百零五章】 对抗心魔！ 
    【第四百零五章】对抗心魔！ 
    第一更，更新的晚了，抱歉啊！ 
    哗啦啦――！ 
    海浪拍打在岸边巨石上的撞击声，让整个空灵岛上都充满了巨大的轰鸣声。然而，海浪再怎么巨大，也比不上灵族众人心中的震撼更大。 
    小公主的婚事，引来了滔天巨浪，尤其后来层出不穷的强者，更是晃花了灵族众人的眼睛！ 
    力战洛展风与洛祝蓬，又以一敌三，击杀洛祝宏等人，邢铭的风头一时无两！ 
    然而，紧接着出现的洛一折等一众绝世强者，更让众人震惊无比。他们在空灵岛上生活了这么多年，尚且是头一次见到如此强者。更重要的是，在这之前，他们还从来都不知道，在这小小的空灵岛上，竟然还隐匿着如此众多的绝世高手！ 
    短短的一天时间内，空灵岛上风起云涌，形势瞬息万变，让所有人都目不暇接！ 
    然而，在震惊过后，一部分灵族的族人便有些愁眉苦脸了。这些族人，大多都是一些忠于灵族二长老洛祝宏的族人。 
    在洛祝宏与族长洛俞澄的争斗中，因为洛俞澄一直以来的示弱与低调，使得他们认为洛祝宏的实力要过族长洛俞澄，因此，他们坚定不移的站在了洛祝宏的阵营之中。 
    但是现在，洛祝宏被小公主的未来夫婿击杀，甚至连那些绝世高手也死在了邢铭的手中，这样一来，岛上的形式瞬间逆转，族长洛俞澄从原来的劣势，一举占据了绝对的优势！ 
    洛俞澄在重新掌握大局之后，又岂能轻易的饶过这些曾经背叛了他的族人？ 
    不仅仅是这些族人，甚至就连邢铭也很是好奇，不知道洛俞澄会如何对待这些背叛者。 
    但是，这些已经不是邢铭所要关心的了。现在他所有的注意力，都放在了对抗不断来袭的心魔上！ 
    邢铭苦恼不已，应对心魔，他几乎没有任何有效的办法。 
    和其他的修真者不同，邢铭所产生的心魔，并不是在产生的那一刹那就彻底的爆，进而吞噬掉灵智，变成一个嗜血狂魔事实上，邢铭的确并不是这样。 
    他所产生的心魔，因为《太上清心诀》的显著功效，使得心魔能够得到明显的控制。只要邢铭不与人交战，不将实力提升到巅峰状态，他心中的杀意就会死死的被《太上清心诀》的清凉所压制，让他不至于陷入狂暴的状态！ 
    但是，邢铭的实力一旦提升到巅峰，他便会立刻陷入狂暴的状态，而且，如果就此继续下去，他甚至会彻底的被心魔所侵袭控制，最终变成一个嗜血的狂魔，再也无法恢复过来！ 
    在这种情况下，邢铭就陷入了两难之地。 
    对抗心魔，他没有办法对抗，然而不对抗的话，他的下场一定不是那么美好！ 
    “我靠！”思虑半晌，邢铭半躺在厢房的床上，忍不住骂了一声，面对这种情况，邢铭实在是无奈之极。 
    他缓缓摇头，长长地出了一口气，喃喃自语道：“难道，这心魔真的无法轻易消除吗？就连《太上清心诀》都无法消除心魔？！” 
    这个时候，邢铭只能无奈摇头，自从南镇回归玄界，已经过去了足足七天的时间。在这段时间内，邢铭便一直住在灵儿给安排的这间厢房之内，在摸索着如何消除心魔。 
    但是到目前为止，他还没有找到半点方法，只能摇头轻叹，最终还是决定走出厢房，放松一下心情。 
    想到就做，邢铭很快便走出了厢房，沿着灵族驻地中的小道胡乱的溜达着。直到这个时候，他才算是第一次仔细的观察空灵岛上的景色。 
    不得不说，空灵岛的确是一个风景秀丽的地方，景色十分的怡人，漫山遍野的高大葱郁的树木让整个空灵岛变成了一个绿色的岛屿，再加上不时传来的阵阵清脆悦耳的鸟鸣声，这空灵岛几乎就是一个世外桃源！ 
    “呼――！” 
    邢铭来到了一处山顶，缓缓张开双臂，俯视着山下的大地与树木，脸上露出了陶醉之色，深深的吸了一口气。 
    “灵族还真会选择地方，这空灵岛景色怡人，若是用来颐养天年，还真是一个好去处！”邢铭轻声叹道。 
    “是啊，那妖姬选择这里，不仅仅是因为岛上的景色好！”就在这时，一个突兀的声音突然在邢铭的背后响起，让他猛然惊觉，慌忙转身，却是已然幻化成*人形的珠蛤。即便是化作人形，珠蛤的身形已然是足足有两米多高，显得十分魁梧。 
    “你怎么在这里？！”邢铭不禁问道。 
    珠蛤瓮声瓮气的说道：“公子不要误会，主人让珠蛤留下来保护公子，那么珠蛤就定然会保证公子的安全，这才随时跟着公子！” 
    邢铭的脸色这才缓和了一些，心中的警惕也放松了一些。虽然珠蛤的实力强大无比，但是，如果是在监视着自己，邢铭也绝对不会是那么易与的。不过从现在看来，珠蛤似乎还没有什么恶意。 
    “你说这个地方是妖姬选择的？”这些念头在邢铭的脑海中闪过，他不禁出声问道，“如此说来，她才算是灵族的老祖宗了？！” 
    珠蛤微微点头，道：“公子说的没错，当年妖姬离开了主人之后，便选择了这个岛屿，整个灵族的修炼功法，也都是由她而传下来的！” 
    邢铭冷哼一声，道：“原来如此，难怪那洛祝宏胆敢如此的嚣张，竟然丝毫不把洛俞澄放在眼中，原来竟然是有如此强大的靠山！” 
    珠蛤突然说道：“看起来，公子现在似乎十分的暴躁，这与珠蛤即将突破时的状态很相似……公子的心魔还没有消除？！” 
    “废话！” 
    一听这话，邢铭顿时忍不住翻了翻白眼，瞪了一眼，哼道：“既然产生了心魔，又岂是那么容易消除的？” 
    珠蛤微微皱眉，忍不住问道：“那么，公子也没有丝毫的办法？！” 
    邢铭微微摇了摇头，轻叹一声，说道：“办法是有，但却都不是我想要的方法！” 
    实际上，如果只是要消除心魔的话，邢铭有很多种方法。无论是服用丹药还是利用大阵，都足以做到。 
    然而，那样的方法却不是邢铭所想用的方法，他想要的，乃是依靠着自身的力量，感悟心魔，从而将其消除。这种方法在天机门的资料记载中，有着极其重要的位置，也是修真界中最为高深的一种消除心魔的方法！ 
    如果可以对心魔有所体悟，那么，邢铭的道心就将会比现在稳固无数倍，而且他的实力与现在相比，将会有巨大的飞跃，实现突飞猛进！ 
    然而最重要的是，邢铭在这七天之内，却是只有极少的感悟。他只知道，自己之所以会产生心魔，与最近一段时间接连不断的杀戮有着极大的关系，而且，与心魔同样有关系的，还有自身的实力。 
    当邢铭的实力恢复到巅峰状态的时候，他的心中就难以抑制的涌起一股强烈无比的杀意，根本无法控制住，这便是心魔。 
    只是，当实力被压制，心魔就会减轻不少，这就意味着，心魔与实力有着直接的关系！ 
    “实力，实力……”邢铭俯视着绿葱葱的大山，喃喃自语。 
    蓦然，他眼前一亮：“一个武者，若是有了足够的实力，心中便有底气，面对敌人，便敢于放手一战，而若是实力不够，心中便会怯懦，同时也会仔细掂量……这也就是说，实力强大与否，是和武者之心有着直接的联系的！” 
    “而武者之心，便是一个武者的内心世界，是他的胆量，是他的斗志……”邢铭的眼睛越来越亮，“自己之所以会产生心魔，一方面是因为之前不断的杀戮，使得自己的心中杀意太过浓烈，而另一方面，也是因为自己的心志不够坚定，这才终于产生了心魔！” 
    “那么，如果想要对抗心魔，要么就安身养性，从此远离厮杀战斗，做一个普通人。要么，就要有一颗永不言败，坚定不移的武者之心，要勇敢，要不畏惧挑战，要……”无数的念头在邢铭的脑海中闪过，他的思路越来越明确。 
    很快，邢铭的身上就涌起了淡淡的灵力波动，这种异状的生，就连他自己都不知道。此时的他，已经完全的沉浸在了这种明悟之中，整个人仿佛立刻恍然大悟了！ 
    旁边一直注视着邢铭动静的珠蛤在看到这种情况之后，眼神顿时一凝，暗暗思索道：“难道，自己简单的几句话，就让他产生了明悟，看他身上的灵力波动，他的心魔似乎就要消除了！不对……他身上的灵力波动极为纷乱，定然是心魔爆了……” 
    珠蛤缓缓摇头，感觉多少有些不可思议，怎么也想不明白，为何主人在的时候，邢铭拒绝了主角的帮忙。要知道，如果主人亲自出手的话，苍穹大陆还没有什么事情能够难得住他！ 
    看着邢铭，珠蛤的目光有些复杂。 
    实际上，是不想跟着邢铭的！ 
杀上灵界 【第四百零六章】 消除心魔！ 
    【第四百零六章】消除心魔！ 
    第二更送到！！！ 
    实际上，对于邢铭，珠蛤虽然待他为公子，但是的心底，却对主人这样的安排有些排斥。要知道，以珠蛤的实力，在苍穹大陆上未必是最强大的强者，但也绝对算是最为顶尖的绝世高手之一了。 
    实际上在邢铭看来，珠蛤恐怕足以算是苍穹大陆最厉害的强者了，哪怕在苍穹大陆上，或许还会有其他诸多的天地灵兽，但是，们肯定不如珠蛤厉害。 
    原因很简单，在这万年的时间里，珠蛤一直跟着一个实力深不可测的修真者，这对的实力增长，有着难以估量的作用。 
    试想一下，一个实力如此恐怖的绝世高手，又是一名上古大妖，又岂会如此轻易的认一个不到二十岁的人类做主人？ 
    珠蛤之所以会留在邢铭的身边，只是因为南镇的命令和嘱咐。虽然不明白南镇为何会给自己下这样的命令，但是珠蛤却知道，他是不会欺骗自己的，留在邢铭的身边，定然会对自己有好处！ 
    所以，珠蛤虽然心中不舒服，甚至有些憋屈，但是因为主人的命令，便一直严格恪守着守卫的职责，无时无刻不在守护着邢铭。事实上，对于邢铭这个人，还未认同！ 
    此时的邢铭自然不知道珠蛤心中那复杂的想法，他正沉浸在内心的感悟之中，浑然不觉。 
    这个时候，邢铭已经恍然大悟，自己之所以产生心魔，一方面是因为自己的心志不够坚定，另外一方面也是因为这段时间以来的不断杀戮，让心中的杀意在不断的积累，最终就产生了心魔，并且彻底的爆了。 
    想要消除心魔，其实只要使得心志坚如磐石，牢不可破，再加上对于天地能量的感悟，便可以做到！ 
    只不过，心志的坚定，可不是一朝一夕能够完成的。 
    所以，邢铭只是在感悟的同时，下意识的去运行《太上清心诀》，不断的稳固着自己的道心，同时强化着神识。 
    随着邢铭体内灵力的运行，他的身体似乎逐渐变得模糊起来，就好像已经与周围的天地完全融为了一体。他便是天，是大地上的万物，他彻底的融入到了天地之中，似乎化作了一缕清风，又仿佛是地上的一粒烟尘！ 
    如果有修真界的强者看到邢铭的这种状态，定然会大为吃惊。邢铭目前的状态，几乎是天地彻底的融为了一体，这种状态，可是无数的修真者都梦寐以求的！ 
    要知道，一旦与天地融为了一体，他就可以轻而易举的沟通天地能量，甚至可以说，天地间的灵力几乎就是邢铭的身体的一部分，他足以使之如臂，肆无忌惮的运用。 
    试想一下，同等级的修真者对战，一个只能依靠着自身的实力，另外一个则可以肆意的运用天地之间的能量，二者对战，结果定然是高低立判。 
    邢铭目前的状态就是后者，虽然他还没有意识到，但是这种状态待给他的好处，却是可以受用终生的。 
    “嗯？这，这是……？”不远处的珠蛤原本见邢铭心魔爆，正密切的注视着他，但是不消片刻之后，却骤然现，邢铭竟然不知何时‘消失不见’了！ 
    珠蛤骤然一惊，猛然目光如电般看去，顿时现，邢铭依然是立在山顶，俯视着大地，保持着那种空灵的状态。而他身上的那股狂暴的气势，似乎平缓了许多。 
    “这是怎么回事？！”珠蛤暗暗心惊，邢铭分明是站在那里，可是乍一看去，他就仿佛消失了一般！ 
    这种空灵的状态，珠蛤也只是在主人南镇的身上见到过，他老人家不管在哪里，都可以随时随地的融入天地，哪怕他在那里，别人也无法现，这便是一种激起高深的境界！ 
    然而现在，珠蛤却是难以置信了。要知道，眼前的这个年轻人，才不过二十岁，无论是实力还是经历，都远远无法与主人南镇相提并论！ 
    那么，邢铭是如何融入天地间的呢？ 
    珠蛤深深的看着邢铭，心中暗暗呢喃：“主人看重的人，倒还是真的有点出众呢！” 
    实际上，珠蛤心中也清楚，邢铭还是与众不同的，只是，因为双方的实力相差太过巨大，的心中有些放不下身段罢了。 
    要知道，当初珠蛤与南镇被困在魔兽山脉的聚灵逆行大阵之中，足足长达万年的时间。在这漫长的岁月中，虽然也有几人曾经进入了大阵，但是却没有任何一个人可以破开大阵！直到邢铭出现，大阵才算是被破解，珠蛤与南镇也终于恢复了自由！ 
    仅仅凭这一点，就足以说明邢铭的惊采绝艳，至少，对于阵法方面，这万年来在苍穹大陆还没有比他更加精通的人！ 
    “呼呼” 
    邢铭深深的呼吸着，悠长而平稳，他的心中完全处于空灵的状态，灵台一片清明，整个人变得无悲无喜，无欲无求。他心中那浓郁的杀意，也渐渐的消散，在那空灵的状态之中，浓郁的杀机以及心魔，就好像是浩瀚大海之中的污泥，在快的被冲刷着，最终消失的一干二净。 
    在这个过程中，《太上清心诀》在飞的运转着，邢铭却毫无所知，他就仿佛睡着了一般，整个人沉浸在这种状态之中。 
    不知道过了多长时间，邢铭只听得灵台中咯噔一声，下一刻，他猛然惊醒，进入内视状态才陡然现，《太上清心诀》竟然在不知不觉间，突破了第二层，进入了第三层！ 
    邢铭顿时惊喜不已，《太上清心诀》在进入了第三层之后，他的神识明显更加强大了，甚至有一种天地在我脚下的雄壮之感，豪迈无比！ 
    突然他心中一动，似乎想起了什么，连忙催动浑身上下的灵力旋，将自己的实力瞬间提到了巅峰状态！ 
    轰――！ 
    一股恐怖的灵力波动自他身上汹涌而出，让周围的大树都被这股波动吹歪，周围甚至涌起了狂风！ 
    然而，他却再也没有现心魔的踪迹！ 
杀上灵界 【第四百零七章】 离开空灵岛！ 
    【第四百零七章】离开空灵岛！ 
    空灵山上一次融入天地的感悟，让邢铭消除了心魔，他身上最大的隐患，终于被彻底的消除。从此之后，邢铭便很难再产生心魔，他的道心，变得极为坚固。 
    邢铭之所以能够消除心魔，与他的天赋无关，更与努力没有丝毫的关系，他所依仗的，只是自己的悟性。但仅仅只是这一点，就让目睹了整个过程的珠蛤大为震惊。 
    对于妖兽来说，们或许有着极高的天赋，但是，遵从大自然弱肉强食法则的们，悟性却不是很高。有的魔兽和妖兽，甚至可以说是没有悟性。 
    因此，邢铭这般天资的悟性对于妖兽来说，自然是极为震撼的。 
    经历了空灵山顶的一幕，珠蛤对邢铭的态度依然是略带恭敬，但是的眼神，却多少有了一丝的变化。 
    实际上，对于珠蛤的高傲，邢铭自然懂得。如果那么容易就能收服一头活了至少万年之久的妖兽，这话邢铭自己都不会相信。 
    因此，邢铭很有耐心。 
    他知道，只要珠蛤在短时间内不离开自己身边，他迟早有一日会让珠蛤甘心情愿的跟着自己，并且让自己上升到与南镇同样的高度，甚至过那个强大的老者！ 
    这等雄心壮志，邢铭或许以前曾经有过，但那也只是一个带着玩笑意味的念头，在他的脑海中一闪而过。但是现在却不同了，自从消除了心魔之后，邢铭无论是斗志还是胆略，都比以前不知道要坚强多少倍，他也不再认为自己想要越南镇的想法是天方夜谭！ 
    他用了不到三年的时间站在了苍穹大陆的最巅峰，这等成就，是无数人穷尽一生也无法达到的，但是他却做到了。 
    既然如此，他为什么不能越南镇呢？ 
    邢铭对自己有着极其充足的信心，同样他也会更加的努力。 
    因为，他想去灵界和玄界看一看，那里究竟是什么模样，更幻想着有一天可以纵横宇内，甚至是突破时间与空间的桎梏，达到那传说中的仙人境界！ 
    这个念头一旦产生，便再也无法消去，熊熊的斗志在他的胸口燃烧，让他热血沸腾！ 
    做出了决定，邢铭立刻开始行动。 
    …… 
    空灵岛的大厅内，洛俞澄与邢铭、灵儿、珠蛤、洛宁原五人赫然在座。 
    “公子，你要离开，不带着灵儿一起么？”灵儿诧异的望着邢铭，小脸上满是不舍与疑惑。 
    “是啊，邢铭，回到空灵岛的这一年多时间，灵儿一直对你颇为想念，怎么如今离开，不打算带着灵儿呢？”洛俞澄也跟着问道。对于邢铭这个女婿，他从一开始的怀疑与不满，到现在的一万个满意，尤其是在看到邢铭竟然在短短的七天时间内就消除了心魔，心中更是满意。 
    邢铭摇头道：“灵儿，洛族长，我此次离开，并不是要回落日城，而是要出去历练。实不相瞒，虽然我的心魔已经消除，但是道心还未彻底的稳固，为了避免日后再次出现心魔，我必须要去历练一段时间。” 
    “原来如此！”洛俞澄缓缓点头，又问道：“你要历练多长时间？” 
    灵儿也期盼的看着邢铭，与公子分别了一年多的时间，如今重逢不到十天，便又要分开，她的心中很是难受。 
    邢铭缓缓摇头，沉声道：“这个……我也说不好，或许一个月，或许半年，只要等到我的道心彻底的稳固下来，我就会回来！” 
    灵儿不禁失望的摇了摇头，道：“公子，能不能带着灵儿一起去？” 
    邢铭摇头道：“不行，此次历练，我就是想融入自然，如果受到外物的影响，效果便会大打折扣，甚至会无功而返！” 
    “那么，公子要早去早回！”灵儿也知道，如非万不得已，邢铭是不会抛下自己独自离开的，所以她也不会要求什么，只是乖巧的点了点头，但是心中却是万分不舍的。 
    邢铭重重点头，坚定的说道：“你放心，只要我的道心稳固，定然会来找你！” 
    “嗯！”灵儿的小脸上露出了醉人的微笑，点头道。 
    交代完毕，邢铭便对洛俞澄说道：“洛族长……” 
    他的话还没有说完，就被洛俞澄给打断了，“你这小子，现在还叫我洛族长？！” 
    灵儿的俏脸立刻羞的通红，但是美眸之中却尽是甜蜜之色。 
    邢铭也不禁有些尴尬，干咳了一声，开口道：“伯父！” 
    “这才对嘛！”洛俞澄满意的哈哈大笑起来，邢铭不仅天赋群，而且有情有义，为了灵儿不惜大开杀戒，力战洛祝宏父子，甚至连灵族的上一代长老与洛一折都死在他的手中，这样的女婿，洛俞澄自然十分的满意！ 
    “对了！”邢铭忽然想起了什么，从怀中拿出了一卷书籍，“伯父，我看灵族的修炼功法似乎并不是太过全面，所以我自己撰写了一卷功法，权且算是灵儿的聘礼！” 
    灵儿顿时羞涩的一笑，心中却是极为甜蜜。 
    洛俞澄却是猛然瞪大了双眼，失声道：“修炼功法？！” 
    见邢铭点头确认，他不禁大喜过望，连连点头，道：“好，好啊！” 
    自从见识了邢铭的实力与手段之后，洛俞澄便已经知道，他的修炼方法与邢铭的比起来，绝对有着很大的差距。要知道，洛一折已经算是灵族的老祖宗了，可是连他都无法将邢铭拿下，就足以说明了一切。 
    更重要的是，洛俞澄早就意识到，他所修炼的功法似乎有些残缺，尤其是对于武技方面更是如此，而此时邢铭竟然慷慨的送出功法，他又怎么能不欣喜若狂？ 
    看到父亲那高兴的样子，灵儿也不禁心中暗暗开心。她自然懂得功法的珍贵，很显然，邢铭能够如此大方，定然是看在她的面子上。 
    “伯父，这卷功法中包含了基本的炼丹与炼器方法，虽然无法与其他的神奇功法相媲美，但也算是不错了，希望能够对伯父以及灵族众人的修炼有所帮助！”邢铭解释道。这卷功法，是他从记忆中刻意挑选出来的，大多都是在前世修真界最为普通的功法与武技。 
    但是这些功法对于灵族来说，却是极为重要的。 
    灵族的功法和武技完全是来自于妖姬的传承，而南镇在传授妖姬功法的时候，传授的也只是残缺的功法，所以现在的灵族所需要的，不是什么高深的功法，而是将原本的功法补全。 
    所以，这其中的炼丹与炼器，对灵族来说无异于填补了一项空白，哪怕只是最为基本的入门方法，也是弥足珍贵的。 
    洛俞澄紧紧地攥着书卷，连连点头：“有帮助，有帮助啊！” 
    邢铭与灵儿对视一眼，不禁会心一笑。 
    在空灵岛上又逗留了两天，随后，邢铭便决定离开了。 
    空灵岛的码头上，邢铭登上了灵族的楼船，即将离开空灵岛。 
    灵儿泪眼朦胧的与邢铭告别之后，便转身离开，她生怕自己看着邢铭离开，会忍不住哭出声来。一年多的分别，让她对邢铭分外的想念。 
    看着就要踏上楼船的珠蛤，邢铭不禁眉头一皱，问道：“你……” 
    珠蛤立刻说道：“既然主人让我留下来跟着公子，我自然要时刻相伴于公子左右，才能够保护公子的安全！” 
    邢铭不禁摇头一笑，说道：“我此次出去，只是历练，你就不用跟着了。” 
    见珠蛤还是神色犹豫，邢铭只好说道：“这样吧，你留在空灵岛上保护着灵儿的安全，就等于保护我了，等我回来之后，我们再一起离开，你看如何？！” 
    看到邢铭的神色很是坚决，珠蛤只好无奈点头。虽然跟着邢铭担当仆从的角色，但是珠蛤的心中还是有些不舒服的，此次能够单独待在空灵岛上，心中不禁有些轻松，所以也就答应了邢铭的要求。 
    楼船渐渐的远去，在狂风呼啸的大海上，逐渐的消失不见。 
    这个时候，空灵岛的码头上，灵儿从一棵大树后面走了出来，她望着邢铭离去的方向，忍不住眼泪簌簌的往下掉。 
    “夫人，我们回去吧！”珠蛤突然瓮声瓮气的说了一句。 
    “啊？！”灵儿一怔，旋即意识到珠蛤是在跟自己说话，顿时忍不住俏脸通红，偷偷的看了旁边的父亲一眼，又羞又喜的低下了头去。 
    看着女儿幸福的模样，洛俞澄心中也忍不住唏嘘不已。原本被迫答应女儿与洛展风的婚事，一边暗中命人寻找邢铭，就是希望邢铭能够替自己解决了这个难题。 
    但是却不曾想，邢铭竟然一鸣惊人，以狠辣的手段直接解决了洛展风和洛祝宏等人，原本压在自己心头的大石，竟然被邢铭轻松的搬走，现在回想起来，似乎还有些如梦似幻的感觉！ 
    下意识的摸了摸怀中的那卷功法，洛俞澄忍不住轻叹一声，心中呢喃：“或许，让灵族进入苍穹大陆，不再如此与世隔绝，族人可能就不会这样自以为是的高高在上也说不定啊！” 
    洛俞澄那原本隐世的决心，在经历了这些事情之后，也有些动摇了！ 
    p：第一更！！！ 
杀上灵界 【第四百零八章】 心性历练！ 
    【第四百零八章】心性历练！ 
    苍穹大陆的东方，是遥远而广阔的大海。这大海广阔无边，又因为处在大陆的东方，所以被称为东海，与空灵岛所在的那片无尽海域遥相呼应。 
    只不过，空灵岛所在的海域不但分隔着东、西两块大陆，其范围更是广阔无比，南北方向更是没有穷尽，一直通道大陆的尽头，那里已经是时空乱流之中了。 
    与这个大海比起来，东海则小的多，而且其中岛屿众多，海中生活的魔兽甚少。 
    东海中的岛屿众多，而且范围也不是啊太大，更为重要的是其中的魔兽不多，恐怖的魔兽就更是凤毛麟角。如此一来，就使得民众出海捕鱼或者是做一些其他的行当，都要容易的多。 
    海中的那些岛屿，正好可以用来作为临时的码头来使用，海中没有魔兽，更使得航行的安全得到了保证，所以比起两块大陆之间的大海，生活在东海附近的大陆民众则更加的富足安详。 
    然而，就在这片安详而平静的海面上，却有一个岛屿恶名远扬，让所有出海航行的民众提起这个岛屿都是心惊胆战，闻之而色变！ 
    这个岛屿，就是号称大陆十大禁地之一的恶龙岛！ 
    据生活在海边的民众所说，这恶龙岛距离海岸大约有近千公里，在那岛上，生活着一条外形极其恐怖的恶龙，已经足足有数千年的时间。而且，每隔一段时间，那恶龙便会出没于大海之中，袭击过往的船只与商队，这几千年来，已经有无数的渔民和商人葬身在恶龙的口中，连尸骨都没有留下！ 
    甚至于，那恶龙如果兴起的话，甚至还会跑到岸上来，袭击岸上的民众！ 
    作为最为靠近大海，仅有三座城池的图封王国，它的三座城池呈‘一’字排开，因为都是沿着海岸而建的城池，渔业与航运极其达。 
    虽然仅仅只有三座城池，图封王国的富足，却不是一般的王国可以比拟的。若是在往常的时日里，图封王国喧嚣而热闹，民众的生活安详而富足。 
    但是这一日，图封王国三大城池之一的图封城，却突然出现了一声凄厉的惨叫。 
    “恶龙又出来肆虐了……！” 
    …… 
    邢铭仰躺在小黑的背上，轻轻拍着身边大黑的脑袋，整个人显得懒洋洋的，丝毫看不出半点强者风范。 
    自从离开空灵岛之后，邢铭在半途上便下了楼船，直接乘坐小黑离开了大海，越过伊斯坦城，进入了苍穹大陆的内陆。 
    到现在为止，已经过去了一个月的时间。 
    与以往抱着提升实力的目的不同，此次历练，邢铭只是想要寻求一种对于天地的感悟，放松心情。当然，如果有可能的话，他甚至还想再像空灵山顶上那次一样，再来一次感悟，使得自己的道心能够更加的稳固。 
    但是邢铭也知道，这种感悟就和修炼时的顿悟是一样的，都是可遇而不可求的，所以他也只是顺其自然，并不去强求。 
    毕竟这次历练目的就是为了稳固道心，使自己彻底放松融入自然，如果刻意的去强求，反而会适得其反！ 
    在这一个月的时间里，邢铭游历了数个王国，在这个过程中，他只是将自己当做最为普通的一名民众，感受着不同的风土人情。 
    为了不至于惊扰到别人，他让大黑与小黑结伴而行，飞行在上空。 
    这一路上，邢铭也曾遇到了几次强盗，看到过数次佣兵团之间的争斗，也见过了武者之间的决斗，更亲眼目睹了两个王国之间的战争。 
    但是邢铭却统统没有参与其中，哪怕是遇到了拦路抢劫的强盗，他也只是从容的退去，躲避开来，却没有与他们交手。不为别的，邢铭只是想体验一下作为一个普通民众的感觉，尝尽众生百态。 
    在游历的过程中，邢铭越的认识到武者在苍穹大陆的地位。就好像之前那两个小王国之间的战争，一名武灵强者直接将敌**队的统帅干净利落的击杀，竟然就此轻松的决定了一场战争的胜负。那名武灵顿时受到了己方英雄般的欢迎，这不能不让邢铭感叹。 
    佣兵团之间的争斗同样如此，一方只要有一个稍微强大一些的武者，便可以横行无阻，甚至连王国的军队都不敢轻易的出面阻止。 
    这种种见闻，让邢铭感到新奇的同时，他的心情也是格外的放松，道心也是越的稳固起来。 
    实际上，邢铭在空灵岛上虽然消除了心魔，却并没有彻底将心魔产生的契机消除。 
    他的斗志昂扬，但是却无法做到真正的无所畏惧，哪怕是在面对珠蛤的时候，他的心中依然有着几分的忌惮。那么，在面对更加强大的对手的时候，畏惧之心也就不可避免的产生了。 
    所以，邢铭要再次体会感悟，将这种有可能产生的畏惧之心彻底的消除，要做到在面对任何对手的时候，都能够坦然面对，甚至是无畏生死。 
    只有先做到无畏，才能够挥最大的实力，与对手抗衡。哪怕是以后经历再多的杀戮，遇到再大的挑战，也可以从容面对，不会再恐惧！ 
    正所谓勇者不惧，便是这个道理。 
    “啾！”小黑那清脆的声音突然在邢铭的脑海中响起，“主人，前方有一座城池，我们要下去吗？” 
    邢铭猛然回过神来，站在小黑的背上举目眺望，顿时现，在前方的地平线上，一个不算太大的城池出现在了视线之中。再往远处，似乎是波光粼粼的大海，一望无际。 
    邢铭顿时一惊，失声道：“我们竟然来到了这里？！” 
    在苍穹大陆上，大海并不多，出了空灵岛所在的那片大海之外，就是大陆东方的东海了。 
    肆意的游历，竟然来到了东海边，这当真有些出乎他的预料。 
    “看来，是该回去的时候了！”邢铭心中暗道，这一个月的历练，让他几乎忘却了时间与地点，现在猛然惊醒，才现自己已经走的够远的了！ 
    “小黑，我们下去……咿？”邢铭惊奇了一声，“那城池中似乎出什么事情了？！”…… 
    p：第二更！！！ 
杀上灵界 【第四百零九章】 恶龙肆虐！ 
    【第四百零九章】恶龙肆虐！ 
    第一更，这几天都更新的比较晚，抱歉啊！ 
    小黑和大黑早已经飞到了高空，隐匿了行藏，邢铭再次变成了孤身一人。此时的图封城门墙外，邢铭在站拥挤的人群身后，皱眉看着城墙上的告示榜。 
    “东海恶龙横行，肆虐成灾，图封王国特此重金悬赏，望实力强大的武者前往东海恶龙岛击杀恶龙……”一个民众看清楚告示的内容之后，顿时惊呼一声：“天啊，武神在上，那恐怖的恶龙怎么又出来作恶了？” 
    “难以置信！”又一个人惊呼，“那恶龙每隔半年到一年的时间便会出来肆虐一番，可是，现在距离恶龙上一次出现，才不过三个月的时间，恶龙怎么突然就出现了？” 
    “或许，恶龙的狂性比以前更加的狂暴了也说不定！”一个人猜测道。 
    其他人纷纷点头，脸上都露出了惊骇与忧愁之色，一人叹息道：“唉，这恶龙一出来作恶，便要一两个月才能消停，也不知道会有多少人葬身在恶龙的口中！” 
    “是啊，真希望我们图封王国也能出现几个强者，将那恶龙斩杀掉，不然的话，我们这些渔民可是永无宁日了啊！” 
    “图封王国在苍穹大陆上不过是一个小小的王国，哪里会有什么强者啊！” 
    “那可未必，据说在我们这里，似乎有一个强大的隐世家族，若是他们肯出手的话，那恶龙定然难以逃脱！” 
    “什么？我们这里有隐世家族？！”旁边的人似乎被这人的话给震惊了，忍不住失声问道：“这是真的？！” 
    说话的那人顿时露出了一副得意的样子，洋洋自得的说道：“自然是真的了，据说这隐世家族姓瞿，平日里与国王交好，除了在两年前的落日城大战中，瞿家算是吃了大亏之外，其他时候瞿家之人可都是横行无阻的！” 
    旁边的人顿时不相信了，问道：“既然如此，国王为何只是颁布了悬赏令，却不亲自请瞿家的人出手呢？” 
    那人摇头苦笑道：“那是因为，早在半年前，瞿家就已经为巡狩神殿所灭，家族的顶级高手都已经被巡狩神殿杀死，剩下的成员，也都被迫投靠了巡狩神殿或者是四散出逃，现在的瞿家，早已经不复存在了！” 
    听到这话，周围的人脸上不禁露出了失望的神色，原本有希望将图封王国的民众救出，将恶龙击杀的瞿家，竟然还被巡狩神殿给灭了，这让他们失落不已。 
    “唉，如果这恶龙继续肆虐下去，今年恐怕不会再有任何的收成了，错过了晒制鱼干的时间，我们恐怕都要被饿死啊！” 
    “是啊是啊，该死的恶龙……” 
    周围的人群中出阵阵的叹息，他们平日里依靠的就是出海打渔，然后将之晒制成鱼干销售到大陆各地，以换取生活的必需品或者是金币。而且，每年能够打渔的季节，也就只有那么几个月，其他时候便会有大风浪，或者是天气原因，不适合打渔。 
    如今眼看着打渔的时节就要过去，这些民众的心中又怎么能不着急？！ 
    而邢铭在听到众人的对话之后，不禁对之前说话的那人多看了两眼。能够知道隐世家族和巡狩神殿，这并不稀奇。毕竟从自己在落日城开始崛起之后，为了争夺自己的功法和武技，隐世家族和巡狩神殿就从原来的神秘，逐渐走进了民众的视野中。 
    然而，对于巡狩神殿出手对付隐世家族的事情，可就不是一般的民众能够得知的了，当初如果不是南宫雄等人告诉自己，恐怕到现在为止，自己都还不知道。那么，一个普通的渔民打扮的民众，又是如何知道这件事情的？ 
    “这个人，应该不简单！”邢铭再次扫了那人一眼，现他的身上也只是有着淡淡的武元力波动，应该不是一个强者，也就没有给予过多的关注。他的注意力，再次集中在了城墙上的告示上。 
    “恶龙……”邢铭微微沉吟，要说苍穹大陆生灵众多，出现一些奇怪的魔兽或者是生灵并不是太过稀奇。然而，‘恶龙’这个称呼，却让邢铭有了极大的兴趣，能够被称为‘龙’的生物，在苍穹大陆可不是太多！ 
    在邢铭的印象中，除了当初在极北冰原见到的那条蛟龙之外，还没有任何一种生物有资格被称为‘龙’！ 
    “这恶龙究竟是什么东西？！”邢铭心中一动，想要乘坐小黑前往那恶龙岛去查看一番，又想起自己此次出来的目的，才勉强打消了这个念头。只是，他心中的好奇，却是越来越强烈了。 
    就在这时，一声大喝突然从人群的外围传来：“都让开，全部让开！” 
    所有人猛然惊觉，回头望去，只见一队手持武器的士兵正在威严的大步走来，在他们的身后，跟着一排长长的马车队，车帘全部放下，让人看不清车内的情形。 
    那队士兵分开人群，直接将城墙上的告示撕了下来，晃了晃，对着众人喝道：“各位不必惊慌，那恶龙虽然可怕，但也不足为虑，因为，我们的国王已经请来了隐世家族的级强者，他们定然可以斩杀恶龙，还我们图封王国一个安宁祥和的东海！” 
    “好――！” 
    一听这话，地下的渔民们顿时高兴万分，同时高兴的大声喊叫起来。当然，也有人好奇的朝着车队的方向张望，希望可以看到那些强者的面容，也好做为以后茶余饭后的谈资。 
    “好了，各位都先回去等待消息吧，明日一大早，隐世家族的强者大人们，就会出海前往恶龙岛，斩杀恶龙。所以在恶龙尚未被斩杀之前，众位最好不要出海，以免被恶龙袭击！”领头的士兵大声说完，便快的分开人群离去，留下议论纷纷的众人。 
    邢铭的目光跟随着这队士兵，朝着那马车队看去，眉头微皱。 
    在马车队的周围，有十数个武者手持武器，神情警惕而恭敬，从这一点便可以看出，马车内的人的身份绝对不低。 
    然而，他们之所以能够引起邢铭的注意，却是因为那些武者身上所穿的衣物，让邢铭看起来有种眼熟的感觉。 
    上身是简单的武者劲装，外面是一套半身甲，结实的腰带固定着下身的衣物，腰上挂着武器，脚下穿着看起来颇为奇特的武者之靴，乍一看起来似乎和那些普通的冒险者没有什么区别。 
    但是，邢铭却可以看的出来，这些武者绝对显得与众不同！ 
    “这似乎是……”邢铭低声沉吟，这些武者身上所穿的衣物，很是熟悉，邢铭可以肯定，自己一定在什么地方见到过这种衣物。 
    突然，他心中一动，低声呢喃：“原来如此！” 
    这些武者身上的半身甲，应当是品级不低的月甲，而且，他可以肯定，这些月甲定然定然是出自落日城青河之手！因为，那月甲上所雕刻的魔纹，乃是他亲自设定的残缺版的八方壁垒阵！ 
    “看来，这马车中的人，绝对是大有来头的啊！”邢铭心中顿时了然，落日城的月甲之昂贵，可不是一般的人能够买得起的，可是在这里，却穿在了这些实力并不算强大的武者身上，足以说明问题。 
    邢铭自然能够看的出来，这些武者最强的也就是一名低阶武灵，最多不过六阶，这样的实力，在苍穹大陆或许可以算得上是强者，可是在强者如云的隐世家族之中，却只能算是普通的武者！ 
    这个时候，邢铭甚至很想放出神识，探查一下马车中的人到底是谁，不过为了不惊动对方，他还是忍住了。他可是知道，真正的高手虽然无法感觉到自己的神识探查，却还是会产生一种被窥视的感觉，这不是他想要的结果！ 
    看着马车队离开，邢铭的眼中闪过一道若有所思的神色，不知道在想些什么。 
    “太好了，国王终于请来了强者，我们终于不用再害怕恶龙了！”待得马车队进入了图封城之后，人群之中顿时议论了起来，很多人为此叫好。 
    “是啊，有强者来了，那恶龙定然是在劫难逃啊！” 
    “那可未必，天知道那恶龙究竟有多厉害，那些强者能不能敌得过那恶龙，可还是未知之数呢！” 
    “……反正我明天要去出海，我要亲眼看到那恶龙毙命才放心！” 
    “没错，明天我也去！” 
    “对，我也去！” 
    “……” 
    看着这些群情激奋兴致高昂的渔民，邢铭心中不禁一动：“如果明日亲临恶龙岛观看，自然就可以知道那马车中的强者究竟是何方神圣，更重要的是，可以看到那恶龙的真身……” 
    想到这里，邢铭的脸上不禁露出了笑容。 
    …… 
    当日晚上，邢铭在图封城中随便找了一家酒馆住了下来，他也不修炼，只是和一个普通的民众一般无二，吃饱了之后倒头就睡，看起来没有半分强者的风范。 
    而当翌日清晨，邢铭睁开双眼的时候，一道精芒从他的眼中闪过，若是有人在场，定然不敢直视！ 
    邢铭看了看时间，喃喃自语：“该去恶龙岛了！” 
杀上灵界 【第四百一十章】 恶龙之身！ 
    【第四百一十章】恶龙之身！ 
    第二更！！！ 
    “主人，那恶龙当真如此厉害么？” 
    “你这家伙，只要一提起战斗，你总是如此的兴奋！” 
    茫茫东海之上，邢铭坐在小黑的背上，听着大黑那兴致勃勃的问话，他不禁摇头轻笑：“我也未曾见到过恶龙，所以并不知道是不是厉害。不过，既然那恶龙能够横行东海无数年而无人能够将其制服，想来也是极为恐怖的吧！” 
    “吼！” 
    大黑低吼了一声，两只前爪挠了挠脸，似乎有些愁苦的说道：“可惜我不能下水，不然的话，我一定要跟那恶龙斗上一番！” 
    邢铭哑然失笑，自从在极北冰原被冷空风等人伏击，受了重伤之后，大黑似乎就一直憋着一股火无处泄，每一次只要提到战斗，的兴致立刻就被调动了起来。 
    实际上，邢铭也可以理解大黑的心态。作为一头高级魔兽，大黑本就是嗜血好斗的，只是因为跟着自己，所以才收敛了许多，但是，的本性却并没有改变。 
    当然，如果大黑能够修炼到一定的境界，幻化为人形，的心智与经验也就更加的成熟。到时候，便会像珠蛤一般，成为一头妖兽，甚至最后成为一名妖仙也说不定。当然，这些也只是邢铭的奢望，实际上魔兽要想修炼成为妖兽，不知道要多么的艰难，而妖兽想要成为妖仙，要比人类想要飞升难上无数倍都不止。 
    而且，在这个过程中，不但要有越其他同类百万倍的努力，更要有天大的机缘，不然的话，所有的努力都是白费！ 
    比如珠蛤，光是在魔兽山脉的聚灵逆行大阵之中，就待了至少万年的时间，天知道在这之前，究竟修行了何等漫长的岁月？但是即便如此，到现在也只是能够幻化人形，但是想要成仙，却还有极其漫长的路程要走！ 
    以南镇的恐怖实力与经验，尽可能的培养珠蛤，在经历了漫长的岁月之后，珠蛤才不过到现在这个地步，又何谈大黑和小黑？ 
    要知道，邢铭可不会自大的以为自己现在就可以比拟南镇，小黑和大黑的天赋也未必能够赶得上珠蛤！ 
    在消除了心魔之后，邢铭心中的斗志虽然昂扬不弱，可是斗志昂扬并不代表目空一切，更不代表自高自大。对于自身的实力，邢铭还是认识的极为清楚的！ 
    武者，奋之心不可少，但是骄傲之心却不可有！ 
    “吼――！”大黑的吼声打断了邢铭的思绪，他拍了拍大黑的脑袋，轻叹一声：“你这家伙……也不知道，你最后能够走多远，能不能走到珠蛤现在的地步？也不知道，让你跟着我，究竟是对你好，还是害了你！” 
    对于这个被自己用烤肉骗来的魔宠，邢铭的内心深处有些淡淡的歉然。如果当初自己不把从魔兽山脉中带出来，那么现在可能正在纵横山林，享受着那山林望着的威风与霸道，而不用整日跟在自己身边，失去了自由！ 
    “吼――！”似乎是感觉到了邢铭心中的惆怅，大黑用那独特的魔兽语言说道：“主人，大黑跟着主人，从来都不后悔……” 
    还想继续说什么，但是因为灵智有限，所以无法将自己的想法表达的太清楚，最后只能用仰天长啸的吼声来代替语言：“吼――！” 
    然而，大黑这一吼，却仿佛是引起了连锁反应，使得前方的大海中顿时传来了一声高昂而疯狂的咆哮声：“嗷――！” 
    这咆哮声似乎穿透了巨浪，又穿透了云层，直入邢铭与大黑小黑的耳朵。 
    噌！ 
    大黑立刻警觉，原本无精打采的立刻站了起来，警惕的望着下方，咆哮连连。 
    “大黑，噤声！”邢铭低喝一声。 
    大黑又是一声咆哮后，终于停止了，只是闪烁着寒光的一双兽眸，却死死的盯着下方声音传来的方向，脖颈处的顺毛都根根竖立起来，仿佛是如临大敌！ 
    邢铭低声道：“大黑，不要出声，此时我们还不宜暴露，暂且忍耐！” 
    从图封城外那马车队的护卫武者可以看出，那马车中的人和邢铭应该有些关系，但是因为暂时分不清是敌是友，邢铭也不敢贸然探查，更不愿惊动对方。 
    而今日来东海的恶龙岛观看那些强者击杀恶龙，邢铭也只是把自己当做了一个看客，同时探查对方的身份，所以更不愿在这关键时刻惊动对方。 
    “吼！”大黑低吼一声，用魔兽语言说道：“主人，这下方的吼声很熟悉！” 
    邢铭顿时一怔，眉头紧皱了起来：“很熟悉？大黑，在魔兽森林中遇到我之前，你还去过什么地方？可曾来过着东海？” 
    大黑立刻摇头，道：“主人，在遇到你之前，我一直在乱石滩！” 
    邢铭微微点头，乱石滩，就是邢铭第一次与大黑交手的地方，也正是在那里，大黑被邢铭的几块烤肉给骗出了魔兽森林，从此跟着他到处游历，与敌交手，威震大陆。 
    但是，也正因为这样，此时大黑的话语才让邢铭感到奇怪。既然大黑从来没有离开过魔兽山脉，那么，前方的这个咆哮声又怎么会让觉得很熟悉呢？ 
    邢铭相信，大黑是一定不会听错的，魔兽或许在灵智方面不如人类，但是在某些方面，们却有着远远过人类的天赋，而大黑，对声音则是极为的敏感，邢铭猜测，或许这和的天赋攻击技能有关吧。 
    要知道，大黑的天赋攻击技能是声波攻击，既然能够掌控声波，那么对于声音也定然是敏感的。 
    “能确定是什么魔兽出的声音吗？”邢铭沉声问道，看到大黑那如临大敌的样子，他也能够看的出来，出声音的那头魔兽，绝对不是大黑的朋友，那么，就只能是敌人了！ 
    大黑低吼连连，脑袋耷拉着，仿佛是在回忆着什么。 
    半晌后，大黑猛然抬起头，低吼一声：“主人，我想起来了，这个声音似乎是……极北冰原的深渊峡谷中的那条怪兽的！” 
    “什么？！”邢铭一怔，旋即猛然从小黑的背上站了起来，失声道：“是那条蛟龙的声音？！” 
杀上灵界 【第四百一十一章】 再见蛟龙！ 
    【第四百一十一章】再见蛟龙！ 
    茫茫东海中，一座不算太大的小岛上，一个巨大的黑影正在不断的翻腾着，时而跃进大海，在其中卷起滔天巨浪，时而在岛上翻腾，使得大地为之震动，以岛屿为中心，层层涟漪不断的扩散开来。 
    透过层层的迷雾，邢铭站在小黑的身上，俯视着岛屿上的那条巨大黑影，眉头紧紧的皱起，眼中露出若有所思的神情。 
    “这怪兽，真的就是极北冰原的那条蛟龙？”邢铭心中满是疑问，从远处看去，那黑影的确很像是那条蛟龙，但是邢铭却怎么也想不明白，那条蛟龙本来是在极北冰原的，可是，又是怎么来到东海的呢？ 
    更重要的是，根据图封王国的民众所说，这恶龙已经在东海存在着了几千年，而且每隔半年到一年的时间就会出来一次。如此一来，的行动踪迹与冰原的那条蛟龙就不相符。 
    “这恶龙究竟是不是那条蛟龙？”邢铭喃喃自语，这究竟是怎么回事？！ 
    沉思片刻，他似乎突然察觉到了什么，眉头一挑，目光转向了图封王国的方向。 
    过了一会之后，在那茫茫大海之中，大批的船只快的航行而来。 
    邢铭的神识立刻放出，缓缓延伸而去，顿时现，航行而来的船大约有三四十只左右，那些船只上大多都是一些渔民打扮的人。而航行在最前方的，是一只楼船，气势不凡，显得颇为豪华。 
    在那楼船上，大批的武者打扮的人站在船舷边缘，手中拿着散着强烈能量波动的武器，很显然，是等级不低的月力武器。 
    “是他们！”邢铭顿时认了出来，这些人就是在图封城外见到的那个跟随马车队的一众武者。 
    在那楼船之中，散着强烈的能量波动，很显然，那其中的人，就是当时在图封城外马车中的人。 
    在这楼船的两旁侧后方，是两艘巨大的船只，上面站满了士兵。这两艘船，是在为那只楼船引路。 
    “看来，那队士兵说的是真的，这些人的确是准备来击杀恶龙的！”邢铭的嘴角扯起了一丝弧度，轻笑道：“既然如此，那就让这些人把那恶龙的真面目给逼出来吧，也省的我下去探查了！” 
    邢铭缓缓收回了神识，只是让小黑在距离恶龙岛有一段距离的上空不断的盘旋着，努力不让自己身上散出半点灵力波动，甚至连大黑也不出半点声音。 
    在那高高的云层上，邢铭与大黑小黑就仿佛是天上无声飘荡的云彩一般，无声无息，没有任何人能够察觉。 
    随着时间的推移，那些船只已经快的接近了恶龙岛，这个时候，后面的那些渔船都逐渐停了下来，唯有楼船继续前进。 
    邢铭的神识立刻放出，密切的注视着那楼船，以及上面那些人的一切动静。 
    这个时候，下方岛上的那条恶龙似乎已经现了楼船，长长的咆哮一声：“嗷――！” 
    下一刻，猛然跃身而起，那巨大的身躯顿时出现在邢铭的眼前。 
    “真的是她？！”邢铭猛然从小黑的背上站了起来，瞪大了眼睛。当那恶龙高高跃起的时候，他的神识已经完全看清楚，那条恶龙真的是极北冰原的蛟龙！ 
    邢铭不禁微微皱了皱眉头，当时他在离开冰原之时，蛟龙已经被珠蛤打的昏迷不醒，为了防止蛟龙会随时醒来，邢铭便带着青山与南宫雄等人尽快的离开了。 
    如此说来，这蛟龙是在自己离开冰原之后，才来到了东海。邢铭也已经完全明白，当初自己的猜测是错误的，那蛟龙的居所应该不是在冰原的深渊峡谷之中，而是在这东海的恶龙岛上。之所以会出现在深渊之中，或许只是为了保护巡狩神殿也说不定。 
    “嗷――！”下方的一声咆哮声将邢铭的思绪拉回，他猛然看去，只见那蛟龙庞大无比的身躯高高的跃起，仿佛毒蛇一般灵活的蜷曲起来，身躯在天空中就仿佛是一座虹桥一般，快的划过，然后以一道最为优美的曲线，钻进了大海之中。 
    轰――！ 
    一道高达百米的巨浪猛然汹涌而起，就仿佛是怒的巨龙一般，狠狠地扑向了远处的那条楼船，在这巨浪的后方，怕又是无数道巨浪被卷起，层层巨浪在蛟龙的卷动下，凶猛无比的朝着楼船席卷而去。 
    这些巨浪，就好像是无数的猛兽一般，海啸而地动山摇。 
    砰！砰！砰！砰！ 
    无数道巨浪不断的狠狠砸在那楼船的船身上，那楼船的桅杆顿时瞬间被无比沉重的巨浪给砸断了，随之被砸烂的，还有楼船上的门窗。 
    船身被那巨浪冲击，几乎要翻过去。 
    嗖嗖嗖！ 
    船舷上的大批武者猛然激射而出，纵身而起，每一步都踏在激荡而来的巨浪上，数十个人一起腾空而起，但是在这巨浪之中，却显得如此的渺小。 
    “嗷――！”见那些渺小的人类不但没有被吓退，甚至还敢主动来袭，蛟龙顿时愤怒的咆哮一声，巨大的身躯猛然从大海中钻出，就仿佛是对月吐珠的海龙一般，显得极为恐怖！ 
    下一刻，蛟龙张开大嘴，一股炽热的火焰瞬间从他那巨大的口中喷出，就仿佛的划过天际的流星一般是炽热迅，又好像雷电一般恐怖而强大。 
    轰！ 
    哪怕是在狂风巨浪肆虐不绝的大海中，那楼船也就仿佛是遇到了火星的火药桶一般，轰然被点燃，旋即被大火笼罩在整个船上，熊熊的烈火瞬间映红了大海和天际！ 
    蓬――！ 
    一阵暴烈的轰鸣声自船上响起，旋即，整个楼船轰然崩裂，变成无数道火光激射向四面八方。在那连海水都无法扑灭的蛟龙烈火中，楼船再也承受不住，崩裂开来，与之相随的，是那越过浪潮的数十个武者，瞬间被那激射而出的火星击中，惨叫连连，跌落在大海之中，瞬间就被那仿佛怪兽的巨口一般的大海给吞没了！ 
    “好一个恶龙，竟然敢如此猖狂！”一声苍老的暴喝猛然传来，下一刻，从那熊熊的烈火之中，冲出一个身影。 
    只见他朝着大海猛然打出一掌，一股恐怖之极的武元力波动瞬间席卷而出，将附近的海面上空都在剧烈的波动起来。 
    “轰！”的一声，海面被那股巨大的武元力击打的猛然凹陷下去，四周无数的浪潮涌起，而之前被大海吞没的那数十名武者，竟然就被那汹涌的浪潮高高的托起，从而从大海中逃生而出！ 
    嗖嗖嗖！ 
    那些武者顿时反应过来，脚踏不断翻腾而起的浪潮，拔出手中的月力武器，朝着那蛟龙凌厉的斩去。 
    数十位实力不弱的武者同时攻击，不禁让邢铭眼前一亮，可以看的出来，这些武者之间配合默契，没有丝毫的生疏感，很显然，他们应该是来自同一个地方，因为只有长时间的互相配合，才能做到如此的默契。 
    不过，邢铭更愿意把注意力放在那个从烈火中冲出的身影上，虽然在激战中无法看清楚那个人的面目，但是邢铭却可以感受到，那种熟悉的感觉比以前更加的强烈的。 
    更重要的是，那个人的实力极为强大，邢铭能够清晰的感觉到，那个人的实力绝对不在自己之下，甚至还要过自己不少！ 
    “一自己目前的实力，如果不使用阵法和三味真火的话，应该可以在一名尊者的手下全身而退，甚至战而胜之也并非是不可能的事情！但如果对上武圣以上级别的绝世强者的话，绝对是有败无胜！”邢铭的眉头不禁皱了起来，在苍穹大陆之上，实力和自己相当甚至在自己之上的武者，并不在少数。 
    就比如曾经与自己交过手的慕容群，如果现在再与他交手，邢铭自信可以战而胜之，但是自己也一定要付出很大的代价！ 
    而下方的那个强者，实力要远慕容群，这样的人，在苍穹大陆上虽然不少，但是也绝对不算多。 
    更何况，那人给自己一种极为熟悉的感觉，这样的人，就更少了。 
    “承运尊者？还是耀阳尊者？！”蓦然间，邢铭的脑海中猛然闪过了这两个名字，以他目前的认知来看，也唯有这两个人，才会给自己如此熟悉的感觉，并且又有如此强大的实力！ 
    当然，也不排除有别的强者的可能，毕竟苍穹大陆太过巨大，有几个实力极其强大的隐士，也是极为正常的。 
    可是，能够给自己熟悉的感觉的，也就唯有他们二人了。 
    “看起来，下方的那个人，应该就是承运和耀阳二人中的一个了！”邢铭的目光朝着海面上正在与蛟龙激斗的那个身影上，低声呢喃，他又看了看那躲在后方的渔船与两艘兵船，又轻笑一声：“或许，他们两个都来了也说不定呢！” 
    邢铭虽然并没有用神识探查，但是他却可以感觉得到，在后方的那两艘兵船上，似乎并不仅仅只有那两船的士兵，似乎在那上面，还有一个强者！ 
    只不过，对方隐匿的很好，让邢铭也只是略微有一种感觉，但是却不清晰…… 
    p：第一更送上，请继续支持！！ 
杀上灵界 【第四百一十二章】 蛟龙蜕变！ 
    【第四百一十二章】蛟龙蜕变！ 
    “嗷――！”蛟龙一声怒吼，数百米长的庞大身躯就简直比水中的箭鱼还要灵活，猛然蜷曲，旋即从大海中激射而出，朝着天空中的那名强者扑去。 
    那巨大而坚硬无比的头颅就仿佛像是一座小山一般，闪电般横扫而过，只不过在电光火石之间，就已经到了那强者的身前，眼看就要撞上。 
    那强者临危不惧，整个人就仿佛是那天空中的流星，闪电般划过，身形猛然激射而出，在天空中划过一道优美的弧线，瞬间便出其不意的绕到了蛟龙的头颅后方，旋即手中的长剑横斩而过。 
    “嗷――！” 
    那蛟龙似乎感觉到了危机，巨大的头颅竟然灵活无比，瞬间便转过头来，张开大口咆哮一声。与之同时，一股炽热无比的烈焰从的口中喷射而出，直逼那斩来的强者。 
    那烈焰所过之处，空气似乎也被瞬间蒸发，原本滔天的巨浪更是瞬间消失的无影无踪，天空中变得干燥无比。 
    这烈焰的恐怖，让处在云层之中的邢铭都不禁一惊，他只感觉一股带着死亡之气的感觉直逼而来，让人几乎无处可避！ 
    “这是……？”邢铭惊讶的看着下方火红的一道烈焰，猛然惊觉：“比起在极北冰原的时候，此时蛟龙的火焰似乎恐怖了数倍，威力也比以前要强大很多……蛟龙的实力又提升了？还是又成长了？！” 
    轰――！ 
    一声剧烈的震响突然传来，将邢铭的思绪拉了回去，他猛然再次低头看去，只见那强者猛然拍出一掌，强大的武元力瞬间击中了蛟龙的烈焰，剧烈而恐怖的能量波动瞬间向着四周激荡开来。 
    下一刻，那强者趁着蛟龙的烈焰被阻挡的片刻空隙，堪堪躲避了过去，再次与蛟龙缠斗起来！ 
    “竟然是他！” 
    这股能量波动虽然极为恐怖，但是却让天地间的迷雾与海面上的巨浪为之消失一空，也正因如此，邢铭正好看清楚了那个与蛟龙交手的强者的面容。 
    这人不是别人，竟然是曾经与邢铭交过手，并且有着极深仇怨的西江王国慕容世家的家主，慕容群！ 
    邢铭怎么也想不到，这个给自己熟悉感觉，又拥有如此恐怖实力的人，竟然会是慕容群！要知道，邢铭曾经不止一次的与慕容群交过手，在他的印象中，慕容群虽然也极为强大，而且身为尊者，可是，他那时候的实力远没有现在强大，甚至可以说是远远不如！ 
    到底是什么原因，使得慕容群在短短的一年多时间里，成长到了如此地步？！这简直可以说是巨大的飞跃啊！ 
    而且最重要的是，在邢铭的印象中慕容群可不是一个有多少善心的人，那么，他为何要来帮助图封王国对付恶龙呢？若说这其中没有利益的驱使，邢铭打死都不会相信！ 
    邢铭很快便意识到，慕容群变得强大对自己来说似乎并不是什么好事，他便立刻目不转睛的盯着下方的战斗，想要从中看出慕容群的真正实力！ 
    然而，让邢铭更加吃惊的是，从下方的激烈打斗中可以看出，不光是慕容群的实力大大的增强了，甚至就连蛟龙的实力与以前相比也绝对高了不止一个层次！ 
    “我去了空灵岛不到一个月的时间，难道这外面的世界就有了翻天覆地的变化？”邢铭满腹疑惑的低声自问。 
    “吼――！”旁边的大黑轻吼了一声，用那独特的魔兽语言说道：“主人，那条大虫子比以前更加的厉害了！” 
    邢铭缓缓点头，道：“是啊，我们在进步，别人同样也在进步，而且进步速度要比我们快的多！” 
    话刚说完，他不经意的扫了那蛟龙一眼，旋即猛然一怔，失声道：“这是在……蜕变？！” 
    原来，就在邢铭分神的短短瞬间，那蛟龙的脑袋上便脱落了大量的鳞片，乍一看去，那似乎是被慕容群给击伤了，但是邢铭却能够看的出来，事情绝对不是这样。 
    在那蛟龙的头颅上，有一个微微的突起，而且似乎越来越大。 
    看到这种情景，邢铭的脑海中顿时闪过了一个词语：进化！ 
    或者说是……蜕变！ 
    邢铭死死的盯着下方，不敢再有丝毫的分神，同时心中恍然大悟：“难怪这慕容群会如此好心，来协助图封王国击杀恶龙，原来，他是在打这蛟龙的主意！” 
    众所周知，这蛟龙在没有蜕变成真正的苍龙之前，每一次蜕皮的那段时间里，都是的实力突飞猛进的时候，同样，也是最为虚弱的时候。只有在完成了蜕皮与成长之后，的实力才会完成一次飞跃。 
    而这一次，很显然，蛟龙正是出于蜕变的关头，而且现在已经开始蜕变了！说不定，在经过了这次蜕变之后，便有可能破茧而出，化蛟为龙！ 
    “这老东西还真是会挑时候，竟然选择在这个时候来对付蛟龙！”邢铭冷哼一声，心中冷笑不已。 
    这蛟龙已经活了不知道多少年，浑身上下可以说都是宝贝，无论是的牙齿还是的鳞甲，都是千金难求的珍宝，更为重要的，是的内丹，更是会让所有武者都渴求的发疯的无比珍贵之物！ 
    普通人若是服用了蛟龙的内丹，终生百病不侵，健康长寿不在话下。而武者若是服用了蛟龙的内丹，实力定然会突飞猛进，获得难以想象的好处！这便是妖兽的珍贵之处！ 
    由此，慕容群在打什么主意，便可以一目了然！ 
    “哼，若是没有被我碰到也就罢了，既然今日被我遇到，又岂能如此轻易的被你夺走蛟龙的内丹？”邢铭的脸上带着冷冷的笑容，从空间戒指中拿出了晶石之剑，随时准备援手蛟龙，偷袭慕容群。 
    尽管慕容群的实力极为强劲，正面交手邢铭或许不是他的对手，但是，二人的实力实际上相差的并不是太过巨大，若是邢铭偷袭的话，哪怕慕容群能够防住，也会手忙脚乱的好一番狼狈，更何况，邢铭身怀的绝技，又岂是那么容易被防住的？！ 
    p：大家猜测一下，此次东海之行，邢铭会得到什么？！ 
杀上灵界 【第四百一十三章】 八方汇聚！ 
    【第四百一十三章】八方汇聚！ 
    “嗷――！” 
    蛟龙愤怒的咆哮一声，带着浓浓的怒气，显然是被激怒了。只见那巨大的身躯在海面上不断的翻腾，时而与慕容群在海面上激斗，时而潜入大海之中蓄势待发。 
    就在这时，那巨大的头颅猛然冲出海面，原本掉了掉了鳞甲的头顶上，竟然逐渐开始破裂，一根大约一寸长的犄角破顶而出，在阳光的照射下散发着淡淡的金色光芒。 
    “嗯？金色光芒？！”天空中的邢铭猛然一怔，眼神一凝，眉头紧紧的皱了起来，“这是……” 
    邢铭沉吟不已，在他的印象中，或者说是在他的记忆中，但凡是散发着金色光芒的灵兽，定然都是极为高级的，灵智也是极高，这样的灵兽，在所有的修真者眼中都是千金难求的极品！ 
    然而，若是在蛟龙一族，却还是从来未有过这等散发着金色光芒的蛟龙，除非是……五爪金龙！ 
    想到这里，邢铭心中忍不住一突，一个让他浑身发抖的念头在逐渐的生出……这即将蜕变的蛟龙，难道并不是要蜕变成苍龙，而是要蜕变成苍龙中的皇族――五爪金龙？！ 
    “嘶――！”邢铭忍不住倒吸一口凉气，喃喃自语：“这蛟龙竟然会是五爪金龙？简直太过不可思议了！” 
    他怎么也想不到，这个不但胆小，而且实力弱小到被珠蛤一拳打晕的蛟龙，竟然有可能蜕变成五爪金龙！ 
    就在邢铭沉思的时候，那蛟龙巨大的身躯已经冲出了海面，邢铭的眉头猛然一皱，只见那蛟龙身上的鳞甲都已经逐渐的裂开，鲜红的血肉已经清晰可见。尤其是在蛟龙的腹部，更是如此。大片的鳞甲不断的脱落，整个腹部已经是鲜血淋漓，蛟龙的咆哮声也是越来越高昂了，那声音似乎要穿透云层，直上九霄一般！ 
    似乎是意识到蛟龙即将蜕变，慕容群的身形也猛然暴涨，手中的月力之剑猛然对着蛟龙的腹部横斩而过，那吞吐的剑芒所过之处，几乎就要割裂空间，让天地间的能量都随之颤抖了起来。 
    “嗷――！” 
    蛟龙猛然尖锐高昂的咆哮一声，那巨大的身躯猛然蜷曲，粗大而强壮有力的尾巴布满了鳞甲，猛然甩过，就仿佛一条粗壮无比的鞭子一般，闪电般变成朝着慕容群抽过！ 
    嗖――！ 
    慕容群顿时大惊失色，这蛟龙的身躯强壮有力，这一鞭子若是击打在山石上，也定然会山石崩裂，大地颤抖。但实际上，蛟龙的这次攻击对身为尊者的慕容群来说，却没有多大的威胁。 
    实际上慕容群所忌惮的，乃是蛟龙随时都有可能喷出的烈焰。那火焰之恐怖，即便是身为武尊的慕容群，也不敢正面硬抗！ 
    所以，慕容群在面对那蛟龙的巨大粗尾时，不禁慌忙闪避，同时防备随时喷出的烈焰！ 
    下一刻，慕容群竟然身形暴涨，一跃骑在了蛟龙的背上，手中的宝剑吞吐着凛冽的剑芒从蛟龙的背上刺了下去。 
    噗――！ 
    长剑竟然齐根而没，除了剑柄，竟然全部插进了蛟龙的背上！ 
    “嗷――！”蛟龙巨大的身躯猛然蜷曲了起来，剧烈的疼痛让疯狂的翻腾，巨大的头颅猛然回转，张口一股炽热无比的烈焰喷了出来，直逼背上的慕容群。 
    嗖――！ 
    慕容群以闪电般的速度腾空而起，同时一掌轰然拍出。 
    轰！ 
    恐怖的武元力与蛟龙喷出的火焰猛然相撞，剧烈无比的能量波动瞬间激荡开来，让天地间的空间都在随之颤抖，甚至就连天空中的邢铭都能够感觉到这股能量波动的恐怖。 
    “扑通！”一声，蛟龙剧烈翻腾着掉进了大海中，溅起翻滚的巨浪！ 
    嗖！ 
    慕容群猛然纵身而起，在天空中俯视着整个海面，密切的注视着蛟龙的动静，浑身散发着强大无比的武元力波动，凛冽无比，让天空中的邢铭心中不禁凛然！ 
    “我靠……！”当看到慕容群那恐怖的速度，邢铭都忍不住爆了粗口，这等闪电般的速度，即便是他脚踏晶石之剑，也只能稍微胜过慕容群。 
    这也就意味着，若是在双方都不借用外力的情况下，邢铭的实力要远逊于慕容群，甚至就连引以为傲的速度都无法胜过慕容群。 
    “这慕容群的实力，增长的也太过厉害了吧？难道在这段时间内，他突破到了武圣不成？”邢铭喃喃自语，“若是脚下不展开天机步，哪怕想要从慕容群的手中全身而退都不是那么容易的，看起来，想要帮蛟龙的打算，要再考虑一下了！” 
    微微摇头，邢铭的注意力再次回到了海面上，尤其是在慕容群的身上多停留了片刻。他很清楚，既然慕容群已经突破了，那么，他与慕容群之间，恐怕早晚会有一战，毕竟双方有着解不开的仇怨，是绝对无法就此揭过的！ 
    突然，邢铭的神情一凛，猛然转头朝着西方看去，低声呢喃道：“又来人了？” 
    邢铭可以清楚的察觉出来，似乎又有两道强大的武元力波动正在快速的朝着这边靠近，那武元力波动之强大，似乎和慕容群不相上下，绝对是实力强劲的强者！ 
    更为重要的是，这两道能量波动十分的熟悉，很显然，是熟人！ 
    “小黑，大黑，你们在这里监视着蛟龙的动静，我去去就来！”邢铭眉头一皱，低声说道。 
    “是，主人！”小黑立刻应道。 
    邢铭不禁微笑着点头，旋即纵身而起，朝着那两道武元力波动激射而去。 
    透过天空中的缭绕云雾，邢铭在距离那两道武元力波动不到千米的地方停了下来，他收敛浑身的灵力波动，脚踏在晶石之剑上，举目远眺。 
    “原来是他们！”邢铭顿时摇头一笑，“实在是想不到，一条蛟龙，竟然将苍穹大陆最为顶尖的三个绝世高手都给吸引来了，看起来，唯一不知道消息的，可能就只有自己了！” 
    来人不是别人，正是承运与耀阳两位尊者！ 
    邢铭顿时惊奇不已，和上一次分别时相比，承运与耀阳二人的实力简直就是突飞猛进，实力提升之快，简直让人震惊。 
    更为重要的是，这二人的身上，竟然没有半点垂垂暮年的感觉，那勃勃的生机让邢铭惊奇无比，如果不是承运与耀阳二人的模样还是没有丝毫的变化，邢铭简直都不认识这二人了！ 
    “真是怪事年年有，今年特别多啊！”邢铭挠了挠头，疑惑无比，“怎么我去了空灵岛不到一个月的时间，外界竟然发生了如此巨大的变化？” 
    若是只有慕容群一人提升实力，那纯属正常，毕竟对于武者来说，不断的突破自我，追求武道的至高境界！ 
    但是，承运与耀阳二人的变化，却让邢铭百思不得其解！ 
    在上一次分别之前，这二人还是一副垂垂暮年，生机在逐渐流失的颓败景象，可是这还不到半年的时间，承运与耀阳二位尊者竟然就仿佛一个壮年一般，生机勃发，哪里还有半点萧瑟颓废的样子？ 
    “实力可以发生巨变，可是，人的生机如何能够发生如此巨大的变化？”邢铭忍不住紧紧地皱起了眉头，承运与耀阳二人的生机在短短的半年时间内，竟然又再次焕发，这简直就让人难以理解！ 
    “除非……”邢铭的脑海中猛然闪过一个念头，“强行给他们灌输磅礴的灵力改善体质，并且使得承运二人在最短的时间内突破，这样才能够延长生机！当然，第二种方法，就是用足以撼动天地的极品灵丹，使得承运二人的根骨在最短的时间内得到改善。只不过，这种灵丹，却不是那么容易炼制的，而且，即便是炼制灵丹的药材，也是极为罕见的！” 
    邢铭沉吟片刻，低声道：“看起来，应该是有人为他们灌注了极为磅礴的灵力，改善了他们的体质！只是，那个人是谁呢……在苍穹大陆上，又怎么会有如此强大的绝世强者？！” 
    承运二人在距离慕容群千米左右的距离停了下来，邢铭迟疑了一下，随即迎了上去。 
    “谁？！”承运与耀阳二人猛然惊觉，身上瞬间爆发出一股不弱的武元力波动，直逼邢铭的方向而来。 
    邢铭哈哈一笑，道：“二位尊者，别来无恙啊！ 
    承运尊者不禁怔了一怔，磅礴的耀阳尊者却是惊喜不已：“邢铭小友？！哈哈，真的是你啊，你怎么来到这里了？” 
    邢铭脚踏晶石之剑，来到了二人跟前，笑道：“我是误打误撞才来到这里的，却不曾想，竟然看到了一场精彩的好戏，二位此次前来是为了……？” 
    耀阳尊者哼了一声，道：“清理门户！” 
    “什么？” 
    邢铭一怔，一时之间竟然没有反应过来，“什么清理门户？” 
    耀阳尊者冷哼一声，道：“慕容群那个狗东西，什么大陆第四位尊者，原来是一条白眼狼。今日老夫就要宰了他，替老祖宗清理门户！”…… 
    p：第一更送上！！！！ 
杀上灵界 【第四百一十四章】 联手！ 
    【第四百一十四章】联手！ 
    耀阳尊者冷哼一声，道：“慕容群那个狗东西，什么大陆第四位尊者，原来是一条白眼狼。今日老夫就要宰了他，替老祖宗清理门户！” 
    “老祖宗？”邢铭更加的疑惑了，不禁问道：“慕容群与你们的老祖宗有什么关系？” 
    话刚说完，邢铭就不禁摇头一笑，歉然的说道：“抱歉，是在下冒昧了！” 
    耀阳尊者摇头道：“小友不必客气，实不相瞒，那慕容群与我们二人一样，都是无意中进入了魔兽山脉的大阵，见到了老祖宗，这一身本事也都是传自于老祖宗。但是，慕容群在出来之后，却没有听从老祖宗的吩咐对付巡狩神殿，反而与其关系暧昧！” 
    邢铭顿时恍然，难怪慕容群会有如此强大的实力，竟然在短短的几十年时间里晋升到了武尊，站到了大陆的最巅峰。原来，事情就有如此缘由在其中！ 
    “不止如此，这一年多时间以来，慕容群非但不着手铲除巡狩神殿，甚至在大陆上四处肆虐，到处寻找高等级的魔兽，击杀之后，吸收其晶核，更有甚者，慕容群甚至刻意的猎杀武灵以上级别的强者，吸收他们的武元力来强壮自己！这等卑劣的行径，简直就是令人发指！” 
    耀阳尊者愤然的说道，脸上的神色冰冷，眼中寒芒闪烁，“此次老夫二人知道了慕容群的踪迹，知道他会来这里猎杀恶龙，便赶了过来，却不曾想到，竟然在这里碰到了小友！” 
    邢铭不禁瞪大了眼睛，失声问道：“吸收别人的武元力……这简直就是吸星**嘛！” 
    吸收晶核中的能量，那是每个武者都会做的事情，哪怕是专门吸收高等级魔兽的晶核，也在情理之中，毕竟在这个世界上，就是弱肉强食的自然生存法则。 
    但是，猎杀其他的武者，吸收他们的武元力，这就为其他的武者所不容了，因为如此一来，所有的武者都不会容忍这种事情的发生。因为对于他们来说，今日慕容群可以猎杀其他的武者，那么明日便可以猎杀自己！ 
    苍穹大陆的武者虽多，但是武灵以上级别的强者，实际上只是极小的一部分，而且大多都是出自隐世家族，如此一来，身为隐世家族守护者的承运与耀阳二位尊者，定然不会熟视无睹！ 
    当然，由此也就可以知道，那慕容群为何会在短短一年的时间内，实力突飞猛进，强大到让人恐惧的地步！这一切，都是在吸收别人的武元力和魔兽晶核中的能量才达到的！ 
    “看起来，正因为慕容群如此的肆无忌惮，承运与耀阳二人才来到了这里！”邢铭心中恍然，“当然，南镇的命令或许也是其中一个原因！” 
    邢铭可是很清楚，南镇看起来或许显得极为和善，但是，他的狠辣却也是毋庸置疑的。就从南镇对妖姬的处罚上就能够看的出来，南镇的手段究竟是何等的恐怖，那简直让人浑身发寒！ 
    那慕容群从南镇那里得到了好处之后，竟然出尔反尔，甚至与南镇的仇家巡狩神殿关系暧昧，这让南镇如何会忍受下去？ 
    “只是……南镇后来既然已经脱困，而且亲自去空灵岛惩罚了妖姬，为何不亲自去找慕容群，反而假手于承运与耀阳二位尊者呢？”一丝疑惑闪过邢铭的脑海。 
    “小友，看起来你已经到了多时了，前方的情形如何？”一直没有说话的承运尊者不禁开口问道，“那恶龙现在似乎没有了动静，是不是被慕容群给斩杀了？！” 
    邢铭摇头道：“尊者或许不知，那恶龙可不是别的魔兽，而是极北冰原深渊峡谷之中的那条蛟龙，实力极为强大，以慕容群的实力，想要斩杀可不是那么容易的！” 
    “什么？冰原的那条蛟龙？”承运尊者还没有说话，旁边的耀阳尊者顿时失声问道，“那条蛟龙怎么会来到这里？据那些渔民所说，那条恶龙可是在这东海肆虐了不知道多少年了，怎么可能会是冰原的那条蛟龙呢？” 
    “此事当真？！”承运尊者沉声问道。 
    邢铭微微点头，笑道：“千真万确，那蛟龙刚才已经于慕容群缠斗了好一阵，后来被慕容群击伤，重新躲进了大海之中！” 
    “哦？！”承运尊者神色一凛，“那蛟龙的实力极为强大，慕容群竟然还可以将其击伤，那他的实力……” 
    耀阳尊者冷哼一声：“吸收了那么多武者的武元力，他的实力当然越来越强大了！很显然，他此次来了东海，定然是自信击杀蛟龙，可以想象他究竟吸收了多少人的武元力！” 
    “二位，我们去看一看吧！”邢铭提议道，“看过之后，才能够思考如何对付慕容群！” 
    “小友，请吧！”承运呵呵一笑，只是眼中的寒光却是不断的闪烁。 
    三人凌空飞翔，快速的来到了恶龙岛的上空。 
    “小友，这是……”耀阳尊者的目光，落到了正在空灵岛的上方盘旋翱翔的小黑身上，出声问道：“老夫记得这似乎是你的魔宠……” 
    在极北冰原的时候，他曾经见到过小黑和大黑，因此刚一看到，便认了出来。 
    邢铭点头一笑，道：“二位尊者，你们看，慕容群就在那里！” 
    在海面的上空数百米处，慕容群正凌空而立，目光不断的扫视四周以及下方的海面，时刻防止蛟龙猛然出水偷袭。 
    “那蛟龙果然受伤了！”承运尊者微微皱眉，低声说道。 
    在阳光的照射下，海面上大片的泛红，很显然是蛟龙涌出的鲜血。 
    “小友！”耀阳尊者叫了一声，对邢铭使了个眼色，“趁着这个机会，给慕容群一点教训？！” 
    邢铭微微摇头，没有说话。 
    对于承运与耀阳尊者来说，除掉慕容群是他们的主要目的，然而，邢铭却与他们不同，尤其是当他见到蛟龙很可能会蜕变成五爪金龙的时候，心中便活泛了起来！…… 
    p：第二更，更新的晚了，抱歉啊！！！ 
杀上灵界 【第四百一十五章】 天劫！ 
    【第四百一十五章】天劫！ 
    “小友！”耀阳尊者叫了一声，对邢铭使了个眼色，“趁着这个机会，给慕容群一点教训？！” 
    邢铭微微摇头，没有说话。 
    对于承运与耀阳尊者来说，除掉慕容群是他们的主要目的，然而，邢铭却与他们不同，尤其是当他见到蛟龙很可能会蜕变成五爪金龙的时候，心中便活泛了起来！ 
    若是此时偷袭慕容群的话，两个尊者再加上邢铭，定然可以让慕容群在瞬间受到重创，但这却不是邢铭想要的结果。 
    因为邢铭不敢保证，在除掉慕容群之后，承运与耀阳二位尊者是否还会帮助自己对付蛟龙，如果只是对付慕容群的话，这与邢铭的打算不免有些差池。 
    耀阳尊者脾性火爆，一见邢铭摇头拒绝，脸色不禁一沉，沉声道：“小友，老夫记得慕容群与你似乎有些解不开的仇怨……” 
    邢铭摇头笑道：“尊者不要误会，这慕容群与我确实有仇怨，而且还是解不开的仇怨，若是他发现了我，定然会来对付我，所以，我与他将会是不死不休。” 
    “那你……”耀阳尊者眉头微微的皱起。 
    邢铭指了指下方的海面，说道：“待得慕容群与那蛟龙斗的两败俱伤的时候，我们再行出手！” 
    “你这小友……呵呵！”耀阳尊者摇头一笑，顿时恍然，“没错，那蛟龙确实也不好惹，慕容群即便是能够将其击杀，也定然会消耗不小，到时候我们三人再同时出手，那慕容群绝对无法逃脱！” 
    “尊者说的极是！”邢铭微微一笑。 
    旁边极少开口的承运尊者闻言，却是若有所思的看了邢铭一眼，微微一笑，也没有说什么。 
    轰――！ 
    就在三人交谈的时候，下方的海面猛然一阵轰响，原本已经平静下来的海面，猛然之间涌起滔天的巨浪，大海中随之出现了一个巨大的漩涡，就仿佛像是一头怪兽张开了大口，那深深的漩涡，就仿佛是直接通往地狱的道路一般，让人多看上一眼就会遍体生寒！ 
    那慕容群正处在那漩涡的上方，那漩涡刚一出现，他就好像是遇到了极为可怕的事情一般，身形暴涨，瞬间远远的遁开，警惕的看着那漩涡的方向！ 
    轰――！ 
    漩涡之中没有出现半点异样，而慕容群下方的海水却是陡然分开，电光火石之间，一只巨大的头颅猛然出现，旋即，一股比之前恐怖无数倍的烈焰猛然喷出，瞬间便将慕容群包裹在其中。 
    “这一下，慕容群有难了！”耀阳尊者嘿嘿一笑，以他的修为，自然可以感觉到蛟龙所喷出的那股火焰的恐怖，被如此烈焰包裹在其中，即便是以他的实力，也不免要受伤。那慕容群与他的实力相差不大，显然也不会太好受！ 
    “倒不尽然！”邢铭与承运尊者异口同声的说道，二人说完，对视一眼，又同时露出了微笑。 
    “此话怎讲？”耀阳尊者疑惑的问道，显然心中有些不快，邢铭能够看出的东西，他竟然看不出来，这不禁落了他的面子！ 
    因为知道耀阳尊者的火爆脾气，所以邢铭也不介意，只是微笑道：“尊者一看便知！” 
    耀阳尊者立刻猛然低头看去，顿时发现，慕容群被那股烈焰包裹在其中，竟然一脸从容，丝毫不显得惊慌失措。在他的身体周围，强烈的能量波动激荡不已，这些能量，却不是慕容群自身的能量，而是引自天地间的能量。 
    “这个混蛋果然精明，竟然用天地间那浩瀚磅礴的能量来是保护自己……难道，他早就知道那蛟龙会在下方偷袭？”耀阳尊者不禁疑惑的问道。 
    他的话音刚落，邢铭便顿时恍然，难怪耀阳尊者无法看出慕容群的境况，现在看起来，耀阳尊者的感知似乎很弱！ 
    果然，只听承运尊者开口道：“老友，你的感知稍差一些，所以无法探查出慕容群的情况！” 
    “哼！”耀阳尊者冷哼一声，“这个白眼狼还真是有些能耐！” 
    承运尊者轻笑道：“老友不必介怀，你只是在感知方面比起慕容群稍逊一筹，但是在其他方面，他定然不如你。若是正面交手的话，他未必是你的对手！” 
    “老友不必安慰我了，对于普通的武者来说，感知或许还不是那么重要，但是到了你我这样的境界，感知哪怕稍逊一分，也可以决定胜负！”耀阳尊者坦然说道，“只是，这感知却是我致命的缺陷，怎么也无法弥补了！甚至……连老祖宗也没有办法啊！” 
    邢铭却可以听的出来，耀阳尊者对于自己的感知，还是遗憾万分的。而且，邢铭还从他的话中得到了一个极为重要的讯息――南镇对于耀阳的感知，也没有办法！ 
    邢铭不禁疑惑万分，感知的强大与否，与自身的实力并没有太过直接的关系，就比如自己的神识，哪怕是实力强大如洛一折，恐怕也无法与自己相比拟！ 
    感知若是强大到一定的程度，便会升华为神识。当然，想要拥有神识，也不是那么容易的，想要有所提升，更是不容易。 
    然而，感知若想得到提升，却还是有很多办法的。 
    在邢铭的记忆中，就至少有很多种办法可以提升感知，他不禁疑惑，既然自己都可以，为何南镇反而没有办法呢？ 
    “他是不能，还是不想？”邢铭心中疑惑，却也没有多想，更不会贸然的开口，毕竟他与承运和耀阳二人，也只是属于泛泛之交。 
    蓬！ 
    下方的海面上陡然爆发出一阵强烈的暴烈声，只见慕容群双臂猛然展开，浑身陡然激荡出一股恐怖之极的武元力波动，那声势直冲云霄，震动天地，就仿佛像是九天之上的神明降临一般，骇人心脾！ 
    下一刻，蛟龙突出的那股烈焰被瞬间激荡开，碎裂成无数的火星散落在大海之中，那蛟龙怒吼一声，也沉进了海水之中。 
    “嗷――！” 
    闪电般的，那蛟龙猛然又冲了出来，背上依然插着慕容群的那把宝剑。 
    呼――！ 
    蛟龙出海，震动天地！ 
    下一刻，只见蛟龙身上那原本闪烁着寒光的鳞甲，竟然在瞬间炸开，只不过在电光火石之间，蛟龙那巨大的身躯上就已经满是鲜血。 
    轰隆隆――！ 
    就在这个时候，天空中突然聚集其了大片的乌云，滚滚的雷电也开始闪耀起来，那情形让邢铭三人顿时吃了一惊。 
    “妈的！” 
    邢铭忍不住怒骂了一句，低声喝道：“二位尊者，我们要立刻离开，或者到下方的岛上去，天空中马上就会给恐怖的雷电落下，这绝对不是我们能够承受的！” 
    当天空中的乌云形成的时候，邢铭顿时意识到，他忽略了一个重要的问题，而且是致命的问题。那就是，蛟龙在蜕变的时候，若只是普通的蜕变，或许不会有任何的情况出现。可是，如果是蛟龙最后一次蜕变，在完成之后就会变成真正的苍龙，那么，这最后一次蜕变，就将会引发恐怖的天雷落下。 
    这种天雷在修真界中，叫做天罚，或者是天劫！ 
    也就是说，蛟龙的最后一次蜕变和人类修真者白日飞升一样，都必须要承受天劫，只有安全度过这次劫难，才能够真正的化虫为龙，翱翔四海！ 
    但是，天劫的恐怖，却往往让绝大多数的修真者和灵兽都无法抵御，最终只能是灰飞烟灭，连魂魄都无法保住，彻底的消散于天地之间。 
    更何况，现在即将到来的，还是蛟龙将要度的天劫，威力比起其他的天劫将会更加的恐怖，以邢铭三人的实力，绝对无法与这恐怖的天劫抗衡！ 
    承运与耀阳也感觉到了天空中那恐怖的能量波动在逐渐的增强，甚至于，这股能量让他们都感到心惊不已。 
    “小友，发生什么事情了？”耀阳尊者焦急的问道，“非要下去不行吗？” 
    如果就此下去的话，定然会被慕容群发现，到时候再想要偷袭，可就不是那么容易的了，而且甚至还可能让慕容群受惊逃走，耀阳尊者可不想看到这样的结果，因为如果惊扰了慕容群，以后再想杀他的话，几乎就不可能了。 
    一个尊者若是想要隐藏，那简直有无数种办法，而且谁也无法找到他！ 
    邢铭眉头一皱，道：“抱歉，现在没有时间解释了，你们若是相信我，就和我一起下去躲避，若是不相信，那我们就此分别！” 
    说着，他立刻神识传音：“小黑大黑，你们立刻离开这里，回到西边的岸上，没有我的命令，绝对不许再靠近这边！” 
    “啾――！” 
    小黑的的声音在邢铭的脑海中响起：“是，主人！” 
    这个时候，邢铭已经顾不得是不是会被慕容群惊觉了，在这种恐怖的天劫之下，慕容群的威胁已经变得渺小无比了。 
    “嗖――！” 
    见小黑已经朝着西方快速的飞去，邢铭顿时身形下沉，朝着斜下方的恶龙岛闪电般掠去。 
    “老友，这……？”耀阳尊者疑惑的看着承运尊者，“我们也下去吗？” 
    承运尊者扫了一眼乌云密布的天空，沉声道：“下去！”…… 
    p：第一更！ 
杀上灵界 【第四百一十六章】 战慕容（1）！ 
    【第四百一十六章】战慕容（1）！ 
    轰隆隆！ 
    天空中的乌云越发的浓郁，就仿佛是大海倒转了过来，挂在了天空之中！ 
    无数道蜿蜒的雷电在乌云层中不断的闪烁肆虐狰狞，让人几乎无法喘过气来。 
    看着这种恐怖的情景，站在空灵岛一座山脚下的承运与耀阳，二人的心都在不断的下沉，尤其是脾气火爆的耀阳，更是阴沉着脸色，皱着眉头看着天空中的乌云，若有所思。 
    “这等情形，这几千年来可是从未出现过，这究竟是怎么回事？！”承运尊者低声沉吟，似乎是在自问，又似乎是在询问旁边的邢铭与耀阳尊者。 
    “谁知道呢，哪怕是以前有异宝出世的时候，也从来没有过如此惊天动地的情形！”耀阳尊者摇头道，“此等惊天的情景，简直就是闻所未闻见所未见啊！” 
    旁边的邢铭心中却是很明白，此等情景，绝对不是普通的天劫，甚至连修真界的一些人飞升成仙，都没有如此恐怖的情景。 
    “看起来，这蛟龙还真是有可能蜕变成五爪金龙啊！”邢铭心中暗暗感叹，实际上这只不过是一条普通的蛟龙，或许是一条异物，但如果是放在前世的修真界，虽然罕见，但也有可能得见。 
    因此，苍穹大陆出现一些蛟龙之类的灵兽实在是没有什么可稀奇的。就比如魔兽山脉之中，就有珠蛤与上古魔猿这两头恐怖之极的妖兽。 
    但是，也正因为苍穹大陆的灵气极为充沛，才使得这条蛟龙的根骨得到了极大地改善，甚至有望直接蜕变成龙族中的王者――五爪金龙！ 
    邢铭直直的看着乌云密布的天空，忍不住惊叹，从蛟龙直接成为五爪金龙，那无异于一步登天，但是，将要付出的代价，也将会沉重无比。 
    因为从目前的情景来看，这天空中的雷电将会极为恐怖，甚至很有可能会是传说中的九重雷劫！ 
    所谓九重雷劫，即是苍天之上将会连续不断的降下九波天雷，而且每一波都要比前一波恐怖数倍都不止。到了第九重天雷降下，天崩地裂，雷电所覆盖的范围内，便将会如同世界末日一般的恐怖。 
    对于一般的修真者飞升的时候，最多只会降下三重天雷，即便如此，绝大多数的修真者都无法抗的过去，最终只能在雷电之下灰飞烟灭。只有极少数的绝对强者，或者是有震动天地的极品法宝来抗衡天雷，才能够躲得过天雷的轰杀！ 
    而与修真者相比，灵兽在飞升之时，所要受到的天雷更大，哪怕是最低级的灵兽在飞升之时，至少也要降下四道天雷。 
    但是，在邢铭的印象中，九重雷劫却也只是在传说中才听说过的恐怖雷罚，据说，只有那些暴戾成性，凶残无比而且手上沾满了无数鲜血的魔头在飞升之时，才能够有此‘荣幸’，受到九重雷劫的轰击。 
    可是现在，这条蛟龙却即将受到这九重雷劫的‘照顾’，由此便可以看出，蛟龙定然是要蜕变成五爪金龙！ 
    确定了之后，邢铭心中顿时砰然心跳，眼中也在闪烁着一丝明亮的神采，“如果能够将这蛟龙收服，将来便可以得到一条真正的五爪金龙啊……” 
    邢铭不禁笑着摇了摇头，心中暗暗想到，自己这真是异想天开啊，想要收服一条蛟龙，谈何容易？！ 
    但是，邢铭却还是不想放弃！ 
    …… 
    轰隆隆！ 
    天空中的炸雷声更加的剧烈，海面上的巨浪更加猛烈，也更加恐怖。 
    这个时候，慕容群似乎已经感觉到了不对劲，猛然飞身而起，竟然也朝着恶龙岛的方向激射而去，电光火石之间，他便已经来到了岛上，警惕的看着蛟龙所在的方向。 
    “躲起来！”承运尊者低声说道，旋即，邢铭三人猛然躲在了茂密的树冠之中，死死的盯着外面的一切动静。 
    “嗷――！”似乎是感觉到了天地间的异样，蛟龙的咆哮声更加的高昂，那巨大的身躯在大海之中不断的翻腾着，身上的鳞甲还在不断的脱落，掉入大海之中，激起阵阵的波浪，但是在那原本的狂风巨浪之中，却是半点都不显眼，就仿佛一粒小石子掉进了大海之中。 
    “嗷！” 
    蛟龙仰天怒吼，巨大的尾巴不断的拍打着海面，半截身躯露在外面，不断的摆动着，仿佛是在对即将到来的九重雷劫挑衅示威。 
    天空中越发的阴沉了起来，无数道雷电不断的汇聚，很快，三个巨大的雷电光团便逐渐的形成了，在天空中悬挂着，那闪耀的强光将整个海面照耀的光亮无比，甚至连每一朵浪花都可以看的清楚！ 
    轰――！ 
    第一个光团朝着海面上的蛟龙瞬间轰击而下，那恐怖的威势让整个大海都在剧烈的翻腾，蛟龙更是首当其中，被巨大的雷电瞬间逼近。 
    “嗷！” 
    蛟龙猛然咆哮一声，张嘴吐出一道烈焰，这道烈焰，比起之前所喷出的几道都要恐怖的多。 
    蓬！ 
    电光火星迸发，烈焰与雷电相撞，天地为之变色！ 
    下一刻，雷电与烈焰在剧烈的波动之后，互相抵消，逐渐消散在天地之间，散落在大海之上！ 
    “好厉害的烈焰！”邢铭低声赞叹一声，“竟然能敌得过一道雷电！然而，这第一波雷劫还剩下三道雷电，而且下面还有八重雷劫，这蛟龙该如何应付？” 
    这个时候，承运与耀阳二位尊者早已经被这恐怖的雷电惊呆了，只是怔怔的看着。哪怕他们已经站在了大陆的最巅峰，甚至见过空间被破开，也见过武神级别的绝世强者。可是在面对着惊天般的雷劫时，依然是震惊无比。 
    这雷劫的威力，乃是携带着天威，即便是武神，也不敢轻易的掠其锋芒，又何况只是武尊呢？ 
    “小友！” 
    半晌过后，承运尊者才算是回过神来，他猛然低声说道：“此时正是出手的最佳时刻！” 
    原来不仅仅是他们，慕容群同样被这恐怖的天雷给惊呆了，只是呆呆的望着天空，甚至忘记了观察周围的环境！ 
    “小友，我们三人联手！”耀阳尊者立刻赞同是说道。 
    邢铭斟酌片刻，旋即点头：“没问题，我们同时出手！” 
    嗖嗖嗖！ 
    三人同时激射而出，闪电般的来到慕容群身后！ 
杀上灵界 【第四百一十七章】 战慕容（2）！ 
    【第四百一十七章】战慕容（2）！ 
    封推啊，激动，请大家继续支持，谢谢！ 
    “嗖――！”一道微弱之极的武元力波动轻颤而过，下一刻，耀阳尊者已经伸出了略显苍老的右手，闪电般的印在了慕容群的背上。 
    轰！ 
    磅礴的武元力从耀阳的身上猛然喷薄而出，瞬间便将慕容群给包裹在其中，肆无忌惮的冲击着他的身体，那恐怖的武元力几乎就要在瞬间把慕容群撕成碎片！ 
    然而，旁边的邢铭与承运却是微微皱起了眉头，他们清楚的感觉到，在耀阳尊者击打在慕容群身上的时候，后者的身体周围有一层微弱的武元力在激荡着。很显然，慕容群应该是早有防备，或者说，他从来也没有放松过警惕！ 
    果然，在耀阳尊者的攻势已老，即将回身的那一刹那，慕容群的身上猛然爆发出一股强大的武元力波动，瞬间朝着身后的耀阳直冲而去，就仿佛像是万道剑雨一般，让耀阳尊者几乎是避无可避！ 
    要知道，这个时候是耀阳尊者的攻势已老，即将回身的那一瞬间，这个时候，耀阳尊者几乎没有任何的反抗能力，哪怕这只是短短的半秒钟时间，可是对于尊者级别的绝世强者来说，这也是足以致命的。 
    下一刻，慕容群的身形一晃，电光火石之间，竟然就凭空出现在了耀阳尊者的背后，此时正是耀阳尊者想要回身的那一瞬间。 
    “小心…！”承运尊者的话音还未落下，就见慕容群已经瞬间打出一掌，仿佛是轻飘飘的，没有任何力气。然而，就是这轻飘飘的一掌，却仿佛穿过了空间，快过了时间，承运尊者只见到慕容群伸手，下一刻，那手掌就已经印在了耀阳尊者的背上。 
    蓬！ 
    耀阳尊者没有半点反抗之力的被击飞了，整个人就仿佛像是炮弹一般摔到了是岛屿内的丛林深处，再也没有了动静！ 
    “慕容群――！”承运尊者歇斯底里的咆哮起来，刚才慕容群的那一掌，他比谁看的都清楚，慕容群绝对是引动了天地能量为己用，随后完全击打在耀阳的背上，这种恐怖的威力，哪怕是武圣和武神，也绝对无法安然的承受！ 
    耀阳尊者同样也承受不起！ 
    “我要你的命！”承运尊者仿佛是从喉咙中咆哮出来，双手猛然在胸前交叉，浑身爆发出恐怖之极的武元力波动，整个人就仿佛是一条离弦的箭一般，朝着慕容群激射而去！ 
    “尊者，不要去……”邢铭的眉头陡然一皱，想要出言阻止也已经来不及了，他只能身形暴涨，同样从另外一侧，朝着慕容群攻击而去。 
    以邢铭的神识，在慕容群与耀阳尊者交手的那一刹那他便看了出来，前者不仅仅是在引天地能量为己用，而且更重要的是，他似乎已经在和天地能量进行沟通，甚至可以说是即将融入天地间了。 
    这样的境界，若是放在修真者身上，那至少也要是元婴期的修者才可以达到的，现在慕容群即便不是修真者，但是融入了天地之后，天地能量也会无时无刻的守护着他，以耀阳尊者的实力，又怎么可能抵抗天地能量的恐怖？ 
    噗！ 
    邢铭脚踏晶石之剑，在电光火石之间便已经来到了慕容群的身侧，这个时候，他体内的二十多个灵力旋正在飞速的旋转，身体上的灵力波动已经即将完全融入天地之间。 
    想要将受到天地能量保护的慕容群击伤，就要把自己拉到与对方同一境界，甚至是更高的境界。 
    就仿若是两个武者对决，双方的实力相当，实战经验以及各个方面全部相当，这个时候，就要看谁的武器更好。 
    邢铭现在要做的，就是要拥有自己的一把绝世兵器。方法便是尽量将自己融入天地之间，同样引用天地能量攻击慕容群。 
    另外一侧的承运尊者似乎也感觉到了什么，整个人不断的激荡着恐怖的武元力波动，引起天地能量的共鸣，就仿佛海潮巨浪一般席卷向了慕容群！ 
    慕容群可不是弱者，面对两个绝世强者的联手攻击，他的神色不由凛然，双手不断的引动天地能量，不断的与邢铭和承运尊者所攻击而来的能量抵消着。 
    这是一场无声的较量，三人站成了一个掎角之势，不断的引用着天地能量，彼此互相的疯狂攻击。到了慕容群与承运尊者这个境界，普通而简单的招式已经起不到任何的作用，甚至还会成为累赘。 
    而邢铭的实力比起其他二人虽然要低了不少，可是，他的神识以及综合实力比起二人来却是毫不逊色。 
    所以，这三人之间的决斗，可谓是旗鼓相当，而且虽然乍一看起来显得平静无比，可是其中的凶险，却让三人都心惊胆战不已！ 
    轰隆隆――！ 
    远处海面的上空，炸雷阵阵，雷声震天，天地都为之变色！ 
    那蛟龙依然在抵抗着恐怖的雷劫，咆哮声越来越高昂，比起邢铭三人的战斗，显得激烈无比！ 
    “哈哈哈……”慕容群突然阴沉的笑了起来：“邢铭，原本老夫还打算让你多活一段时间，却不曾想，你竟然主动来送死了！” 
    “是送死没错！”邢铭体内的聚灵大阵在疯狂的吸收着天地间的灵气，随即在沿着双手的经脉激射到空中，使得天地间的能量在颤抖。 
    旋即，磅礴的能量在邢铭的引导下，朝着中间的慕容群疯狂的挤压而去。 
    “不过，是送你去死！”邢铭冷笑一声，同时猛然一掌轰出，“乾坤手！” 
    轰！轰！轰！ 
    邢铭单手连续不断的轰出十数记‘乾坤手’，直接朝着慕容群的头顶轰击而去。 
    慕容群顿时神色一凛，双手猛然引导着天地能量抵抗着邢铭轰击而出的‘乾坤手’，每一记‘乾坤手’轰下，前者身上那浓郁而磅礴的能量波动就是一颤，也虚弱几分。 
    “慕容群，这‘乾坤手’的滋味不好受吧，我看你能坚持多久！”邢铭冷哼一声，左右高高的举起，猛然再次连续不断的轰击而下。 
    轰！轰！轰！ 
    连续不断的‘乾坤手’轰击在慕容群的身上，后者却是硬生生的抗下，同时还在不断的对抗着邢铭与承运尊者所引导的天地能量。 
    这等情景，看的旁边的承运尊者心中不禁震惊无比。 
    邢铭所发出的‘乾坤手’，他足以清晰的感觉到其中的威力之强，然而，慕容群却是硬生生的抗住了，而且还可以同时对抗自己与邢铭，这等实力，简直堪比一名武圣了！ 
    要知道，慕容群晋升为武尊，最多也不过十年的时间，甚至更短。而在这短短的时间内，他的实力竟然突飞猛进到如此地步，这简直让承运震惊无比！ 
    然而，更让承运尊者震惊的是，邢铭在调动天地能量的同时，竟然还可以分心打出这许多记‘乾坤手’，这等磅礴的能量，该要何等雄壮的丹田，才能够储存？ 
    他已经忘记了，邢铭的丹田早已经被龙灵儿给抹去了，他体内的灵力，完全储存在体内的穴位以及筋肉和经脉之中。而且，自从突破了金丹期之后，邢铭体内储存的灵力简直是翻了无数倍，释放出这许多记‘乾坤手’，对他根本没有多少影响。 
    而且，邢铭也很清楚，这‘乾坤手’对慕容群根本无法造成多大的伤害，他想要的，只是用这‘乾坤手’来让后者分心，从而有机可乘，趁机击杀慕容群！ 
    轰隆隆！ 
    远处的天空中炸雷越来越发的惊天动地，蛟龙的咆哮声也越来越高昂，这与邢铭所发出的‘乾坤手’的爆炸声交相辉映，倒也是一种奇特的场景！ 
    …… 
    轰！轰！ 
    邢铭的‘乾坤手’依然在继续，他仿佛就不知道停歇，更不知道累一般，连续不断的轰击，使得慕容群的脸色越发的难看，身上的能量波动也越发的微弱，眼看就好像油尽灯枯一般。 
    “慕容群，我看你还能坚持多长时间！”邢铭冷冷一笑，在承运尊者的牵制下，慕容群根本不敢分神来攻击邢铭。 
    在这种情况下，邢铭又怎么会放过这种完全占尽了优势的机会，因此，他的攻击越来越猛烈，让慕容群完全被前者压着打，连还手的机会都没有！ 
    慕容群的脸色铁青，却不敢说话，此时的他已经不敢有半点的分神，不仅仅是因为邢铭的攻击越来越快，越来越猛烈。更重要的是，为了抵抗邢铭的攻击，慕容群只能不断的防御，体内的武元力也在快速的消耗着，让他快速的虚弱了下来。 
    “不能再这样下去了！”慕容群心念急转，快速的思索着。 
    然而，就在他分神的那一瞬间，就听邢铭冷哼一声：“昊天风云剑诀第一层――心剑！” 
    噗！ 
    在慕容群还没有反应过来之前，邢铭手中长达数十丈的光剑就在短短的瞬间形成了，电光火石之间，他朝着慕容群的脖颈处猛然斩下！ 
    蓬！ 
    就在光剑即将劈下的那一刹那，慕容群堪堪引来了天地能量，与光剑相撞，剧烈的能量波动之后，终于勉强抵消了邢铭手中的光剑！ 
    “千万不要以为这便是杀招！”在慕容群惊魂未定之时，邢铭那冰冷的声音就传到了他的耳中：“真正的杀招是……三味真火！” 
杀上灵界 【第四百一十八章】 战慕容（3）！ 
    【第四百一十八章】战慕容（3）！ 
    蓬！ 
    一团青色的火焰激射到慕容群的身上，瞬间便将他包裹在其中，那熊熊的烈焰使得旁边的承运尊者也忍不住震惊的快速避开，甚至连可能受到慕容群趁机攻击的危险都不顾上了。 
    原因就在于，那团青色火焰给予承运尊者的冲击力实在是太大，就在那火焰刚从邢铭的手中射出的时候，承运尊者便瞬间感觉到，一股冰冷的寒意瞬间席卷而来，让他如坠冰窟！ 
    “好恐怖的火焰！”承运尊者远远的推开，十分忌惮的看着包裹着慕容群的青色烈焰，再看向邢铭，目光不由变了变。 
    而原本脸色就十分难看的慕容群，在被这烈焰席卷了全身之后，顿时变得更加难看，眼中还射出极为惊恐的神情。 
    “啊？这，这是……这是什么火焰？！”慕容群忍不住惊恐的喊道。 
    实际上，慕容群对于这青色的火焰并没有太过在意，以他的修为，随时都可以引天地能量包裹在身体周围，连蛟龙喷出的烈焰都无法对他造成半点伤害，就更不用说邢铭了。 
    但是，他却没有想到，邢铭弹出的那青色火焰刚一到他的身上，顿时就让他心中惊恐无比。他发现，这青色的火焰，竟然连天地能量都无法阻挡。这恐怖的火焰，竟然可以融化天地能量！ 
    这等狂暴的火焰，简直就让慕容群闻所未闻！ 
    然而，等到慕容群反应过来，想要抵抗这青色的火焰时，却赫然发现，这火焰竟然没有任何办法对付，不管是引用天地能量还是自身的武元力，只要遇到这火焰，便会瞬间融化，根本没有半点反抗之力！ 
    刹那间，慕容群身体周围的能量便彻底的被融化，情急之下，他唯有不断的释放出大量的武元力，来延缓火焰的速度。 
    看着慕容群看惊恐无比的神色，邢铭的脸上带着冷冷的讥笑，缓缓伸出了右手。 
    蓬！ 
    又有一团青色的火焰出现在了邢铭的手上，在这乌云密布电闪雷鸣的天空下，却丝毫不显得暗弱，虽然只有半个拳头大小，但是却足以与远处天空中的雷电争辉！ 
    在慕容群那惊恐的眼神中，邢铭的手指轻轻的弯曲，猛然弹出。 
    嗖！ 
    这团青色火焰瞬间便被弹射到了慕容群的身上，‘蓬！’的一声，这团青色火焰瞬间与第一团火焰融合，那熊熊的烈焰更加的狂暴，若不是用神识探查的话，从外面几乎都无法看清楚慕容群的面目！ 
    “慕容尊者大人……再见了！”邢铭冷笑一声，朝着被三味真火包裹的慕容群微微摆了摆手。 
    真火包裹着的慕容群张大了嘴巴，想要说什么，但是，那恐怖的三味真火却不给他这个机会。慕容群连在这个世上留下一句话的机会都没有，就彻底的被烈焰瞬间包裹，那恐怖的三味真火钻进了慕容群张大的嘴巴。 
    蓬！ 
    一声爆响之后，慕容群整个人瞬间炸开，肉身化作无数的火星激射向四面八方，散落在恶龙岛上。 
    嗖！ 
    就在慕容群的肉身暴烈的那一刹那，邢铭猛然纵身而起，青色的三味真火在手中化作一条火龙，猛然甩出。 
    下一刻，那火龙就变成了一条烈焰燃烧的鞭子，前段猛然弯曲，旋即就仿佛缠绕到了什么东西。 
    邢铭猛然将火龙收了回来，伸手向前虚抓了一把。 
    “慕容尊者，没有想到会落到如此下场吧？”邢铭满脸微笑着问道。 
    在邢铭的手中，一个近乎透明的人影被他抓着，若是用神识看去，便可以发现，这个透明的人影，正是慕容群的灵魂！ 
    这种锁捕灵魂的方法，邢铭还是学自于神秘老者南镇，之前在空灵岛上，妖姬为了要避免被南镇处罚，便自我了断，**过后灵魂却是毫无损伤。 
    而在这个过程中，南镇的强大神识一直都是在紧紧地锁定着妖姬，让她即便是想逃脱都不能。 
    邢铭那时便发现，原来神识不仅仅可以用来探查，竟然还可以用来禁锢灵魂！足够强大的神识锁定灵魂，便可以在其周围形成一个禁锢的空间。这便和‘空间禁锢’这门武技一般无二。 
    看着邢铭那带着浓浓讥讽的笑容，处于灵魂状态的慕容群怨毒无比，但是对前者毫无办法！ 
    若是没有肉身，哪怕实力再怎么强大，慕容群也无法发挥出自身的实力。 
    “邢铭，老夫此次若是不死，定然会将今日所受的屈辱百倍奉还！”慕容群怨毒的说道。虽然他无法发出声音，但是邢铭却可以清楚的明白他的意思，这便是神识强大的好处。 
    “我想，你应该是没有这样的机会了！”邢铭微微一笑，目光落到了一脸震惊的承运尊者脸上，“承运前辈，这慕容群怎么处理，就由前辈来做主吧！” 
    “让老夫来！” 
    一声虚弱无比的声音猛然传来，只见树丛之中一阵攒动，树枝摇晃，紧接着，一个灰头土脸，狼狈不堪的男子走了出来，正是之前被慕容群一掌击飞的耀阳尊者。 
    耀阳尊者一脸阴沉的走了过来，眉头紧皱的看着邢铭，“小友，慕容群那个白眼狼在哪里？” 
    邢铭对着他晃了晃手，笑道：“将感知放出，便可以看到了！” 
    耀阳尊者疑惑的看了他一眼，旋即便微微点头，迟疑着放出的感知。 
    下一刻，耀阳尊者瞪大了眼睛，死死的盯着邢铭的右手，失声道：“这，这是……” 
    “这是慕容群的灵魂！”邢铭笑着解开了耀阳尊者的疑惑。 
    “小友，如何杀了这个混蛋？！”耀阳尊者愤怒的问道。 
    邢铭眉头挑了挑，笑道：“二位尊者决定要将慕容群杀了？” 
    “邢铭，你敢！”一听邢铭的话，承运与耀阳二人还没有回答，被邢铭抓在手中的慕容群便惊怒无比，愤怒的咆哮道。 
    邢铭淡然一笑，只当是没有听到，在他的眼中，慕容群只是一个死人。 
    承运与耀阳对视了一眼，同时点头说道：“杀！” 
    邢铭微微点头，双眼中精芒猛然闪烁，他那强大的神识瞬间变成无数的利剑，将慕容群的灵魂切割的支离破碎。 
    “邢铭，你好毒啊……！”慕容群怨毒而惊恐的怒吼，在邢铭的脑海中戛然而止。 
    苍穹大陆的第四位尊者，一代绝世强者，就此彻底的陨落！ 
杀上灵界 【第四百一十九章】 真火抗天劫（1）！ 
    【第四百一十九章】真火抗天劫（1）！ 
    第一更。 
    “他……死了？！”察觉到邢铭手中的能量波动完全消失，再也没有了半点痕迹，耀阳尊者满脸震惊的问道。 
    “死了！”邢铭淡淡的说道，就仿佛是做了一件微不足道的事情一般，“从此之后，苍穹大陆上不会再有慕容群这个人！当然，如果巡狩神殿的那些武尊没有全部死掉的话……苍穹大陆还是会有不少武尊的！” 
    “巡狩神殿的武尊，没有活下来的！”耀阳尊者声音低沉的说道，他的心中，却充满了震惊！ 
    对于一名普通人或者是实力较低的武者来说，他们根本无法看到人类与其他生灵的灵魂。不过，当一个武者修炼到一定的境界，他便可以与天地的能量进行沟通，同时，更会感觉到很多以往根本无法察觉的事情，比如人的灵魂！ 
    耀阳尊者虽然感知稍差，但那也只是相对于同级别的武者来说，与普通人相比，他的感知绝对是强大到普通人无法想象的地步。 
    因此，耀阳尊者只要全力放出感知，便可以察觉到慕容群的灵魂。 
    尽管如此，可是，无论是耀阳尊者还是承运尊者，也仅仅只是能够‘看’到灵魂罢了。要想毁灭对方的灵魂，却是心有余而力不足，根本无法做到！ 
    但是，邢铭却做到了，而且看起来他还十分的轻松，这不禁让承运与耀阳二位尊者震惊无比，甚至可以说是心中惊悸！ 
    若是邢铭具有杀死对方灵魂的能力，那也就意味着，他甚至可以随心所欲的干掉任何一个对手……并且，让对方连防备都不可能！ 
    “小友，你刚才是……直接消灭了慕容群的灵魂？”耀阳尊者忍不住再次问了一句，语气中充满了迟疑与难以置信，或者说，他不愿意相信！ 
    邢铭摇头笑道：“尊者可是高估我了，若不是有承运尊者在旁边牵制，使得慕容群无暇他顾，我也不可能有机会毁掉慕容群的肉身，更不可能如此轻松的干掉他！” 
    虽然极为轻松的干掉了慕容群，但是邢铭却不会因此而自大起来，因为他再清楚不过，自己之所以能够杀了慕容群，归根结底，还是因为承运尊者在旁策应，牵制了慕容群绝大部分的攻击。 
    若非如此的话，自己又怎么可能会腾出手来连续不断的轰出‘乾坤手’？ 
    对于自身的实力，邢铭还是有着清醒的认识。 
    但是邢铭却并不知道，使耀阳尊者与承运尊者心中充满震惊的，并不是邢铭战胜了慕容群，而是他所拥有的可以击杀别人灵魂的武技！ 
    听完邢铭的话，承运与耀阳二人不禁对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊与迟疑。向别的武者打探武技的事情，这在苍穹大陆乃是一种禁忌。因此，二人张了张嘴想要问邢铭，最终却只是欲言又止。 
    邢铭却是忽然想到了什么，不禁问道：“对了，前辈刚才说，巡狩神殿的武尊都被杀了？” 
    耀阳尊者点头道：“没错，不止是那些武尊，但凡是巡狩神殿的武者，只要不离开巡狩神殿，抵死顽抗，便会成为所有隐世家族的公敌，出了被格杀之外，没有其他的下场！所以，巡狩神殿也和慕容群一样，彻底的消失了。” 
    “原来如此！”邢铭微微点头，心中却在猜测，隐世家族格杀的，恐怕不止是那些抵死顽抗的武者，恐怕只要是巡狩神殿的武者，都是各大隐世家族击杀的目标。对于苍穹大陆两大势力之间的争斗，邢铭虽然没有参与，但是他却明白这种争斗是不死不休的。 
    试想一下，那些隐世家族又怎么会给巡狩神殿的武者喘息之机？ 
    除了被就地格杀之外，巡狩神殿的武者没有其他的选择！ 
    “小友，你，你是如何击杀慕容群的灵魂的？”见邢铭沉默，脾性急躁的耀阳尊者实在是忍不住了，终于开口问道。 
    邢铭一怔，目光从耀阳与承运二人的脸上扫过，顿时便恍然大悟。 
    “原来，他们是在忌惮我拥有击杀灵魂的能力！”邢铭心中暗暗说道，同时心念急转，思索着该如何向他们解释。 
    若是闭口不言，承运与耀阳二人虽然不会逼问，但却会在他们的心中留下芥蒂。如此一来，双方原本融洽的关系，可能就会出现裂痕。 
    如果是在平时的话，邢铭自然不会在乎是否与承运和耀阳二人交恶，可是，自从知道了灵界和玄界的消息之后，邢铭便想着有朝一日能够去灵界或者是玄界。若是他离开的话，落日城的众人或许就需要承运二人的照拂。 
    所以，此时得罪他们，并不是一个明智的选择。 
    心念急转间，邢铭微笑道：“其实很简单，努力的放出感知，把感知当做一种能量，就好像体内的武元力一般，自然就可以击杀灵魂！” 
    “将感知当做武元力？”成语与耀阳二人疑惑不已，却也不好再继续追问下去，不然的话，可就像是在向邢铭讨教了！ 
    轰！轰！ 
    就在三人沉默的时候，远处猛然传来了两声炸雷般的声音，顿时吸引了三人的目光。 
    狂风巨浪不断肆虐的海面上，蛟龙的身躯不断的上升又下沉，翻腾不已。 
    天空中，狂暴的雷电一道比一道恐怖，蛟龙喷出的烈焰已经远没有之前那么猛烈，甚至连能量波动都远远无法与之前相比。 
    很显然，蛟龙已经极为虚弱了！ 
    轰！ 
    又是一道雷电猛然轰击而下，将整个天地都瞬间照亮，那恐怖的能量波动，似乎使得整个恶龙岛都在颤抖，就好像随时都有可能沉没一般！ 
    承运尊者立刻说道：“小友，这里十分危险，我们需要立刻躲避。” 
    雷劫的恐怖，可不是承运尊者他们能够承受的，连那蛟龙都无法对抗，若是轰击的在他们身上，定然会让他们瞬间就被轰击的粉身碎骨。 
    邢铭摇头道：“二位尊者，你们先行躲避，我打算留在这里！” 
    承运若有所思的看了看远处海面上的蛟龙，不禁点头道：“小友，若是觉得是不可为，就万万不要勉强！” 
    说完，他扶着旁边的耀阳尊者，快速的朝着恶龙岛深处躲避而去。 
    邢铭站在空地上，死死的盯着远处的轰鸣雷电，不禁皱起眉头，摇头轻叹：“不愧是九重雷劫啊！” 
    他看的很清楚，天空中的九重雷劫已经过去了七重，现在还剩下最后两重，也是最为厉害的两重。 
    蛟龙此时已经可以算是精疲力竭，咆哮声都要比以前虚弱很多，巨大的身躯还在不断的翻腾，但是那动作中却好像并不蕴含力量，只是因为疼痛而本能的翻腾着。 
    但是，蛟龙却是无从躲避。每次当潜入大海的时候，雷电只是汇聚，却并不会轰下，而这个时候，蛟龙也无法蜕变。 
    只有离开水面，蜕变才会继续，可是，因为在大海中藏匿恢复了片刻，使得雷电汇聚的更多，将要承受的雷劫才会更加恐怖！ 
    邢铭知道，渡劫最好的办法，就是连续不断的对抗雷电，如此一来，雷电的威力才会最小，这个时候也是最容易渡劫的。 
    但实际上，这种方式却不是谁都可以使用的。 
    要知道，在最短的时间内一口气度过雷劫，所需要的，不仅仅是体内能量连续不断的消耗，更是对神识的巨大消耗。尤其是九重雷劫，消耗就更加的巨大。 
    然而，神识剧烈消耗的结果，就是综合实力的大幅度下降，这个时候再对上雷劫，哪怕是仙人，也要唯恐避之不及！ 
    所以此时的蛟龙已经可以说是强弩之末了，剩下的两重雷劫，哪怕只是其中一道雷电，恐怕也足以让其灰飞烟灭！ 
    哗啦！ 
    蛟龙似乎也知道拖得时间越长，雷电便会越发的恐怖，因此，在沉入海水中片刻之后，便猛然冲出，仰头朝着天空中的雷电光团愤怒咆哮。 
    “嗷――！” 
    轰！ 
    下一刻，一道恐怖之极的雷电瞬间轰击而下，正对着蛟龙那巨大的头颅。 
    蓬！ 
    一声爆响过后，蛟龙惨叫一声，巨大的身躯猛然坠入大海之中，溅起巨大的浪花。 
    咔嚓！ 
    天空中雷电不断蜿蜒，就仿佛无数条毒蛇一般，旋即又快速的汇聚在一起，形成越来越粗壮的雷电，随时准备发出下一次恐怖的轰击！ 
    邢铭顿时紧张了起来，蛟龙能不能抗过下一次的雷劫，尚是未知之数，如果他能够抗过的话，从此这天地间便会诞生一条五爪金龙，可若是抗不过的话…… 
    “一定要让抗过！”邢铭咬牙道，同时，他全力放出神识，传音道：“蛟龙，我知道你可以听到，我没有恶意，只是想要帮你抗过天劫。所以，我要借你的内丹一用！” 
    这内丹乃是所有灵兽最为精华的部分所在，凝聚了们修炼时所吸收的所有能量，而且是最为纯正的能量。 
    同时，这内丹也是灵兽身体的一部分。因此，邢铭想要救蛟龙，就必须要引开雷劫，因为蛟龙的身体已经无法再抵抗那恐怖的雷电了。 
杀上灵界 【第四百二十章】 真火抗天劫（2）！ 
    【第四百二十章】真火抗天劫（2）！ 
    第二更，请大家继续支持。 
    “人类小子，你好歹毒的心思，竟然想要本大爷的内丹，简直是痴心妄想！”邢铭的话音刚落，他的脑海中就响起了蛟龙那愤怒的声音，“人类小子，你若是想趁着天罚之极趁火打劫，本大爷一定不会放过你！” 
    “哼！既然如此，那你就自生自灭吧！”邢铭冷哼一声，不禁向后退了几步，神识却没有收回，而是密切的注视着沉在海水中的蛟龙的动静。 
    实际上，邢铭虽然也很想收服蛟龙，尤其是在这最为关键的时刻，因为一旦在这时收服之后，蛟龙度过了雷劫，便会蜕变成五爪金龙。待得那时，邢铭便会凭空多出一条五爪金龙做魔宠！ 
    然而，当邢铭看到蛟龙的情况之后，这个心思顿时便打消了。 
    从目前的情况来看，想要在蛟龙度过雷劫之前将其收服，根本就是不可能的。然而，若是等到蛟龙度过天劫之后再出手，恐怕到时候对方吐一个最简单的龙息，就可以将自己烧成灰烬！ 
    所以邢铭现在只是想要帮助蛟龙度过天劫，因为他太清楚修炼的艰难，尤其是妖兽等其他生灵的修炼，就更加的艰难。 
    更重要的是，五爪金龙作为前世神话中的龙之皇族，在邢铭心中有着及其非凡的意义。能够亲眼见到一条五爪金龙的诞生，邢铭已经此生无憾，他又怎么会再想着收服呢？ 
    轰！轰！轰！ 
    又是三道恐怖的雷电猛然轰击下来，这具有惊天威力的雷电，竟然瞬间冲开了海浪，雷霆霹雳直逼海水中的蛟龙。 
    “嗷――！” 
    蛟龙惨叫一声，巨大的身躯在海中猛然蜷曲，身上的鳞甲竟然被生生的炸裂，顿时血肉横飞，那大量的鲜血染红了海水，看的邢铭眉头紧皱，眼中寒光不断闪烁。 
    “嗷！” 
    蛟龙仰天怒吼，那极度的痛苦让不断的蜷曲着，粗大的尾巴拍打着海水，溅起层层巨浪，声势极为骇人！ 
    “蛟龙，你还不需要帮忙吗？”邢铭神识传音，急声问道：“你已经无法坚持了，若是再来一道雷劫，你可就要魂飞魄散了！” 
    “滚！”蛟龙怒吼一声，“你这个痴心妄想人类小子，想要本大爷的内丹，简直就是做梦！大爷就算是死，也不会把内丹交给你这个无耻的人类小子的！” 
    听着蛟龙的怒吼声，邢铭只能无奈摇头，他没有想到，原本胆小无比的蛟龙，此时竟然还有如此的毅力，宁死也不愿意屈服。 
    “只不过，这种勇气和坚持，却是如此的迂腐！”邢铭微微摇头，旋即心中一动，嘴角露出一丝微笑。 
    轰隆隆！ 
    天空中的雷电更加的肆虐，眼看就要轰击而下。 
    就在这时，只见蛟龙猛然抬头，原本萎靡不振的身躯陡然变得抖擞起来，仿佛在短短的一瞬间就充满了斗志，巨大的眼眸之中凶光闪烁。 
    嗖！ 
    一个足有人类头颅般大小的光团散发着柔和的光芒，突然从蛟龙的口中喷出，直直的迎上了轰然落下的雷电。 
    蓬！ 
    只见那光团与雷电撞击的那一瞬间，天地间陡然爆发出一股恐怖无比的能量波动，瞬间朝着四面八方激荡开来。那恐怖的威势，让邢铭心中猛然一凛，慌忙连续后退了数十步才堪堪停下。 
    “果然不愧是蛟龙的内丹，竟然有如此恐怖的能量，难怪那慕容群明知道蛟龙不好惹，竟然还要来此下手。这等内丹，简直就是稀世珍宝啊！”邢铭赞叹的说道。 
    轰隆隆！ 
    就在邢铭惊叹之时，天空中的雷电顿时再次汇聚而成，眼看就要轰击而下。 
    邢铭见状，不禁苦笑着摇了摇头，呢喃道：“几个月前还是不死不休的敌人，却不曾想，现在我却要当起你的保镖来了！” 
    话音刚落，他猛然纵身而起，脚踏晶石之剑，朝着空中的蛟龙内丹的方向激射而去，在那滚滚雷电之下，划出一道完美的轨迹。同时，他的手猛然伸出，向前虚抓一把。 
    嗖！ 
    那蛟龙的内丹就仿佛是长了眼睛一般，瞬间便激射到了邢铭的手中。 
    “嘶――！” 
    内丹刚一到他的手中，邢铭就忍不住倒吸一口凉气，“我靠，这么烫？！” 
    他浑身的灵力激荡开来，瞬间便在他的身体周围形成了一个薄薄的灵力能量罩，尤其是在他的手上，灵力更是浓郁厚重，稳稳的将内丹那包裹着。 
    蛟龙的内丹，简直就好像是一团岩浆一般，几乎到了炽热的极限。只不过刚一接触，邢铭就顿时感觉到一股钻心的疼痛瞬间便传遍了四肢百骸，若不是有灵力保护，恐怕不消片刻，他的手就会被熔化掉！ 
    “可恶的人类小子，还回大爷的内丹来！”见到邢铭竟然抢夺自己的内丹，蛟龙顿时大怒，疯狂的咆哮起来，那巨大的身躯猛然高高的跃起，猛然朝着邢铭咬来！ 
    “愚蠢的家伙！”邢铭骂了一声，猛然闪开，下一刻，他顿时亡魂直冒。 
    只见那天空中的雷电竟然在短短的瞬间汇聚成巨大的雷电光团，朝着邢铭猛然轰击而下！ 
    邢铭顿时失声叫道：“妈的，这么快？！” 
    下一刻，脚下的天机步瞬间展开，浑身的二十多个灵力旋飞速的选择，浑身爆发出一股恐怖无比的灵力波动，整个人在空中拉出数十个残影，那情形，让远处看着的承运与耀阳二人震惊的目瞪口呆！ 
    嗖！ 
    邢铭将自己的速度提到了极限，整个人几乎虚化了，可见他的速度快到了何等程度！ 
    轰！轰！轰！轰！ 
    一道又一道的雷电紧紧的跟随着邢铭，不断的轰击而下，每一道雷电都让邢铭忍不住浑身一抖，脚下的速度便快上几分。 
    “妈的，怎么所有的雷电都朝着自己追来了？”邢铭情急的怒骂，他原本只是想要将那恐怖的霹雳引来一半，分散蛟龙的压力。 
    然而他却没有想到，这雷电竟然完全直逼他而来，甚至一道比一道恐怖，速度也越来越快。但是，邢铭的速度已经提到了极限，只要片刻之后，那惊天的雷劫就将落到他的身上！ 
    以他的修为遇到这恐怖的霹雳，唯有灰飞烟灭！ 
杀上灵界 【第四百二十一章】 真火抗天劫（3）！ 
    【第四百二十一章】真火抗天劫（3）！ 
    第一更送上，请兄弟们继续支持，谢谢！ 
    轰！ 
    一道恐怖的雷劫在邢铭身后不到十米的距离轰击而下，只要那道粗大的雷电再快上一点，或者是雷电再粗上一些，邢铭定然会被瞬间击中，化作天地间的一片飞灰。 
    “红孩儿，速度要快！”邢铭急吼一声，脚下天机步全力展开，整个人在空中划过，拉出无数道幻影，身形快速的移动，从不敢在同一个位置停留一秒钟以上。 
    即便如此，那恐怖的雷电依然可以紧紧地追在他的身后，只要他有半点松懈，就会随时面临灰飞烟灭的危险！ 
    “人类小子，快把内丹还给本大爷！”后面蛟龙的怒吼声以及越来越近的雷电，让邢铭几乎就要抓狂。要知道，蛟龙之前连第八重雷劫都没有度完，内丹就被邢铭给抢来了。如此一来，那剩下的雷劫，便完全找上了邢铭。 
    这让邢铭心中叫苦不迭，若是前面八重雷劫算是惊天动地的话，那么，第九重雷劫简直就可以说是毁灭一切。这九重雷劫之中的每一重，都要比前一重恐怖无数倍，到了第九重，定然是谁也无法阻挡！ 
    邢铭原本是打算拿着蛟龙的内丹，吸引一部分雷劫，减轻蛟龙所承受的压力，而他自己也能够安然脱身，这是一个两全其美的方法。 
    但是邢铭却没有想到，在他拿到蛟龙的内丹之后，所有的雷劫竟然舍弃了蛟龙，转而全部朝着自己袭来，这等恐怖的雷劫，即便是合体期的修真者也无法承受，更何况他一个小小的金丹期修者？ 
    邢铭不敢再有丝毫的保留，将自己的速度提到了极限，每踏出一步，都是最快的速度。也只有如此，才能够使得雷劫暂时追不上。但是邢铭也很清楚，这样只是暂时的，如果雷劫只是靠着速度变可以彻底甩开的话，那也就不会如此的可怖了！ 
    等到躲过了第八重雷劫，第九重可就不会如此的简单了，它会以九天雷霆之势，以最快的速度轰击而下，哪怕是世间最快的速度，也无法与之相比。所以，要想抗过第九重天劫，出了硬抗之外，没有其他任何方法！ 
    “轰！轰！”又是两道雷电轰鸣落下，邢铭心中顿时一突，他心中很清楚，算上这两道的话，第八重的雷劫已经降下了七道，如果最后一道再降下，就该是铺天盖地的第九重雷劫了。 
    到那时，如果蛟龙的内丹还在自己的手中，自己只有死路一条！ 
    邢铭心念急转，神识急促的传音：“蛟龙，我现在把内丹还给你，这最后一重天劫，我无能为力，只能帮你到此了，你好自为之！” 
    他刚说到这里，就觉得浑身冒起一股寒气，下一刻，他浑身上下的二十多个灵力旋猛然以最疯狂的速度旋转着，身上陡然爆发出一股恐怖无比的灵力波动。 
    嗖嗖嗖！ 
    邢铭脚下不断的变换着位置，空中竟然出现了数十个残影，每一个都是如此的逼真，就仿佛最真实的一般，让人根本无法分清楚哪个是残影，那个才是本尊！ 
    轰！ 
    一道恐怖的雷电轰然落下，劈在其中一个‘邢铭’身上，瞬间将其轰击的粉身碎骨，化作一阵青烟消失在海面上！ 
    第八重雷劫的最后一道雷电，终于过去了！ 
    “呼――！”当所有的残影合而为一之后，邢铭终于忍不住长出了一口气，惊魂未定的他看着之前那道残影消失的方向，喉咙忍不住动了动。实际上，如果他的动作再慢哪怕一点的话，那个消失的一定不会是残影，而是他的本尊！ 
    轰隆隆！ 
    天空中的炸雷又开始了隆隆作响，邢铭猛然从惊骇中回过神来，脚踏晶石之剑朝着蛟龙的位置激射而去，同时将手中的蛟龙内丹全力甩出：“蛟龙，接住你的内丹，还剩下最后九道雷电，希望你能够坚持过去！” 
    邢铭刚一松手，蛟龙的内丹就仿佛是长了眼睛一般，闪电般朝着大海中的蛟龙激射而去。同时，远处传来了蛟龙的怒吼：“无耻的人类小子，本大爷的事情不需要你管！” 
    “好自为之！”邢铭降落到了恶龙岛上，看着沉入大海之中的蛟龙，轻叹一声。他能做的，已经尽力做了，剩下的，就只有靠蛟龙自己来抗了。 
    毕竟对于邢铭来说，这九重雷劫实在不是他能够抵抗的，如果硬要对抗雷劫的话，那无异于螳臂当车，自寻死路！ 
    邢铭虽然打心里想让蛟龙成功蜕变成五爪金龙，可是对他来说，自己的性命毕竟才是第一位的，这一点是毋庸置疑的！相信不管是谁，都会如此的选择。 
    蓬！ 
    一团青色的火焰出现在邢铭的手中，他看着远处天空中正在酝酿的雷电光团，轻声呢喃：“希望在最后关头，我的三味真火可以帮你一把，如果连真火都不行的话，那么我也只能是无能为力了……好自为之！” 
    …… 
    轰隆隆！ 
    天空中的炸雷声越来越响，震耳欲聋。那无数道蜿蜒缠绕的雷电就仿佛是无数条毒蛇汇聚一般，快速的形成第九重的九道雷劫，准备给予蛟龙最后一击。 
    “传说中，第九重雷劫的九道雷电将会同时落下，而且速度奇快无比，甚至可以超越天地间任何的速度，绝对是避无可避。”邢铭脑海中想起了关于九重雷劫的记忆，“那么，如此速度，如此威力，仅仅休息了片刻的蛟龙，该如何抵挡？我的三味真火，又能抵消一些雷电？” 
    “人类小子……” 
    突然，邢铭的脑海中传来了蛟龙的声音，只是这一次，的声音中却没有愤怒，只是有些迟疑，“多谢了！” 
    邢铭的脸上顿时露出了笑容：“客气了，举手之劳而已！” 
    每一步都走在生与死的边缘，只要稍微慢上半分，就会被那恐怖的雷劫给轰碎，邢铭所做的，可不是什么举手之劳！ 
    蛟龙显然也明白这个道理，半晌后，的声音又传了过来：“人类小子，如果我黑蛟此次没有度过劫难，葬身在这大海之中了，请你把我的内丹收起来，算是我对你的感谢！” 
    “蛟……黑蛟阁下，先不要说感谢的事情，这最后一重雷劫乃是最恐怖的，希望你能够安全度过！”邢铭真诚的说道，实际上他也知道，以蛟龙此时的状态，安全度过雷劫的可能性简直是微乎其微！ 
    蛟龙没有了声音，想来是趁机休息，恢复实力。海面上依然是狂风巨浪不断，那声势骇人无比。远处那些围观的渔船与慕容群世家的武者，早在雷劫刚开始出现的时候，就已经吓得快速退走。 
    轰隆隆！ 
    天空中的乌云更加的浓郁，雷电交加，炸雷声阵阵，就仿佛世界末日就要到来一般。 
    邢铭抬头看去，顿时忍不住倒吸一口凉气，他发现，天空中不知道什么时候竟然出现了一个漆黑的大洞，就仿佛的漩涡的中心，又好像是怪兽的巨口，深邃而不见底，就好像是连通了另外一个世界。 
    在那漆黑的大洞周围，是一层层的乌云，其上雷电密布，九个巨大的雷电光团围绕在那漆黑的大洞周围，形成一个规则的圆圈，就好像是有人将它们整齐的排列其上。 
    “这就是最后一重雷劫？”邢铭惊骇的喃喃自语，“那漆黑的洞口，应该就是通往另外一个世界的通道吧。如果黑蛟能够度过雷劫，应该就是从这里飞升，蜕变为五爪金龙！” 
    只是…… 
    那九个雷电光团，比之前的要大上数倍都不止，黑蛟能够抗的过去吗？ 
    哗啦――！ 
    就在邢铭沉思的时候，黑蛟猛然从海水中冲了出来，吐出内丹，巨大的头颅直直的对着那漆黑的洞口高声咆哮。 
    “嗷――！” 
    下一刻，一个雷电光团猛然落下，化作一道比蛟龙的身子还要粗上数倍的雷电光柱，轰然落下！ 
    轰！ 
    光柱正中黑蛟的内丹，顿时激荡开一阵恐怖之极的能量波动，让远处观看的邢铭都忍不住踉跄的后退了十数步才堪堪稳住身形。 
    “果然不愧是九重雷劫，当真恐怖！”邢铭惊骇的失声叫道。 
    再看那黑蛟的内丹，原本柔和的光芒变得暗淡，显然消耗了大量的能量。 
    万幸的是，第一道雷电，被内丹挡住了！ 
    但是，第九重雷劫可不是那么简单的，就在第一道雷电消散的那一刹那，接下来的八道雷电连续不断的落下，中间几乎没有丝毫的间隔。 
    这种密度，顿时让邢铭的心不断的下沉，他知道，黑蛟遇到大麻烦了！ 
    果然，只见第二道雷电轰下，黑蛟的内丹刚一迎上，便瞬间被击飞，变得暗淡无光。那残余的雷电，继续轰击在黑蛟的身上。 
    血肉横飞，伴随着黑蛟的凄厉咆哮声，甚至压过了海面上的狂风巨浪。 
    第二道雷电轰下，黑蛟的鳞甲被生生的撕下，鲜血染红了海面，这个时候，疯狂的咆哮一声，腹部猛然破开，一只金黄的爪子终于伸了出来。 
    邢铭猛然睁大了眼睛，失声道：“金爪……” 
    在恐怖的雷劫下，蛟龙也到了蜕变的最后关头。 
    轰！ 
    第三道雷电落了下来，黑蛟背上的鳞甲和皮肉瞬间被炸烂，森森白骨露了出来。 
    “嗷――！” 
    黑蛟仰天咆哮，又一只爪子从腹下伸出。 
    第四道，黑蛟的头颅被炸开，同时，一只龙角伸出。 
    第五道雷电轰下，黑蛟的尾巴被炸断，喷涌的鲜血就好像潮涌一般，而那鲜血横流的头上，长出了第二只龙角！ 
    第六道，第七道，第八道…… 
    连续八道雷劫不断的轰下，黑蛟已经是奄奄一息，漂浮在海面上，任凭巨浪将其冲高或落下，此时的已经到了油尽灯枯的地步。 
    而这个时候，第九道天雷，就要轰击而下！ 
    恶龙岛上的邢铭死死的盯着海上的黑蛟，心中紧张万分，后者已经挺过了八道天雷，只剩下这最后一道了。如果它能够挺过，就瞬间跨过天堑，化蛟成龙，而且是五爪金龙！ 
    若是挺不过…… 
    轰――！ 
    第九道天雷，轰下了。 
    与此同时，邢铭手中的三味真火，也在瞬间激射而出，直逼那第九道雷电而去！ 
杀上灵界 【第四百二十三章】 剧变！ 
    【第四百二十三章】剧变！ 
    数千米的距离，只不过一个呼吸间，邢铭就已经跨过，凌空而立，来到了五爪金龙的身边。 
    他放出神识，仔细探查五爪金龙的情况。 
    探查的结果，让邢铭的脸色阴沉无比，五爪金龙还活着，体内依然有着能量波动。然而，这丝能量波动，却仿若游丝一般，又好像狂风中的残烛，随时都有可能熄灭。甚至，这丝能量连支撑着五爪金龙动一动身躯都不可能！ 
    邢铭铁青着脸色抬头看去，天空中的那个漆黑大洞中，已经没有了光芒，而且洞口也在不断的缩小，片刻之后，天空恢复了正常，就好像那个大洞从来都没有出现过一般，了然无痕迹！ 
    这就意味着，五爪金龙再也得不到雷劫之后那磅礴能量的滋润，更失去了飞升到上面那个世界的机会！更意味着，现在的五爪金龙，将会面临着死亡！ 
    而对此情况，邢铭毫无办法！ 
    到了五爪金龙的境界，已经不是邢铭能够懂得的，他所能做的，唯有看着五爪金龙就此死去！ 
    看着下方漂浮在海面上的五爪金龙那巨大的身躯，邢铭的脸色阴沉的可怕，龙之皇族，竟然就这样在他的面前被人袭击，命悬一线！ 
    那只大手来的太过突然，也太过猛烈，让他根本连反应的时间都没有，只能眼睁睁的看着五爪金龙被击中，他却是无能为力。 
    这让他很是愤怒。 
    实际上邢铭也很清楚，以他的实力，哪怕是有时间反应，也绝对抵挡不住那只大手，那恐怖的威力，绝对不是他能够抗衡的。 
    一股无力感充斥于邢铭的全身。 
    “呼――！”片刻之后，邢铭才平静下来，微微摇头，身体逐渐下降，落到了五爪金龙的头上。 
    “希望我的努力对你会有所帮助！”邢铭深吸一口气，开始催动全身的灵力旋，准备给五爪金龙输入灵力。 
    然而，他刚一催动灵力旋，就忍不住猛然一惊，“这，这是……” 
    他发现，自己体内的金丹竟然消失不见了，丹田的位置上，只有一团青色的火苗在不断的跳动着！ 
    顾不得其他，邢铭立刻进入了内视状态，仔细查看自己的身体状况。 
    入眼看到的情景，让他几乎要震惊的跳起来！ 
    在他的灵台正中央，一个金黄色的孩童模样的东西，正盘腿坐着。似乎察觉到了邢铭的探查，那孩童顿时睁大了眸子，其中充满了灵性，煞是可爱！ 
    邢铭震惊了，他的脑海中瞬间出现了一个词语：“元婴！” 
    自己什么时候晋升到了元婴期？邢铭的心中充满了震撼与疑惑，就在之前，他还只是金丹中期，现在竟然直接跨越了金丹后期，一举突破到了元婴期！ 
    自己的身体内究竟发生了什么事情？ 
    再看体内的穴位，邢铭更加的震惊了，“二十八个穴位？……元婴前期？” 
    两腿弯内的承山穴，两肘的曲池穴，手臂上两个青灵穴，以及肚脐下方的气海穴，除了之前突破的二十一个穴位之外，现在竟然又有七个穴位被突破了。 
    这二十八个穴位之间，通过经脉连成一体，形成了一个很是复杂的阵法，甚至连邢铭都叫不出名字。 
    这个阵法之中，同时又包含着几个独立的阵法，比如胸口的聚灵大阵，四肢之间形成的一个无名阵法，还有其他的几个小阵。这些阵法之间以聚灵大阵为基础，源源不断的提供着磅礴的灵力，其他的阵法又有着各自的功能，或保护，或依赖着聚灵大阵，它们彼此独立，却又互相辉映。 
    “不可思议……！”邢铭有些难以置信，他怎么也无法想象，自己是如何从金丹中期几乎是呈现出三级跳的趋势，一举迈入了元婴前期的高深修为层次的！ 
    突然，邢铭猛然抬头，看了一眼已经恢复了平静，逐渐露出了阳光的天空，喃喃自语：“难道是因为那大洞之中的光芒，才使得自己得到了突破？” 
    仔细想来，也只有这一种可能。 
    天劫之后，会有神光照耀，将渡劫者的伤势在最短的时间内修复，从而可以安全的飞升……邢铭想起了关于渡劫的传说，顿时明白了个过来。 
    “原来，是因为自己靠的太近，使得自己受到了那光芒的照耀，实力也因此突飞猛进！”邢铭恍然大悟，“如此说来，这还是沾了五爪金龙的光啊！” 
    想起五爪金龙，邢铭立刻从实力提升的喜悦中回过神来，猛然退出了内视状态，催动全身的灵力旋，将那磅礴的灵力输送给下方的五爪金龙。 
    在这个过程中，邢铭明显感受到了元婴期与金丹期的巨大差距。不说别的，只是体内的灵力雄厚程度，那就足足有着天壤之别。如果说金丹期，邢铭的身体就好像是一个巨大的湖泊，里面的湖水就是存储的灵力，那么，元婴期的邢铭，就好像是一个一望无际的大海，那源源不断，无边无际的海水，就是元婴期储存的灵力！ 
    更为重要的是，邢铭在给五爪金龙输送灵力的过程中，他根本感觉不到灵力的消耗！ 
    这些输送给五爪金龙的灵力，竟然只是靠着体内的聚灵大阵来提供，对他本身的实力消耗，没有半点的影响！ 
    这也就意味着，如果和同级别的修真者对比的话，他的灵力，是无极限的！只要天地间的灵气不枯竭，他就不会有实力消耗巨大的危险，这简直就是一个无穷无尽的能量库了！ 
    试想一下，若是旗鼓相当的两人在对战，其中一方可以无穷无尽的吸收外界的能量，而自身的实力不会受到任何的损伤。那么，当对手体内的能量消耗完毕之时，也就是他毙命的时候！ 
    这样的强者，只要对方无法将其在瞬间杀死，他就永远不会落败！ 
    这还只是一个聚灵大阵带来的好处，如果再加上邢铭体内其他的那些无名阵法，他的综合实力，将会是何等的恐怖？ 
    邢铭显然也意识到了这一点，他强忍着兴奋，继续加大灵力的输出，体内的聚灵大阵依然在源源不断的吸收着外界的灵气，进而在他的体内转化为灵力，输送给了五爪金龙。 
    “如此磅礴的灵力，对应该会有所帮助吧？！” 
    半个小时过去了，邢铭看着依然没有任何动静的五爪金龙，忍不住暗暗猜测，心中也有些焦急，但是现在他能做的，也只有这些了，其他的，他帮不上忙！ 
    一个小时过去了，五爪金龙没有丝毫的动静。 
    两个小时…… 
    三个小时…… 
    直到天色已经完全暗了下来，天空中的三个月亮已经高高的升起，五爪金龙依然没有任何的动静。 
    只是，五爪金龙的那丝生机，却比之前要强了一些。 
    邢铭顿时颇受鼓舞，继续加大灵力的输送力度。 
    这个时候，邢铭的神识已经无法探查到五爪金龙的情况了，每当神识覆盖在五爪金龙的身上，就好像遇到了一层防护膜一般，被阻隔在外面，无法进入五爪金龙的身体。 
    邢铭立刻意识到，五爪金龙在逐渐的好转。 
    …… 
    当天色逐渐放亮，东方的天际已经泛起了鱼肚白，邢铭才缓缓的收回了手，站在五爪金龙那巨大的头颅上，手扶着那是柔和顺滑的龙角站了起来。 
    他给五爪金龙输送了整整一夜的灵力，直到此时，后者的身上才算是有了一丝能量波动，那丝生机，则旺盛了许多。只不过，或许是因为受伤太重，五爪金龙还没有醒来，依然在沉睡着。 
    呼！ 
    突然，一道微弱的能量波动传来，邢铭猛然惊觉，朝着下面看去，只见五爪金龙的眼睛似乎动了动。 
    紧接着，一道虚弱的声音在邢铭的脑海中响起：“邢铭，你又救了我一次！” 
    是五爪金龙的声音！ 
    邢铭立刻分辨出来，说道：“阁下不必客气，这是我力所能及的事情！” 
    五爪金龙的声音显得很是虚弱，低沉的叹息一声，说道：“看来，我还是低估了庄伯颜的狠辣，他竟然在我即将飞升的那一刻，突然对我出手……枉我以往对他如此的忠心耿耿，不惜自损修为从灵界下来……” 
    随着五爪金龙的低声呢喃，邢铭逐渐了解了事情的大概。 
    原来，这五爪金龙之前乃是灵界的生物，似乎是在万年前从灵界来到了苍穹大陆，只不过，在降临的过程中，付出了极大的代价，修为大减，甚至连灵智也变得和其他的魔兽没有多少区别，代价不可谓不惨重。 
    不过，下来苍穹大陆的目的何在，五爪金龙没有说。但是，从的出没之地邢铭却能猜出一些，很显然，守护灵界通往苍穹大陆的通道，乃是的目的之一！ 
    而且，五爪金龙从灵界下来，很显然是奉了庄伯颜的命令，那个灵界三主之一的超绝强者！ 
    “难道就因为我没有完成任务，还是因为我失去了利用的价值？”五爪金龙似乎是在自问，又似乎是在询问，“……就这样对我出手？” 
    邢铭静静的听着，却不好插话。 
    “唉……”五爪金龙低叹一声，声音中蕴含着浓浓的愤怒与恨意，“邢铭，我能感觉到自己很虚弱，可能就要陷入沉睡，不知你能不能答应我一件事情？” 
    邢铭迟疑了一下，才说道：“阁下请说！” 
    五爪金龙说道：“以苍穹大陆的能量，应该不足以让我恢复实力，从沉睡中醒来，唯有灵界那磅礴的能量才可以，因此，若是有机会，请你带我去灵界，可以吗？” 
    邢铭扫了一眼那庞大的身躯，苦笑道：“我可没有那个能力！” 
    “不，你有的！”五爪金龙低低的说了一句，显得虚弱至极，紧接着，便彻底没有了声音，似乎连那最后一丝生机也已经断绝。 
    邢铭的脸色微变，刚反应过来，就突然发现，脚下五爪金龙的躯体在快速的缩小。 
    邢铭猛然腾空而起，怔怔的看着五爪金龙的躯体。 
    只见那五爪金龙的身上散发出微弱的光芒，在飞速的变小，不到几个呼吸的时间，竟然就变成了不过胳膊长短，手指粗细的袖珍模样！ 
    嗖！ 
    那娇小的五爪金龙猛然朝着邢铭激射而来，下一刻，便缠绕在了后者的右边胳膊上。 
    邢铭只觉得手臂一凉，旋即猛然看去，只见自己的胳膊上竟然多了一条纹身，那模样，正是袖珍版的五爪金龙！ 
    p：第一更送上，求红票！！ 
杀上灵界 【第四百二十四章】 惊悸！ 
    4【第四百二十四章】惊悸！ 
    五爪金龙竟然藏在了自己的身体里？ 
    邢铭有些吃惊，放出神识探查，却发现，神识竟然感觉不到金龙的存在！ 
    若不是能够清晰的看到胳膊上金龙的纹身图案，邢铭简直不敢相信，金龙竟然在自己的体内陷入了沉睡。 
    “不知道，这家伙在沉睡中会不会吸收自己体内的灵力！”邢铭低声呢喃了一声，他却不知道，五爪金龙尽管已经是虚弱至极，但是作为龙之皇族，对于天地间最为精纯的灵力的感知，却是谁也比不了的。 
    邢铭的体内有一个能够源源不断的提供着灵力的聚灵大阵，无疑是金龙对于沉睡之地的最佳选择。即便是金龙不刻意的去吸收邢铭体内的灵力，那聚灵大阵都会源源不断的提供着灵力，来滋润的身体，让他逐渐的恢复。 
    当然，金龙若是想要醒来，以邢铭体内的那个聚灵大阵，自然还是远远不够的。前者所需要的那庞大能量，可不是一个小小的聚灵大阵就能够提供的！ 
    如果金龙在没有渡劫之前，还只是一条蛟龙的时候，一个聚灵大阵自然是足够了，可是当它渡劫之后，无论是的身躯还是体内的能量，都在瞬间完成了升华，上升到一个凡人根本难以企及的高度。 
    因此，金龙即将飞升而去的那个世界之中，所蕴含的能量，才是最为需要的。 
    只不过，因为五爪金龙遇到了突袭，只能选择在邢铭的体内沉睡，对来说，毕竟是聊胜于无啊！ 
    对于这些，邢铭都不是太清楚，他的心中，此时已经充满了斗志。 
    无论是与巡狩神殿的敌对，还是在极北冰原将龙灵儿与一众灵界的强者斩杀的行为，亦或者是他将南镇从魔兽山脉的聚灵逆行大阵之中救出的行为，都让邢铭已经彻底的站在了巡狩神殿的对立面，同时，也站在了灵界三主之一的超绝强者庄伯颜的对立面。 
    或许以此时的邢铭根本不会被庄伯颜看在眼中，可是，前者知道，有朝一日，双方必将会彻底的对立，甚至会成为不死不休的局面也是极有可能的！ 
    因为，邢铭现在总算明白，为何那些强者的实力到了一定的地步，便要飞升，去另外一个世界。 
    那是因为，原本他们所在的世界，已经无法承受他们身上那恐怖的能量，如果勉强待下去的话，定然会引起空间的坍塌，甚至连整个位面都会崩裂！ 
    要么，那些强者就要刻意的压制自己的实力，使得自己的实力保持在较低的水平。 
    就好像南镇，因为他压制着实力，所以他能够在从聚灵逆行大阵出来之后，还能到空灵岛上惩罚妖姬，甚至邢铭猜测，南镇应该还见过承运与耀阳两位尊者，不然的话，他们二人的实力绝对不会有那么剧烈的提升！ 
    然而，当南镇想要离开苍穹大陆的时候，他只要完全释放出自己的实力，不再去刻意的压制，整个空间顿时便承受不住，这个时候，玄界的大门也就打开了。 
    这是一种空间的法则，似乎是伴随着空间与生俱来的，甚至很可能就是传说中的神明所制定的法则。 
    究竟是不是，邢铭并不清楚，但是他知道，目前看来的确是这样。 
    而且更重要的是，此时已经到了元婴前期的邢铭，也已经拥有了恐怖之极的实力，此时的他甚至可以隐隐感觉到，他一拳打出，似乎连天地都在随之颤抖！ 
    这便是一种达到了极限的征兆！ 
    邢铭相信，只要他的实力继续提升，恐怕只要到出窍期，苍穹大陆的空间可能就会承受不住，他也就会飞升到灵界或者是玄界！ 
    除非，他压制住自己的实力！ 
    但是这显然不是邢铭的性格，他想要追求的，乃是那至高的武道，而且对灵界和玄界有着极大的兴趣。 
    因此，邢铭相信自己迟早有一天会飞升到灵界或者是玄界，而且，这一天恐怕已经不远了。 
    一旦等到他飞升而去，将要面对的，恐怕就是庄伯颜或者是直接面对南镇的那个大对头！ 
    然而，从五爪金龙的话中邢铭便可以猜出，之前袭击前者的那只巨大的手掌，应该就是属于灵界三主之一的庄伯颜的。 
    尽管被袭击的时候，五爪金龙是在刻意压制着自己的实力，但即便如此，当时五爪金龙的实力也定然是强的可怕！ 
    可就是在这种情况下，庄伯颜只不过轻松的一掌，就让五爪金龙陷入了沉睡之中，失去了飞升的机会。如果不是邢铭的全力相救，恐怕此时的五爪金龙早就变成了一具巨大的尸体！ 
    由此便可以想象，庄伯颜的实力究竟有多么的强悍，多么的恐怖！ 
    一想到自己将要面对的，会是如此强者，邢铭又怎么能不斗志昂扬呢？ 
    在经历了心魔的侵扰之后，邢铭的心志已经坚定无比，道心更是稳固之极。 
    所以此时的他，没有半点的畏惧，有的，只是热血沸腾的昂扬斗志。能够与如此强者交手，哪怕是死，也是无憾了！ 
    除此之外，邢铭还有着强烈的变强的**，更对灵界生出无限的向往，根据五爪金龙所说，以及邢铭曾经听到的传说，那灵界之中似乎灵气极其充沛，要远远超过苍穹大陆。 
    如果在那种环境之中修炼，实力提升速度该会是何等的恐怖？ 
    邢铭微微仰头，看着高高升起的日头，眼中闪烁着兴奋的光芒，低声呢喃：“不管你是来自玄界，还是来自灵界，也不管你是不是庄伯颜，既然你在我的面前几乎击杀了五爪金龙，你我之间，便没有了妥协的余地。终有一日，我会让你同样感受一下，被那巨大手掌拍死的滋味！” 
    “嗯？！” 
    邢铭的话音刚落，他就猛然皱起了眉头，目光死死的盯着天空，仿佛在寻找什么东西。 
    因为他察觉到，在他说话那句话的时候，就突然有一种被人窥视的感觉，仿佛自己就像是被人扒光了衣服，无所遁形！ 
    “神识探查！”邢铭顿时便明白过来，他的嘴角挂起了一丝笑意，不在同一个空间，竟然还能够让自己感觉到被窥视，这足以说明对方的强大实力。 
    “只有强大的对手，才能够激起自己的斗志！”邢铭坚定的想着。 
    这个时候的邢铭，发生了自从来到苍穹大陆以来最大的改变，他有了最坚定的目标――追寻那至高的武道，击败灵界和玄界的对手！ 
    片刻之后，那种被窥视的感觉逐渐褪去了，邢铭知道，对方已经离开。 
    “是不屑对付我，还是不能？”邢铭微微摇头，将右手的衣袖放了下来，遮盖住五爪金龙的图案，然后催动晶石之剑，飞到了恶龙岛上。 
    “嘎嘣！”一声，恶龙岛的深处传来了一声树枝断裂的声音。 
    邢铭抬头看去，只见承运与耀阳二人，正脸色苍白的朝着恶龙岛外走来，在二人的眼中，有着难以掩饰的惊悸之色！ 
    “二位尊者，你们竟然在恶龙岛中躲了一夜？”邢铭不禁惊奇的问道，心中却在思索，想必，他们二人应该看到了整个过程，就连五爪金龙隐藏在自己身上，应该也看到了。 
    这似乎不是一个好消息！没有人知道苍穹大陆上究竟还隐藏着多少强者，若是他们知道自己身上有一条五爪金龙，定然会来疯狂的抢夺！ 
    到时候，又是一堆麻烦！ 
    似乎是察觉到了邢铭的不快，承运尊者不急不慢的说道：“不瞒小友，老夫二人确实看到了整个过程，但是请小友放心，离开恶龙岛，我们二人便会彻底的将这一夜的经过给忘却！” 
    耀阳尊者跟着立刻点头，笑道：“是啊，小友尽管放心！” 
    尽管二人说话语气不急不慢，脸上的神色从容淡定，可是，他们眼中那不时闪过的一抹惊悸之色，还是将他们的内心暴露无遗。 
    无论是天空中的异象，还是邢铭用那青色的火焰抵抗恐怖的雷电，还是那足以让所有人都目瞪口呆的五爪金龙，亦或者是最后出现的那恐怖大手，都让这两位已经站在了苍穹大陆最巅峰的绝世强者，感到深深的恐惧与震撼！ 
    这一夜所发生的事情，已经远远的超出了他们的认知！ 
    甚至，此时他们面对邢铭，所感受到的那股压力，也让他们震惊无比。邢铭只不过是一个眼神，就让他们心中猛然一紧，这等情形，也只是在两千年前，当他们都还是再普通不过的小武者的时候，在见到那些强者时才会出现的！ 
    他们本以为，哪怕是此时见到了武圣，他们也不会惊悸。 
    却不曾想，邢铭竟然会给他们如此感觉，这怎么能让他们不震惊？ 
    要知道，就在一天之前，他们在邢铭面前还可以平起平坐，却想不到，短短的一天过去，双方的实力对比竟然发生了如此剧烈的变化！ 
    但是他们却很清楚，这种变化，定然和之前发生的事情有关，甚至很可能和那条金色的怪物有关！ 
    他们可不敢保证，邢铭是不是会为了保守这个秘密而将他们二人灭口！ 
    邢铭看着二人眼中的惊悸，顿时就明白了是怎么回事，他点头笑道：“二位尊者不必紧张，我们是朋友嘛！” 
    看到邢铭的笑容，承运与耀阳二人顿时松了一口气，同时点头，轻笑起来。 
    “耀阳尊者的伤势……没事吧？”邢铭把目光转向了耀阳尊者。 
    耀阳慌忙摇头，若无其事的笑道：“没事，被慕容群那混蛋给打了一掌，静养一段时间也就没事了！” 
    “那就好！”邢铭点头一笑，道：“既然此间事情已了，我们就此离开吧！” 
    承运与耀阳二人自然不会反对，承运提着耀阳，与邢铭一起朝着西方疾驰而去，刹那间，便如同两道划过天际的流星，消失在天空之中！ 
    p：第二更送上，请各位朋友继续支持，求红票！！！ 
    5 
杀上灵界 【第四百二十五章】 珠蛤的心思！ 
    4【第四百二十五章】珠蛤的心思！ 
    第一更！！！ 
    图封王国，图封城的上空，邢铭与承运耀阳二位尊者凌空而立。 
    “二位尊者，我们就在此别过吧！”邢铭双手抱拳，微笑着说道。 
    承运与耀阳二人对视一眼，都是抱拳道：“小友，就此别过！” 
    耀阳尊者客气的说道：“小友，你杀了慕容群那个混蛋，就等于是替我们二人完成了老祖宗交代下来的任务，日后小友但有差遣，我们二人莫敢不从！” 
    邢铭点了点头，笑道：“我们本就是朋友，不需要如此客气，更何况，那慕容群与我本来就有旧怨，将其格杀，也是无奈之举。因此，二位不必将此事放在心上！” 
    承运尊者点头微笑道：“小友，想来南宫那小子还在落日城吧？小友此次回去，请转告南宫，我们二人会想办法恢复他们的实力，让他不要过分担忧！” 
    邢铭笑道：“二位不必费心了，我已经将他们的实力恢复了一些，最多不过十年，他们就将恢复到当初的巅峰状态！” 
    “什么？！”承运与耀阳二人同时失声惊叫道：“小友，这可是真的？” 
    邢铭点头微笑，本来这件事情他是不打算说的，毕竟，能够让一个失去武元力，浑身的经脉被击碎，丹田被击伤的人恢复实力，这样的能力可是所有人都会眼红的。 
    但是转念一想，他日南宫雄离开落日，回到南宫世家之后，承运与耀阳二人早晚都会发现端倪。既然无法瞒住，还不如现在就如实相告，倒也显得坦荡磊落！ 
    邢铭却不知道，承运与耀阳二人听了这话，心中到底有多么的震惊！ 
    在得知南宫雄等人被巡狩神殿的强者伏击，并且失去了实力之后，承运与耀阳二人便开始着手研究使得他们恢复实力的办法。然而，研究了几个月的时间，却没有任何的进展。 
    直到老祖宗找到他们，这才交给了他们一个方法，要用几种稀缺的药材，炼制出一种丹药，南宫雄等人服下丹药，体内的经脉与丹田便会逐渐的恢复。 
    只不过让他们为难的是，老祖宗所说的药材实在是太少见了，即便是到了现在，他们也没有全部凑齐。 
    可是，他们没有想到，二人研究了几个月的难题，在邢铭的口中竟然给解决了。而且，看起来这小子还显得十分的轻松，就仿佛做了一件微不足道的事情一般。 
    二人心中的震惊，可想而知！ 
    看着二人那满脸的震惊神色，邢铭双手抱拳行了一礼，朗声道：“二位，告辞了！” 
    “小友慢走！”二人这才反应过来，异口同声的说道。 
    邢铭哈哈一笑，脚踏晶石之剑，猛然朝着西方激射而去。他能够清晰的感觉到，小黑和大黑正在西面不远处的天空中等待着自己。 
    催动全身的二十八个灵力旋，磅礴的灵力顿时喷涌而出，在邢铭的身体周围形成了一个能量罩，将天空中那猛烈的罡风阻挡在外。哪怕他的飞行速度连小黑都已经远远不如了，他身上的衣服也是纹丝不动。 
    十几分钟之后，邢铭已经西行数千里地，小黑正驮着大黑，在空中不断的盘旋着。 
    见到邢铭，小黑顿时欣喜不已，尖叫一声，说道：“主人，你回来了！” 
    邢铭哈哈一笑，问道：“你们两个怎么会在这里，这里距离图封城可还有几千里地呢！” 
    “啾――！” 
    小黑名叫一声，用独特的魔兽语言说道：“主人，你不知道呢，那大海上的雷电可怕极了，我和大黑都无法抵抗，只能一退再退，最后就到这里来了！” 
    “哈哈……”小黑那孩子气的回答让邢铭忍不住大笑了起来，他踩着晶石之剑来到小黑的身边，拍了拍的脑袋，笑道：“好吧，我们回去！” 
    “吼！”趴伏在小黑背上的大黑低吼一声，说道：“主人，小黑最是胆小了，看到那些雷电，竟然就吓得跑了！” 
    “啾！”小黑尖锐的鸣叫一声，气愤的反驳道：“我才没有……！” 
    “吼胆小的小黑！”大黑低吼连连的嘲笑着。 
    听着两个小家伙斗嘴，邢铭不禁哈哈大笑，纵身上了小黑的背上，拍了拍大黑的脑袋，笑骂道：“你这家伙，不要总是欺负小黑！” 
    他又拍了拍小黑，“走吧，去空灵岛！” 
    “啾！”小黑高声鸣叫，振翅朝着西方快速的飞去。 
    …… 
    空灵岛上，灵儿站在已经修好的空灵山的试剑台上，手持一把细剑，翩翩舞动。 
    映着清晨柔和的阳光，灵儿一身粉红的长裙，翩翩起舞，就仿佛九天之上降临的仙女，仿佛集天地的灵气于一身，与山上那万紫千红的鲜花交相辉映。 
    唰！ 
    灵儿一剑斜向上刺出，身形优美之极，沐浴在晨光之中，俏脸上满是神圣的光晕。 
    唰！唰！唰！ 
    灵儿手中的细剑轻盈而优美，将《玉女剑法》的灵性展现的淋漓尽致，整个空灵山上，都散发着浓郁的灵力波动，就好像一层层的涟漪，不断的向四周散开，层层激荡。 
    试剑台下，珠蛤看着仿佛精灵般舞动着细剑的灵儿，眼中带着浓浓的惊诧之色，随着灵儿的舞动越发的轻盈，珠蛤的惊诧越发的强烈。 
    唰！ 
    灵儿收回细剑，缓缓吐出一口气，迎着朝阳而立，美艳的不可方物！ 
    这个时候，灵儿才注意到不远处站着的身材高大的珠蛤，她不禁弯腰行礼：“见过珠蛤前辈！” 
    珠蛤微微皱眉，不禁问道：“灵儿小姐，你的剑法……是跟谁学的？” 
    灵儿轻声说道：“是跟公子学的！” 
    “邢铭公子？”珠蛤迟疑的问道。 
    灵儿理所当然的点头，说道：“是啊，珠蛤前辈，有什么问题吗？” 
    珠蛤摇了摇头，瓮声瓮气的说道：“没问题，这剑法……很不错！” 
    灵儿的一双美眸顿时笑成了月牙一般，满心的开怀。在她看来，公子传授给她的，定然是最好的剑法，能够得到珠蛤的夸奖，无异于是对这《玉女剑法》的肯定！ 
    灵儿却不知道，此时珠蛤的心中已经充满了震惊。 
    别人或许感觉不到，但是到了珠蛤这个境界，对于能量的敏感程度，已经不是常人可以想象的。 
    珠蛤可以无比清楚的感受到，灵儿刚才所舞动的剑法，具有远远超越灵儿自身的威力！ 
    当灵儿在舞动的时候，每一次出剑，都会引动天地能量，等到一套剑法使完，在灵儿的身体周围就形成了一个巨大的能量团。 
    以这个能量团为中心，天地之间的能量都在随之颤动。 
    一旦引动这个能量团，便可以利用那恐怖之极的天地能量肆意的攻击任何目标。 
    以珠蛤的实力，都绝对不敢与这能量对抗！ 
    由此便可以看的出来，这套剑法究竟是何等的恐怖！ 
    以灵儿的轻盈，短短几个呼吸之间，就可以将这套《玉女剑法》舞动完毕，这也就意味着，只是瞬间之后，她就拥有了让珠蛤都忌惮无比的实力！ 
    只不过，灵儿却并不知道，邢铭传授给她的，究竟是一套什么样的剑法！ 
    当然，珠蛤也看的出来，灵儿虽然将这套剑法练得娴熟无比，可是，她却无法将这套剑法的全部威力发挥出来！ 
    “古怪……又恐怖的剑法！”珠蛤喃喃自语。的心里，对于主人安排跟着邢铭的决定，开始有了一丝赞同。 
    至少，这恐怖的剑法，若是在邢铭使出，就不是珠蛤能够抗衡的！ 
    一个拥有了如此神奇剑法的少年，说不定就能帮助自己度过不久就要到来的劫难…… 
    珠蛤却不知道，这玉女剑法，并不是谁都能够使用的。 
    想要引动天地能量，出了这套剑法之外，还有一个要求――以这套剑法为中心，要有一个能够极其容易引动天地能量的媒介！ 
    这样的媒介，晶石之类的天材地宝最为合适。但是，这些异宝，却无法使用剑法，只是死物。 
    剑法，是给人使用的！ 
    然而能够比拟天材地宝的人，唯有一种――天生灵体！ 
    也就是说，到目前为止，能够使用这套《玉女剑法》的人，唯有灵儿一人！ 
    当然，死去的妖姬或许还能算一个，只是可惜，她却已经死了。 
    “希望，主人的安排是对的！”珠蛤暗暗想着，“也许，邢铭真的能给自己带来惊喜也说不定呢……” 
    …… 
    呼！ 
    小黑扇动着巨大的翅膀，来到了空灵岛上。有邢铭在，空灵岛以及其他几个岛屿所组成的迷阵，简直就如同摆设一般。 
    灵儿与珠蛤同时惊觉，猛然抬头看去。 
    “是公子！”灵儿欣喜的说道，小脸上写满了兴奋与喜悦之色！ 
    邢铭微笑着从小黑的背上跳了下来，对磅礴的珠蛤点头致意，旋即便把目光投向了面前一脸欣喜的灵儿，低声笑道：“灵儿，我回来了！” 
    “公子！” 
    灵儿再也顾不得羞涩，一下扑到了邢铭的怀中，小脸上满是喜悦，美眸中充满了甜蜜。 
    “啾！”天空中的小黑鸣叫一声，振翅飞走。 
    “吼！”大黑低吼一声，从小黑的背上跳了下来，有些忌惮的盯着珠蛤。 
    邢铭不禁微微一笑，其实这怪不得大黑，因为在魔兽之间，有着森严的等级分别，低级的魔兽在面对高级魔兽的时候，有一种本能的畏惧。 
    就好像龙族一般，苍龙再面对五爪金龙的时候，哪怕是一条成年苍龙面对一条幼年的五爪金龙，也有种发自心底的畏惧！ 
    小黑因为是天空中的魔兽，对珠蛤倒是不怎么畏惧，可是，大黑就不同了，哪怕的实力再强，也有一种畏惧！ 
    “大黑，去吧！”邢铭笑着拍了拍的脑袋。 
    挑衅似地吼了两声，大黑转身跑下了试剑台，进了山林。 
    5 
杀上灵界 【第四百二十六章】 坦白！ 
    4【第四百二十六章】坦白！ 
    “邢铭，你终于回来了，在你离开的这段时间里，灵儿可是对你朝思暮想的啊！” 
    空灵山的大堂内，洛俞澄满脸笑容的看着邢铭，哈哈笑道。很显然，洛俞澄的情绪十分的高昂。 
    “父亲！”旁边的灵儿羞涩不已，脸色通红的跺了跺脚，娇羞的可爱极了。 
    洛俞澄顿时哈哈大笑起来，看到女儿如此的开怀，他也忍不住感慨。如果没有邢铭的出现，恐怕现在他已经在洛祝宏的逼迫下，无奈的看着灵族分裂，甚至，恐怕连灵儿都无法保住。 
    以灵儿的刚烈性格，定然不会屈服，到时候后果恐怕会不堪设想！ 
    邢铭微微一笑，说道：“伯父，我此次前来，是要带着灵儿离开！” 
    谁知，洛俞澄却突然皱起了眉头，迟疑的说道：“邢铭，你现在与灵儿还没有成亲，你们若是就此在一起的话……似乎有些不妥吧？” 
    邢铭与灵儿同时一怔，不妥？ 
    “伯父的意思是……？”邢铭不禁疑惑的问道。 
    洛俞澄微微笑道：“邢铭，我是想知道，你打算与灵儿什么时候完婚？” 
    “完婚？”邢铭不禁一怔，看了旁边的灵儿一眼，只见她的眼中带着浓浓的期待之色，又有着几分羞涩与欣喜。 
    邢铭的脑海中不由浮现出了另外一个俏丽冷艳的身影，是凤清舞！ 
    仿佛心中的某根弦被拨动了，邢铭猛然抬起头，看着洛俞澄，坚定的说道：“伯父，如果不介意的话，我想请伯父去一趟落日城！” 
    “你的意思是……？”洛俞澄似乎猜到了什么，有些不敢确定的问道。 
    灵儿也意识到了什么，欣喜的抬头看着邢铭，隐隐中有些羞涩。 
    “我的意思是，请伯父去落日城，将我与灵儿的婚事定下来！”邢铭微笑着说道：“到时候，一切都由伯父与家父商量着来，我与灵儿听从二位长辈的吩咐！” 
    “好！” 
    洛俞澄猛然一拍大腿，站起来哈哈笑道：“好！邢铭，正好现在空灵岛已经完全稳定下来，我就随你走一趟，也趁机拜访邢将军！” 
    邢铭欣然点头，道：“如此甚好！” 
    旁边的灵儿听到二人的对话，心中顿时甜蜜不已，她知道，自己与公子正是成亲的时间，已经不远了。 
    感受到灵儿的开心，邢铭也不禁欣然一笑。 
    实际上，邢铭很清楚，自己终有一天会离开苍穹大陆，前往灵界或者是玄界。但是，在这之前，却不知道还有多长时间。 
    而灵儿与凤清舞，这两个对自己来说最为重要的女人，却不知道还有多长时间可以等。灵儿是天生灵体，将来的成就不可限量，可是，凤清舞却没有多么超凡的天资。 
    所以，邢铭并不知道，凤清舞到底还有多长时间可以等。 
    想起凤清舞对自己的情意，邢铭洒脱的一笑，自己在这苍穹大陆上的实力，几乎已经达到了巅峰，是该给凤清舞与灵儿一个结果了！ 
    同时，邢铭决定，也该将自己与凤清舞的事情告诉灵儿了。虽然他的心中对灵儿有着很深的愧疚，但是对于邢铭来说，他却不可能放弃凤清舞。 
    他与灵儿是共患难的感情，与凤清舞，也是生死与共的真情，这两个女人，他一个也不愿意错过！ 
    “或许，自己天生就不是一个好人！”邢铭心中苦笑一声，但是原本有些犹豫的念头，也逐渐变得坚定了起来，“那么，就当一次坏男人吧！” 
    想到这里，邢铭猛然站了起来，说道：“既然伯父已经做了决定，那么，我们尽快启程吧！” 
    洛俞澄迟疑了一下，说道：“明天吧，族中还有一些事情需要安排！” 
    邢铭微微点头，与灵儿对视一眼，都看到了对方眼中的笑意！ 
    “好了，你们年轻人在这里吧，这么长时间不见，你们一定有很多话要说！我要去处理族中的事情了！”洛俞澄哈哈一笑，给了邢铭一个揶揄的眼神，大步的离开了。 
    “老不正经！”邢铭低低的嘟囔了一句！ 
    灵儿羞的俏脸通红，“公子！” 
    “呵呵……” 
    邢铭摸了摸鼻子，干笑两声，斟酌了片刻，还是没有想好该怎么说，只能是欲言又止！ 
    “公子，你是不是想要对我说什么？”灵儿有些疑惑的问道。 
    邢铭尴尬的一笑，摇了摇头，迟疑的问道：“灵儿，如果……如果我告诉你，在你离开之后，嗯……我是说，在你被接三长老和洛展风接回了空灵岛之后，我……” 
    邢铭从来没有像现在这样，尴尬，难堪，甚至有些难以启齿。 
    在面对灵儿那充满灵性的双眸时，他又怎么能将自己与凤清舞的事情说出来？他哪里有脸说？ 
    然而，看到邢铭的神情，灵儿的脸色不禁黯淡了下来，低声道：“原来，公子是不愿意与灵儿成婚，既然如此，公子不必勉强，灵儿不会怪公子，也不会有任何怨言的……” 
    听着灵儿那带着浓浓伤心的话语，邢铭心中更加的愧疚，他猛然打断灵儿的话，说道：“灵儿，不是你想象的那样，我当然愿意与你成婚，只是……” 
    灵儿疑惑的看着邢铭，“只是什么？” 
    “呼！” 
    邢铭长出一口气，猛然一咬牙，说道：“灵儿，我还是坦白说吧，在你离开之后……不，严格的说，应该是在我第一次去魔兽山脉历练的时候，认识了一个女人……” 
    既然已经开始说了，邢铭就索性将事情娓娓道来，没有为自己找任何的借口，只是叙述着事实。 
    从第一次在魔兽山脉，遇到冷艳的而美丽的不可方物的凤清舞，再到二人逐渐产生情愫，到流沙城凤家之变，一直到二人同闯极北冰原历练，完完全全的讲了一遍。 
    说完这些，邢铭不禁咬牙说道：“灵儿，在我的心里，你和凤清舞一样重要，没有高下先后之分，我同时喜欢你们二人，没有任何理由！” 
    灵儿沉默不语，脸色黯然，大厅内，一时间陷入了可怕的寂静之中！…… 
    p：第二更送上，求红票。请兄弟们继续支持！！！ 
    5 
杀上灵界 【第四百二十七章】 无耻一次！ 
    【第四百二十七章】无耻一次！ 
    第一更送上，求红票，求收藏，请大家支持！ 
    黄昏的夕阳已经有些残缺，照耀在荒原上，显得有些荒凉。 
    夕阳即将落下的地方，几个黑点突然出现，仔细看去，却是三辆马车。 
    在西江王国，这样的场景很是平常，因为这里是连通伊斯坦堡与大陆中部的平原，最不缺的就是做生意的商队！这些来去匆匆的商队，让原本的荒野多了一些生机。 
    但是今日却显得有些不同，因为，这几辆马车旁边，并没有任何护卫，更没有佣兵或者是冒险者守护着马车。 
    这无疑是十分奇怪的，要知道，西江王国虽然有庞大的慕容世家，可是这里毕竟是荒野之中，慕容世家的势力再怎么庞大，也是鞭长莫及。 
    所以，在这荒野之中，时常有强盗与马贼在此出没。因此来往的商队，大多都会聘请一些实力不弱的佣兵团，以保障商队的安全。 
    现在驶来的三辆马车，显然不在此列。 
    因此，他们自然而然的进入了强盗的视线里，成为了没有任何反抗之力的肥羊！ 
    …… 
    荒野的南侧数里的一个沟坎内，一群大约四五十个红布包头，脸色凶恶的男人，正趴伏在此。为首的一人，身材魁梧，体格彪悍，脸上更是有着一道长长的刀疤，从额头斜向下，一直划到嘴角。 
    很显然，这个魁梧彪悍的男人，曾经受过很重的伤，几乎致命！ 
    若是常在此处过往的商队看到这个情景，定然会被吓得魂飞魄散，想也不想，就会转身亡命奔逃！ 
    因为，这群彪悍的男人，正是荒原上最为恐怖的红头强盗，他们的大名，足以让附近城池中的婴儿止哭，更让过往的商队在听到红头强盗的大名时，都要乖乖的双手奉上过路费。 
    哪怕是再有名气的佣兵团，在听到红头强盗的威名时，也会望而却步。 
    这就是红头强盗，他们的强大，使得附近的所有的强盗团都要向他们上供，他们的恶名，让所有过路的商人和佣兵闻风丧胆。 
    原因就在于，红头强盗的老大飞天狗，乃是一名高阶武灵，甚至一只脚已经跨进了武魂的大门！ 
    这样的强者，哪怕苍穹大陆四大帝国的皇室，也不愿意轻易得罪，就更不用说那些实力平平的佣兵和一心求财的商队了！ 
    因此，这十数年下来，红头强盗横行在这片荒原上，肆意的烧杀掠夺，无往而不利！ 
    甚至，为了保住自己的王座，附近几个小王国的国王每年还会送给红头强盗们一笔金币，以求他们不要前去骚扰自己的子民。只不过，这种近乎哀求似地讨好，反而更加激起了红头强盗们的贪婪之心，使得附近几个王国的民众饱受摧残。 
    这一日，贪婪而狂妄的飞天狗带领着他手下的红头强盗，再次来到了西江王国附近的荒原上，等待着猎物的到来。 
    “老大，现在天色已晚，动起手来不太方便啊！”飞天狗身边一个贼眉鼠眼的家伙低声说道：“要我说啊，老大干脆亮出名号，让那些贪婪的商人乖乖送上金币，也省的弟兄们再有伤亡。老大，您认为呢？” 
    长相狰狞的飞天狗冷哼一声，说道：“天色已晚又如何？那些商人无不是贪生怕死之徒，老子一亮出名号，他们便吓得跪地求饶，杀起来一点快感都没有。” 
    其他人顿时一阵哄笑，纷纷议论起来。 
    “老大说的没错，只有会奔逃会反抗的猎物，杀起来才觉得过瘾！” 
    “没错，老大的名声太响亮了，一旦说出来，就吓得那些人半点都不敢反抗，杀起来一点意思也没有！” 
    人群再次哄笑起来，对于肆意猎杀过往的客商，他们没有半点内疚与不适。 
    “老大，前面好像有人来了……是三辆马车，没有护卫！”一个强盗猛然说了一句，人群顿时安静了下来，每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒，终于又可以杀人了！ 
    “没有护卫？”飞天狗眉头一皱，冷冷的说道：“但凡经过这片荒原的人，都知道我飞天狗的厉害，请一个佣兵团都还嫌不够，这几辆马车中的人胆子也太大了，竟然敢如此大模大样的通行？简直是没有把我飞天狗放在眼中！” 
    似乎感觉受到了侮辱，飞天狗咬牙道：“所有人听令，待会抓活的，老子要让他们知道，我们红头强盗的厉害！” 
    旁边的强盗感受到飞天狗话中的杀机，顿时更加的兴奋了。 
    …… 
    那三辆马车还在平稳的行驶着，在第二辆马车中，赫然坐着一脸尴尬的邢铭。在他的对面，是脸带黯然的灵儿。 
    自从知道邢铭与凤清舞之间的事情后，灵儿并没有什么过激的表现，更没有反对前往落日城。甚至在洛俞澄等人面前，灵儿表现的与以往没有任何不同，对邢铭也是一如既往的温柔似水，充满了柔情。 
    只是，在她的眼中，却多了一抹挥不去的黯然，让邢铭看的心疼，却又不知道该说什么来安慰她。 
    自从在伊斯坦城坐上马车之后，灵儿就没有说过一句话，只是微微低着头，眼帘低垂，就仿佛睡着了一般。 
    邢铭也不知道该说什么，只能独自苦笑。 
    马车中充斥着沉寂，只有马车晃动发出的‘吱呀’声，以及拉车的骏马不时发出的响鼻声在提醒着二人，马车还在前进！ 
    “灵儿……”邢铭轻轻叫了一声，却不知道该说什么，只能摇头苦笑，不再说话。 
    半晌后，一直沉默的灵儿忽然抬起了头，轻声问道：“公子，如果灵儿从此以后只把你当成公子，那么……” 
    她的话还没有说完，就被邢铭给打断了。他大手一挥，铿锵有力的说道：“不可能！” 
    与其两个人同时痛苦，倒不如永远不见。邢铭绝对不会让灵儿在自己身边做侍女的，也从来没有把她当成侍女来看待。以前没有，以后更不会有。 
    “那公子要灵儿怎么做？”灵儿黯然的问道。 
    邢铭想也没有想，立刻脱口而出：“当然是跟在我身边，与我成亲！” 
    灵儿顿时俏脸微红，又问道：“那么，凤清舞呢？” 
    邢铭的嘴角抽了抽，然后坚定的说道：“她也跟着我，我要同时娶你们两个！” 
    灵儿缓缓摇头，轻叹道：“她会同意么？” 
    “先不管她，我只想知道，你同意吗？”邢铭直直的盯着灵儿那动人的眸子，仿佛要看到她的内心深处，看清她的真实想法。 
    尽管知道这样逼迫灵儿显得很无耻，但是邢铭却必须要这样做。无论是凤清舞还是灵儿，他都不像错过，更不像看着她们伤心。或许，她们离开了邢铭，并不会像邢铭想象中的那般伤心，但是，邢铭却知道，他一定会伤心！ 
    就无耻一次吧！邢铭在心里对自己如是说道。 
    看着邢铭那灼热的眼神，灵儿忍不住俏脸发烫，避了开来，小脑袋低垂，轻声说道：“我……我要是不愿意，公子会怎么做？” 
    “哈哈……”邢铭哈哈一笑，厚颜无耻的说道：“那我就只有抢亲了！灵儿，你是想要等着我来抢你，还是自愿跟我走？” 
    灵儿羞涩的低下头去，轻声说道：“公子就会瞎说，灵儿这不是正跟着公子吗？” 
    邢铭顿时明白过来，欣喜的一把将灵儿拥进了怀中，拍着她的粉背，柔声说道：“灵儿，我知道这样让你很委屈，是我对不住你！” 
    灵儿的娇躯微微颤抖，片刻之后，她抬起头来，俏脸上已经满是泪水，美眸之中有着晶莹的泪珠在打转。 
    “公子，灵儿知道，男人有三妻四妾的很正常，可是，灵儿心里就是难受……”灵儿哽咽着说道。 
    “灵儿不要哭！”看着灵儿的眼泪，邢铭心中难受无比，他猛然说道：“既然灵儿难受，那我就不去找凤清舞了，从此之后，就只陪着灵儿，好不好？” 
    灵儿缓缓摇头，道：“还是不要了，若是如此的话，她也一定会伤心的……但是，你只准找凤清舞，不能再有其他人了！” 
    邢铭紧紧地拥着她，心中感慨。自己是何等的幸运，竟然遇到了灵儿这样温柔又充满灵性的女孩子，这定然是上天对于自己意外穿越的补偿！ 
    实际上，邢铭心中清楚，灵儿虽然嘴上接纳了凤清舞，其实心中还是很难受，只不过，他却找不到什么话来安慰，只能重重的点头。 
    “灵儿，我向你保证，一定不会再有别人了，一定！”邢铭坚定的说道。只是，在说这话的时候，他的脑海中，却猛然闪过了南宫媚儿与冷诗雅的身影。 
    他猛然吓了一跳，赶紧摇了摇头，把二人的身影从脑海中甩出去，暗骂自己无耻。 
    嗖――！ 
    突然，一声细微的破空声传来。 
    邢铭的眉头顿时皱了起来，拍了拍灵儿的粉背，低声道：“灵儿，外面似乎有人来了，我出去看看！” 
    灵儿一惊，旋即关切的说道：“公子千万小心！” 
    邢铭微微一笑，拍了拍她的小脑袋，道：“放心吧！” 
杀上灵界 【第四百二十八章】 异宝！ 
    【第四百二十八章】异宝！ 
    飞天狗这个人物出现，并不是没有理由的，请大家仔细看下去，就会知道了。老金的文笔虽然差，功力也不够，但是写书的态度还是很认真的，请大家继续支持！！！ 
    邢铭走下马车，就见一群武者装扮的人站在官道中央，大约七八个人，为首一人彪悍魁梧，长相狰狞。 
    洛宁原与洛俞澄二人从第一辆马车上跳了下来，二人的脸色有些难看，很显然，对于道路被堵，他们有些不满。 
    “你们是什么人？”洛宁原快走两步，来到了那彪悍大汉面前，沉声问道：“为何挡住我们的去路？” 
    “怎么，我要站在哪里，还需要向你解释？老东西，当心老子拆了你这把老骨头！”为首的大汉傲然道，旋即便哈哈大笑起来，他身后的众人跟着一阵哄笑。 
    “呵呵，这家伙有难了……”洛俞澄微微一笑，对旁边的邢铭说道，“邢铭，我们暂且回到马车上去吧，这里的人，七长老一个人足以应付！” 
    邢铭微微摇头，道：“何必要烦劳七长老，我正想找个人切磋一番！” 
    洛俞澄一怔，旋即便笑道：“你若是出手，他们可就不是有难了，而是大难临头了！” 
    旋即，他的目光落到了那大汉头上的红布上，皱眉道：“难道是他？” 
    “谁？”邢铭问道。 
    洛俞澄道：“或许是我猜错了，七长老告诉我，在这片荒野上，有一群名叫红头强盗的家伙，十分的嗜血残忍…” 
    他将关于红头强盗的传闻说了一遍，听的邢铭脸色阴沉无比，眼中杀机闪烁。 
    “哼！” 
    洛宁原冷哼一声，淡淡说道：“我当是谁，原来是大名鼎鼎的红头强盗，想必阁下就是红头强盗的首领飞天狗吧？” 
    “哦？你认识我！？” 
    那大汉神色一凛，有些惊疑不定的看着一脸从容镇定的洛宁原，问道：“你又是谁？” 
    洛宁原的镇定和从容，让彪悍的大汉飞天狗心下有些惊疑不定。这老者既然知道自己的名字，却还能如此的从容，这就说明，这老者有依仗！ 
    飞天狗立刻放出感知，去探查洛宁原，但是结果却让他神色微微一变。 
    他发现，洛宁原身上没有半点武元力波动，却给他一种心悸的感觉。就好像是……面对一条毒蛇，没错，就是这样的感觉！ 
    “请问阁下是哪位？”飞天狗的嚣张姿态逐渐收了起来，脸色阴晴不定的变幻着。他本来打算羞辱一番这个老者，激起对方的怒火，然后再将马车中的人和这个老者全部干掉。 
    但是现在看来，这三辆不带任何护卫的马车中坐着的，或许不是什么简单的人物。 
    飞天狗虽然残忍，嗜杀，但是却并不愚蠢！ 
    “呵呵……”洛宁原微微一笑，淡淡的说道：“这荒野上大名鼎鼎的红头强盗，连三岁孩童都知，老夫又岂能不知道？而你飞天狗的恶名，甚至能让婴儿止哭，老夫更是不敢忘记啊！” 
    飞天狗的脸色终于变了，洛宁原话中那浓浓的杀机，即便是傻子也能感觉到，更何况，飞天狗本身还是一名高阶武灵？ 
    他的余光扫视四周，脚下缓缓向后退去，嘴里却说道：“哈哈……既然前辈听说过我的名字，那也算是熟识了，此次在下前来，本来是看前辈并没有配备护卫，因此打算在前辈手下讨口饭吃。但是现在看来，前辈定然不需要了，告辞！” 
    话音刚落，飞天狗立刻转身朝向后激射而去，浑身陡然爆发出一股强大的武元力波动，整个人纵身而起，双手双脚分别并拢，整个人蜷曲起来，从地面上看去，还真像是一条飞在空中的狗！ 
    “想跑？”洛宁原眼神一凛，右手猛然伸出，就要攻击而去。然而，就在这一刹那，他却猛然感觉到背后一股寒意突然袭来。洛宁原猛然收手回身，却见邢铭不知何时已经站在了他的身侧，右手轻轻拍出。 
    同时，一道低沉的声音从邢铭的口中发出：“乾坤手！” 
    嗖――！ 
    一只巨大的金色手掌在转瞬间便已经形成，并且凭空出现在了飞天狗的头上，轰然而下！ 
    轰！ 
    巨大手掌的速度之快，让飞天狗甚至都来不及做出半点反应，就被巨大的手掌狠狠地砸在了地面上。 
    ‘乾坤手’那恐怖的威力，甚至将飞天狗给砸进了地下！ 
    “好恐怖的威力！”‘乾坤手’的威力，让旁边的洛宁原都吓了一跳，尽管已经见过了这门武技，但是此次邢铭再次施展出来，前者依然感到有些心悸。 
    在地面上，一个手掌形状的大坑瞬间出现，飞天狗就在掌心的位置，浑身抽搐！ 
    “咳咳！”飞天狗不愧是高阶武灵，在邢铭的一记‘乾坤手’轰击下，虽然已经重伤，却依然保住了性命。 
    他艰难的从被‘乾坤手’轰击出来的大坑中爬出来，怨毒的看着邢铭，咒骂道：“小，小畜生，你有种就杀了……” 
    他的话都没用说完，天空中就再次出现了一只巨大的金色手掌，闪电般的轰击而下。 
    轰――！ 
    刚爬出来的飞天狗，再次被一记更加恐怖的‘乾坤手’轰了下去。 
    噗！ 
    飞天狗一口鲜血喷出，眼中露出骇然的神色，无比的惊恐。 
    “爬上来！”邢铭淡淡的说道，语气中却是不容置疑的坚决。 
    “别，别杀我！”飞天狗终于怕了，他哀求道：“这位小哥，求你不要杀我！” 
    “给我一个不杀你的理由！”邢铭冷冷的说道，他本来就因为对灵儿的愧疚而难受，飞天狗却在这个时候来耀武扬威，再加上洛俞澄所说的那些关于飞天狗的传闻，邢铭在心中就判定了飞天狗的死刑。 
    “我，我有异宝，我把它送给你，希望你别杀我！”飞天狗看到邢铭眼中那凛冽的杀机，顿时惊慌失措的喊道，身体的疼痛让他忍不住又咳了几声。 
    “什么异宝？”邢铭皱眉问道，“你若是想要拖延时间的话，那……” 
    他没有说下去，只是冷冷一笑，却让飞天狗浑身发寒！ 
    “不，不是的！”飞天狗赶紧说道，手忙脚乱的从怀中拿出一件东西，举在手中：“小哥，就是这件异宝，我把它献给你，求你别杀我！” 
    当邢铭看到飞天狗手中的‘异宝’，瞳孔猛然一缩，心中却翻起了滔天巨浪：“七星宝珠？！” 
杀上灵界 【第四百二十九章】 第六颗宝珠！ 
    【第四百二十九章】第六颗宝珠！ 
    第一更！！！ 
    在飞天狗的手中，一颗珍珠模样的东西，在月光的照射下散发着柔和的光芒，显得很是晶莹。 
    邢铭的目光顿时死死的盯在了珠子上，如果他没有看错的话，这珍珠，应该是和自己手中的五颗七星宝珠一模一样！这也就是说，飞天狗手中的这颗珍珠，很有可能就是第六颗七星宝珠！ 
    这种猜测，让邢铭的一颗心砰然跳动了起来！ 
    对于从巡狩神殿的巡狩者元震天那里抢来的七星宝珠，邢铭一直都有着浓厚的兴趣，但是却从未能透彻的研究。甚至到了后来，如果不是现在突然看到飞天狗手中的珍珠，他几乎忘记了自己手中还有这么一件异宝！ 
    唰！ 
    邢铭身形一闪，就到了那个被‘乾坤手’轰出的大坑边缘，从一脸恐惧和讨好神色的飞天狗手中将那颗珠子拿了回来，在手里仔细的端详着。 
    同时，邢铭又放出神识，进入其中进行探查。 
    结果让他有些惊疑不定！ 
    因为，他的神识发现，在飞天狗的这颗珠子里，不但有着极其广阔甚至可以说是无边无际的空间，更重要的是，里面竟然还有一个古怪的阵法！ 
    这个阵法的名字邢铭并不知道，甚至可以说是见所未见闻所未闻，但是，这并不妨碍他看懂这个阵法！ 
    要知道，但凡是阵法，都要遵循一定的原理，尤其是对于大阵内能量的平衡，更是要严格的控制，不然的话，要么大阵不稳固，随时都会崩溃，要么，就根本无法成阵！ 
    这颗珠子内的阵法同样也是如此，而且更为奇特的是，这个阵法，分明就是沿着珠子内壁而布置的。 
    如果把珠子的内部看做是一个空间，那么，这颗圆润的珠子那薄薄的一层壁障，就是这个空间的界限。而内部的那个阵法，就是把阵位布置在珠子壁上，所有的脉络与阵位都交叉相连，最终，汇聚在珠子的最中心，这个地方，就是阵眼！ 
    看到这个阵法，邢铭只能是点头称赞。 
    这绝对可以说是奇思妙想，而且在珠子内部布置阵法的人，也绝对是非凡的强者！ 
    要知道，邢铭曾经见过无数关于阵法的资料，也几乎将天机门内关于阵法的资料几乎全部翻烂了，都从来没有见过圆球形的阵法！实在是难以想象，既然珠子的内部是空的，阵眼又是如何发挥作用的呢？ 
    阵位与阵眼之间的能量又是如何流通的？ 
    按道理说，这样的阵法是绝对不可能成阵的，可是现在这个阵法，却偏偏正常的运转！ 
    至于这个阵法的功用，邢铭目前只感觉到它有一股吸力，在源源不断的吸收着外界的灵气。想来，自己之前攻击飞天狗的那两记‘乾坤手’，正是因为被这颗珠子吸收了大半的能量，才没有让飞天狗毙命当场！ 
    “当真是神奇的宝珠！”邢铭忍不住赞叹一声，“只是，这颗宝珠，究竟是不是第六颗七星宝珠？以往自己在探查那五颗宝珠的时候，虽然也发现了内部空间，也有吸收能量的功能，可是，内部却没有什么阵法啊！” 
    旋即，他心念微动，一股灵力输入到了手上的空间戒指中。 
    唰！ 
    灵力微微波动，一串晶莹剔透的珍珠出现在邢铭的手中，正是五颗七星宝珠！ 
    邢铭立刻放出神识，去探查手中的五颗七星宝珠，顿时发现，那五颗七星宝珠的内部，不知道什么时候竟然出现了阵法，和飞天狗的那一颗宝珠一模一样。 
    不仅仅只是外表，就连内部也是一模一样！ 
    毫无疑问，飞天狗献出的这颗宝珠，正是第六颗七星宝珠！ 
    之前邢铭就曾经怀疑，串着七星宝珠的晶莹细线应该是被人拽断了，现在看起来，这散落的第六颗宝珠，终于被邢铭找到了。 
    现在就只剩下了最后一颗，如果也能够找到的话，邢铭隐隐感觉，这七星宝珠应该会出现一些奇特的变化！ 
    因为很显然，七星宝珠的内部既然被人布置上了阵法，这就说明，这串宝珠要么是被人炼制过了，要么，就是有修为绝顶的强者进入了珠子的内部，这才布置上的阵法。 
    不管是哪一种，单单只是珠子内部的那个圆球形的阵法，就足以让邢铭感悟良多了。 
    原本在邢铭看来，自己对阵法颇有天赋，而且自从来到苍穹大陆之后，哪怕是遇到的修真者，在阵法的造诣上也不能与他相比。 
    因此，邢铭便难免的隐隐有了一丝高傲之心，但是看到这见所未见闻所未闻的圆球形阵法之后，邢铭才豁然记起，天外有天，人外有人！ 
    收回神识，邢铭的目光又落到了一脸惊恐的飞天狗身上，皱眉问道：“这是什么东西？” 
    听到邢铭的话，飞天狗心中不禁暗暗咬牙，刚才邢铭拿出另外五颗珠子的动作，完全落在了他的眼里，他心中暗恨：“你自己分明就有，竟然还来问我？这是在消遣我么？” 
    飞天狗虽然心中痛恨，却不敢说出来，无奈实力不如人啊。 
    他只能立刻点头，说道：“这位小哥，说实话，我也不知道这是什么东西，它是我从一位过路的客商那里……买来的。但是，它绝对是一件异宝！刚才你也看到了，你那么恐怖的攻击，也被我挡了下来，其实就是因为这颗珠子的原因！” 
    邢铭挑了挑眉头，问道：“你说的是真的？这珠子竟然有如此神奇的功效？” 
    “没错，这位小哥，你要是喜欢的话，就把它拿去，只要你能放了我！”飞天狗见邢铭似乎有些心动，慌忙说道。 
    邢铭的脸色又阴沉了下来，问道：“只有这一颗？” 
    既然名叫七星宝珠，那么根据名字来推断，应该就是有七颗，所以邢铭猜测，应该还有一颗。 
    飞天狗立刻吓得浑身一抖，赶紧说道：“这位小哥，真的就只有这一颗，我要是骗你的话，就让我天打雷劈，不得好死！” 
    “呵呵，好毒的誓言……”邢铭冷笑两声，摇头道：“可是，我不相信你！” 
    飞天狗苦着脸，低声下气的问道：“那么，怎么样才能让你相信呢？” 
    “很简单！”邢铭微微一笑，说道：“既然这珠子能够抵抗别人的攻击，而且刚才也已经表现出这种效果了。那么，为了证明你没有骗我，我只好再用刚才的方式攻击你一次，如果你接不下来的话，就证明你说的是实话，如果你能接下的话……” 
    看着邢铭连上那平淡的笑容，飞天狗顿时忍不住打了个寒战，慌忙说道：“这，这位小哥，求你放过我吧，我已经把知道的全都说出来了啊！” 
    飞天狗心中恐惧极了，在邢铭面前，他原本自傲的实力，已经被打击的体无完肤，尤其是邢铭所提出的要求，更是让他如坠冰窟！ 
    能接住邢铭的攻击，就证明自己在撒谎，到时候的下场定然不是多么美好。 
    如果接不住，就能证明自己说的是真话，可是，接不住的下场，又能好到哪里去呢？ 
    想起那恐怖的巨大手掌，飞天狗顿时忍不住打了个寒战，这一刻，他终于真切的感受到，自己就仿佛是一只待宰的羔羊。 
    或许，那些因为恐惧而不敢逃跑，最终却被自己残忍杀死的过往商人，在临死之前也是自己现在这样的心态吧！这个念头在飞天狗的脑海中一闪而过，旋即，他又继续苦苦哀求。 
    “如果不这样试一试的话，我又怎么能知道你有没有撒谎呢？”邢铭对于飞天狗的哀求无动于衷，淡淡的问道。 
    “我，我真的没有撒谎！”飞天狗几乎要哭出来了，他强忍着身上的疼痛就要挣扎着站起来，“这位小哥，大爷，我现在就把衣服脱了，你马上就知道我没有撒谎了！” 
    “你敢！” 
    邢铭眼睛一瞪，脸色沉了下来，“我的家眷就在马车之中，怎么，你想要污了她的眼睛么？” 
    “不敢，不敢！”飞天狗慌忙说道。 
    邢铭冷哼一声，道：“七长老，这飞天狗就交给你处置了！” 
    说着，他立刻转身离开。 
    旁边的洛宁原点了点头，虽然不明白邢铭为何会对一个强盗头子如此的逼迫，但是他也识趣的没有多问。 
    邢铭径直来到了第一辆马车前，拉开了车帘，看着占满了整个马车的珠蛤，问道：“你知道关于这种珠子的消息？” 
    原来，就在飞天狗要脱衣服的时候，邢铭突然听到了珠蛤的传音，后者似乎知道关于珠子的消息。 
    邢铭这才放过了飞天狗。 
    “这珠子在哪里？”邢铭问道。 
    珠蛤从邢铭的手中将七星宝珠拿了过去，仔细的端详着，片刻之后才说道：“如果我没有记错的话，大概在几十年前，曾经有一个名叫慕容群的年轻人误闯了魔兽山脉，在他的身上，我曾经见到过这种珠子！” 
    “慕容群？！……几十年前，年轻人？”邢铭一怔，旋即想起珠蛤的年纪，也就释然了。度过了悠久的岁月，珠蛤的确有资格称呼慕容群为年轻人。 
    只是，慕容群的身上会有七星宝珠？ 
    邢铭忍不住急切的问道：“你确定是这样的珠子？确定在慕容群的身上？” 
    珠蛤摇了摇头，道：“我只是在他的身上见到过，但是现在是不是在他身上，我就无法确定了！” 
    邢铭顿时苦笑，慕容群已经死在了他的手中，肉身被他三味真火摧毁，连灵魂都被毁灭，又如何去证实？ 
    看起来，想要找到这第七颗七星宝珠，恐怕是难上加难了！       
杀上灵界 【第四百三十章】 第七颗宝珠的消息！ 
    【第四百三十章】第七颗宝珠的消息！ 
    得到了第六颗七星宝珠之后，邢铭等人继续上路。 
    对于飞天狗，邢铭便再也没有理会，全权交给了洛宁原去处置。邢铭相信，以飞天狗的斑斑恶行，洛宁原是绝对不会放过他的。 
    果然，在重新上路不久，邢铭就听到了后方传来的一声惨叫。紧接着，洛宁原凌空赶了上来。 
    此时的小黑与大黑依然在上空飞行，似乎因为魔兽之间的敌对，使得大黑每次见到珠蛤，总会呲牙咧嘴，挑衅之意暴露无遗。 
    邢铭猜测，很可能是因为大黑的修为不够，灵智还未进化，所以在见到珠蛤的时候，才会本能的产生敌意和畏惧，但是却不懂得变通。 
    对此，无奈的邢铭也只能让小黑载着大黑飞行，索性让大黑见不到珠蛤。 
    一个月后，几人终于抵达落日城。 
    珠蛤的出现，让唐云飞和储陨等人有些本能的感到畏惧，但是邢振和青山他们却很是自然，没有表现出丝毫的异样。 
    邢铭见状，顿时便明白过来。因为唐云飞和储陨已经是武魂强者，他们的感知自然要强不少。对于珠蛤这等恐怖的强者，他们都有一种本能的感觉。但是邢振他们便不同了，珠蛤身上的能量波动，因为没有刻意的释放，所以对他们没有丝毫的影响。 
    “小子，这几位是……？”青山疑惑的看着洛俞澄等人，不禁低声问道。 
    邢铭微微一笑，将几人的身份互相介绍了一下。 
    邢振一听，立刻高兴的笑了起来，抱拳道：“原来洛兄是灵儿的父亲，真是失敬了！” 
    旁边的青山看的却是目瞪口呆，眼中充满了惊诧的神色。别人或许不知道，青山却十分的清楚，灵儿是来自灵族，那么，她的父亲自然也就是灵族的人了。 
    而且，从洛俞澄那不凡的气度上来看，此人也定然是一位不世出的高手。而且从洛宁原对待洛俞澄那暗暗恭敬的态度上，青山就可以看的出来，这为洛俞澄，在灵族的地位绝对不低，甚至很有可能是族长也说不定！ 
    面对这样的强者，即便是原来鼎盛时期的巡狩神殿，恐怕也不敢突兀的冒犯，可是，邢振竟然直接称呼对方为洛兄？ 
    青山的心中不由抹了一把冷汗，心想，邢老弟你千万不可惹怒了灵族，不然的话，即便是邢铭再怎么强大，恐怕也不是灵族的对手啊！ 
    然而，出乎青山预料的是，洛俞澄对于邢振的称呼竟然没有任何生气的意思，反而笑呵呵的说道：“我托大一次吧，邢老弟，你的称呼可是不对啊！我看，我们很快就要改口了。” 
    “哦？”邢振一怔，疑惑的问道：“洛兄的意思是……？” 
    洛俞澄微微一笑，将目光投向了一旁的邢铭与灵儿身上。 
    顺着洛俞澄的目光看去，邢振顿时明白了过来，高兴的说道：“看来，洛兄已经答应了犬子与灵儿的事情？那真是太好了！” 
    “所以啊，你我今后就要改口叫亲家了！”洛俞澄微笑着说道，能够有邢铭这个人中龙凤做女婿，洛俞澄自然十分的满意。 
    邢振顿时高兴不已，其他人也都露出了笑容。 
    青山更是心中暗暗替邢铭高兴，做了灵族的女婿，那就等于有了一个强大无比的靠山，现在巡狩神殿被灭，整个苍穹大陆，还有谁能与灵族抗衡？ 
    如此一来，邢家可就等于有了一个强大的护身符，日后在苍穹大陆，恐怕再也没有人敢招惹邢家了！ 
    青山却不知道，与邢家接亲，最为满意的，却还是洛俞澄与洛宁原二人！ 
    对于邢铭的实力，他们没有丝毫的怀疑，尤其是听邢铭说过东海之行的经过之后，二人就更加的震惊了。 
    元婴期！ 
    这等修为，即便是当初突然出现在空灵岛上的洛一折，也不过如是了。邢铭竟然还灭掉了身为武尊的慕容群，这等实力，足以傲视整个大陆。 
    更重要的是，在邢铭的手中，还掌握着完整的修炼功法，这对整个灵族来说，都是至关重要的。 
    试想一下，邢铭能够成为灵族的女婿，洛俞澄和洛宁原二人又怎么会不高兴呢？ 
    很快，得到消息的邢夫人和小丫头月儿也从后堂走了出来，月儿见到灵儿，顿时高兴的跑了过来，惊喜的喊道：“灵儿姐姐，你回来了？！” 
    灵儿温柔的点了点头，脸上的笑意却是极为明显的。 
    这个时候，旁边一直没有说话的慕容静云开口道：“月儿，灵儿，我们到旁边去说话吧！” 
    三个女孩子说笑着朝后堂走去，隐约还传来慕容静云刻意压低的声音：“月儿，以后不能再叫灵儿姐姐了，要改口叫嫂子了！” 
    “真的？！”月儿惊喜的问道，“太好了，灵儿嫂子！” 
    即便是从后面，邢铭也能看到灵儿那羞红的脸庞，一直红到了耳根！ 
    突然，邢铭似乎想起了什么，猛然说道：“慕容……大嫂，请留步！” 
    慕容静云一怔，回过头来看着邢铭，“二叔有什么事情吗？” 
    苍穹大陆上的风俗，女子在嫁人之后，称呼丈夫的弟弟要叫叔叔。 
    邢铭迟疑了一下，才说道：“大嫂，我找你有点事情，你跟我来吧！” 
    留下众人在大堂内交谈，邢铭与慕容静云来到了将军府的院子中，他拿出了从飞天狗那里得来的一颗七星宝珠，问道：“大嫂，你可曾见到过这种珠子？” 
    慕容静云接过宝珠，仔细的端详着，好一会之后，她才迟疑的说道：“我应该见过，但是却不敢确定是否和这颗珠子一样！” 
    “在哪里见过？”邢铭顿时一喜，急忙问道。 
    “当年我在慕容世家做客卿的时候，曾经与其他客卿一起受到过慕容群的接见，当时……在慕容群的脖子上，似乎就曾经带着这样一个珠子……没错，是在他的脖子上，用一根青色的绳子拴着！”慕容静云迟疑的说道，“只是，我不敢肯定，慕容群脖子里的那个珠子，和这个是不是一样的！” 
    果然！ 
    邢铭心中暗赞一声，自己果然没有选错方向！ 
    在落日城能与慕容世家有关系的，也就只有慕容静云了，邢铭原本并没有太大的期望，只是抱着试试看的态度，却不曾想，慕容静云真的见过七星宝珠。 
    现在看起来，慕容静云和珠蛤所说的几乎是一致的，这也就是说，那第七颗七星宝珠，真的就在慕容群的手中。 
    但是，邢铭在击杀慕容群的时候，并没有见到珠子。 
    “难道，那珠子被三味真火给熔化了？”邢铭暗暗疑惑。 
    “二叔，这珠子很重要吗？”慕容静云见邢铭皱眉，忍不住问道。 
    邢铭点了点头，道：“这珠子对其他人来说或许没什么用，但是对我来说，却是十分的重要！” 
    “原来是这样！”慕容静云微微点头，也没有继续追问珠子哪里重要，她多少也了解邢铭的脾气，虽然他表面上看起来十分的温和，但实际上，对于敌人他从来也不会手下留情！ 
    慕容静云这才被邢家的所有人给接纳，自然不想再给邢铭留下一个恶劣的印象。 
    “七星宝珠能够抵挡住三味真火吗？”邢铭喃喃自语。 
    “二叔在说什么？”慕容静云疑惑的问道。 
    邢铭一怔，旋即说道：“嫂子，是这样的，慕容群已经死了，只不过，在他的身上并没有发现这种珠子，所以，麻烦嫂子仔细回忆一下，那珠子是戴在慕容群的脖子上吗？” 
    “什么？！”慕容静云顿时失声叫道，“你杀了慕容群？” 
    难以置信！ 
    慕容静云简直难以想象，邢铭竟然可以杀得了慕容群，这就是说，邢铭的实力已经强大到如此地步了？！ 
    ……他才多大啊！ 
    简直就是个妖孽！慕容静云心中震惊无比，忍不住暗自腹诽。枉她还曾经自认为是天才，可是与邢铭一比……这着实有些太打击人了！ 
    邢铭摇头笑道：“是我与承运尊者联手杀死的，当时如果单打独斗的话，我定然不是慕容群的对手！” 
    “原来是这样！”慕容静云这才释然，有承运尊者出手，慕容群死的也就不奇怪了，要知道，即便是承运一人，慕容群也不是对手啊！ 
    她却没有注意到，邢铭说的是‘当时’，也就是金丹中期的时候。可是，现在的邢铭已经是元婴期的修为了！ 
    “如果……”慕容静云很快就恢复了平静，认为承运尊者才是杀死慕容群的主要战力，她也就释然了，“如果慕容群的身上没有的话，那他应该就是将珠子放在了慕容世家的宝库之中，以往如果有什么贵重的东西，慕容群都会放在那里！” 
    “宝库？”邢铭的脸上露出了笑容，“嫂子，如果真的在宝库之中的话，那我可真要多谢你了！” 
    “我可不敢保证呢，二叔还是不要高兴的太早！”慕容静云笑道。 
    邢铭微微点头，说道：“嫂子，我们回去吧！” 
    二人返回大堂，灵儿与月儿立刻将慕容静云拉着进了后堂，邢振与洛俞澄正在讨论邢铭和灵儿二人的婚事，似乎十分的开怀！ 
    看着这副景象，邢铭微微摇头，心中不由苦笑，如果自己与灵儿成亲了，凤清舞该怎么办？ 
    “报――！”就在这时，一个护卫跑了过来，说道：“将军，冷公子与南宫家主听说二公子回来，同时带人前来拜见！” 
    邢铭的脑海中顿时浮现出了一个娇媚之极的身影，那紫色纱巾蒙面，露出的一双勾魂夺魄的眸子，让他的心不由快速跳动了几下。 
    ……南宫媚儿！ 
    还有一个身影，仿佛小家碧玉一般……是冷诗雅！ 
    冷漠与南宫雄前来，而且还带着人，定然是带着冷诗雅与南宫媚儿等人！ 
    邢铭更加头疼了，似乎，所有的麻烦都赶到一起了！ 
    “请他们进来！”邢振并没有看到儿子脸上那苦笑的表情，微笑着说道。 
    p：抱歉，昨天临时有事，没有第二更，我会尽量找时间补上的，请大家继续支持，谢谢！ 
杀上灵界 【第四百三十一章】 三女相见！ 
    【第四百三十一章】三女相见！ 
    我不会写感情戏，但是这个情节又不得不写，因为主角就要进入另外一个世界了，在这之前，总要有个了结。只是希望这几张不会让大家看的太恶心。另外说一下，女主不是一个人，算是后宫，不种马。 
    如果觉得不对你的胃口，不要骂人，可以选择不看。当然，如果觉得对你的胃口，还请投上几票，支持一下，谢谢大家！ 
    “应该没有冷诗雅……”邢铭暗自嘀咕，甚至可以说是祈祷。他清楚的记得，在探查时空乱流之时，冷诗雅也是一同前往，然而，等到冷漠与南宫雄等人被冷家和巡狩神殿伏击之后，邢铭将几人救出，这些人里面，并没有冷诗雅！ 
    也就是说，冷诗雅已经逃脱了，或者是被冷家的人给关在了别的地方。而且直到邢铭离开落日城前往空灵岛，依然没有冷诗雅的消息。 
    出于礼貌，邢铭也曾经问过冷漠有关冷诗雅的消息，但是冷漠也只是含糊的应付过去，邢铭也就没有在意。 
    所以在邢铭看来，此次冷诗雅应该还是不在落日城的。 
    然而，当冷漠带着冷诗雅，南宫雄身后跟着南宫媚儿，几人同时进入将军府的大院之时，邢铭只觉得眼前发黑。 
    “真是坏的不灵好的灵啊……”邢铭心中苦笑，冷诗雅到底是什么时候回来的？如果让灵儿看到了南宫媚儿与冷诗雅二人…… 
    尤其是当邢铭看到，冷诗雅与南宫媚儿看向他的目光中，都带着一丝的幽怨，邢铭就更加的头疼了。以灵儿的灵性与聪慧，自然不难看出她们二人的真实想法，到时候，恐怕想瞒也瞒不住了！ 
    虽然邢铭可以理直气壮的说，自己与这二人并没有任何亲密关系，但是有凤清舞这个例子摆在这里，灵儿又怎么会相信。 
    在回落日城的路上，邢铭刚刚才向灵儿做出了保证，除了凤清舞之外，再也不会与其他女人有任何的关系。可是现在…… 
    更重要的是，虽然邢铭一直思念着灵儿，但是不知道从什么时候开始，邢铭的脑海中竟然会不时的浮现出南宫媚儿那婀娜聘婷的身影，以及冷诗雅那充满了青春气息的俏脸。 
    这是否意味着，其实自己的潜意识里，已经有了她们的影子？ 
    就在他心中叫苦的时候，冷漠等人已经来到了跟前。 
    “二弟！” 
    “小友！” 
    冷漠与南宫雄同时抱拳，满脸笑容的走了过来。 
    邢铭赶紧强自平静下来，抱拳道：“大哥，南宫家主……还有冷小姐和南宫小姐，好久不见了啊！” 
    冷诗雅幽怨的看了邢铭一眼，轻声道：“可不敢接受邢公子的大礼，更不敢让你惦记，难得邢公子还能记得起我们，这当真是我们的荣幸啊！” 
    “是啊，诗雅妹妹说的对极了！”南宫媚儿依然是姿色纱巾蒙面，只是原本勾魂夺魄的眸子中，此刻竟然充满了幽怨与嘲讽，“邢公子可是名震苍穹的‘青年强者之王’，能够让公子记得，媚儿真是三生有幸啊！” 
    “……” 
    邢铭目瞪口呆的看着二女，南宫媚儿因为替家族驻守乌兰镇，所以饱经世故的她有些口舌之利还可以理解，可是，一向羞涩温柔的冷诗雅，怎么也变得如此牙尖嘴利了？况且……这二人怎么姐姐妹妹的称呼起来了？ 
    ……她们很熟吗？ 
    看着邢铭的样子，冷漠与南宫雄对视一眼，同时无奈的一笑，女儿家的事情，他们也不好跟着掺和。更重要的是，邢铭可不是一般的年轻人，在整个苍穹大陆上，他也是有着赫赫威名的‘青年强者之王’！ 
    冷漠还好一些，因为他已经彻底的放弃了冷家，定居在了落日城，而且又是邢铭的结拜大哥，或许还可以说的上话，也可以随便一些。但是南宫雄可就不同了，他代表的，乃是整个南宫世家！ 
    南宫雄很清楚，儿女之事最容易让人交恶，如果因为这件事情而得罪了邢铭，那绝对是得不偿失的！ 
    况且，一直都是自己的女儿喜欢邢铭，但是邢铭却从来没有过任何表示！所以严格说起来，这事可怪不得邢铭！ 
    因此，南宫雄与冷漠二人与邢铭打过招呼之后，便赶紧走向将军府的大堂，只留下邢铭和两个女孩子。 
    他们的事情，还是让他们自己去处理吧！抱着这样的心态，南宫雄与冷漠快速的离开！ 
    “两个见死不救的家伙！”邢铭暗骂一声，却也是无可奈何，他总不能去跟南宫雄说，不要让你女儿纠缠我了，我烦她！ 
    那样做不是勇敢，而是蠢猪！ 
    “该怎么办呢？……灵儿千万不要在这个时候出来啊！”邢铭心中叫苦不迭，几乎就要转身而逃了。 
    哪怕是在面对再强大的对手之时，邢铭也没有如此惧怕过，可是现在，他却不敢在这里多待片刻！ 
    “怎么，邢公子，你不打算说些什么吗？”看到邢铭苦着脸，南宫媚儿心中顿时气不打一处来，她不相信邢铭不明白自己的心意，但是，他却果断的了选择了回避，甚至是无视！ 
    “媚儿姐姐，人家可能是不屑与我们说话呢！”旁边的冷诗雅也跟着冷冷嘲讽。 
    邢铭苦笑着摇头，道：“二位小姐说笑了，我又怎么可能会对你们不屑呢，既然来了，就请里面坐吧，总在外面站着也不好！” 
    “里面还有我们的位置吗？”南宫媚儿那双妩媚的眼睛就仿佛会说话一般，似笑非笑的盯着邢铭，其中不乏嘲讽之意。 
    “有一位能让邢公子不远万里去寻找的人在里面，哪里还会有我们的位置呢！”冷诗雅也毫不留情的嘲讽。 
    “咳……” 
    邢铭假装没有听见似地，清了清嗓子，笑道：“二位小姐，里面请吧！” 
    “哼！” 
    南宫媚儿轻轻的哼了一声，看也不看邢铭一眼，与冷诗雅挽着手从邢铭身边走了过去。 
    邢铭尴尬无比，却又不知道该说什么，只能心中苦笑着跟在二女的身后。 
    走进大堂，南宫媚儿与冷诗雅依次给在座的几人行礼，显得恭敬而又亲近，既有大家闺秀的风范，又有小女儿的娇憨。 
    而邢振和青山等人对待二女却是亲热无比，就仿佛是在看着自己的孩子一般。 
    这个场景，看的邢铭目瞪口呆。 
    冷诗雅和南宫媚儿什么时候与他们这么熟悉了？自己走了才几个月，怎么这里好像变成了她们家一般？ 
    邢铭心中隐隐感觉到了什么，也只能摇头苦笑。 
    就在这时，一个清脆的声音传了过来，“父亲，可是媚儿与诗雅来了？” 
    说话的正是大嫂慕容静云，在她的身后，邢夫人一手牵着月儿，一手牵着灵儿，走了出来。 
    “这下好了！”邢铭双手一摊，“麻烦总算是赶到一起了……死定了！” 
杀上灵界 【第四百三十二章】 慕容世家的宝库！ 上 
    【第四百三十二章】慕容世家的宝库！上 
    p：第一更送上。 
    “啾！” 
    空中，小黑那高昂的鸣叫声穿透了云霄，远远的扩散开来，显示出的兴奋。 
    邢铭坐在小黑的背上，闭目养神。 
    这个时候，距离回到落日城，已经过去了三天时间。 
    想起当时冷诗雅、南宫媚儿与灵儿三女见面时的场景，邢铭依然忍不住浑身发毛，心中暗暗叫苦。 
    …… 
    事实上，三女见面之后，并没有邢铭想象中火花四射的场景出现。三女都格外的礼貌，而且就仿佛什么事情都没有发生过一般，甚至彼此互相亲密的交谈起来。 
    但是，这却是不正常的！ 
    要知道，这里可不是她们的闺房或者是林间小路，不是用来给她们闲聊交谈的地方，在大堂内，青山等人可还在那里！ 
    这场景看的邢铭心中不断的嘀咕，浑身发毛。 
    无奈之下，他只有不断的用眼神去向母亲邢夫人求助，希望她能帮忙解开这个死结。至少，也不能让三女在将军府内发生什么冲突，哪怕是语言和眼神上的冲突都不行。 
    灵儿是如此的温柔，内心也是柔弱无比，且不管南宫媚儿与冷诗雅是为了什么，但是她们哪怕是一个充满敌意的眼神，也会让灵儿伤心。这绝对不是邢铭想要看到的。 
    甚至于，邢铭心中还有一个底线――哪怕伤了南宫媚儿与冷诗雅的心，也绝对不能让灵儿伤心！ 
    虽然邢铭也很是愧疚，但是这条底线是绝对不能超越的，南宫媚儿与冷诗雅，在他心中也只是偶尔会闪现一下，而灵儿，是他所爱的人，双方是没有办法对比的！ 
    邢夫人是过来人，自然一眼就看出了南宫媚儿和冷诗雅对邢铭的态度，她心中也有些哭笑不得。以往儿子没有成为强者之前，不但没有人愿意跟着他，甚至还会未婚妻给暗算，抹去了丹田。 
    可是现在，却又是情债缠身！ 
    但是，作为母亲，邢夫人却不能不管。 
    她三言两语的就让几个女孩子乖乖的跟在身边，朝着后堂走去了。 
    邢铭这才勉强松了一口气，看着大堂内众人那古怪的脸色，他苦笑无语。 
    不过半个小时的时间，邢夫人就又带着四个女孩子从后堂走了出来，从她们脸上的神色看去，根本看不出半点异样，仿佛本来就该如此的模样。 
    邢铭的心中忐忑不安，不知道母亲到底跟她们说了什么。 
    然而，一直等到众人都散去，只留下洛俞澄、洛宁原，邢振以及邢峰夫妇，邢夫人才对洛俞澄和洛宁原微微行了一礼，又转头对邢振说道：“老爷，时间不早了，我们先开饭吧！” 
    邢振这才反应过来，点头道：“没错，亲家，我们先开饭吧！” 
    很快，在护卫和仆人的张罗下，后堂摆上了两桌酒席，邢振等人一桌，邢夫人等几个女人坐一桌。 
    在吃饭的时候，邢铭不时的朝着母亲的方向看去，同时不着痕迹的在灵儿三女身上扫过，希望能够看出一些端倪。 
    但是结果让他失望了，几人都好像什么也没有发生一样，欢笑交谈着，一直到酒足饭饱之后散去，也没有提起任何事情。 
    这就有些不正常了，邢铭暗自嘀咕，如果不出意外的话，在酒席间，父亲与洛俞澄定然会把自己与灵儿的婚事给定下来。可是现在他们却什么也没有说，这就不能不让邢铭有些焦急了。 
    是灵儿伤心了，所以不愿意订婚了？ 
    还是洛俞澄看出南宫媚儿与冷诗雅的意思，认为是自己欺骗了灵儿，这才没有提有关婚事的话题？ 
    甚至于，南宫媚儿和冷诗雅在离开的时候，均是意味深长的看了邢铭一眼，那目光似嘲讽，又似幽怨，不一而足。 
    邢铭被这目光看的茫然不已，却只能装作什么也没有看到。 
    直到夜幕降临，一直处在忐忑不安之中的邢铭，才算见到了母亲。 
    “母亲，她们跟灵儿说了什么？”邢铭一见到母亲，立刻焦急的问道，“为何今日会如此的反常？” 
    邢夫人瞪了他一眼，哼道：“臭小子，谁让你到处留情，现在惹出事了，还要为娘去给你收拾烂摊子！” 
    邢铭顿时苦笑不已，哪里是他要到处留情啊，只是人生的际遇却不是三言两语可以说清楚的，更不会以人的意志为转移，他也只能摸着鼻子苦笑。 
    “母亲，现在说这些也已经没用了，我就想知道，你们在内堂究竟说了些什么，为何在吃饭的时候灵儿一直都对我不理不睬的？”邢铭焦急的问道，这个时候的他，哪里还有一个强者的样子，分明就是一个为情所困的青年！ 
    邢夫人微笑道：“铭儿，这些事情你就不要去管了，去忙你的事情吧！” 
    邢铭不禁愕然，在这样的情况下，自己怎么可能会安心的去做事？ 
    但是任凭邢铭怎么问，邢夫人也只是微笑不语，他也只能无奈的离去，心中却还是在嘀咕不已，她们几个到底说了什么？ 
    接下来的两天时间，仿佛一切都恢复了正常，灵儿还是每天温柔的跟在自己身边，不曾有过半句怨言，而冷诗雅和南宫媚儿二人，却是再也没有出现。 
    邢铭因为惦记第七颗七星宝珠，因此也没有过多的精力再去询问这件事情，只要灵儿不伤心，他也就放心了。因此，邢铭将主要的精力都放在了炼制丹药上。 
    离开落日城几个月的时间，南宫雄和青山等人已经把邢铭之前留下的丹药用完，而且，他们的身体也已经完全恢复，已经不再需要辟谷丹了。 
    所以，邢铭必须要开始炼制新的丹药，以满足他们的进一步需要。 
    这一次，邢铭所炼制的，乃是集气丹。 
    这种丹药最大的功效，就是可以使得服用者能够快速的吸收天地间的灵力，完成对身体的进一步淬炼，进而开始修炼。在这个过程中，服用者的身体已经被最大程度的强化，基础打的很牢固，以后修炼起来自然也就是事半功倍，而且速度极快！ 
    邢铭以前之所以在每次突破的时候都承受极大的痛苦，就是因为他的身体强度不够，基础没有打牢。 
    若不是后来的金刚阵炼体，以及几次难得的奇遇，邢铭绝对无法到达这个高度。要知道，他来到苍穹大陆，也还不到四年的时间。 
    如果放在前世的修真界，四年的时间晋升到元婴期，那简直就是骇人听闻的。即便是最为天纵奇才的天生灵体，也绝对不可能有这样的速度。当然，如果有奇遇，或者是突然得到了某位大能的传承，那也是有可能的。 
    只不过，这种可能却是小的不能再小，几乎为零！ 
    炼制集气丹，所需要的药材并不罕见，反而十分的普通，所以邢铭很轻松的便炼制出几十颗丹药，交给了青山和南宫雄等人。 
    南宫媚儿的那一份，自然还是由南宫雄帮忙转交，在经过了之前的尴尬之后，邢铭自然更不会让灵儿误会。 
    实际上，真正让邢铭忧愁的，是灵儿所需要的丹药！ 
    灵儿身为天生灵体，如果能够得到极品丹药的帮助，修为定然会大幅度的提升，甚至在短时间内超越邢铭，也并非是不可能的事情。 
    以前邢铭之所以不给灵儿炼制丹药，一方面是因为他自身的修为不够，没有产生三味真火，另外一方面，则是因为炼制丹药所需要的药材的稀少！ 
    在邢铭的记忆中，有一种丹药最适合灵儿，这种丹药名叫炼灵金丹！ 
    这种丹药，哪怕是在修真界中，也是有着赫赫威名的，而且是有价无市。要知道，炼灵金丹的功效，乃是可以帮助修炼者淬炼灵魂，然后再通过灵魂去淬炼肉身，从而让实力突飞猛进，并且药性平和，几乎没有任何的副作用！ 
    灵魂乃是最为纯净也是最精华的部分，不管是人类还是魔兽，或者是其他的生灵，都是如此。一旦灵魂在淬炼中得到了升华，肉身的修为，自然而然的就提升了。 
    如果说肉身是人的根骨的话，那么，这灵魂就可以说是人的悟性，或者说是天资。根骨极佳，但没有悟性，这样的人或许能成为强者，但也只是止步于强者。 
    根骨不佳，但是颇有悟性，这样的人，如同通过努力，不断的借助外力来改善体质，实力则会一步步的提升，最终成为非凡的强者。 
    然而，一个人若是既有根骨，又有悟性，同时也有努力，除非是运气差到了离谱的地步，不然的话，至少也会有极为吓人的成就！ 
    根骨，悟性，努力，运气，这几样灵儿似乎全部具备了，那么，邢铭要做的就是，让灵儿的灵魂得到淬炼，使其进一步升华。 
    如此一来，她的悟性将会极为恐怖，而且，灵魂还有着与天地沟通的功能，重要性可想而知。 
    对于这个心爱的女孩子，邢铭自然会给她创造最好的条件，哪怕她是个经脉不通的废人，邢铭也要将其带起来，更何况，灵儿还具有如此超凡的天资？！ 
    只不过，邢铭最缺少的，则是炼制炼灵金丹的药材。 
    炼制这种极品灵丹所需要的药材，极为稀少，在前世的修真界中，多少年都发现不了其中一种，更不用说全部找齐了。 
    所以，邢铭将所需要的药材全部画了下来，交给了风氏拍卖行的风满楼，让其帮忙寻找，同时，他也在落日城里贴了告示，发动佣兵寻找这些药材。 
    …… 
    “希望等我从慕容世家回来的时候，他们能找到其中一两种药材吧！”邢铭低声呢喃，他拍了拍小黑的脑袋：“小黑，加快速度，用最短的时间赶到慕容世家！” 
    “啾！” 
    小黑高声鸣叫一声，振翅高飞！ 
    在小黑的身后，一个黑点快速的跟上，却是上古妖兽――珠蛤！ 
    回到落日城之后，珠蛤正式充当起邢铭身边的护卫，这一次邢铭前往慕容世家，自然也要跟着了！ 
    两个黑点，仿佛两道迅疾的流星一般，快速的消失在西方的天际！ 
杀上灵界 【第四百三十三章】 慕容世家的宝库！ 中 
    【第四百三十三章】慕容世家的宝库！中 
    从落日城出发三天后，邢铭达到了西江王国。 
    虽然算不上是真正的隐世家族，但是作为西江王国最大的世家，慕容世家的名气却不是一般的大。 
    甚至于，就连西江王国的国王，在见到慕容群的时候，都要恭恭敬敬，不敢流露出丝毫的不敬！ 
    实际上，西江王国能有目前的疆土范围，也与慕容世家的支持是分不开的。就比如邢铭第一次从魔兽山脉历练回来的时候，西江王国的使团就前往拜月帝国拜访，同时也是挑战。 
    当时的西江王国使团中，就有慕容世家的子弟秦裕和后来同样死在邢铭手中的慕容白！ 
    若是没有慕容世家的支持，就算西江王国有一百个胆子，也绝对不敢向大陆四大帝国之一拜月帝国挑衅！ 
    但正是因为有了慕容世家的支持，拜月帝国甚至要忌惮几分。 
    由此便可以知道，慕容世家在西江王国有着怎样的地位！ 
    也正因如此，邢铭根本不用打听，就知道了慕容世家的位置所在。因为，自从进入了西江王国的范围之后，几乎随时都可以听到民众在议论慕容世家。在这些民众的眼中，慕容世家就是他们的骄傲！ 
    从他们的议论中，邢铭轻而易举的知道了慕容世家的位置。 
    让小黑飞到高空中，邢铭与珠蛤并肩而行。 
    “一名武尊生活在世俗世界之中，地位当真是高不可攀啊！”邢铭看着繁华的街道，忍不住笑道：“慕容城……以家族姓氏来命名一座城池，慕容世家在西江王国也可以说是一字并肩王了！” 
    邢铭的脸上带着淡淡的笑意，不知道是在感叹，还是在调侃。 
    珠蛤却是微微摇头，说道：“得到了主人的一些传承，却不思感恩，反而在世俗界中作威作福，慕容群当真该死！” 
    “他已经死了！”邢铭说道。 
    “但是，慕容世家还有他的传承！”珠蛤说道，“主人的功法和武技，又岂能传给一个忘恩负义的家族？” 
    “那你打算怎么办？”邢铭笑着问道。 
    珠蛤毫不犹豫的说道：“废掉那些学了主人功法的人，让他们做回普通人！” 
    “仅仅是这样？”邢铭斜着眼睛看着他，“他们即便是被废了，可是他们的记忆还在，一样会把功法传承下去的！” 
    珠蛤的话里充满了杀意，邢铭可不相信会如此的仁慈。 
    珠蛤微微摇头，却没有回答邢铭的问题。 
    “前方就是慕容世家的驻地了！”慕容城的街道尽头，邢铭指着前方，淡淡的说道。在他们的前面大约一公里的位置，一座气势恢宏的庄园出现在视线里。那亭台楼阁，飞檐玉柱，远远看去简直就好像皇宫一般的富丽堂皇！ 
    珠蛤的眉头一皱，说道：“庄园中似乎有一股不若的武元力波动！” 
    “没错，应该是一名高阶武魂，甚至是武宗也说不定！”邢铭的神识远远要比珠蛤强大，后者能感觉到那股武元力波动，他自然也可以，而且更加的清晰。 
    珠蛤诧异的看了邢铭一眼，疑惑的问道：“你……你能清晰的感觉到？” 
    “算是吧！”邢铭微微一笑，也没有过多的解释，“走吧，我们去看看，慕容世家除了慕容群之外，究竟还有多少高手！” 
    “好！” 
    珠蛤略一点头，便与邢铭一起朝着慕容世家的庄园疾驰而去。 
    一公里的距离对于邢铭和珠蛤来说，只是眨眼之间便已经跨过。 
    来到慕容世家的庄园，邢铭和珠蛤跃上了房顶，看着下方。 
    在院子中，有两拨人正在对峙。其中一方都是武者打扮，神情警惕而又紧张。另一方，只有一人，却是一个头发花白的老者。 
    那一群武者打扮的人，邢铭倒是见过，其中一个老者曾经跟随慕容群攻击过落日城，很显然，这一方是慕容世家的人！ 
    那么，那个头发花白的老者应该就是外人了。 
    “慕容凯，既然慕容群那老鬼已经死了，你又何必还顽抗呢，如果你加入皇室，荣华富贵触手可得！”白发老者说道。 
    “放屁！”对面一个老者猛然暴喝一声，“步全纪，我们家主乃是武尊级别的绝世强者，又岂会死？你少在这里造谣！更何况，我们慕容世家与皇室互不相犯，今日你竟然敢趁家主不在，就来苦苦相逼？！” 
    “没死？”那名叫步全纪的白发老者嘿嘿一笑，“慕容群带着你们慕容世家的武者前往东海击杀恶龙，最终却再也没有回来，只有一些武者逃了回来，当时那么多渔民看到，你们还想隐瞒？” 
    慕容凯脸色微变，旋即说道：“家主他老人家实力盖世，自然会回来的！” 
    “废话少说！”步全纪冷冷一笑，“今日你们若是归顺皇室，同时开放宝库，老夫可以饶你们不死。不然的话……哼！” 
    他冷哼一声，浑身爆发出一股强大的武元力波动。 
    慕容世家一方的人顿时紧张了起来，这股恐怖的武元力波动，显然是他们无法抗衡的！ 
    “步全纪……原来是他！”邢铭摇头一笑，早在拜月帝国帝都的时候，邢铭就已经听说过，西江王国有两大强者，一个是慕容群，另一个就是西江皇室的供奉，步全纪。 
    只不过对于后者，邢铭一直是只闻其名，却不曾想，在这里见到了！ 
    而且，他的口中，也提到了慕容世家的宝库！ 
    嗖！ 
    邢铭纵身跳了下去，朗声说道：“步全纪说的没错，慕容群已经在东海陨落了，开放宝库吧！” 
    “谁？！”“是谁？！”…… 
    下面的人群顿时一阵惊呼。 
    邢铭落在了院子中，身上的长袍纹丝不动，眼神凌厉。 
    “你……你是邢铭？！”慕容凯迟疑了一下，旋即便认出了邢铭，“你怎么会在这里？” 
    “今日我来，只是为了一样东西！”邢铭淡淡的说道：“对于你们之间的恩怨，我不想管，更不像杀人！” 
    “什，什么东西？！”慕容凯紧张的问道，家主活着的时候，都杀不死邢铭，现在家主既然不在了，还有谁能制住邢铭？他只能选择老实的回答，因为，两人根本不再是同一层次的武者了！ 
    “这个！”邢铭的手上出现了一颗圆润晶莹的珍珠。 
    “玲珑珠？！”慕容凯失声叫道。 
    邢铭顿时盯着他，“你认识？那真是太好了！” 
    p：第二更，请大家继续支持！！！ 
杀上灵界 【第四百三十四章】 慕容世家的宝库！ 下 
    【第四百三十四章】慕容世家的宝库！下 
    在邢铭那锐利的眼神下，慕容凯心中叫苦，赶紧说道：“邢……邢公子，这珠子在下的确见过，它名叫玲珑珠，乃是我家家主的贴身宝物！” 
    “贴身宝物？”邢铭挑了挑眉头，问道。 
    “是的，家主他老人家都是将玲珑珠戴在脖子上，寻常人想看上一眼都不可能！” 
    邢铭心中却有些不安了。无论是珠蛤还是慕容静云，亦或者是眼前的慕容凯，三人的话无疑都说明了一个问题――慕容群的确是随身带着七星宝珠！ 
    “那么，慕容群在上次离开之前，有没有什么特别的安排或者是交代？”邢铭皱眉问道，“比如说，他有没有交代你，家里有哪些地方是绝对不能去的，或者，有什么东西是不能碰的？” 
    虽然从目前的情况看来，那珠子真的可能被自己的三味真火给熔化了，但是邢铭还是有些不死心。在他看来，既然是宝物，怎么可能会这么容易就被熔化掉？ 
    那七星宝珠之中的大阵，绝对是非凡的，如果在熔化的时候，定然会爆发出恐怖的能量波动。但是，当是慕容群被杀的时候，并没有任何异状出现。 
    因此，邢铭怀疑，第七颗七星宝珠根本不在慕容群的身上。 
    为了确定自己的猜测，邢铭甚至都想拿一颗宝珠做实验，看看在熔化的时候，是不是会有能量波动出现。 
    然而，最终他还是没有狠下心来，所以只能来审问慕容凯。 
    “这个……”慕容凯点了点头，道：“邢公子，实不相瞒，家族的宝库，后堂，以及祭堂，都是家族的禁地，尤其是后堂和祭堂，就连长老都不能轻易的进入，必须要有家主的同意才行！” 
    邢铭立刻说道：“马上带我去！” 
    “这……”慕容凯的脸上露出了为难之色，迟疑的说道：“邢公子，在下只是长老，出了宝库之外，其他几个地方都是无权进入的……” 
    “现在你就是慕容家的话事人，哪里无法进入？”邢铭脸色一沉。 
    “这位邢公子是吧？”旁边一直没有说话的步全纪突然开口了，“阁下乃是拜月帝国的人，慕容世家乃是我们西江王国的领土，阁下如此肆无忌惮的到此，似乎有些不合规矩吧？” 
    “有何不合规矩？”邢铭锐利的目光顿时盯在了他的脸上，“步全纪，你以为身为西江王国的供奉，就可以阻拦我？” 
    说话间，一股磅礴的气势瞬间自邢铭的体内喷薄而出，顿时让院子中所有的人都脸色一变。 
    步全纪感受到邢铭那凛冽的杀机，心中顿时一凛。对于后者的赫赫威名，步全纪自然听说过，但是他却没有放在心上。 
    一个成名才两三年的小子，步全纪又岂会放在心上？ 
    但是现在看来，果然是盛名之下无虚士啊，这邢铭的实力，绝对不是他能够抗衡的！ 
    嗖――！ 
    又是一道破空声，一个高大的身影出现在了邢铭的身边，正是珠蛤！ 
    这一人一兽身上所爆发出的威势，让所有人心惊胆寒！ 
    步全纪脸色猛然一变，立刻就做出了选择。他微微一笑，和善的说道：“看起来，是老夫有所误会了，既然邢公子看上了慕容世家的宝物，那就请自便吧！” 
    邢铭冷哼一声，又将目光转向了慕容凯，冷声道：“当初慕容群两次将我重伤，甚至扬言要灭我落日城，这笔账，我已经不跟你们算了。今日我来此，只是要找一样东西，对于其他的物品，并没有什么兴趣！” 
    “是，是！”在邢铭的注视下，慕容凯只觉得几乎要窒息，他赶紧点头答应，忍不住偷偷的抹了一把冷汗。 
    “前面带路！”邢铭淡淡的说道。 
    在慕容世家一众长老和子弟的注视下，邢铭仿佛进入无人之地一般，走进了内院之中。他的气势，压的在场之人无不心惊。 
    “好强大的实力！”步全纪看着邢铭的背景，忍不住惊叹，“幸好此子早已经与拜月帝国闹僵，不然的话，西江王国定然无法保全！” 
    更让他震惊的是，跟随在邢铭身边的那个魁梧大汉，那等恐怖的气势，让他根本生不起半点反抗之心！ 
    “希望落日城没有扩张的打算吧，不然的话……”步全纪不敢再想下去了。 
    他却不知，邢铭从一开始就无心插手大陆上的势力纷争，哪怕是对上巡狩神殿，也是被逼无奈的。 
    邢铭所追求的，乃是至高的大道！ 
    在慕容凯的带领下，邢铭与珠蛤穿过了几道院门之后，便来到了一排厢房门前。 
    “邢公子，这厢房的下面，就是宝库的所在了！”慕容凯老实的说道，在这两个恐怖的强者面前，他可不敢耍花样。 
    “进去！”邢铭淡淡的说道。 
    慕容凯立刻恭顺的打开了房门，在墙壁上按了一下，厢房的地板顿时轰隆隆的分开，一条石阶露出。 
    有魔兽晶核照明，宝库中几乎亮如白昼，邢铭对珠蛤说道：“我们进去吧！” 
    刚进入宝库，邢铭顿时眼前一亮。 
    慕容世家的宝库中的物品，看起来竟然比南宫世家的宝库还要丰富。 
    “这慕容群竟然搜刮了这么多的宝物，难怪他的实力飞涨了！”邢铭摇头一笑。 
    当邢铭看清楚那木架上的东西，脸上顿时露出了笑容。 
    “这是……三星草，千年灵参，灵芝，极品黄牙……”邢铭一个个的看去，惊讶的发现，这木架上，竟然都是一些极品药材，有的他甚至都没有见过，也只是通过书中的描述才能分辨出来。 
    “妈的！” 
    半晌，邢铭才骂了一句，这些药材即便是放在修真界，也绝对是上品了，想不到慕容世家的宝库之中竟然有如此之多，而且还是如此之全！ 
    看到邢铭那发亮的眼睛，慕容凯心中暗暗叫苦。这些年家主除了修炼，就是到处搜集这些极品药材和魔兽晶核，这些年下来，才搜集到这些。可是现在看来，邢铭显然不打算放过这些东西！ 
    果然，邢铭顿了顿，转头说道：“慕容凯，这里的东西有几样是我需要的，你开个价吧！” 
    “邢公子既然需要，拿去就是！”慕容凯苦笑着说道。 
    邢铭微微点头，没有多说什么，只是径自将自己看的上眼的药材全部装进了空间戒指中。在这个弱肉强食实力为尊的世界，实力就是一切！ 
    在木架前一个个的扫过，那木架上的药材也在快速的减少，最终，除了魔兽晶核以及其他的一些珍宝之外，木架上也就只有一些零星的药材了！ 
    看到这些，慕容凯的心中不由偷偷的松了一口气，邢铭只拿药材，对他们来说损失并不是太大，真正珍贵的，是那些晶核与珍宝，那才是最值钱的东西！ 
    然而，想起外面还有一个虎视眈眈的步全纪，慕容凯的心就在此沉了下去。邢铭看不上的东西，可不代表慕容凯也看不上！ 
    这个时候邢铭已经来到了最里面的一个木架前，看到木架上的药材，他的目光顿时一凝，“这是……药石金岩？” 
    在他面前，是一块雪白中带着点点金色的岩石，看起来没有什么异样，但是却散发着一股淡淡的药味。 
    邢铭立刻把药石金岩拿了起来，再看旁边的东西，他目光中的惊喜之色更浓了，“咿？竟然是住灵草？” 
    邢铭大喜过望，他怎么也没有想到，竟然会在这里看到药石金岩和住灵草！ 
    在他看来，之前所拿的那些千年灵参之类的药材，就算是全部加在一起，也比不上他手中的这一块药石金岩，甚至连住灵草的一片叶子都抵不上！ 
    “这岩石和药草有什么奇怪的吗？”珠蛤见邢铭神色古怪，不禁问道。 
    “当然！” 
    邢铭忍不住心中的兴奋，猛然挥舞了一下拳头，“有了这两样东西，我便可以给灵儿炼制丹药了！” 
    没错！ 
    药石金岩和住灵草，正式炼制炼灵金丹必须的两种物品，而且是极其稀少的物品。只要再加上之前从南宫世家得到的三叶深蓝，就可以炼制炼灵金丹！ 
    也就是说，在得到了这药石金岩和住灵草之后，炼制炼灵金丹的材料，已经全部集齐了！这让邢铭怎能不高兴？ 
    他也没有想到，此次来寻找第七颗七星宝珠，可是宝珠还没有找到，竟然就遇到了这种好事！ 
    将药石金岩和住灵草都放到了空间戒指之中，邢铭转头道：“这里没有你说的玲珑珠，带我去其他的地方！” 
    慕容凯心中猛然抽搐，却只能乖乖的点头，“邢公子请跟我来！” 
    走出宝库，慕容凯说道：“邢公子，这祭堂就不用去了吧，那里供奉着的，都是慕容家逝去的一些先辈和强者的灵位！” 
    邢铭一怔，旋即点了点头，道：“你先带我去后堂和慕容群的住处！” 
    如果能够找到七星宝珠，再加上之前找到的药石金岩和住灵草，足以称得上是收获颇丰啊！…… 
    p：过渡章节，可能有些平淡，但是很快就会过去的，请继续支持！ 
杀上灵界 【第四百三十五章】 宝珠到手！ 
    【第四百三十五章】宝珠到手！ 
    慕容世家的后堂和慕容群的住处都被搜索了一遍，邢铭也没有找到七星宝珠，他开始怀疑，七星宝珠是不是真的被自己意外的给亲手毁掉了！ 
    不过，哪怕只有一丝希望，邢铭也不会轻易的放弃。他斟酌了片刻，忽然问道：“慕容凯，如果慕容群有一些宝贵的东西，你觉得他会将其放在什么地方？” 
    说完，他直直的盯着慕容凯，注视着他的神情变化，同时神识完全笼罩在后者的身上，只要他有所异动，定然无法逃过邢铭的探查！ 
    慕容凯并不知道邢铭的手段，但是在后者的强大，他却是一清二楚的。现在既然慕容群已经不在了，慕容家最大的靠山没有了，如果再在邢铭面前耍花样的话，到时候下场一定不会多么的美好！ 
    因此，慕容凯老实的说道：“这个，在下就不得而知了。因为这几十年来，家主很少出来活动，平时绝大多数时间，都是用来闭关，或者是指点两位少爷。自从……” 
    说到这里，他似乎有些为难，迟疑的看了邢铭一眼，才说道：“自从两位少爷被邢公子杀了之后，家主的脾气就变得暴躁极了，行踪更是不定，尤其是上次从落日城回来之后，家主更是喜怒无常，而且经常外出不归。直到几个月前，家主才回来了一次。所以，对于家主的宝物存放地点，在下真的知之不详！” 
    邢铭的眉头微微皱了起来，如果从时间上来看，慕容凯似乎并没有说谎。但是，那七星宝珠怎么会不见了呢？ 
    突然，邢铭心中一动，似乎想起了什么，问道：“你刚才说慕容群几个月前回来了一次？他回来干什么？有没有说过什么？” 
    “没有！”慕容凯微微摇头，“家主的事情，我们可不敢过问。” 
    邢铭微微点头，又问道：“那么，慕容群在回来的时候，除了在他的住处以外，还去过什么地方？你仔细的想一想，我可以向你保证，只要你不出手，我就不会对付你！” 
    邢铭却不知道，他真诚的保证，听在慕容凯的耳朵里，简直就是一种侮辱。 
    后者身为慕容世家的长老，何曾被人如此说过？不会对付自己？这句话是慕容世家的人对别人说还差不多！ 
    但是，慕容凯却只能悲哀的忍受，让他反抗？那是找死！ 
    “邢公子，虽然我是慕容世家的长老，但是家主的事情却不是我能过问的！”慕容凯说话的时候，心中的怒火已经几乎要压制不住，虽然他也在极力的压制，可是，一直养尊处优的他突然要对人低声下气的，那种屈辱感几乎要让他抓狂了。 
    邢铭顿时眉头一皱，冷冷一笑，说道：“不知道没关系，你问一问慕容群就知道了。” 
    “怎么问？”慕容凯愕然。 
    邢铭指了指地面：“当然是下去问了！” 
    慕容凯一怔，旋即便猛然反应过来，浑身一震！ 
    邢铭话里的意思已经再明白不过了，既然不知道，那就下地狱去问一问慕容群吧！毫无疑问，只要慕容凯再不配合，他的下场一定不会怎么美妙！ 
    慕容凯心中的那股屈辱感顿时消散的一干二净，头脑清醒了过来。他虽然也是慕容世家的长老，但是与慕容群却没有什么血缘关系，只是一个旁支罢了，如今慕容群已经死了，如果等到邢铭和步全纪等人走后，他便会是慕容世家的话事人，以后成为家主也说不定。 
    不为别的，只是宝库中的那些魔兽晶核，就值足足数千万金币！如此巨大的一笔财富，谁能不动心？ 
    想到这里，慕容凯立刻恭敬的说道：“邢公子，请容在下仔细想一想！……对了，几个月前家主从外面回来的时候，除了宝库和住处之外，他还去过一个地方！” 
    “哪里？！”邢铭沉声问道。 
    “祭堂！”慕容凯说道，“是后院的祭堂！当初我以为家主只是去拜祭先辈，顺便看望两位少爷，但是现在想起来，他那个时候去拜祭，似乎有些古怪！” 
    邢铭心中顿时一动，但是表面上却表现的十分沉稳，只是点头，淡淡的说道：“立刻带我过去！” 
    在慕容凯的带领下，邢铭和珠蛤很快来到了后堂旁边的祭堂门前。 
    一个巨大的匾额挂在房门上，‘祭堂’两个大字龙飞凤舞，显得苍劲有力，现在写着两个字的人有着不若的实力。 
    “二位，这里面我就不进去了，所以……”慕容凯有些尴尬的说道。 
    他今日的举动简直就等于是彻底的出卖了慕容世家，此时进去面对慕容世家前辈的排位，他的心中多少会有些不自在。 
    邢铭对珠蛤说道：“你在外面，我进去看一看！” 
    “要小心！”珠蛤瓮声瓮气的说道。 
    邢铭微微一笑，一把推开了房门，走了进去。 
    刚进入祭堂，就看到从上到下，一次排开的数十排灵位，上面的名字几乎都是已经慕容姓氏，极少有别的姓氏。 
    邢铭的眉头微微皱起，仔细的找着慕容白的灵位。 
    终于，最下面一排中间的一个灵位，赫然写着慕容白的名字。 
    邢铭顿时走了过去，一股灵力激荡而出，将那排位挪开。下一刻，邢铭的脸上露出了笑容！ 
    在慕容白的排位后面，一颗晶莹剔透的宝珠散发着柔和的光芒，赫然就是第七颗七星宝珠！ 
    “要找到你，还真有点不容易啊！”邢铭微微一笑，用灵力包裹着手，将七星宝珠拿了起来，“也不知道，将这七颗宝珠串在一起，将会有什么样的情景出现！” 
    拿着珠子端详了片刻，又用神识探查过，确定了无误之后，邢铭还是打消了现在就将七颗珠子放在一起的念头。因为他也无法保证，到时候会不会有什么异状出现，如果再惹来什么麻烦，就不太好了。 
    将珠子装好，走出了祭堂，邢铭微笑着拍了拍慕容凯的肩膀，低声道：“看在你这么合作的份上，奉劝你一句，趁着我们还没有离开，最好把宝库中的一些珍宝藏起来，不然的话，可就要落到步全纪的手中了……” 
    慕容凯顿时一惊，旋即高兴的说道：“邢公子，多谢了！” 
    “这种背信弃义的仆人，该杀！”看着慕容凯兴冲冲离开的背影，珠蛤杀机凛然的说道。 
    邢铭摇头笑道：“世上的人大多如此，真正重情义的，可没有几个！” 
    珠蛤微微摇了摇头，没有说话。 
    邢铭笑道：“我们走吧！” 
    珠蛤一怔：“你不是说要替慕容凯掩护吗？” 
    邢铭反问道：“这种不忠于主人的仆人，我为何要替他打掩护？” 
    珠蛤顿时恍然，“原来，你在骗他！” 
    邢铭淡然一笑，算是默认了。 
    对于慕容凯这样的人，邢铭虽然讨厌，却也不会刻意的去杀了他。邢铭所要做的，只是要步全纪与慕容世家厮杀起来便已经足够了。如此一来，也会最大限度的消耗慕容世家的力量，哪怕以后他们东山再起，也不足以对落日城构成威胁了！ 
    “步全纪，慕容凯可是要把珍宝都藏起来呢，你还不去抢？”前院，邢铭站在房顶上朗声说了一句，旋即哈哈一笑，与珠蛤二人纵身而起，消失不见！ 
    p：第二更。 
杀上灵界 【第四百三十六章】 时光飞逝！ 上 
    【第四百三十六章】时光飞逝！上 
    落日此，将军府的独立小院内，自从灵儿回归之后，这里再度成为了邢铭与前者的住所。 
    只不过这一次，灵儿的身份不再是仆人，而是女主人了。 
    当然，对于这种说法，灵儿是羞于承认的。但是在将军府内的护卫和仆人看来，事实的确如此！ 
    在他们眼中，灵儿乃是当仁不让的正牌二少奶奶，哪怕是以前，他们也从来没有把灵儿当做和自己一样的下人来看待。 
    因为只要不是瞎子，就能够清晰的看的出来，邢铭对待灵儿，哪里有半分对待下人的样子？那分明就是对一位爱到了极致的娇妻的宠爱！ 
    对于这种情况，邢铭自然是乐见其成，尤其是，对于当日南宫媚儿和冷诗雅的联袂而来，灵儿并没有表现出任何的异样，而是和往常一样，依旧柔情似水，这让邢铭暗暗窃喜。 
    相信以灵儿的聪慧与灵性也不难看出，邢铭对待其他两女，并没有什么过多的表示！ 
    只不过，令邢铭感到苦恼的是，在灵儿重新入住独立小院之后不到三天的时间，冷诗雅和南宫媚儿竟然也如同约好了一般，竟然也要求住进独立小院，甚至在没有事先通知邢铭的情况下，就让下人把东西搬了进来！ 
    这种情况，让邢铭浑身汗毛竖起的同时，心中也在暗暗叫苦。 
    然而，让邢铭更加感到惊奇的是，灵儿对此竟然没有任何意见，哪怕邢铭几次三番的试探，灵儿也只是微笑不语，似乎对这一切都视而不见！ 
    邢铭不禁更加的好奇，那一天母亲究竟对灵儿和其他两女说了什么，让她们竟然都如此的反常？ 
    然而，邢铭虽然百思不得其解，却依然无法得到答案，最终，也只能将这件事情抛到了一旁，他还有更重要的事情要做！ 
    这一日，邢铭站在一间厢房的桌子前，在他面前的桌子上，摆满了各种药材，其中就有药石金岩和住灵草，以及其他的大量极品药材。 
    在草药的旁边，摆放着一尊药鼎，以及数十颗魔兽晶核！ 
    没错，邢铭要炼丹！ 
    从慕容世家得到了第七颗七星宝珠以及大批的药材之后，邢铭便迫不及待的回到了落日城。现在他能感觉到，自己的实力越来越强，恐怕过不了几年，这个世界就再也无法容下自己，到时候，就要去灵界或者是玄界，甚至于，会去传说中的仙界也说不定！ 
    因此，邢铭要在这之前，将灵儿的实力也提升到足够强大的程度，也只有如此，才能让她跟自己一起离开苍穹大陆！ 
    两人分别的已经太久，邢铭不想再和灵儿分开片刻！ 
    啪！ 
    邢铭将炼丹炉打开，脑海中仔细回忆着关于炼制炼灵金丹的要领，浑身的二十八个灵力旋开始快速的旋转起来。 
    炼灵金丹，能够淬炼人的灵魂，足以称得上是极品灵丹。想要炼制这样的丹药，自然马虎不得！ 
    更重要的是，此次得到的药材虽多，但是住灵草却只有一株。至于药石金岩，则足够用的。炼制炼灵金丹，只要加入些许的药石金岩粉末，就已经足够！ 
    思虑了半晌，邢铭长长的出了口气，又把炼丹炉盖了起来，转身走了出去。 
    刚一开门，就见灵儿正俏生生的站在门口，见邢铭出来，灵儿立刻露出了笑颜，柔声道：“公子，可是无法炼制？” 
    邢铭微微摇头，道：“灵儿，你跟我来！” 
    灵儿有些诧异的看着邢铭，问道：“公子，你不是说炼丹的时候不能受到打扰吗？” 
    邢铭摇头一笑道：“那是对别人，难道我还怕你打扰吗？” 
    灵儿甜蜜的一笑，俏脸微红，心中却是窃喜不已。 
    “灵儿，想不想学炼丹？”邢铭突然问道。 
    灵儿一怔，旋即便反应过来，惊异不定的问道：“公子，你是说……你要教我炼丹？” 
    邢铭立刻点头，理所当然的说道：“当然，我的炼丹术当然要传给最亲近的人，但是大哥的实力太弱，暂且还无法学习炼丹术，父亲和母亲也不适合，我思来想去，也只有你才最适合学！” 
    “公子……” 
    灵儿顿时美眸微微泛红，似乎有晶莹之物在闪烁。 
    “怎么哭了？”邢铭疑惑的问道，“是不是不愿意学？” 
    “不是，灵儿是感动的！”灵儿俏脸羞红，赶紧把眼泪抹掉，破涕为笑道。 
    邢铭并不知道，他所炼制的丹药，在苍穹大陆上代表着什么！ 
    但是，灵儿却是再清楚不过了。 
    邢铭所炼制的丹药，外人不得而知，但是就从青山与南宫雄等人服用的效果来看，说是神药也不为过。这样的丹药如果出现在苍穹大陆上，定然会让人贪婪的发狂！ 
    要知道，苍穹大陆上最为高贵稀少的，就是月甲师与炼药师，甚至于炼药师比月甲师更加的稀少，因此，每一瓶药剂的出现，价格都贵的吓人。 
    即便是这样，那些出现在市面上的药剂，也都是极为低级的。稍微高级一些的药剂，只要出现，就会被各大势力给瓜分，普通的武者和势力根本无法得到。 
    哪怕是强大的灵族，也没有一个专门的炼药师。 
    由此可见，药剂的稀少程度到了何等的地步！ 
    然而，邢铭不但可以炼制药剂，更擅长炼制丹药，那可是比药剂更加神奇百倍的东西，这等技能，又岂会轻易的传给他人呢？ 
    灵儿却不曾想到，邢铭竟然毫不考虑的将炼丹术传给自己，她又怎么能不感动？ 
    但是很快，灵儿也就平静下来了。 
    对她来说，炼丹术或许十分的重要，但是更为重要的，却还是邢铭的心意。想到这里，灵儿就觉得心中充满了甜蜜，脸上绽放出迷人的笑容。 
    邢铭看的哑然失笑，不禁拍了拍她的小脑袋，笑道：“你们都是我最亲近的人，我不传给你们，还能传给谁呢？！” 
    “嗯，灵儿让公子见笑了！”灵儿不好意思的说道。 
    邢铭笑道：“好了，不要多想了！” 
    说着，他重新把炼丹炉打开，低声说道：“灵儿，我在炼丹的时候，你在旁边看仔细，把不懂的地方记下来，等我炼丹完了之后，再给你解答。” 
    灵儿乖巧的点了点头，道：“公子，你放心吧，在你炼丹的时候，灵儿不会打扰你的！” 
    邢铭微微一笑，道：“开始了！” 
    说着，他的手闪电般的划过，在炼丹炉的内部布置上一个大阵。 
    蓬！ 
    一团青色的火焰出现在邢铭的面前，虚空漂浮着。到了元婴期，他已经可以不用手去控制三味真火了，只是靠着神识，就足以使之如臂！ 
    这便是境界的差距，是依靠着实力和法宝无法弥补的差距！ 
    嗖！ 
    邢铭将青色的三味真火准确无误的放到了炼丹炉里，顿时，炉内燃气青色的火焰。 
    拿起药石金岩，邢铭轻轻在上面拂掠而过，粉末便簌簌的掉落在炼丹炉内，紧接着，邢铭将三叶深蓝放了进去。 
    滋滋！ 
    三叶深蓝刚一被放进炼丹炉，顿时就发出了滋滋的声音，开始熔化了。 
    最后，邢铭拿起了住灵草！ 
    当三中药材全部被放进去之后，邢铭将炼丹炉的盖子给盖上了。 
    炼丹炉内的阵法疯狂的吸收着外面的灵气，不断的融入到药材之中，邢铭站在炼丹炉前，神识全部放出，密切的注视着炉内的情景！ 
    药材很快便全部被熔化了，随着三味真火的继续炼制，已经是糊状的药剂开始逐渐的成型。 
    …… 
    当邢铭把一颗带着淡淡金黄之色的丹药拿在手心，放在灵儿面前的时候，他看到的，是后者俏脸上那惊讶的神情！ 
    闻着鼻尖传来的浓浓清香，灵儿惊奇的问道：“公子，这，这便是丹药？” 
    邢铭微微点头，笑道：“没错，这是专门给你炼制的丹药！” 
    看着灵儿那疑惑而有惊奇的神情，邢铭便将炼灵金丹的效用详细的说了一遍。 
    “公子……”灵儿的声音有些轻颤，眼中满是甜蜜之色。 
    邢铭笑道：“待我收拾一下，便给你护法。服下丹药之后，你变立刻闭关！” 
    “嗯！”灵儿乖巧的点了点头。 
    当一切收拾妥当之后，邢铭带着灵儿来到了小院下方的石室之中，这是独立小院上次被毁掉之后，重新修建的时候，邢铭命人又修建的几间石室，原本是打算自己用来闭关的，现在倒是灵儿先行闭关了！ 
    将记忆中最为厉害的修真功法传授给了灵儿，邢铭便开始为其护法。 
    自此，灵儿开始了她真正的修炼之路！ 
    之所以这样说，那是因为，之前灵儿所修炼的功法，是传承自空灵岛的妖姬，那只是不完整的功法。 
    而现在邢铭所传授的，却是天机门的资料记载中最为正统，也是最为厉害的修炼功法。 
    在闭关的过程中，因为炼灵金丹的作用，灵儿的灵魂将会得到淬炼，再通过灵魂来淬炼肉身，使得她以往所学到的修炼功法不会影响她的修炼！ 
    如此一来，灵儿就算是真正的踏入了正统的修炼之道！ 
    灵儿本来就是天生灵体，再加上炼灵金丹的辅助，邢铭都不知道，等到闭关结束，她将会成长到什么地步！ 
    不过可以预见的是，等到灵儿出关，定然会给自己一个天大的惊喜！ 
    p：已经到了第三卷的最后几章，很快就要飞升灵界了，请各位继续支持，谢谢大家！ 
杀上灵界 【第四百三十七章】 时光飞逝！ 下 
    【第四百三十七章】时光飞逝！下 
    灵儿闭关之后，邢铭守在石室外，也进入了闭关状态。 
    自从突破了元婴期之后，邢铭便一直没有机会修炼，此时一切都已经稳定下来，落日城也快速的繁华了起来，现在邢振又打算扩建新城，邢铭也就放下心来，开始闭关！ 
    二十八个穴位被突破，晋升为元婴前期，这对邢铭来说，无异于是突飞猛进。但也因此出现了一个问题――感悟不够！ 
    对于修炼者来说，每提升一个境界，对于力量以及境界的感悟都会有所不同。但是，邢铭却是直接跨过了金丹后期，晋升到了元婴前期。在这个过程中，他没有丝毫的感悟，只是因为九重雷劫过后，被神光照耀，肉身和灵魂都被改善，升华。 
    如果是正常的突破，邢铭定然会清晰的感受到整个过程，尤其是元婴形成的过程，更会给他无穷的启发。但事实上，他却没有看到这个过程。 
    因此，趁着这次闭关，邢铭必须要将以前错过的补上，不然的话，如果他的实力继续提升，就会根基不稳，这对于以后的修行可没有什么好处！ 
    邢铭却不知道，他与灵儿的双双闭关，却让同样住在将军府独立小院内的南宫媚儿与冷诗雅愕然，旋即二女心中便充满了无奈与幽怨。 
    邢铭的实力二女再清楚不过了，在落日城中，恐怕除了那个长相丑陋，身材魁梧的珠蛤比邢铭要强大一些，其余的人与邢铭相比，都要差了不止一筹。 
    然而邢铭在这个时候选择闭关，显然是要帮助灵儿提升实力，对于前者厚此薄彼的做法，南宫媚儿与冷诗雅虽然心中不满，却也无可奈何。毕竟到现在为止，不管她们如何暗示，甚至是明示，邢铭都仿若视而不见，只是一心的对灵儿。 
    不过，想起当初在将军府的后堂，几个女孩之间的谈话，南宫媚儿与冷诗雅心中又燃起了希望。 
    望着紧闭的厢房门，南宫媚儿轻声呢喃：“你真的无动于衷吗？……我是不会轻易放弃的！” 
    这些年以来，能够真正打动南宫媚儿心扉的男人，唯独邢铭一人。如果邢铭不接受的话，前者也就只有孤独终老了。 
    南宫媚儿相信，从此以后，她不会再喜欢上别的男人了，如果可以的话，早在邢铭之前，她就已经喜欢了，何至于等到现在？ 
    冷诗雅却是神色微微黯然，低声道：“媚儿姐姐，你说他真的不喜欢我们吗？” 
    南宫媚儿轻叹一声，道：“我也不知道！” 
    “我们这样是不是很傻？”冷诗雅轻声道。 
    南宫媚儿摇头道：“不止是傻，而且在外人看来，我们如此表现，应该可以算是不知羞耻吧，呵呵……” 
    冷诗雅默然，螓首轻轻垂下。 
    “不过，自己的幸福，总是要自己去争取的！”南宫媚儿又说道，“如果连去争取的勇气都没有，又何谈幸福呢？” 
    冷诗雅说道：“媚儿姐姐，我的家人已经知道了我的行为，他们不允许我再这样下去了。或许，我真的没有这个福气吧！” 
    南宫媚儿一怔，道：“你的家人怎么说？” 
    “他们认为我这样做是不知羞耻，风德败坏，要我立刻回家！”冷诗雅黯然摇头，“他们要给我说一门亲事！” 
    “什么？！”南宫媚儿一惊，“亲事？” 
    冷诗雅微微点头，说道：“如果不是冷漠大哥暂且说服了我的父母，恐怕我现在已经被逼着去相亲了吧！” 
    南宫媚儿看着神色有些黯然的冷诗雅，半晌无语。 
    “他一次次的拒绝，也不知道，我的勇气还可以保持多久！”冷诗雅心中发苦，低声说道：“媚儿姐姐，我决定从明天开始闭关！” 
    南宫媚儿理解的点了点头，或许，用闭关来推脱家人，才不用去相亲吧！ 
    就在这时，一个俏丽的身影走进了独立小院，轻声道：“二位小姐，你们可是南宫媚儿和冷诗雅小姐？” 
    二人同时一怔，异口同声的问道：“你是……？” 
    “小女子康S！”那女子不是别人，正是当初在乌兰镇跟随邢铭的康S，她快走两步来到二女跟前，从怀中拿出两个晶莹的玉瓶，以及两卷书籍，说道：“二位小姐，我家公子在闭关之前曾经吩咐于我，将这两瓶丹药交予二位！” 
    “丹药？”二人不解的望着康S，南宫媚儿皱眉问道：“你家公子是……？” 
    “当然是邢铭公子！”康S微笑道，“我家公子吩咐，这两瓶丹药，是留给二位闭关之用，具体使用方法是，二位每突破一次，便服用一颗丹药。另外，这两卷修炼功法，也是公子交给二位的！” 
    说着，康S将玉瓶和功法交到了南宫媚儿和冷诗雅的手中，微微一笑，转身离去。 
    看着手中的玉瓶和功法，二女不禁有些发怔。 
    半晌后，两人同时说道：“闭关！” 
    旋即，二女相视一笑，转身朝着自己的厢房走去！ 
    …… 
    此时的邢铭，却不知道外面的事情，他正沉浸在修炼之中。 
    只不过，偶尔从修炼中醒来，他也会放出神识，暗暗探查一番南宫媚儿与冷诗雅的情况。当他发现二女也开始修炼之后，不禁微微一笑，放下心来。 
    实际上，在给灵儿炼制炼灵金丹之前，邢铭就已经炼制了不少的丹药。因为炼灵金丹的重要，使得他不敢贸然炼制，而且长时间没有炼制丹药，他的手很生。所以，他才炼制了其他的丹药，一方面是给其他人提供必须的丹药，让他们把实力都能尽快提升上来，另一方面，也是为了提高炼丹的熟练度，保证炼制炼灵金丹的时候万无一失！ 
    邢铭虽然的确是厚此薄彼，但是也不会做的那么明显。所以，根据脑海中的记忆，他摘录了一份适合女子修炼的功法，让康S交给南宫媚儿与冷诗雅。 
    他不想让二女认为，为了避开她们，就彻底的把她们当外人看，那样邢铭自己心里也会过意不去。 
    除了南宫媚儿和冷诗雅之外，但凡是与邢铭关系密切的众人，几乎都得到了一份功法与几颗丹药，所以如此一来，落日城的其他地方繁花似锦，唯独将军府，几乎全部闭关，一下变得冷清了起来！ 
    当然，对武力没有太多渴望的康S，以及醉心于恢复祖传阵法的空俐，则没有选择闭关，而是负责起落日城的其他事务，倒也是各安其所！ 
    时光在众人闭关下，飞速的流逝，日升日落，周而复始。落日城变得祥和安定。除了大陆上偶尔有战争或其他纷争，但都无法影响也不敢影响到落日城。 
    邢铭的威名，早已经传遍整个大陆！…… 
    p：就要进入灵界了，新的世界马上就要展开，请各位继续支持，拜谢！！！ 
杀上灵界 【第四百三十八章】 再生变故！ 
    【第四百三十八章】再生变故！ 
    东海，狂风呼啸，巨浪滔天。 
    在那海面上空，乌云密布，轰隆隆的雷声不断。 
    如果邢铭在此，定然会震惊的发现，这场景，竟然和当初蛟龙渡劫的时候一般无二！ 
    不多时，天空中的乌云就仿佛沸腾了一般，开始不断的翻腾滚动，变幻不定，就仿佛有什么剧变要发生一般。 
    轰！ 
    突然，天空中猛然响起一声炸雷，刹那间，那原本密布的乌云就仿佛受到了惊吓一般，开始从中间快速的向两旁退去，蔚蓝色的天空露了出来。 
    紧接着，那天空中射出微弱的紫色光芒，就好像天空中突然出现了一个紫色的太阳一般的奇特。随着时间的推移，紫色光芒越来越强烈，将四周的乌云都逼退，让整个深蓝色的海面都变成了紫色。 
    轰隆隆！ 
    炸雷持续不断的响起，震得天地都在发抖，大海上的狂风巨浪更加的剧烈，几乎就如同世界末日到来的场景。 
    紫色光芒越发的强烈，很快便形成了一个紫色的光团。 
    这紫色的光团在空中悬挂着，刹那间，从中射出一道耀眼的紫色光柱，仿佛连通了天地。 
    下一刻，在原本紫色光团出现的地方，一个巨大的黑色大洞凭空出现在天空上。如果有强者在此，定然会一眼认出，这情景，分明是苍穹大陆的空间被撕裂了，形成了一个通道！ 
    恶龙岛上，原本因为蛟龙销声匿迹，生活才刚刚恢复平静不到半年的数十位渔民，畏缩的躲在岛上，惊恐万分的看着天空中的异状，众人皆是脸色发白，恐惧从每一个人的心中冒出。 
    而原本固定在恶龙岛边缘的渔船，也被那巨浪瞬间卷起，重重的撞击在岸边的巨石上，瞬间被撞击的粉碎！ 
    “这是什么？”一个渔民看着天空中突然出现的大洞，惊恐的喊叫着。 
    其他渔民在听到他的喊叫声之后，顿时顺着他的目光看去，只见天空中的大洞周围冒着紫色的光圈，正在不断的扩大。很快，那大洞就变得几乎有半个恶龙岛一般大小。那漆黑一片的大洞，就仿佛是一头怪兽的巨口，又好像是连通了地狱的通道，让所有的渔民都不可抑制的颤抖了起来，大家惊恐的依偎在一起，祈祷着千万不要出现什么恐怖的怪物！ 
    “看！”又一个渔民惊叫。 
    众人同时一惊，立刻顺着他的目光看去，只见那漆黑的大洞之中，竟然出现了几个光点。很快，那些光点在紫色光芒的包裹下，缓缓的降落。 
    “啊！那，那是人！”一个渔民惊疑不定的叫道，“你们看，那光点中间包裹着的，是人！” 
    其他人也都看到了，那紫色光芒中间，几个光点缓缓的降落，待得距离近了，他们都看清楚了，那些所谓的光点，竟然是一个个的人。只不过，他们身上散发出淡淡的光芒，远远看去才像是光点！ 
    “这些人竟然能从天空中下来？……啊，是武神降临了！” 
    “没错，除了武神，谁还能有如此神奇之处？” 
    “武神，真的是武神啊！” 
    “苍穹大陆上真的出现武神了……” 
    这些渔民再看到那些光点是人之后，顿时由恐惧转化为了惊喜，对于神灵，他们总是虔诚的膜拜，认为神灵会保佑他们，会给他们带来好运。 
    况且，苍穹大陆已经有万年没有武神的踪迹了，此时看到武神，这些渔民又怎么会不惊喜万分？ 
    轰隆隆！ 
    待得那些‘武神’降落在海面上，同时朝着恶龙岛激射而来，天空中猛然一阵炸响，下一刻，那个令得一众渔民惊恐万分的大洞，开始缓慢的缩小，最终消失的无影无踪。 
    与此同时，天地间的异状也都随之消失，乌云退去，滔天巨浪平静下来，狂风不再肆虐就好像，众人刚才只是做了一个噩梦一般，梦醒了，一切都消失了。又仿佛，之前的恐怖场景只是众人的幻觉！ 
    但是，岸边那片片渔船的碎屑却在说明，刚才的一切不是梦，那数道正朝着恶龙岛激射而来的光点，也同样说明，之前的场景绝对不是幻觉，而是实实在在存在的！ 
    “一，二，三……七！一共七个武神，天哪，竟然一次性出现了七个武神！”一个渔民惊喜异常的说道。 
    “这一下，我们苍穹大陆终于有武神保佑了，今后出海，若是再遇到像恶龙那样的怪兽肆虐，只要武神稍微动一下手指，天地间也就恢复太平了！” 
    只有一个年龄稍大的渔民皱眉说道：“就算这些人是武神，他们会保佑我们吗？” 
    旁边一个年轻渔民说道：“二伯，你这可就不懂了，什么是武神，那可是神灵啊，他们的能力，就如同传说中的神一般的强大，我们今日能够看到武神，都要多活上很多年的！” 
    老渔民微微摇头：“人啊，还是不要想着靠别人，得靠自己啊！” 
    他的话，立刻遭来其他人的反击，甚至是被直接无视。 
    “都说二伯年轻时十分的勇敢，甚至在海中与怪兽搏斗过，但是现在，二伯年龄大了，胆子反而小了！”一个人嗤笑道。 
    那老渔民没有丝毫生气，只是平静的说道：“胆子小，是因为见的多，懂得多了。不管是传说中的神也好，人也罢，都不会有那么好心的，人心啊……” 
    他的话，直接被其他的渔民无视了。武神就在前方，他们哪里有时间顾得上别的？ 
    嗖嗖嗖！ 
    七个身穿长袍的人激射而至，在恶龙岛的上空划出一道道完美的痕迹。 
    “拜见武神大人……” 
    看到武神就在眼前，这些渔民顿时心中虔诚无比，纷纷跪倒在地上，磕头拜见。 
    天空中，那七人中的一个看起来仿佛领头模样的男子，看着地下跪着的渔民，眼神就好像是在看一群蝼蚁。 
    他威严的问道：“你们是什么人？” 
    “回武神大人的话，我们都是东海附近图封王国的渔民，祈求武神大人们保佑！”一众渔民回答道。 
    “此处可是苍穹大陆？”那男子又问。 
    “没错，武神大人英明！”渔民恭敬的回答。 
    “此处距离落日城有多远？”那‘武神’男子又问道。 
    地下跪着的渔民们一怔，一个年轻的渔民问道：“武神大人是要找那‘青年强者之王’？此处距离落日城尚有万里之遥！” 
    那男子一笑，道：“既然你知道，那就再好不过了！” 
    说着，他猛然伸手虚抓了一把，就见地上那个年轻的渔民猛然飞了起来，一下被那男子抓到了手中。紧接着，那男子浑身陡然爆发出一阵耀眼的光芒，下一刻，就见他手中的那个渔民，突然炸裂了，变成了点点肉泥，飞落在四处。 
    那男子手中的渔民，变成了透明的人影，却是他的灵魂！ 
    “本神懒得问，还是让你的灵魂来告诉我吧！”空中的男子哈哈一笑，手上传出阵阵能量波动，下一刻，那渔民的灵魂就被他吸进了手中，消失不见了！ 
    地下的渔民顿时恐慌了，然而，没等他们反应过来，就见天空中的男子猛然一挥手。 
    轰！ 
    一股恐怖的能量波动将他们笼罩，下一刻，他们的肉身全部被炸碎，连灵魂都没有留下！ 
    “为什么，为什么我们信赖的神，会对我们出手？”在临死前，一众渔民都难以置信。 
    “人，只能靠自己，不能靠别人啊，哪怕是神，也靠不住……”这是那个年龄较大的渔民在临死之前，脑海中闪过的最后一个念头，下一刻，他就变成了一堆烂肉洒落在恶龙岛上。 
    “队长，那名叫邢铭的小畜生如今在何处？”天空中，其他人都看向了那个男子。 
    那男子冷哼一声：“根据这个渔民的记忆，邢铭应该就在落日城中。而且在这之前，他在苍穹大陆上出尽了风头，巡狩神殿也是被他所毁！” 
    “该死！”其他人纷纷冷声说道。 
    那男子说道：“没错，邢铭该死！今日既然我庄伟听降临苍穹大陆了，就会让邢铭知道，与我们为敌，将会是何等的下场！” 
    说到这里，那名叫庄伟听的男子顿了顿，又说道：“我们七人分成三队，我与李郁、方刚三人前往落日城缉拿邢铭，童钰、黄毓祺、苟风、邵图，你们四人立刻前去打探承运与耀阳两人的下落。这一次主人不惜以极大的代价破开灵界与苍穹大陆的通道，我们务必要完成任务！如若不然的话，我们将会受到什么惩罚，我想你们比我更加清楚！” 
    “是！”其他六个人轰然应诺。 
    …… 
    拜月帝国都城，拜月城的皇宫内，苍穹大陆四大帝国之一的拜月帝国皇帝龙傲天，此时已经没有了以往的霸气与张扬，取而代之的，却是神色憔悴，眼中透着惶恐之色，人还未到中年，头发就已经花白，显得很是苍老。 
    实际上，这半年多以来，龙傲天几乎可以说是惶惶不可终日！ 
    巡狩神殿的没落，邢铭那如同彗星一般的崛起，让龙傲天几乎整日都处于惊恐之中。 
    更重要的是，大陆上传闻，邢铭早已经站在了大陆的最巅峰，实力之强大，信手间便可以使一个大帝国覆灭，那等恐怖的实力，让龙傲天一闭上眼睛就不由自主的想起，自己曾经与邢家的关系………… 
    p：抱歉，这是第一更。今天修改稿子，一直到现在，搞的头昏脑胀的，不知道第二更能不能写出来。所以大家就不要等了，如果能写出来，就会上传，写不出来的话，就再欠大家一更。之前已经欠了一更了，我记得呢，等修改完稿子，一并补上，抱歉！！！ 
杀上灵界 【第四百三十九章】 强敌来袭！ 上 
    【第四百三十九章】强敌来袭！上 
    “难道，帝国千年来的基业，真的要毁在邢家的手中吗？”龙傲天满脸的不甘心，心中充满了怨毒，“邢铭小儿，即便是你再怎么天纵奇才，我龙傲天也绝对不会坐以待毙！” 
    “说的好！”一道声音突然响起。 
    龙傲天顿时大惊失色，慌忙环顾四周，却没有见到半个人影。 
    他强自镇定下来，高声问道：“是谁在说话？！” 
    嗖！嗖！ 
    两道人影瞬间出现在龙傲天的身侧，却是两个白发老者，他们对着龙傲天微微行礼，问道：“陛下，何事如此的慌张？” 
    “二位供奉，刚才我似乎听到了一个声音，你们可曾听到？”见这二位老者出现，龙傲天紧张的情绪这才平缓了一些，沉声问道。 
    两位白发老者对视一眼，缓缓摇头，道：“我们未曾听到。陛下，这段时日以来，陛下似乎寝食难安，时而惊恐不定，敢问陛下，究竟发生什么事情了？” 
    龙傲天顿时摇头苦笑，道：“不瞒二位供奉，我之所以寝食难安，实在是因为那邢家的小子实力越发的强大，给帝国造成了极大地威胁。若是其向帝国报复的话，恐怕帝国覆灭也只是在瞬息之间，我又岂能不忧虑啊。” 
    两位供奉对视一眼，顿时恍然。 
    邢铭的威名，早在几年之前，就已经传遍了整个苍穹大陆。尤其是连续与隐世家族的轮番大战，更是让其如日中天，名震苍穹。 
    因为二位供奉只负责保护龙傲天，所以对于邢铭的具体实力知之不详，但是，就凭后者可以与各大隐世家族抗衡而不落下风，甚至击退了大陆上的第四位尊者慕容群，就足以傲视整个大陆！ 
    然而，邢铭却还有一个敌人，那就是拜月帝国皇室。 
    二位供奉这才明白龙傲天苦恼的原因，任谁有一个如此恐怖的对手，也绝对是寝食难安。 
    “陛下，既然邢铭如此的强横，那你打算怎么做？”二位供奉平日里几乎不插手皇室的任何事情，除了保护龙傲天之外。但是这一次，龙傲天的对手是邢铭，他们不禁有了一丝好奇心。 
    龙傲天摇头叹息，道：“事到如今，我也不知道该怎么办了。不过有一点是毋庸置疑的，那就是我与邢家，或者说我与邢铭之间，已经是不死不休了。暂且不说灵儿死在了邢铭的手中，这个血海深仇我不能不报，单单只是当年皇室对邢家的逼迫，就足以让邢铭视我为眼中钉肉中刺啊！” 
    二位供奉对视了一眼，均是无奈的摇了摇头。对于他们来说，哪怕是隐世家族的强者，他们也可以抗争一番，毕竟他们二人也是出自一个隐世家族，尽管那个隐世家族在苍穹大陆上根本排不上号，但也足以让其他的帝国与王国感忌惮几分。 
    可是现在即将面对的，是站在大陆最巅峰的邢铭，这就让二位供奉束手无策了。面对这样强大的对手，即便是他们背后的隐世家族，也绝对不敢与邢铭作对。 
    看到二位供奉的神色，龙傲天不由摇头轻叹，心中悲苦不已。 
    “想我龙傲天雄才大略，难道真的就要死在邢铭那个黄口小儿的手中？我不甘心啊！”龙傲天愤怒的说道！ 
    “哈哈哈……”一阵大笑突然传来，让龙傲天与身边的两个供奉勃然变色。 
    两个供奉更是猛然警惕，暴喝道：“是谁？！” 
    “龙傲天，想不到身为苍穹大陆四大帝国皇帝的你，竟然被一个毛头小子给逼到了如此境地，当真令人感叹啊！”那个声音依然在大殿内响起，语气中充满了嘲笑与讥讽，“依我看，既然你如此怕死，干脆不要做皇帝，带着你的那些嫔妃找个地方躲起来算了，不然的话，邢铭迟早有一天会来与你算账的，哈哈哈……” 
    龙傲天的身为帝国皇帝，何曾被人如此的羞辱，他听到这话顿时勃然大怒，冷声道：“是何人敢在这里撒野，二位供奉，立刻将此人拿下！” 
    然而，两位供奉却是脸色灰白，纹丝不动。 
    龙傲天眉头一皱，道：“二位供奉，你们为何不动手，难道还要我亲自动手不成？！” 
    那两位供奉仿若没有听到他的话一般，依然沉默不语，站在原地不动。 
    龙傲天顿时察觉到一丝的不对劲，他仔细看去，只见两位供奉脸色煞白，眼中带着浓浓的惊恐之色，就仿佛末日即将来临一般。如果认真去看，还能发现他们二人的身躯在微微的颤抖。 
    “这……？”龙傲天顿时怔住了。 
    嗖嗖嗖！ 
    三道破空声突然响起，紧接着，三个男子瞬间凭空出现在龙傲天的面前。 
    为首一人不是别人，正是从恶龙岛上空降临的灵界强者，庄伟听。在他的身后，是名叫李郁和方刚的两个男子。他们三人身上都散发着极其强烈的能量波动，那恐怖的威势，使得龙傲天身边的两个供奉连站都站不稳，甚至就要窒息！ 
    “你，你们是什么人，为何突然出现在皇宫之内？”龙傲天何等的精明，顿时明白了事情的不对劲，能够让两位供奉动都不敢动的人，那该是何等的恐怖？ 
    庄伟听哈哈一笑，道：“龙傲天，你现在要做的不是询问我们的身份，我要是你，就要问我们的来意！” 
    龙傲天一听对方的话中并无杀机，心中缓缓定了一些，问道：“不知道三位强者来此有何打算，可是有什么事情需要我效劳的？” 
    “哈哈哈……”庄伟听顿时又大笑起来，说道：“不愧是一国皇帝，无论是胆色还是韬略都比寻常人要强上许多，不错，不错！” 
    “这位强者过奖了，不知道三位来找我，所为何事？”龙傲天勉强挤出一丝笑容，客气的问道，他的心中却是惴惴不安，这等强者来找自己，定然不会有什么好事！ 
    庄伟听脸上的笑容逐渐消失，神色变得威严了起来，说道：“龙傲天，今日我们三人来找你，乃是为了落日城邢铭的事情！” 
    唰！ 
    一听这话，龙傲天的脸色顿时惨白一片，落日城中，竟然有如此强者？如此看来，根本不需要邢铭亲自出手，只是眼前这三人，就足以将皇宫血洗，自己也绝对无法跑掉。 
    眼看死到临头，一股怒火顿时从龙傲天的胸口喷薄而出，他怨毒的望着面前的庄伟听三人，冷声道：“你们三个是邢铭派来的吧？看来我的大限已到。不过，在临死之前，我有几句话要说！” 
    庄伟听三人对视一眼，都察觉到对方眼中的意味，庄伟听点头道：“好，你说！” 
    “虽然事到如今，我即将成为你们的剑下亡魂，但是，我却没有丝毫的后悔。身为帝国的皇帝，我理当维护自己的统治，谁敢威胁到我的帝国，我便要将其除去，这一点，换做是谁都会如此！” 
    龙傲天昂起头，傲然说道：“只不过，邢家的运气太好，邢铭那个小畜生竟然在极短的时间内突破，成为了名震苍穹的强者，这或许是天注定让我龙傲天命绝于此，但是，我不甘心，因为我没有做错，我缺少的，只是一点运气！” 
    顿了一顿，龙傲天猛然咆哮起来：“但是，我与邢家却是不死不休的，哪怕是到了地狱，我也会回来找邢铭报复，我要诅咒他！” 
    说到最后，龙傲天已经变得歇斯底里，整个人也几乎状若疯狂，双眼通红，显得狰狞无比。 
    “啪啪啪！” 
    出乎龙傲天预料，庄伟听在听完这些话之后，竟然轻轻的鼓起掌来。他脸带微笑的说道：“好，很好！看起来你还没有被邢铭吓破胆，既然如此，我就给你一个机会，让你可以亲手杀死邢铭，如何？” 
    “什么？！”龙傲天一时间还没有反应过来，他本以为这三人是邢铭派来取他性命的，但是现在听到这话，他才知道，原来事情似乎并不像是自己想象的那般。 
    “你，你们不是来杀我的？”龙傲天惊疑不定的问道，那种看到生机的兴奋，让他的脸色潮红，额头上青筋都冒了起来。 
    “本来是要杀你的！”庄伟听毫不犹豫的点头承认，“对于未能完成任务的人，以及其家眷，全部都要格杀，龙灵儿既没有灭掉隐世家族，又没有杀死邢铭，可以说是罪上加罪。但是，看在你是有心无力，我可以给你一个机会！” 
    “什，什么机会？”龙傲天震惊的问道。 
    “杀了邢铭！”庄伟听淡淡的说道。 
    龙傲天的脸色顿时再次变了，他忍不住摇头，道：“不，这不可能。” 
    “哦？”庄伟听的脸色沉了下来，“难道你不想杀了邢铭？” 
    “做梦都想！”龙傲天咬牙切齿的说道，“但是，邢铭的实力太过强大，哪怕我集结整个帝国的军队和武者，都绝对不是其对手。而且，据说落日城的军队学会了一种神奇的战阵，可以击败数倍于己的敌人。所以，我就算是想杀，也是有心无力！” 
    “如果，我们帮助你呢？”庄伟听淡淡的问道…… 
    今天去买火车票，原本以为最多一个小时就可以买到，结果来回折腾了一下午，也没时间码字。抱歉，今天就这一更。多余的废话也不多说了。等稿子改完之后，就开始还账，请大家谅解！ 
杀上灵界 【第四百四十章】 强敌来袭！ 中 
    【第四百四十章】强敌来袭！中 
    “做梦都想！”龙傲天咬牙切齿的说道，“但是，邢铭的实力太过强大，哪怕我集结整个帝国的军队和武者，都绝对不是其对手。而且，据说落日城的军队学会了一种神奇的战阵，可以击败数倍于己的敌人。所以，我就算是想杀，也是有心无力！” 
    “如果，我们帮助你呢？”庄伟听淡淡的问道。 
    龙傲天一怔：“那邢铭的实力极为强大，据说连苍穹大陆唯一的一名武圣都死在他的手中，你们又能如何帮助我？” 
    “哼哼！” 
    庄伟听不屑的冷哼两声，“武圣……不过是一只蝼蚁罢了，即便是邢铭晋升为武圣，我若想杀死他，而已只是在一念之间！” 
    龙傲天怪异的看着庄伟听，又看了一眼后者身后的李郁和方刚二人，半晌后，才开口道：“你们确定不是在开玩笑？” 
    庄伟听立刻脸色一沉，不屑的说道：“你认为，你值得我们来跟你开玩笑吗？” 
    刹那间，一股恐怖之极的武元力风暴，瞬间自庄伟听的身上激荡开来，将大殿之上的桌椅瞬间冲击开来。下一刻，那些桌椅竟然变成了一堆粉末，洒落在地上。 
    “这，这……”龙傲天看着一脸威严的庄伟听，惊骇欲死，连一句完整的话都说不出了。 
    而龙傲天身后的两位供奉，脸上的神情更是震惊无比，仿佛看到了根本不可能发生的事情一般！ 
    “这是……武神？！”两位供奉艰难的说道。虽然刚才只是短短的一瞬间，但是两位供奉却是可以清晰的感觉到，那一瞬间的气息之恐怖，绝对是前所未见。 
    这两位供奉虽然长期守护着龙傲天，担当着拜月帝国的供奉，但他们却也是一个隐世家族的成员。 
    在年轻的时候，两位供奉也曾经见到过站在大陆巅峰的绝世强者，那是号称大陆三大尊者之一的耀阳尊者。 
    但是，耀阳尊者身上所散发出的威势，根本无法与眼前的这个庄伟听相提并论！ 
    这就意味着，眼前的这个庄伟听，实力极为强大，至少也要远超于耀阳尊者。所以前者即便不是武神，至少也是武圣！ 
    一想到自己面前站着的很可能是一名武圣甚至是武神，两位供奉就浑身颤抖，也不知道是因为激动，还是因为畏惧！ 
    龙傲天的实力不强，对于庄伟听散发出的威势感受反而不是那么强烈，他诧异的看着两位供奉，诧异的问道：“二位供奉，你们刚才说什么？……武神？” 
    说着，龙傲天又看着庄伟听，忍不住说道：“苍穹大陆上，什么时候有武神了？” 
    旁边一位供奉吓得亡魂直冒，赶紧碰了一下龙傲天，低声道：“陛下，不要乱说，这位的确就是武神大人！” 
    哪怕对方只是武圣，也绝对不是龙傲天一个帝国皇帝可以惹得起的。 
    “龙傲天，现在你该相信，我有能力帮你了吧？”庄伟听淡淡的问道。 
    “是，是！”龙傲天吓了一跳，慌忙说道。 
    “既然如此，那就听我的安排！”庄伟听淡淡的说道。 
    “是！”龙傲天立刻弯腰行礼，自从知道眼前这人很可能就是武神之后，他再也不敢有丝毫的怠慢，变得恭恭敬敬。 
    虽然不知道这位武神大人为何不去亲自对付邢铭，反而要假借自己的手，但是，龙傲天却逐渐的兴奋了起来。他知道，邢铭竟然惹上了武神，下场自然不用多说！ 
    能够不用自己动手就除掉邢铭，龙傲天几乎做梦都能笑醒。 
    “我帮你杀了邢铭，你该如何报答我？”庄伟听突然问道。 
    龙傲天一怔，旋即便心中恍然，不禁问道：“武神大人的意思是……？” 
    在庄伟听说完这句话，龙傲天便明白了，前者之所以找到自己，绝对不是那么好心的想要帮助自己，而是因为，自己身上有他们值得利用的东西！ 
    庄伟听淡淡的说道：“如果，我把你推上苍穹大陆霸主的宝座，你有信心把你的子民管理好吗？” 
    轰！ 
    龙傲天顿时热血上涌，双眼通红。成为苍穹大陆的霸主，乃是他梦寐以求的事情，此时听到武神要支持自己，他再也无法忍住，猛然点头。 
    “武神大人，我能！”龙傲天重重点头，兴奋无比的说道。 
    庄伟听的脸上露出了微笑，微微点头，说道：“如此最好，放心吧，待得杀了邢铭之后，我便会让你成为苍穹大陆的霸主！” 
    “多谢武神大人！”龙傲天高兴的几乎要喊叫出来。 
    …… 
    落日城，独立小院的滴下密室内，邢铭正盘腿而坐，摆出一副无心朝天的姿势。 
    在他的身体周围，激荡着淡淡的灵力波动，浓郁无比的灵气以肉眼看见的速度朝着他的身体汇聚而去，透过皮肤，渗进他的体内，进而转化为纯净的灵力。 
    而在邢铭的体内，却在发生着惊人的变化。 
    原本已经突破的二十八个灵力旋，已经完全实质化，就好像大海中的漩涡一般，不知道疲倦的吞噬着外界的灵气。 
    在邢铭的丹田位置，一个通体散发着金色光芒的孩童模样的东西，安静的坐在那里，就仿佛是睡着了一般。 
    如果有修真者在此定然会惊讶的发现，这个孩童模样的东西，竟然就是修真者梦寐以求的元婴。 
    这元婴并不是真的孩童，而是由邢铭体内最为纯净的灵力幻化而成的，而且充满了灵性，比之一般的灵力，不知道要强大多少倍。 
    然而现在，这孩童模样的元婴，却在以肉眼可见的速度缩小，乍一看去，就仿佛是阳光下的雪人正在融化一般，十分的怪异。 
    随着元婴的缩小，邢铭体内的灵力运转速度也是越来越快，到了最后，就好像是上了发条一般，精准而迅速。 
    沉浸在修炼之中的邢铭，浑然忘记了时光的流逝，更忘记了外面的一切。 
    一转眼，两年的时间已经过去！ 
    在这两年的时间里，落日城变得更加的繁华，尤其是承运与耀阳两位尊者放出话来，称邢铭乃是他们的朋友。 
    这个消息，顿时震惊了整个大陆。 
    能够成为尊者的朋友，那是何等的荣幸？ 
    更重要的是，想要做尊者的朋友，实力又岂会差了？ 
    再联想起邢铭之前的威名与事迹，民众们才豁然发现，原来在不知不觉间，邢铭就已经成为了大陆最巅峰的强者，甚至已经可以与承运和耀阳二位尊者并驾齐驱！ 
    这样的高度，顿时让仅有的一部分对邢铭的功法和武技怀有异心的人，打消了那个愚蠢的念头。他们可以对任何人贪婪，都不能去打一个站在大陆巅峰的强者的注意，那不是贪婪，而是愚蠢的找死！ 
    随着邢铭地位的提升，落日城自然也是水涨船高。有邢铭这样一个不断创造奇迹的人坐镇，落日城逐渐成为了苍穹大陆武者的圣地。 
    尤其是邢铭在短短五年的时间内，从一名丹田都被人抹去的废物，成长为大陆最巅峰的存在，这等惊天的奇迹，给了其他武者无穷的信心。 
    在他们的眼中，邢铭就是他们的榜样。 
    一个废物都可以创造出如此的奇迹，他们又凭什么不可以？ 
    邢铭这个名字，已经是奇迹与奋斗的代名词，甚至，还代表了坚定，不屈服，誓不低头！ 
    和其他任何一个传奇人物一样，邢铭的事迹在被口口相传之后，成了传说。 
    时间，又过了两年。 
    在邢振不时出关的指导下，尽心尽力的空俐，将落日城的范围由扩大了数倍，更加的繁华。 
    这个时候，苍穹大陆的东海却发生了变故，七位武神降临了！ 
    …… 
    当邢铭从入定中醒来，睁开双眼的时候，距离他刚开始闭关，已经过去了四年的时间！ 
    “噼里啪啦！” 
    邢铭稍微一动，他的身上就发出一阵炸响，显示出他的身体是何等的健壮！ 
    心念微动，整个落日城顿时清晰的出现在邢铭的脑海之中，他不禁诧异：“落日城竟然扩建了，变得这么大？” 
    现在的落日城，几乎可以赶得上两个拜月城，比原来要大上数倍都不止。 
    不过，如果此时有修真界的强者在落日城内往上方看去，定然会震惊的发现，在空中仿佛有一个虚幻的人影，在俯视着落日城。 
    这人影，就是邢铭！ 
    “想不到，这一次闭关，穴位竟然会连续不断的突破，到了现在，竟然已经了出窍中期了！如果按照苍穹大陆的实力层次划分，我现在也应该是高阶武圣，甚至是低阶武神也说不定！”邢铭忍不住心中感慨，刚才俯视着落日城的，就是邢铭出窍的元神。 
    他忍不住挥了挥拳头，仿佛可以随时掌控天地一般。 
    到了这个境界，他才知道，原来，天地的能量，是可以掌控的！ 
    通过掌控天地能量，邢铭的元神可以魂游方圆数千里，一切尽在掌握之中。 
    邢铭再一次放出了元神，新奇的探查周围的一切。 
    突然，他的眉头一皱：“咿？那是……好强大的武元力波动，难道是武神？” 
    数道强大的武元力波动自东方而来，邢铭疑惑不已：“苍穹大陆哪里来的武神？难道是……从灵界或者是玄界下来的？” 
杀上灵界 【第四百四十一章】 强敌来袭！ 下 
    【第四百四十一章】强敌来袭！下 
    邢铭再一次放出了元神，新奇的探查周围的一切。 
    突然，他的眉头一皱：“咿？那是……好强大的武元力波动，难道是武神？” 
    数道强大的武元力波动自东方而来，邢铭疑惑不已：“苍穹大陆哪里来的武神？难道是……从灵界或者是玄界下来的？” 
    邢铭并不知道，他的猜测是对的，而且，强势来袭的，还不止是一个武神。更重要的是，对于整个苍穹大陆来说，一场灾难即将降临了。 
    “唰！” 
    感觉到那几股恐怖的气势正在快速的靠近，邢铭猛然站了起来，目光凛冽的看着东方，喃喃自语：“看起来，来者不善啊。哼哼！来的正好，我刚突破，还来不及试一试自己的实力，竟然就来了陪练。” 
    看了一眼大门紧闭的密室，邢铭的神识放出，脸上逐渐露出了笑容。 
    在眼前这件密室与独立小院中其他两间密室之内，灵儿与南宫媚儿，以及冷诗雅三个女孩子，正分别闭关，还没有醒来。 
    “放心吧，我不会让任何人打扰你闭关……还有你们！”邢铭看着密室，坚定的说了一句，旋即，便转身离开了独立小院。 
    与此同时，邢铭神识传音给落日城的众人：“有强敌来袭，我已经启动了落日城的护城大阵，你们不要出城！” 
    这个声音，将军府的众人，南宫雄等宾客，青山与童魏等依附于落日城的强者……在这些人的脑海之中，同时响起了邢铭的声音，让他们顿时一惊。 
    “是铭儿的声音！”将军府内，正在闭关的邢铭猛然站了起来，眉头紧皱：“有强敌来袭？” 
    甲武学院之中，青山同样猛然一惊，眉头紧紧的皱起，喃喃自语：“有强敌来袭，也不知道那小子一个人能否抵挡。可惜，老夫的实力尚未恢复，无法助你一臂之力，希望你能够再次给老夫一个惊喜吧！” 
    “不对！”青山说到这里，猛然一怔，“那小子早已经名震大陆，又有承运与耀阳两位尊者维护，应该没有谁敢来捣乱才对！但是，现在竟然还有人敢来……来人绝对非一般的强者，来者不善！” 
    想到这里，青山猛然朝外赶去。 
    距离将军府不远的距离，有一处豪华的宅院，这里原本是城主凌康所住的城主府，自从凌康走后，这里边成了归顺于邢家的宾客的住所。 
    南宫雄与童魏等人，就住在这宅院之中，他们也同样听到了邢铭的神识传音，彼此对视一眼，快速的朝着城墙上赶去。 
    邢铭脚踏晶石之剑，朝着东方激射而去，凌空悬浮在落日城东的千里荒原上，剧目远眺。 
    不消片刻，数道虹芒从远处疾驰而至，就仿佛是划过天边的流星，看起来气势非凡。 
    “三个人？”邢铭眉头一皱，心中疑惑不已。 
    虽然不敢保证苍穹大陆是否还有其他隐世不出的绝世高手，但是，对落日城有敌意的绝世强者，似乎没有。 
    除非……是从灵界或者是玄界而来。 
    但是邢铭记得很清楚，南镇曾经说过，后者已经将苍穹大陆与灵界的通道全部封上，所以，这些强者不可能是从灵界来的。 
    邢铭想起了南镇回归玄界时的情景，心中暗暗猜测：“难道……这三个人是来自玄界？” 
    他微微摇头，心中依然疑惑。 
    邢铭心中明白，虽然自从他来到苍穹大陆之后，树敌颇多，而且大多都是实力非凡的强者，甚至于，他与灵界中的三大巨头之一的庄伯颜，都有着很大的仇怨。 
    但是，唯独与玄界没有什么瓜葛！ 
    “不对！” 
    一道亮光猛然闪过邢铭的脑海，他忽然想起了当日蛟龙渡劫时的情景，在蛟龙渡劫的最后关头，一只巨大的手掌瞬间袭击了蛟龙！ 
    那只手掌……似乎就是庄伯颜的！ 
    邢铭的眼中闪过一道寒芒，他隐约感觉到，东海恶龙岛上空的空间，似乎是可以连通灵界的。不然的话，庄伯颜也无法横跨两个空间袭击蛟龙！ 
    “如此说来，这三人很可能就是来自于灵界了！”邢铭逐渐理出了头绪，心中的杀机也浓烈了起来，冷笑不已：“好一个强势的灵界三主，哪怕相距两个世界，你也不愿意放过我！” 
    嗖嗖嗖！ 
    就在邢铭沉思的短短瞬间，对面那三道人影就已经快速的来到了距离邢铭不远处。 
    这三人的身法极其怪异，速度快的吓人。 
    就在短短瞬息之间，他们还远在千里之外，但是只不过几个呼吸过后，他们竟然就已经来到了邢铭跟前，这等速度，足以让整个苍穹大陆俯首！ 
    邢铭却毫不为之所动，而是冷冷的打量着这三个人。 
    当先领头的，是一个年轻的男子，乍一看起来大约三十岁的样子。但是邢铭知道，当修为到了这个级别，从表面上就已经看不出年龄了。实力强大的绝世高手，活上个数千上万年也不在话下。 
    在这年轻男子的身后，是两个同样散发着恐怖武元力波动的强者，同样的年轻。 
    “这三人，绝对要比当年与自己交过手的巡狩神殿武圣风动尘强大的多，看来，这是三名武神啊！”邢铭心中顿时做出了判断，但是却怡然不惧。 
    虽然对面这三个武神一旦出现在大陆上，绝对可以在短短的瞬间使得所有人俯首膜拜，但是对于已经晋升为出窍中期的邢铭来说，他们也只是稍微强大一点的对手罢了。 
    “如果能够斩杀武神……”邢铭的脸上露出了坏坏的笑意。 
    “你就是邢铭？”在邢铭打量对面三人的时候，对方也在打量着他。为首之人见邢铭那毫不畏惧的神色，脸色顿时沉了下来。 
    “你又是谁？”邢铭反问道。 
    那年轻男子傲然说道：“我乃庄伟听，三阶武神，这两位分别是李郁，一阶武神，方刚，二阶武神。” 
    “原来是三位武神大人！”邢铭微微颔首，算是打过招呼，那傲慢的神色，丝毫不比庄伟听逊色半分。 
    庄伟听的脸色顿时沉了下来，哼道：“邢铭，废话少说，我们此行的目的，就是要将你带回去问罪，你是自己束手就缚，还是要我们动手？” 
    “敢问……你们要把我带到什么地方去？我又犯了什么罪？”邢铭淡淡的问道，“即便你们都是武神，也不能随意决定别人的生死吧？” 
    庄伟听傲然道：“我们乃是奉庄尊主的命令，前来将你擒拿回灵界，如果你胆敢反抗的话，就地格杀，而且，整个落日城也将与你陪葬！” 
    “放屁！” 
    邢铭暴喝一声，冷笑道：“什么狗屁庄尊主，小爷不认识，想要格杀我？拿出你们的实力来！” 
    实际上，当邢铭听到‘庄尊主’这三个字的时候，就已经明白过来，这三个人定然是来自灵界，而且还是灵界三主之一的庄伯颜的手下。 
    只是，哪怕庄伯颜亲自前来，也休想让邢铭束手就缚，更何况只是三个武神？ 
    真正拼起命来，鹿死谁手还尚未可知！ 
    庄伟听顿时大怒，冷然道：“邢铭！你竟然敢一再用这种口气与我说话？简直是不知死活！” 
    邢铭不耐烦的说道：“小爷能与你说话，就是看的起你了，有话快说，不然的话，落日城不欢迎你们，立刻滚开！” 
    “简直是狂妄之极！”庄伟听身为武神，被一个小子如此冒犯，顿时暴怒，大喝：“李郁、方刚，立刻将这个狂妄的小子击杀！” 
    邢铭哈哈大笑：“要战便战，何必有那么多的废话！” 
    嗖！嗖！ 
    李郁与方刚二人身躯微微晃动，就见他们二人身前的空间微微扭曲，下一刻，他们便来到了邢铭身前，伸手抓向了邢铭。 
    这一抓虽然看起来稀松平常，但是邢铭却不敢有丝毫的大意。唯有到了他们这个境界，才知道，李郁和方刚的这一抓究竟是何等的恐怖。 
    他们的这一招，乃是利用五指操控空间，使得邢铭被困其中。随后，他们操纵的磅礴天地能量便会瞬间将邢铭的肉身撕裂。 
    这等恐怖的攻击，即便是百万大军也难以抵挡其锋芒。由此便可以看出，苍穹大陆为何是一个武道至上的世界。真正的强者，绝对不是人多便可以抗拒的！ 
    然而，邢铭却也不是没有反击之力。 
    面对李郁和方刚这恐怖的一招，邢铭却只是身形暴涨，闪电般后退。 
    与此同时，他的双手合十，一道七彩的虹芒自他的两手之间缓缓蔓延，下一刻，一把长约数百米的光剑，就出现在了邢铭的手中。 
    “昊天风云剑诀第一层――心剑！” 
    随着邢铭的喝声落下，他手中的恐怖光剑闪电般斩向了对面的李郁和方刚。 
    噗！ 
    仿佛一声闷响传出，下一刻，那光剑竟然瞬间斩断了李郁和方刚操纵的空间，这就等于，光剑斩断了一个世界！ 
    “嗯？！”看到这等恐怖的手段，脸上一直带着傲慢之色的庄伟听，立刻变了脸色。 
杀上灵界 【第四百四十二章】 战武神！ 
    【第四百四十二章】战武神！ 
    砰！ 
    一声闷响瞬间自空中激荡开来，远远的传向了天际。 
    邢铭手中的光剑，好不费力的斩断了李郁和方刚二人所操纵的空间，毫无保留的斩在了二人的身上。那恐怖的灵力，使得李郁和方刚二人连还手之力都没有，就被那迅疾劈来的光剑瞬间击飞！ 
    嗖！嗖！ 
    李郁与方刚二人就仿若两颗被人随手扔出的石子，在天空中划过两道笔直的直线，远远的飞了出去。 
    直到数千米过后，这二人才算是堪堪稳住了身形，狼狈不堪。 
    此时，二人再看向远处傲然而立的邢铭，目光中原本的傲慢神情已经消失不见，取而代之的，是一抹凝重的神色。 
    “高手！” 
    李郁和方刚对视一眼，同时看出了彼此眼中的意思，这个邢铭，绝对不像是他们之前想象中那般的弱小，反而很是扎手。如果稍有不慎，二人折戟在此也并非是不可能的。 
    虽然邢铭刚才那一击并未给二人造成多大的伤害，也不过是让他们有些狼狈罢了，但是他们没有忘记，自己二人可是武神！ 
    能够一剑将两个武神就仿佛赶苍蝇一般扫飞，这足以说明邢铭的强大！ 
    不仅仅是他，甚至就连远处一直没出手的庄伟听，心中也是惊愕。李郁和方刚的实力前者是很清楚的，这二人联手，即便是他，也要费上一番手脚才能将其击败，可是邢铭却只是用了一把古怪的光剑，就将二人逼到了如此狼狈的地步，这不能不让他重视起来。 
    凌空而立的邢铭神色平静，心中却泛起了波澜。 
    昊天风云剑诀第一层‘心剑’的威力，早已经得到了验证，当初在极北冰原的时候，即便是冷空风等一众武尊级别的绝世高手，在面对‘心剑’的时候，都要慌忙逃窜，‘心剑’的恐怖威力可想而知！ 
    而现在，已经突破至出窍期的邢铭，发出这记‘心剑’，威力定然更胜之前。然而，‘心剑’毫无保留的斩在李郁和方刚二人的身上，却也只是让对方狼狈了一些，除此之外却没有丝毫实质性的伤害！ 
    “果然不愧为武神！”尽管双方敌对，邢铭也不得不赞叹一声。 
    武神与武圣比起来，虽然只是一个级别的差距，实力却相距万里。到了武神的境界，已经可以随心所欲的操纵天地能量，甚至，武神很可能已经从简单的操纵上升到掌控天地能量了。 
    当然，对于一些低阶武神来说，想掌控天地能量或许还有一定的难度，不过，强大的高阶武神，定然可以掌控天地能量。 
    操纵，只是利用。掌控，却是彻底的控制，使之如臂。这是两个完全不同的境界。 
    很显然，李郁和方刚还都是属于操纵天地能量的范畴，不然的话，他们哪里会允许邢铭凝聚‘心剑’？ 
    “看起来，今日将会有一场苦战啊！”邢铭的目光落到了远处的庄伟听身上，通过刚才的交手，他已经明白，今日真正的劲敌，将会是这个一直没有出手的男人。 
    至于李郁和方刚，他们的实力比起邢铭，都要稍微低上一个层次。 
    对于这个级别的强者来说，普通的武器和异宝已经起不到太大的作用，所以一个层次的差距，绝对不是那么容易可以弥补的。 
    嗖！嗖！ 
    两道破空声突然响起。 
    就在邢铭沉思的那一瞬间，李郁和方刚已经重整旗鼓，再次激射而来。 
    这一次，他们没有冒然的攻击，而是在距离邢铭大约千米左右的位置停了下来，警惕的看着后者，寻找破绽，伺机攻击！ 
    邢铭看也没有看两人，只是把目光看向远处的庄伟听，傲然说道：“这位庄伟听大人，看起来，你的两个手下并不是我的对手，难道你不打算出手吗？” 
    此话一出，李郁和方刚顿时就仿佛受到了巨大的侮辱一般，同时暴喝一声：“小畜生太过狂妄，去死吧！” 
    嗖――！ 
    唰――！ 
    李郁和方刚二人同时身形暴涨，就仿佛是两道迅疾的流星，眨眼间便已经跨过了千米的距离，来到了邢铭跟前。 
    与此同时，二人手中的武器已经亮了出来，两把闪烁着寒芒的利剑同时斩向了邢铭。 
    这一次，二人没有使用任何其他的技能，完全是依靠着迅疾无比的速度，以及体内那磅礴无比的武元力，使得手中的利剑达到了肉眼难见的极限速度。 
    他们要与邢铭比拼速度与武元力，在武技方面，邢铭手中的那把恐怖的光剑一出，就已经让他们明白，在这方面他们绝对不是邢铭的对手。 
    刹那间，邢铭的瞳孔猛然收缩。 
    “好快的速度，来的好！”邢铭哈哈大笑一声，身形晃动了几下，他身前的空间似乎扭曲了一下。 
    噗！ 
    毫无阻拦的，邢铭的身体被二人手中的利剑拦腰斩断。 
    李郁和方刚的脸上情不自禁的露出了一丝微笑，任凭邢铭的武技如何古怪，在速度方面，他们也有着绝对的优势。 
    然而，还没有等二人的笑容彻底的绽放，就已然凝固在了脸上。 
    在他们的面前，邢铭那被拦腰斩断的身体，竟然开始逐渐变得稀薄，随即消散在天地之间。 
    一股寒意瞬间笼罩了二人，让他们浑身发冷，脸上同时露出惊骇欲死的神情。 
    残影！ 
    这两个字瞬间从李郁和方刚二人的脑海中闪过，他们怎么也没有想到，一个不过是苍穹大陆的小子，竟然可以将有如此逼真的残影！ 
    对于一般的武者来说，只是因为速度太快，才会使得自己的身躯影子在极短的时间内不会散去，形成残影。若是实力强大的武者，比如武神，便可以使用自己体内雄厚无比的武元力，刻意的在体外形成一个残影，用来迷惑敌人！ 
    但是，邢铭刚才还在说话，这短短的瞬间，他是如何凝聚的残影，而且还是如此的逼真？ 
    李郁和方刚二人根本来不及多想，下一刻，一股凛冽之极的杀意就已经将二人笼罩。 
    刹那间，二人就好像置身于无尽黑暗的牢笼之中，在他们的头顶，悬着无数的利剑。这些利剑闪烁着让人惊骇欲死的寒光，就要当头刺下！ 
    “啊！” 
    李郁和方刚二人猛然暴喝一声，浑身恐怖之极的武元力同时爆发，在天空中激荡开来。 
    下一刻，那股凛冽的感觉瞬间消失，二人依然置身于虚空之中，而邢铭，就在距离数百米外的位置。 
    虽然不知道邢铭在最后关头为何会突然放弃了攻击，但是刚才那惊险的情形还是让二人一阵后怕，后背也不禁冒出了冷汗。 
    这个时候，李郁和方刚二人也算是明白过来，不管是武技还是速度，邢铭都不在他们之下，甚至于，邢铭还有无数层出不穷的诡异手段，根本不是他们能够对付的。 
    他们却不知道，此时的邢铭心中也是遗憾不已，冷冷的盯着出现在身侧的庄伟听。 
    刚才那等情形，乃是邢铭看到李郁和方刚二人要依仗迅疾的速度，从而针对这种情况而施展天机步刻意营造出来的。 
    比起这两个低阶武神，邢铭的优势实在是太过明显，无论是速度还是武技，都不是二人可以比拟的。 
    更让二人望尘莫及的是，邢铭拥有极为强大的神识！ 
    之前二人眼前出现的幻象，就是邢铭利用神识进行的攻击，只不过，李郁和方刚二人毕竟是绝对的盖世强者，他们在陷入幻境的那一瞬间，便彻底的爆发，堪堪从幻境中脱离出来，从而避免了被邢铭拦腰斩断的下场。 
    当然，一旁的庄伟听，也极大的牵制了邢铭。 
    正因为有庄伟听在场，而且突然做出要出手的姿态，哪怕李郁和方刚再怎么爆发，邢铭也要重创他们。 
    但是，庄伟听的突然移动，让邢铭瞬间放弃了这个打算。 
    李郁和方刚二人并不是弱者，就算能杀死他们，邢铭也要消耗巨大的灵力，这个时候如果再对上庄伟听，绝对是有败无胜，甚至能不能回去还是个未知数。 
    这个过程说起来复杂，实际上也只是短短的一瞬间就已经发生。而且，自从邢铭与庄伟听三人遭遇，也不过几分钟的时间。 
    不能不说，真正的强者之间交手，哪怕是瞬息之间，都有可能发生巨变。 
    邢铭冷冷的盯着庄伟听，冷笑道：“这就是所谓的武神？也不过是趁人之危罢了！” 
    庄伟听心中震惊无比，邢铭所展现出来的实力，绝对超越了他的想象，他甚至在想，如果是单独交手的话，他能否将邢铭拿下…… 
    “邢铭，我们此次奉命起来，是要将你擒拿回灵界，亦或者是就地格杀！我所做的，只不过是为了完成任务而已，这与是不是武神无关！”庄伟听表面上丝毫不为所动，到了他们这个境界，心性早已经坚定无比，绝对不是几句话就可以影响到的。 
    “看来，你们很喜欢仗着人多欺负人啊！”邢铭怒极反笑，重重点头，道：“好，既然如此，那就不要怪我也仗势欺人了，哼哼！” 
    庄伟听的脸上露出一抹怪异的笑容，“仗势欺人？哈哈！邢铭，你能仗谁的势？你有谁可依仗的？整个苍穹大陆，哪怕是武尊以上级别的武者，还有几人？你的话，当真是惹人发笑，哈哈哈……” 
    “是吗？” 
    邢铭淡淡一笑，说道：“你可不要太惊讶哦！” 
    他的话音刚落，天际便传来一声仿若炸雷一般的声音：“呱！” 
    刹那间，庄伟听的脸色剧变！ 
杀上灵界 【第四百四十三章】 怨灵法宝！ 
    【第四百四十三章】怨灵法宝！ 
    随着一声仿佛不属于人类的吼叫骤然传出，庄伟听的脸色瞬间变得极为难看，眼中露出了惊骇之情，想也不想，瞬间就向后激射而去，直至万米开外，这才停下来，警惕无比的看着邢铭。 
    与庄伟听同时慌忙逃窜的，还有李郁和方刚二人，他们的实力比起庄伟听虽然略有不如，但是毕竟达到了武神的层次，对于危险的感知比起普通的武者来说，不知道强大了多少倍！ 
    三人的身形刚刚站定，一个数百米高的巨大身躯，就凭空出现在了邢铭的身边，周身上下散发着无穷无尽的恐怖能量波动，仿佛周围的天地已经无法容纳他，连空间都在颤抖！ 
    “呱！”又是一声惊天动地的吼叫声，那巨大的身躯上，放入一座小山一般的头颅仰天长啸，使得对面的庄伟听和李郁方刚二人脸色变了又变，眼中射出了难以置信的神色，仿佛不敢相信自己的眼睛所看到的。 
    这巨大身躯的主人，正是一直跟随在邢铭身边的珠蛤！ 
    在庄伟听三人来袭之时，邢铭并没有通知珠蛤，而是独自一人迎了出来。但是，邢铭与李郁方刚二人的恐怖大战，又岂能瞒得过珠蛤？ 
    “三位武神大人，这一下，我可要仗势欺人了哦！”邢铭似笑非笑的看着对面的庄伟听三人，揶揄的说道。 
    庄伟听三人的脸色顿时一变，就在瞬息之前，庄伟听还在嘲笑邢铭不自量力，但是转眼之间，邢铭这一方就突然增加了一位恐怖之极的强者，这简直就是打在庄伟听脸上的一记响亮的耳光！ 
    “呱！”珠蛤咆哮一声，那巨大的身躯就仿佛一座巍峨的高山，给人以无穷无尽的压力。 
    珠蛤稍微一个动作，都会让庄伟听三人如临大敌，而这一声咆哮，更是让他们猛然后退了近千米，就仿佛是三只惊弓之鸟！ 
    “公子，这三人该如何处置？！”珠蛤瓮声瓮气的说道。 
    邢铭嘿嘿一笑，道：“既然这三位武神大人都喜欢以多欺少，仗势欺人，那么，我们自然也要向其学习，欺负欺负他们！” 
    说到这里，邢铭的身上刹那间爆发出一股恐怖之极的灵力波动，进而引动了周围的天地能量。 
    那磅礴而恐怖的天地能量，就好像是无数只巨大的手爪一般，狠狠的抓向了对面的庄伟听是三人。下一刻，庄伟听三人顿时脸色剧变，李郁和方刚更是惊骇莫名，三人分别向两旁疾驰而去！ 
    邢铭悠然停住了脚步，脸上不禁露出了笑容。 
    实际上，邢铭并没有打算真正的攻击庄伟听三人，他可不会愚蠢到同时去攻击三个武神。虽然他的实力足以抗衡李郁和方刚之中的任意一人，但是同时对付他们三个，那无疑是极为愚蠢的。 
    看到邢铭停住身形，庄伟听三人顿时就明白，他们上当了，自己三人，被邢铭给戏耍了。 
    庄伟听三人顿时恼羞成怒，狠狠的盯着邢铭，如果不是顾忌到旁边的珠蛤，他们定然会直接扑上来，联手将邢铭瞬间击杀。 
    但是，珠蛤的存在，却让他们不敢有丝毫的轻举妄动。 
    因为这个巨大的怪兽给他们的，是一种极度危险的感觉。那种巨大的威压，绝对不是一般的强者能够拥有的。 
    “怎么，三位武神大人不打算将我擒拿了？”邢铭眉头微微的挑动，不禁揶揄的笑问道。 
    突破到了出窍中期之后，邢铭也只是跟李郁和方刚交过手，而且还只是短短的一瞬间，根本无法彻底的发挥出他的实力。 
    更何况，既然闲来无事，邢铭也不妨打算跟他们戏耍一番。 
    这里的情景若是传到苍穹大陆上，定然会让整个大陆都为之震惊，试想一下，在民众与普通武者心目中至高无上的武神，竟然被邢铭如此戏耍，这简直就是颠覆了所有人对于武神的认知！ 
    “邢铭，既然你如此狂妄，甚至不把我家主人放在眼中，那就不要怪我们了！”庄伟听冷冷一笑，说道，“李郁，方刚！” 
    唰！唰！ 
    李郁和方刚猛然上前，与庄伟听呈‘品’字形站立。 
    “嗯？”邢铭眉头一皱，“他们这是在干什么？……好像是一种合击的阵法！” 
    只见远处的庄伟听手腕微动，一把仿佛血红色宝石一般的利剑，出现在他的手中。 
    下一刻，庄伟听三人身上瞬间爆发出三道恐怖之极的灵力波动，那磅礴的灵力就仿佛是闻到了腥味的鲨鱼一般，疯狂的朝着那把血红色的利剑上疯狂的涌去。 
    随着大量武元力汇聚，那把血红色的宝剑开始散发出耀眼的血红色光芒，凛冽而充满了血腥之气，就仿佛一个人被割喉之后，瞬间喷出的鲜血一般，殷红，妖艳！ 
    邢铭的眉头紧紧地皱了起来，呢喃道：“这是……？” 
    那把血红色的利剑，让邢铭浑身都不舒服，甚至有一种极度危险的感觉。 
    “这似乎是一把法宝，而且是一把有些邪门的法宝，竟然可以疯狂的吞噬武元力，从而来壮大自身。”对于阵法无比精通的邢铭，对于法宝却不是那么的精通。所以，邢铭虽然只是看着那把血红色的利剑有些古怪，但是却无法看出这究竟是什么法宝。 
    然而，当庄伟听三人做出下一个动作的时候，邢铭的脸色顿时变了。 
    只见那把血红色的利剑在被灌注了充沛之极的武元力之后，竟然就仿佛活过来一般，突然悬浮在庄伟听三人之间的上空，剑柄在上，剑尖朝下，就仿佛是一把悬浮在天空中的滴血邪剑一般，那情形，让人毛骨悚然！ 
    唰！唰！唰！ 
    庄伟听三人手中竟然再次出现了三把利剑，下一刻，三人同时用手中的剑割破了自己的手腕，那喷涌的鲜血，瞬间变成了无数滴血雾，朝着空中那把血红的利剑汹涌而去。 
    旋即，那些血雾全部附着在了利剑之上，就仿佛无数的虫子，钻进了剑身之中，那把血红利剑所发出的虹芒，更加的耀眼，几乎将天空中的烈日遮蔽。 
    “邪气？！这是……怨灵法宝！”邢铭顿时瞪大了眼睛，脑海中瞬间闪过这个词语。那血红色的利剑，以及浓郁的血腥气息，顿时让邢铭想起了前世修真界的一门邪术。 
    这门邪术，乃是用一件产生了怨灵的法宝，先用武元力将其激活，随后再用强者的精血喂养，使得法宝中的怨灵产生极大地怨气，震动天地能量。 
    旋即，这怨灵便会按照献出精血的人的意志，来攻击他的敌人。 
    千万不要小看这个怨灵，以为它并没有太大的威力，事实正好相反，这怨灵被武元力唤醒之后，对于能量的渴望极其强烈，甚至于可以吞噬周围的天地能量。 
    在这种情况下，怨灵的攻击就带有了天威，就仿佛是整个天地化作了一个小小的法宝，被怨灵所吞噬。那种威力之恐怖，可想而知！ 
    而之所以说这种邪术是非一般的恐怖，其实还有一个更重要的原因，那就是，在绝大多数时候，这法宝之中的怨灵并非是自己产生的，而是被人以及其邪恶的手法，将别人的灵魂禁锢在法宝之中，从而形成的怨灵！ 
    而且，怨灵在吞噬了天地能量之后，根本不会有丝毫的满足，反而会更加的贪婪，一旦膨胀到一定的程度，就将会变得无法控制，肆无忌惮！ 
    且不说将人的灵魂禁锢在法宝之中是一件极为残忍的事情，单单只是怨灵那股无法控制的吞噬**，就足以让任何人感到不寒而栗。 
    因为到了无法控制的地步之后，这怨灵便会吞天噬地，进而吞噬任何带有能量的东西，包括人类和各种生灵！ 
    在修真界中，就有关于怨灵法宝肆虐的传说，那横尸万里的修罗场面，简直是所有看到过的人的噩梦！ 
    关于怨灵法宝的各种消息，在邢铭的脑海中快速的闪过，他的脸色立刻变了。 
    邢铭怎么也无法想到，因为珠蛤的出现，使得庄伟听三人竟然被逼得狗急跳墙，使出了这等祸害万年的怨灵法宝。 
    “妈的！” 
    邢铭失神的望着庄伟听身前的那把怨灵法宝，忍不住骂了一声，旋即转头看着珠蛤，苦笑道：“这一次麻烦大了，想要对付那把怨灵武器，唯有在它还没有被彻底唤醒之前，将其毁灭。不过现在看起来，唯有你出手了！” 
    虽然怨灵法宝已经快要被唤醒意识，有了一定的攻击能力，但是邢铭自信也可以毁掉那把怨灵法宝。 
    然而，有庄伟听三人在旁边虎视眈眈，邢铭可就放不开手脚了。 
    珠蛤也感受到了怨灵法宝的恐怖，顿时毫不犹豫的点了点头，说道：“放心，那把剑和那个三阶武神交给我，那两个一阶和二阶武神，就交给你了！” 
    “没问题！”邢铭哈哈一笑，猛然暴喝一声：“动手！不要让他们把怨灵彻底唤醒，不然麻烦就大了！”…… 
    p：稿子终于改好了，明天准备一下，后天回家。嗯号，开始还账！！ 
杀上灵界 【第四百四十四章】 怨灵爆发！ 
    【第四百四十四章】怨灵爆发！ 
    来不及多想，邢铭与珠蛤便朝着庄伟听三人激射而去。 
    邢铭浑身涌动着剧烈的灵力波动，整个人就仿佛是一块由无比纯净的灵力所形成的晶石，在天空中呼啸而过。 
    只不过瞬间之间，邢铭就已经跨过数千米的距离，与此同时，他的双手张开伸向了天空，同时暴喝一声：“昊天风云剑诀第二层――无形之剑！” 
    刹那间，邢铭周围的天地能量都随之震动了起来，天地间仿佛突然出现了一个巨大的漩涡，而邢铭就是漩涡的中心。他没有受到丝毫的影响，但是周围恐怖之极的天地能量都在随着他的移动，而剧烈的涌动起来。 
    这便是邢铭在闭关之中，所领悟的昊天风云剑诀第二层――无形之剑！ 
    与第一层用心去感悟而形成的光剑不同，第二层的‘无形之剑’，乃是将天地间恐怖到了极点的能量都充分的调动起来，形成一把巨大无比的能量之剑。 
    邢铭周围数百米范围之内的天地能量，都被他调动了起来，组成了一把能量之剑。这把能量之剑，没有任何的形状，更不像是普通的宝剑那般锋利。 
    这巨大磅礴的能量之剑，将邢铭包裹在其中，以他的意志为转移。 
    可以说，在邢铭周围的天地间，所有的天地能量都是这把能量之剑的组成部分，能量之剑，已经把天地填满，虽然无形，却无处可以躲避。 
    这便是‘无形之剑’的真谛，道是无形，实际上却是因为太过巨大，所以才让人无法看出它的形状。 
    实际上，如果说把天地看做是一只巨大无比的剑鞘，那么，剑鞘之内的空间，就是邢铭所处的这片空间，而他所发出的‘无形之剑’，就如同是一把归鞘的宝剑。 
    宝剑归鞘，瞬间将整个剑鞘内部的空间填满。那么，处在剑鞘之内的任何东西，都将被锋利无比的宝剑毫不留情的切成粉碎，没有任何幸免的可能。 
    除非，剑鞘内的东西，坚硬的让宝剑也无法将其损伤。也就是说，邢铭所攻击的目标，是无法躲过这把‘无形之剑’的，唯一的办法，便是硬撼‘无形之剑’，将其碰的卷刃，甚至是崩断！ 
    然而，由天地能量所形成的宝剑，又岂是那么容易对抗的？ 
    ‘无形之剑’刚一形成，庄伟听三人的脸色就变了。 
    他们看不到‘无形之剑’，但是这却不妨碍他们清晰的感觉到天地能量的变化，那种仿佛是闻到了血腥味而疯狂汇聚起来的天地能量，恐怖的哪怕是高阶武神也绝对不敢硬碰，但是此时，这恐怖的能量却在毫不留情的袭向他们！ 
    “怨灵醒来！”庄伟听暴喝一声，与此同时，他手中的利剑再次将自己的另一只手腕割破了，疯狂喷涌的鲜血就仿佛激射的水流一般，全部附着在了天空中悬浮着的那把血红色怨灵法宝上。 
    轰！ 
    一股恐怖之极的能量波动瞬间从怨灵法宝上激荡开来，蕴含着滔天的怨怒与血腥之气，让整个天地似乎都变成了地狱，变成了修罗场地狱！ 
    “坏了！” 
    邢铭神色一凛，“这下麻烦大了，怨灵觉醒了！” 
    那滔天的怨怒之气，让珠蛤的脸色也为之一变，猛然咆哮一声，“呱！” 
    珠蛤吼叫的巨大声波，瞬间就将庄伟听三人周围空间中的天地能量激荡开来，组成无数把锋利的能量宝剑，朝着庄伟听三人劈砍过去。 
    “干得漂亮！”邢铭心中暗赞一声，他已经不是第一次见到珠蛤出手了，但是，每一次珠蛤都有不同的招式，威力却都是极为惊人，这个经历了悠久岁月的大妖，绝对有着自己学习的地方！ 
    咻！咻！咻！…… 
    无数道尖锐的破空声接连不断的响起，在天空中极为刺耳，电光火石之间，那些能量宝剑就到了庄伟听三人身前。 
    然而，就在这一瞬间，那血红色的怨灵法宝却猛然发出刺眼的血红色光芒，让整个天地都变了颜色，而那些首当其冲的能量宝剑，甚至连半点反抗之力都没有，就被怨灵法宝给吞噬了！ 
    “糟了，怨灵法宝本来就有着疯狂吞噬能量的特性，这简单的能量宝剑，是无法对其造成重创的，甚至还会变成怨灵法宝的食物！” 
    邢铭心中顿时一沉，双手猛然平推而出，‘无形之剑’骤然劈下。 
    蓬！ 
    那怨灵法宝看到劈斩过来的‘无形之剑’，顿时就好像是看到了猎物的鲨鱼，疯狂的激射而来，那滔天的怨怒之气瞬间化作一张足以吞天噬地的恐怖巨口，贪婪的朝着‘无形之剑’吞了过去。 
    “哼，胃口不小！”邢铭冷笑一声，悬浮在空中密切的注视着前方‘无形之剑’与怨灵法宝即将接触的场景，咧嘴一笑：“就算你能够吞下，又如何消化呢？” 
    天地间的能量，乃是取之不尽用之不竭的，不管是天空中不断照耀的烈日，还是大地之中各种晶石或者是魔兽身体内的魔兽晶核，都蕴含着极为磅礴的能量，一个刚苏醒过来的小小怨灵法宝，又岂能吞噬掉所有的能量？ 
    “何必要吞噬掉整个天地？只要能把你们和落日城全部吞噬掉，就已经足够了！”仿佛是听到了邢铭的冷笑，庄伟听顿时得意的笑了起来。同时，他将武元力汇聚在手腕，伤口便已经彻底的止住。 
    “这一次，哪怕邢铭有天大的能耐，也无法阻止怨灵的肆虐了！”李郁也在旁边得意的笑道。 
    “没错，那怨灵可是主人杀了一名九阶武神，将其灵魂困在了宝剑之中，才形成的怨灵！”方刚也极为得意，“不过，这邢铭也极为难得了，竟然将我们的压箱法宝都给拿了出来，即便是面对一名高阶武神，也不会让我们如此的狼狈！” 
    轰！ 
    就在三人说话的瞬间，‘无形之剑’与怨灵法宝已经碰撞在了一起，一股惊天的能量波动瞬间激荡开来，让上方的空间都裂开了一条巨大的裂缝，露出漆黑的另一个空间。 
    然而诡异的是，这股能量波动只是激荡了瞬息时间，就已经消散。 
    “这，这是……”庄伟听三人怔怔的看着前方的情景，眼中露出了难以置信的神色。 
    在不远处，那把血红色的宝剑，竟然崩裂了。 
    宝剑之中的怨灵，也已经脱困而出，在天地间张牙舞爪，狰狞无比。 
    “怎么可能？！这宝剑可是主人亲手炼制的，怎么会就这样简单的被摧毁了？”李郁呆呆的看着在空中张牙舞爪的怨灵，满脸的难以置信！ 
    不止是李郁，邢铭同样也是极为震惊。 
    昊天风云剑诀的第二层所形成的‘无形之剑’，竟然没有灭掉那个怨灵，而只是毁掉了那把宝剑？！ 
    呼！ 
    从宝剑中脱困而出的怨灵，在天空中无声的狰狞着，这怨灵就仿佛是一个巨大的虚幻人影，但是，那虚幻人影的肩膀上，却长着一个巨大的头颅。 
    然而，这个头颅……却是一个像极了长了两个犄角的怪兽，嘴巴上长着两颗獠牙，简直就是半人半兽！ 
    “好强大的怨怒之气！”邢铭心中冒出了一股寒意，与不远处的珠蛤对视了一眼。 
    邢铭神识传音：“珠蛤，这怨灵你能对付吗？” 
    珠蛤一怔，诧异的看了邢铭一眼，突然激射而至，来到了邢铭身边，瓮声瓮气的说道：“不能，我只能对付实物，这等灵魂状态，我无法对付！” 
    邢铭摇头苦笑：“这下麻烦大了，我也想不出什么办法来对付怨灵。眼下，这怨灵还在疯狂的吞噬我所发出的‘无形之剑’，但是，以这怨灵的强大，最多二十分钟的时间，怨灵就会把‘无形之剑’吞噬完，到时候，我们和落日城的民众就要遭殃了！” 
    自从认出庄伟听三人正在唤醒怨灵法宝，邢铭便没有一刻耽搁，而是与珠蛤联手直接攻击了三人。 
    但是，‘无形之剑’却并没有将怨灵灭掉。 
    悬浮在空中，邢铭挠了挠头，冷冷的看了一眼对面一脸得意的庄伟听三人，心中暗骂：“三个白痴竟然还敢留在这里准备看我的笑话，等到怨灵腾出手来，你们也别想跑掉！” 
    嗖！嗖…… 
    就在这时，远处又是几道破空声突然传来。 
    邢铭骤然转头看去，顿时发现，两道仿佛幻影一般的人影正在急速射来，这二人不是别人，竟然是承运与耀阳两位尊者！更为重要的是，二人已经没有了肉身，似乎都是处于灵魂状态！ 
    就在两个尊者的身后，几道虹芒紧随其后，看样子，是在追逐承运与耀阳！ 
    呼！ 
    二人似乎发现了邢铭，速度暴涨，朝着邢铭的方向激射而至。 
    邢铭顿时变了脸色，暴喝一声：“不要过来，这里有怨灵！” 
    旋即，他才想起，这两人都是灵魂状态，很可能无法听到自己的话，他顿时神识传音：“两位尊者千万不要靠近我前方数千米的地方，那里有怨灵……有危险，对你们来说尤其危险！” 
    同时，邢铭心中惊异无比，承运与耀阳尊者，怎么会失去了肉身，变成了灵魂状态？！ 
杀上灵界 【第四百四十五章】 猛虎战群狼！ 
    【第四百四十五章】猛虎战群狼！ 
    怨灵本来就有着吞噬一切能量的特性，承运与耀阳两位尊者现在是灵魂状态，乃是最为纯净的能量体。他们对于怨灵的吸引力，甚至要远远超过‘无形之剑’，甚至比晶石还要有吸引力。 
    在这种情况下，承运与耀阳二人朝这边靠近，那简直就是找死！ 
    听到了邢铭的神识传音，承运与耀阳二人猛然惊醒过来，灵魂的身形顿了一顿，然而旋即，他们却依然朝着前方激射而来，仿佛根本不畏惧怨灵一般！ 
    “是他们疯了？还是他们根本就不相信怨灵的威力？！”邢铭眉头紧紧的皱了起来，眼中尽是疑惑的神色。然而，当他看到紧紧的追在承运与耀阳而身后的那几道耀眼的虹芒时，顿时心中恍然。 
    ……有人在追他们！ 
    这个时候，邢铭顿时反应过来，承运与耀阳二人在四年前就已经达到了顶尖武尊，如果有机缘的话，他们二人双双突破武尊，成为武圣也是很有可能的。 
    在这样的情况下，二人又怎么可能会放弃肉身呢？ 
    唯一的一种可能就是，他们的肉身被人给毁掉了。而二人逃往落日城，实际上只是为了躲避敌人的追杀！ 
    想到这里，邢铭心中顿时一惊。 
    能够把两位顶尖尊者追的如此狼狈，那么，他们的敌人，又该是何等的强大？！ 
    再看一眼远处的庄伟听三人，邢铭的一颗心在不断的下沉，对面有庄伟听等三个强大的武神，远处还有能将承运与耀阳二人追的狼狈不堪的强者，邢铭用脚后跟都能想到，今日麻烦真的是太大了！ 
    “呼！” 
    邢铭深吸一口气，心念急转，脑海中思索着除去怨灵的办法。 
    然而，结果让他有些失望，虽然办法有不少，可是每一个都需要不短的时间。就比如在天机门的资料记载中，就有一种可以收服怨灵的方法，就是炼制招魂幡！ 
    所谓招魂幡，实际上是一种强大无比的法宝，这种法宝经过特殊方法的炼制之后，就拥有了捕捉灵魂和怨灵的能力，在战斗的时候，可以把这些灵魂和怨灵放出来攻击敌人，想要收回去的时候，便可以随心所欲的收回，当真是顺手无比！ 
    而且，收服的怨灵越是强大，怨怒之气越是浓郁，招魂幡的威力就越大，如果能够收服一位仙人的元神，那时的招魂幡，绝对可以称得上是一件仙器，威力绝对是惊天动地！ 
    然而，想要炼制招魂幡，不仅仅所需要的材料极为的稀少，而且炼制方法也是复杂无比，根本不是短时间内能够完成的。 
    除了招魂幡之外，还有几种办法，但是每一种所要花费的时间和精力，也同样与招魂幡相差不大，邢铭希望中可以瞬间完成，又能收复怨灵的方法，却是根本不存在！ 
    嗖嗖！ 
    就在邢铭心念急转苦苦思索的时候，承运与耀阳的灵魂已经绕了一大圈，饶过怨灵所在的范围，来到了邢铭身边。 
    “小友，我们二人是来向你求助来了！”情况紧急，耀阳的火爆脾气使得他根本没有半个字的废话，而是直接开门见山的说道。实际上，二人在灵魂状态根本没有办法说话，他们所表达的意思，乃是通过感知所传达的，邢铭的神识又恰好强大无比，自然能够明白他们的意思。 
    邢铭顿时反应过来，神识传音问道：“二位尊者，这究竟是怎么回事？你们怎么变成了这个样子？” 
    耀阳急躁的说道：“小友，先不要说这么多了，那四个混蛋就在我们身后紧追着，还要烦劳你将他们抵挡住，不然的话，我们可就要魂飞魄散了！” 
    邢铭立刻点头，说道：“二位尊者放心吧，他们不敢过来。” 
    这个时候，他也看到了那四个一直追着承运与耀阳二人的强者，这四个人在追到距离邢铭大约万米的位置时，停下了身形，只是警惕无比的看着邢铭，旋即，他们向着庄伟听三人汇聚而去。 
    这四个人，看起来似乎都很年轻，与庄伟听三人年龄相当，而且，他们身上那恐怖无比的武元力波动，也绝对会让人惊骇无比。 
    “又是武神，还是四个？！”邢铭震惊的望着那四个人，眼中露出了难以置信的神色，“竟然一次性来了七个武神？” 
    虽然已经知道庄伟听等人是从灵界下来的，邢铭依然震惊无比，灵界的武神，竟然如此的众多？难怪传说灵界之中，实力最差的都是武圣呢，看起来果然不假。 
    只是……这些武神下来对付自己，那可以理解，毕竟是自己亲手毁了巡狩神殿，将神殿的强者全部扫落，可是，这些武神为何要去对付承运与耀阳二位尊者？ 
    邢铭有些想不明白，就不再去想，他现在的主要精力，都要放在考虑如何除掉那越来越壮大的怨灵上，容不得其他的分神。 
    然而他却不知道，承运与耀阳二人看到，追了自己二人数万里之遥的四个武神竟然真的没有继续追来，而是朝着另外三人靠拢过去，心中有多么的震惊。 
    那四人的实力，承运与耀阳二人是再清楚不过了。 
    他们二人身为顶尖武尊，甚至可以说一只脚已经跨过武圣的大门，只要稍微有一次顿悟，他们就可能会彻底的跨进武圣的大门，成为苍穹大陆上新的武圣。 
    然而即便如此，他们二人在那四个人的手下，甚至连一个回合都挡不住，更重要的还是……承运与耀阳二人联手，而那四个人，只有一个看起来年轻的不像话的青年动的手。 
    二对一，惨败，甚至连肉身都瞬间失去。 
    再看现在，那四个强者在见到邢铭之后，竟然没有继续追击！ 
    虽然这并不代表那四个强者畏惧邢铭，但却意味着，那四个人没有百分百的把握在邢铭面前将承运与耀阳二人击杀或者是擒拿！ 
    这绝对是一种巨大的反差，那种被人追的犹如丧家之犬的感觉，让承运与耀阳二人憋屈的几乎就要抓狂！ 
    长久以来，哪怕是有巡狩神殿的压制，这二位尊者在苍穹大陆上的地位也是高高在上的，哪里有过如此憋屈的经历？ 
    然而，那四人恐怖的实力，却让承运与耀阳二人有火也发不出，让他们惊恐，苍穹大陆上，何时出现了如此恐怖的强者？而且一出现就是四个？！ 
    当承运与耀阳二人来到了这里才豁然发现，邢铭这里竟然遇到了更大的麻烦，那张牙舞爪的怨灵，让承运与耀阳二人心中充满了无尽的惊恐，哪怕他们再怎么刻意的去压制，也抑制不住。 
    当然，除了怨灵之外，还有那三个强大的武者。 
    然而，在这些强敌的环绕之下，邢铭竟然到现在依然从容不迫，甚至连一丝的惊慌都没有露出，这就说明，至少对面的这些人根本无法给邢铭造成太大的威胁！ 
    能够力抗这等强者，邢铭的实力，究竟达到了何等地步？！ 
    要知道，从邢铭开始崛起到现在，也不过七八年的时间，这段时间里，邢铭的实力简直就是一个又一个的三级跳啊！ 
    承运与耀阳对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊与欣喜。 
    或许，邢铭能够再次创造奇迹，解决眼前的麻烦也说不定啊！ 
    他们却不知道，邢铭心中也是有苦说不出。 
    “该死的怨灵，到底该怎么对付？！”邢铭眉头紧皱，对付人活着是魔兽，他都有经验，而且有无数种办法。但是说到对付怨灵，他所知道的，也只是从天机门的资料记载中所看到的那些方法，而且在目前的情况下，这些办法没有任何一个合适的！ 
    “或许，用神识对付他？”邢铭迟疑的想到。他曾经在东海的恶龙岛，用神识生生的灭掉了慕容群的灵魂，或许对付怨灵也有用吧！ 
    事实上邢铭也不怎么确定，慕容群虽然实力强大，但是他并没有掌握灵魂攻击的武技，一旦肉身被毁掉，整个人的实力最多也就能发挥出十之一二。 
    然而前方的怨灵却是不同，怨灵之所以强大，就是因为其有着无穷无尽的吞噬能力。 
    但是除此之外，邢铭一时间也没有什么好办法了，他不禁有些后悔只顾着提升实力，却没有抽时间炼制一些必要的法宝。但是现在后悔已经没有用，邢铭也不是一个喜欢后悔的人！ 
    所以，邢铭想到就做。 
    他双目死死的盯着那张牙舞爪的怨灵，眼中寒光骤然闪过。 
    下一刻，他那恐怖无比的神识，瞬间就如同海潮一般呼啸着朝怨灵扑去。 
    利用神识，将怨灵的周围空间生生的扭曲，将其暂且困在其中，这就是当初慕容群信手拈来的~强武技――空间禁锢！ 
    这只是第一步，目的只是为了防止怨灵在吞噬完‘无形之剑’之后，再袭击落日城。 
    接下来，邢铭的神识开始小心的探进被禁锢的空间，去试探怨灵的强度。 
    呼！ 
    还没有等邢铭的神识靠近，怨灵就突然挣扎了起来，他就好像是一座突然喷发的火山，让邢铭骤然惊退，根本无法靠近！ 
    然而，还没有等邢铭彻底退出，那怨灵竟然就瞬间跟上了邢铭的神识，恐怖的怨灵竟然放弃了吞噬‘无形之剑’转而开始吞噬邢铭的神识！ 
    “妈的！” 
    邢铭顿时暴怒，一股狠劲从心底冒出，“就算你是怨灵，不管你如何的强大，小爷我也不是好惹的，我的神识也不弱！” 
    瞬息之间，邢铭的神识彻底爆发，同时传音给珠蛤和承运耀阳三人：“我来对付怨灵，你们来抵挡庄伟听等人！” 
    刚说完，他的神识便疯狂的朝着怨灵扑了过去，就如同一头出笼的猛虎，势不可挡！ 
    怨灵同样疯狂的扑来，那磅礴的灵魂与怨怒之气，就如同是一群饿狼，凶残而贪婪！ 
    究竟是群狼将猛虎吞噬掉，还是猛虎力抗群狼，或许只要瞬息之间，就已经可以分出胜负！ 
    然而，邢铭的心中，却没有丝毫的把握！ 
杀上灵界 【第四百四十六章】 五爪金龙苏醒！   
杀上灵界 【第四百四十七章】 吞噬怨灵！ 
    【第四百四十七章】吞噬怨灵！ 
    “嗷！”五爪金龙刚苏醒的那一瞬间，猛然高昂的吼叫一声，就仿佛发现了美味的猎物一般，猛然自邢铭的手臂上纵身而起，原本还不足一尺长的身躯，瞬间变得巨大无比，成了一条足有数百米长的五爪金龙。 
    不过，这数百米长的身躯，却是仿佛虚幻的影子一般，金龙的本体，依然缠绕在邢铭的胳膊上。 
    然而即便是虚幻的身躯，却依然激荡着距离的能量波动，散发着极为恐怖的威压。 
    “嗷！”五爪金龙那巨大的身躯在虚空中摆动着，高昂的吼叫一声，那恐怖的威压瞬间在天地间散播开来，远处的庄伟听五人瞬间大惊失色，甚至连珠蛤和承运耀阳二位尊者，也同样震惊无比的看向了邢铭所在的方向。 
    五爪金龙那虚幻的身躯在天空中闪烁着金光，让所有人都震惊无比。 
    “那是……那是什么？！”庄伟听五人震惊之下，攻势猛然一顿，一股无可抑制的恐惧情绪从每一个人的心中冒起。 
    五爪金龙所散发的，不仅仅是纯粹的威压，还有那身为龙中皇族而特有的龙威！ 
    这种恐怖的龙威，让珠蛤也忍不住勃然变色，哪怕它已经修炼到足以幻化人形，实力甚至超越了武神，但是在面对五爪金龙的时候，依然无法止住心中的恐惧。这是一种低级魔兽对于高级魔兽本能的恐惧！ 
    而承运与耀阳两位尊者，心中的震惊丝毫不比庄伟听五人少！ 
    那恐怖的五爪金龙，几年前二人就已经在东海的恶龙岛见到过，当时五爪金龙渡劫时那恐怖的雷电，至今依然让两位尊者记忆犹新！ 
    然而，当时虽然他们已经看到了五爪金龙最后被邢铭所收走，但是当时他们二人已经亲眼看到天空中突然出现了一只巨大无比的手掌，将五爪金龙给击杀。 
    原本在他们看来，邢铭收走的只是五爪金龙的尸体。 
    要知道，虽然五爪金龙已经死去，然而那浑身上下可都是珍宝，如果用五爪金龙的龙鳞来制作月甲，哪怕只是一级月甲，威力也绝对比普通的高级月甲都要强大无数倍！ 
    但是承运与耀阳二位尊者却没有想到，这五爪金龙竟然在这个时候出现了，看那威压，绝对是强大无比，站在了大陆的最巅峰。 
    二人对视一眼，都看到了对方眼中的惊悸，他们二人隐隐有一种感觉――即便是老祖宗身边那位恐怖无比的魔兽，都未必是这条五爪金龙的对手！ 
    “邢铭小友的身边，竟然有如此恐怖的魔宠……难道他已经超越了老祖宗？”耀阳尊者难以置信的说道。 
    承运尊者微微摇头，道：“恐怕不可能吧，老祖宗的实力深不可测，而且不知道修炼了多么悠久的岁月，又岂是那么容易好超越的？” 
    耀阳尊者赞同的点了点头，只是眼中的震惊之色，却不是那么容易褪去的。 
    承运尊者又说道：“不过，即便是邢铭小友没有超越老祖宗，但是毫无疑问，以他目前的实力，当真是已经足以俯视整个苍穹大陆，再加上这条恐怖的五爪金龙，恐怕即便是高阶武神见了他，也要望风而逃啊！” 
    二位尊者的心中，充满了无比的震惊，久久无法散去。 
    此时的五爪金龙身躯不断的增大，瞬息之后，便已经增长到近千米的长度，就仿若天上一片长长的金色星河，让人心中无法生出半点反抗之心。 
    “嗷！” 
    在邢铭的注视下，五爪金龙仰天长啸，旋即张开巨口。 
    刹那间，邢铭只感觉到一股巨大无比的吸力瞬间传来，他立刻将一怔，旋即便反应过来，五爪金龙竟然要吞噬怨灵？！ 
    迟疑了片刻，邢铭一咬牙，猛然将神识收回。 
    与此同时，那股吸力瞬间变大，五爪金龙将邢铭身体周围的怨灵猛然吸入了口中。 
    唰！ 
    五爪金龙那巨大的虚幻身躯猛然开始迅速的缩小，只不过眨眼间，就已经消失在原处。而邢铭的手臂上，还是那条不足一尺长的五爪金龙。只不过，现在的这条五爪金龙，已经不像是纹身，而是微微的突起，就好像是邢铭的手臂上长出了条纹一般。 
    在吞噬了怨灵之后，五爪金龙的身上在不断的闪烁着点点金光，身躯也在微不可察的扭动着，似乎是在消化怨灵的能量！ 
    邢铭诧异的看着手臂上的五爪金龙，眉头紧皱，心中惊叹：“这难以对付的怨灵，竟然就这样被五爪金龙给吞噬了？当真不愧是龙之皇族，威力果然恐怖！” 
    当邢铭这边的异像消失，珠蛤最先反应过来。 
    没有了五爪金龙那巨大的威压震慑，珠蛤顿时又恢复了那上古魔兽的威力与高傲，猛然吼叫一声，瞬间袭向了还处于震惊中的庄伟听等五人。 
    咔嚓！ 
    一名武神被珠蛤给抓在了手中，拦腰折断，骨头断裂的声音在虚空中传了很远。 
    咔！咔！咔！ 
    珠蛤就以这种凶残的手法，连续不断的折断了三个武神的身躯，甚至连他们的灵魂也没有放过，大口一张，一股恐怖之极的能量，将他们的灵魂吞下！ 
    场面只不过瞬间之间，就出现了巨大的转变。 
    原本五个武神所组成的奇怪阵型，眨眼之间就被珠蛤破去，到了现在，也只剩下了庄伟听一人。但是，他也被珠蛤给抓在了手里，在那比钢铁爪子还要坚硬的手中，庄伟听没有丝毫的反应能力！ 
    “珠蛤，手下留人！”邢铭的声音突然在珠蛤的脑海中响起，“现在不能杀他，我留着他还有用！” 
    “呱！”珠蛤对着手中的庄伟听咆哮了一声，巨大的身躯猛然下沉，瞬间就消失在空中，只留下了一句话：“我在城内等你！” 
    邢铭微微一笑，看了看手臂上的五爪金龙，他没有立刻下去。 
    看的出来，五爪金龙还没有完全消化掉怨灵，如果这个时候回到落日城，一旦怨灵脱困而出，定然会给城内造成巨大的伤亡，这绝对不是邢铭愿意看到的。 
    “嗖！” 
    邢铭身形一晃，脚踏晶石之剑，来到了承运与耀阳二人的跟前，说道：“二位尊者，你们稍等，待得我处理了怨灵，再与你们细说！” 
    “小友尽管自便！”承运与耀阳二人慌忙抱拳说道。 
    邢铭微笑着点头。 
    只不过，邢铭却不知道，承运与耀阳二人心中的急迫！ 
    承运与耀阳既然失去了肉身，想要再寻找一具合适的肉身，定然是极为艰难。且不说那些普通武者的肉身无法容纳他们那拥有磅礴能量的灵魂，即便是武宗级别强者的肉身，也对他们的灵魂有着极大的影响。 
    原因很简单，对于二位尊者来说，他们的灵魂强度，要远远弱于肉身的强度，也就是说，他们在没有失去肉身之前，其主要的实力，都是来自于肉身。 
    如果现在重新寻找一具肉身，定然无法让他们的实力彻底发挥出来，因为肉身强度不够，体内的经脉与丹田所能存储的能量，也远远不如原来的肉身。 
    那么，真正合适他们的肉身，至少原本也要是高阶武宗以上级别的绝世高手。 
    但是这样的强者，即便是放眼整个苍穹大陆，又能有几个？！ 
    当然，如果承运与耀阳两位尊者愿意再从低级武者开始修炼，又有了之前的修炼经验，想要突破定然十分的容易，所需要的只是时间罢了。 
    不过现在看起来，这二人显然是有些不愿意。 
    所以，二位尊者现在所能指望的，唯有邢铭。 
    在这二人看来，邢铭既然能在短短几年的时间内，从一个丹田都被抹去的废物成长为一个强大到足以俯视整个大陆的绝世强者，定然有着别人难以企及的独特方法。 
    他们只是希望，找到一具合适的肉身，再让邢铭用那独特的方法帮忙处理肉身，这样一来，他们在与肉身契合之后，修炼起来才会变得事半功倍，时间也会节省很多。 
    没有拥有过，就不会知道失去之后的失落与渴望。 
    承运与耀阳二位尊者早已经习惯了那种近乎是掌控天地的能力，如今突然失去大半，只剩下了灵魂，这种感觉自然让他们难以接受！ 
    “嗷！” 
    五爪金龙的一声高昂的咆哮，打断了二位尊者的思绪。 
    他们猛然看去，只见邢铭的手臂上，五爪金龙的身躯正在不断的扭动，浑身金光大盛，显得耀眼无比。 
    那金光闪耀片刻之后，逐渐变得暗淡了下来，五爪金龙的身躯，也逐渐的不动了。 
    邢铭放出神识，却没有发现怨灵的踪迹。 
    “金龙，怨灵被你彻底吞噬了？”邢铭惊喜的问道。 
    “没错，这怨灵所蕴含的能量实在是太过庞大，我要立刻进入沉睡，邢铭，多谢了……”五爪金龙的话音刚落，就再没有了声音！ 
    “干得漂亮！”邢铭忍不住暗赞一声。 
    转过头，邢铭对承运和耀阳二人笑道：“两位尊者，我们下去再谈吧！” 
    二位尊者立刻点头，欣喜的说道：“好，小友请！” 
    邢铭冷笑一声：“庄伟听，我倒要看看，今日你如何擒拿我！” 
    说完，邢铭的身形急速下沉，朝着落日城激射而去，承运与耀阳二人紧随其后！ 
杀上灵界 【第四百四十八章】 缘由！ 
    【第四百四十八章】缘由！ 
    落日城将军府大院中，数十名护卫严阵以待，在院子的中间，邢铭与邢振父子三人，以及落日城的其他人，都出现在了这里。他们围在了一起，目光不善的看着被抓住的庄伟听，尤其是承运与耀阳二人，更是恨不得生撕了庄伟听。 
    “邢铭，你竟然敢如此对我，只要我不死，就一定不会放过你的！”看着面前笑吟吟的邢铭，庄伟听感到一种极度的屈辱。 
    此时的庄伟听，双手双脚都被铁链锁着，跪在地上，两腿呈现出不正常的弯曲，显然是被打断了。 
    实际上，这些表面上的桎梏，自然无法困住身为武神的庄伟听。因此，在用铁链锁住他之前，珠蛤就已经果断的将他体内的经脉给封住，让他空有一身磅礴强大的武元力，却发挥不出半点的威力。 
    庄伟听身为武神，放眼整个苍穹大陆，都是站在最巅峰的人物，完全有能力让整个大陆的武者与民众为之仰视。 
    然而现在，他却落到了如此下场，心中又岂能心甘？！ 
    邢铭面带笑容，轻描淡写般的问道：“即便是我不如此对你，难道你就会放过我吗？对了，如果我没有记错的话，你还说要擒拿我，或者是当场格杀，对吗？” 
    “没错，我的确是要擒拿你，但是你现在竟然敢如此对我，这是在逼着我改变主意，我决定不再擒拿你，而是要将你格杀！”庄伟听咬牙切齿的说道，“可恨那怨灵杀不了你，但是我却是一定不会放过你的！” 
    “放屁！” 
    旁边一直没有说话的邢峰顿时大怒，一脚将庄伟听踢倒在地，冷喝道：“简直是瞎了你的一双狗眼，撒野也要看一看自己现在是什么处境，你现在不过是我们的阶下囚，竟然还敢如此猖狂，简直是狂玩之极！” 
    “呵呵……” 
    邢铭也不动怒，看着倒在地上目露怨毒之色的庄伟听，淡淡的说道：“庄伟听，请你听好，正像是我大哥所说的那般，你现在只是我的阶下囚，用言语上的威胁，是救不了你自己的，想要脱困，唯有一个办法，那就是老实的回答我的问题，不然的话，我会让你知道后果！” 
    “妄想！” 
    庄伟听冷冷一笑，傲然说道：“我乃是庄老爷手下的执事，乃是堂堂武神，又岂会向你屈服？！” 
    “那最好不过了！”邢铭拦住了想要再次动手的邢峰，脸上带着坏坏的笑意，说道：“堂堂的武神大人，我最后一次给你忠告，从现在开始，如果你再不老实的回答我的问题，我就废掉你的修为，拒绝回答一个问题，我废你一条经脉，到了最后你若是还不回答，我就抹去你的丹田，让你变成一个普通人！” 
    “你……！”庄伟听顿时大怒，但是看到邢铭那冰冷的眼神，前者的话便再也说不下去了，他看的出来，如果他真的不配合的话，邢铭定然会说的出做的到！ 
    “哼！” 
    庄伟听愤愤不平的冷哼一声，把头转向了一边，不去看邢铭。 
    邢铭顿时笑了，庄伟听的这个动作，无疑说明了他已经服软了，哪怕仅仅只是表面上的，对邢铭来说也已经足够了。 
    “我来问你，你我之间往日无冤近日无仇，你为何要突然带人来擒拿我，为何又要突然袭击承运与耀阳两位尊者？”邢铭淡淡的问道，同时指了指旁边承运与耀阳二人的灵魂。 
    庄伟听不屑的冷哼一声，没有说话，显然是不愿意就这样老实的回答问题。 
    “看来，你还是没有记住我的话！”邢铭说着，脸上带着淡淡的笑意，上前走了两步，轻声说道：“既然你如此硬气，我倒是希望你能一直硬到底，千万不要半途服软哦！” 
    邢铭来到了庄伟听身前，看着后者那怨毒中带着一丝慌乱的神色，邢铭的手搭上了后者的肩膀，五指微微弯曲，发力！ 
    嘎嘣！ 
    骨头生生被捏碎的沉闷响声，让整个将军府大院内的所有人都忍不住心生寒意，只觉得脊背冰凉，下意识的摸了摸肩膀，隐隐感觉到一丝疼痛。 
    “唔！”庄伟听猛然瞪大了眼睛，死死的瞪着，几乎就要突出来。他额头上的青筋高高的冒起，脸色涨红，显然这种肩膀的骨头被捏碎的钻心疼痛，让他痛苦无比。 
    “我现在只是捏碎了你的肩胛骨，但是并没有废掉你的经脉！”邢铭平静的说道，“当然，如果你还不回答的话，经脉肯定是保不住的！” 
    顿了一顿，邢铭一把提起了呼哧呼哧剧烈喘息的庄伟听，猛然暴喝一声：“立刻回答我的问题！” 
    庄伟听顿时被吓了一跳，脑袋下意识的一缩，旋即便再次昂起头，强忍着钻心的疼痛，根本不理会邢铭的问题。 
    他害怕了！ 
    邢铭顿时恍然，如果心中无畏，哪怕自己的声音再大，庄伟听也不会有丝毫的害怕之色。看起来，这绝对不是一个意志坚定如磐石的人。 
    明白了这些，邢铭的心中顿时有了主意。 
    “呵呵……”邢铭突然笑了起来，同时，他的手搭在了庄伟听的另外一个肩膀上，连问也不再问了，直接发力。 
    ‘嘎嘣’一声，庄伟听的另外一只肩膀骨头被捏碎了。 
    邢铭的手，又放在了庄伟听的胳膊肘上，五指猛然发力。 
    咔吧！庄伟听肘关节上的骨头，生生的被他捏碎！ 
    咔嚓！ 
    另外一只肘关节同样也没有逃过被捏碎的命运，庄伟听的两只手，完全废掉了，彻底耷拉了下来，连一丝力气都使不上。 
    这个时候的庄伟听，额头上已经布满了汗珠，眼睛血红，额头上的青筋就好像马上要爆掉一般，显得极为可怕。 
    咔嚓！咔嚓！咔嚓…… 
    邢铭却仿佛像是上了瘾一般，两只手不断的交替搭在庄伟听身上的不同部位，每一声脆响，都意味着庄伟听身上的一处骨头被邢铭生生的捏碎。以邢铭的力量，哪怕是再怎么坚硬的骨头，也无法逃脱被捏的粉碎的命运！ 
    在这个过程中，庄伟听已经疼的浑身都在颤抖，整个人几乎就如同刚从水中捞出来的一般，浑身被冷汗湿透了。但是，他却依然是一言不发，只是用怨毒的目光看着邢铭。 
    然而，在这个过程中，周围所有看着的人，都感觉到遍体生凉，杀戮并不可怕，可怕的是残忍的折磨！ 
    “还是不打算说？”邢铭淡淡的问道，旋即一笑，“那太好了，如果你说了还真就没有意思了！” 
    “你，你妄想！如果你还是一名武者，就杀了我！”庄伟听强忍着疼痛，声音沙哑的说道。 
    邢铭摇了摇头，讽刺的一笑：“你也配提武者？当你放出怨灵的时候，在我的心中，你就已经是一个死人了！” 
    “对了！”邢铭仿佛突然想起了什么，饶有兴趣的说道：“刚才还只是一个热身的过程，我听说有一个国度的律法中，有一条酷刑，叫做凌迟！受刑的人浑身上下要被割上三千六百刀，在这个过程中，受刑人不会死亡，直到最后一刀，才会毙命。” 
    看着庄伟听那已经带有惊恐的眼神，邢铭呵呵一笑：“对了，你的体内有磅礴的武元力，这点疼痛你还是可以忍住的。不过，我刚才已经说过了，我会废掉你的经脉，让你无法抵挡疼痛，哼哼……我们接着来！” 
    “等，等等！”庄伟听终于服软了，浑身瘫软在地上，声音都在发颤，“你，你想知道什么？” 
    “先别急着答应，我还从来没有见识过凌迟，今日想在你身上试上一试！”邢铭猛然一摆手，“来人，去拿渔网和屠刀！” 
    “不！不要了！”庄伟听喘着粗气，“邢铭，你赢了，有什么问题就尽管问吧！” 
    “你确定？！”邢铭皱眉问道，“不打算试一试凌迟的感觉了吗？” 
    “你赢了！”庄伟听长叹一声，整个人仿佛瞬间被人抽走了灵魂一般，萎靡不振！ 
    此话一出，周围所有的人都不禁心中长长的松了一口气。邢铭那种完全处于平静中的残忍，让所有人遍体生寒，几乎都要转身而逃。 
    在场的所有人都不禁在想，如果是把庄伟听换成自己，能否经受住邢铭的如此手段？答案显然是否定的！ 
    这一下，所有人看向邢铭的目光，就变得有些异样了。 
    邢铭微微一笑，道：“既然如此，回答我第一个问题吧！” 
    庄伟听轻叹一声，说道：“前来擒拿你，是奉了我家主人的命令！” 
    “说详细点，我怎么得罪了他，什么原因，凡是与这有关的，都说清楚！”邢铭眉头微微皱起。 
    “具体原因我也不太清楚，这命令是由队长传达的命令，好像是你在苍穹大陆放出了一个大人物，给我家主人造成了很大的麻烦！”庄伟听喘息着说道，“队长一共派了我们七人，不但要将苍穹大陆武宗以上的武者全部抹去，还要扶植起一个大陆霸主，为我们选取天资过人的孩童。” 
    “大陆霸主？选取天资过人的孩童？”邢铭的眉头紧紧的皱了起来！ 
杀上灵界 【第四百四十九章】 击杀武神！ 
    【第四百四十九章】击杀武神！ 
    “没错！” 
    自从被邢铭彻底的征服心理之后，庄伟听回答的就极为干脆，见邢铭皱眉，前者生怕再次经历之前的那种残酷刑罚，慌忙说道：“因为巡狩神殿被摧毁，无法再继续提供天资过人的孩童，所以根据队长的命令，我们此次来到苍穹大陆，要选取一个人，将其扶植为苍穹大陆的霸主，负责选取天资过人的孩童。” 
    邢铭微微点头，不动声色的问道：“那么，你们此次下来，所选取的苍穹大陆霸主是谁？” 
    “拜月帝国皇帝，龙傲天！”庄伟听立刻干脆的说道。 
    邢铭的眉头立刻皱了起来，冷冷的看着庄伟听，“是他？还真是老冤家了！那么，你们为何要让他选取天资过人的孩童？” 
    听到邢铭的问话，庄伟听摇了摇头，说道：“这个我就不知道了！” 
    “真的？！”邢铭挑了挑眉头，似笑非笑的问道。 
    再次看到邢铭脸上那古怪的笑容，庄伟听顿时忍不住打了个寒战，慌忙说道：“邢铭，我并没有骗你，以往巡狩神殿每次送来的孩童，都会由别的武者负责押送，我们是没有资格接触到这些事情的！” 
    “好吧，我暂且相信你！”邢铭微微点头，又问道：“那么，你家主人是谁？” 
    “是，是灵界三主之一的庄伯颜！”庄伟听立刻说道，旋即，他仿佛突然记起了什么，眼中露出了惊恐的神色，“邢铭，我家主人拥有莫大的神通，今日我对你所说的这些，我家主人定然会知道的，他一定不会放过我的！” 
    “那又如何？”邢铭丝毫不为所动，斜着眼睛反问道：“你不愿意说的话也没关系，我倒是希望有机会试一试凌迟别人的感觉，如果你愿意给我提供这样的机会，我会十分的感激！” 
    庄伟听立刻打了个寒战，咬牙道：“算你狠！” 
    “不不！还是你们更狠啊！”邢铭摆了摆手，谦虚的说道：“你们如此肆无忌惮的气势汹汹而来，一出手便毁掉了承运与耀阳二位尊者的肉身，甚至还要我束手就缚，你们还不狠吗？” 
    听到邢铭的讽刺，庄伟听的脸色涨红，眼中闪过一道屈辱的神色，却没有说什么。现在庄伟听再清晰不过的意识到，哪怕自己身为武神，与邢铭直接也有种无法弥补的差距。那个身躯高大无比的魔兽，简直是恐怖无比。 
    尤其是邢铭，竟然可以将怨灵都灭掉，他的实力，究竟到了何等地步？ 
    “啪！” 
    邢铭一巴掌拍在了庄伟听的肩膀上，顿时让后者吓了一跳，猛然回过神来。 
    “庄伟听，你还有什么要告诉我的吗？”邢铭淡淡的问道。 
    看到邢铭眼中那若隐若现的杀机，庄伟听意识到了什么，心中顿时一突，慌忙说道：“有，我有话要说！” 
    邢铭双手一摊，无所谓的说道：“如果不重要的话，就不要说了，我的时间很宝贵！” 
    “重要，真的十分重要！”庄伟听慌忙说道，“邢铭，我要告诉你的是，我们七人虽然没有将你擒拿回去，但是我们全部折损在苍穹大陆，队长定然会震怒，管家大人也会震怒，到时候来的可不就是七个，而是七十个甚至是七百个武神了！” 
    “七百个武神？”邢铭的眉头一挑，装作满脸不屑的问道：“就算整个灵界的武神都加起来，又有这么多吗？” 
    “这是真的！”庄伟听说道，“在灵界中，实力最差的也是武圣，那种人都是处于最底层的杂役仆人，或者是一些贱民。至于武神，更是数不胜数！” 
    “真有这么多人？”邢铭皱眉问道。 
    庄伟听立刻说道：“当然，灵界比苍穹大陆要大上数十倍都不止，如此幅员辽阔的大陆，武神又岂能少了？据说就算是苍穹大陆，武神的数量也绝对不少，只是因为万年前的那场大战，武神全部陨落，即使是侥幸躲过这场灾难的武神，也因为某些原因而无奈去了其他的位面！” 
    “哦？”邢铭挑了挑眉头，问道：“如此说来，你知道万年前那场武神大战的原因了？” 
    谁知，庄伟听却是摇了摇头，道：“这个我还真的不知道，只是听长辈们说起。事实上，我现在才五千多岁，而且又不在同一个世界，我自然是不知道真正的原因。不过据长辈们说，当是不仅仅是苍穹大陆，其他的位面也曾经发生了武神大战，而且大约都是在万年前。” 
    “其他的位面？”邢铭隐约感觉到，庄伟听所说的是他以前从来都没有接触过的消息，“你所说的其他位面指的是什么？” 
    不止是邢铭，院子中的其他人也都竖起了耳朵，这等消息对于他们来说，绝对是极为新鲜的。 
    庄伟听说道：“在灵界之下，并不仅仅是苍穹大陆一个位面，还有不少与苍穹大陆类似的位面！” 
    “原来如此！”邢铭微微点头，“那么，那些位面上所发生的武神之战，也是在万年前？” 
    见庄伟听点头，邢铭不禁斟酌了起来，“如此说来，这些位面内所发生的武神大战，其间应该有某种关联！” 
    “这个……我就不知道了，要想搞清楚这些事情，就要去灵界，那里一定会有人知道这些事情！”庄伟听说道。 
    “如果我要去灵界，一定要带着你？”邢铭似笑非笑的问。 
    庄伟听却毫不掩饰的点头，说道：“没错，灵界并非像你想象的那么简单，那里是一个等级极为森严的世界，想要在灵界生存，如果没有我为你带路，你是无法生存下去的！” 
    邢铭呵呵一笑，目光扫视全场，看到在场的人中只有青山和南宫雄眼中带着若有所思的神色，大哥邢峰以及慕容静云都紧皱着眉头，而其他人眼中则是有些茫然的神色。 
    邢铭心中不禁苦笑一声，看起来，这些人中也唯有青山和南宫雄明白了庄伟听话中的意思，邢峰和慕容静云也只是隐隐有些感觉。 
    “真是好打算啊！”邢铭略带讽刺的说了一句，冲庄伟听竖起了大拇指，“带我去灵界，你也就等于完成了一半的任务，这和将我擒拿回去没有什么区别，更重要的是，你还保住了性命，这当真是一举多得啊，我说的对吗？！” 
    “没错！” 
    庄伟听毫不犹豫的承认了自己的打算，“邢铭，灵界绝对不像是你所想象的那般简单，想要在灵界中生存下来，就一定要有我的带领，不然的话，你最多也就只能成为别人的奴隶！当然，至于我家主人会如何处置你，这就要看你的造化了！” 
    “既然灵界如此的危险，还有你家主人在等着我，那么我为何还要去灵界？难道我的脑子坏掉了吗？”邢铭反问道。 
    庄伟听说道：“你一定会去的！” 
    “理由！”邢铭脸色一沉，“我为什么一定会去？” 
    “因为，如果我没有完成任务，接下来就将会有大批的武神降临苍穹大陆，一直到将你擒拿回去或者是就地格杀为止，如果下一批武神也没有完成这个任务，那么，就会再有一批。”庄伟听坚定的说道：“命令既然是管家大人亲自下的，这应该就代表了主人的意思。主人的命令，是一定要完成的！” 
    “那又如何？来一批，我杀一批！”邢铭冷然说道。 
    庄伟听冷笑道：“你可以敌得过我们七人，但是七十个武神呢？一百个呢？” 
    邢铭的脸色逐渐沉了下来，“看来，我是必须要去灵界了！” 
    “没错！”庄伟听心中一喜，立刻说道：“去灵界，去向我家主人求情，如果你的运气好，我家主人或许一高兴，会饶你一命。如果不去的话，你是必死无疑！” 
    “呵呵……”邢铭突然笑了出来，微微摇头，说道：“庄伟听，武神大人啊，难道你以为我真的傻了吗？” 
    看到庄伟听那疑惑的眼神，邢铭冷笑道：“庄伟听，你觉得破开一次空间，需要耗费多少能量？恐怕送你们七个武神下来，就已经是极限了，还说要降临一百个？” 
    不等庄伟听继续说话，邢铭继续说道：“且不说不可能有一百个武神降临，即便是有，就一定能够取我的性命？灵界我是一定会去的，但是，却不是跟着你！你之前所说的关于灵界的事情，也不过是想要骗我去灵界的谎言罢了！” 
    庄伟听终于露出了慌乱的神色，邢铭所说的，正是他所打算的！ 
    “邢铭，你不相信我的话，一定会后悔的！”庄伟听怒喝道。 
    “我是不会后悔的，如果听了你的话，那我才是真的会后悔！”邢铭冷笑不已，猛然一脚将庄伟听踢飞，转头对珠蛤说道：“我把他交给你了，好好的‘招待’他！” 
    “放心吧！”已经幻化为人形的珠蛤冷冷一笑，一把提起了庄伟听，纵身离去。 
    邢铭陡然神识传音：“珠蛤，他是武神，当心他的灵魂逃脱！” 
杀上灵界 【第四百五十章】 灵儿出关！ 上 
    【第四百五十章】灵儿出关！上 
    落日城，将军府独立小院中，邢铭与珠蛤面对而坐。 
    “珠蛤，自你我相识以来，我大半时间都在修炼，像今日如此的休闲，倒还是首次。”邢铭脸带微笑，亲自为珠蛤斟了一杯茶，轻笑道：“庄伟听的事情，多亏了你的鼎力相助，不然的话，不要说怨灵，就连庄伟听等人也足以将我当场格杀！” 
    珠蛤虽然幻化了人形，身躯依然比常人要高大不少，坐在太师椅上，显得很是魁梧，也很有气势。 
    听到邢铭的话，珠蛤咧嘴一笑，显得长相更加的狰狞，但是邢铭却再也没有了几年前第一次见到珠蛤时的那种恐惧。 
    “公子，这是珠蛤应该做的，既然主人吩咐珠蛤留在公子身边，那么，珠蛤就会尽最大力量来保护公子的安全！”珠蛤瓮声瓮气的说道，“实际上，除非是灵界或者玄界的强者降临，在苍穹大陆上，已经没有人可以威胁到你了！” 
    对于邢铭的进步，珠蛤是由衷的钦佩。 
    几年前第一次见到邢铭的时候，是在魔兽山脉中的聚灵逆行大阵之外，那个时候的邢铭在人类中也不过是一个普通的高手。但是第二次见到邢铭的时候，他的实力就已经让珠蛤感到侧目了。 
    到了现在，邢铭单纯的武力方面或许还赶不上珠蛤，但是，如果论起综合实力，就连珠蛤也不敢轻易的掠起锋芒！ 
    更重要的是，邢铭从一个普通的人类小子成长到今天这个地步，用了还不到十年的时间。 
    放眼整个苍穹大陆，哪一个武宗以上级别的绝顶高手，不是用了数百年甚至是上千年的苦修才达到的？像邢铭这样仿若乘坐鹰隼一般直往上冲的晋升速度，简直能把人给吓死！ 
    有时候珠蛤都忍不住在怀疑，这小子真的是一个人类？他简直就是一个披着人皮的魔兽嘛！ 
    恐怕就算是具有特殊天赋的魔兽，也没有他这样快的进度！ 
    “公子，你相信庄伟听所说的吗？”珠蛤感叹过后，突然问道。 
    邢铭挑了挑眉头，问道：“你指的是什么？是庄伟听介绍的关于灵界的情况？还是他说接下来还会有大批的武神降临苍穹大陆，来擒拿我？” 
    “二者都有！”珠蛤说道。 
    邢铭斟酌了片刻，才说道：“坦白说，对于他说的关于灵界的介绍，我是相信的。从苍穹大陆的格局与森严的等级就可以看的出来，灵界恐怕也不会例外。况且，我曾经不止一次的听说过‘灵界三主’，这就意味着，灵界很可能是是这三个人的私人领地，这种情况下，等级自然会很森严！” 
    还有一个理由邢铭没有说，那就是资源！ 
    从苍穹大陆的情况就可以看的出来，对于月甲、药剂、晶核等珍贵物品，争夺十分的激烈，尤其是月甲和药剂，为了它们更是发生过无数的厮杀。 
    连苍穹大陆都是如此，更何况是强者无数的灵界？ 
    顿了一顿，邢铭继续说道：“不过，庄伟听说，接下来将会有很多的武神来对付我，或许有这种可能，但是可能性不大！” 
    “哦？”珠蛤不禁好奇了起来，“公子为何会这样肯定？” 
    邢铭微微一笑，道：“我来问你，南镇前辈返回玄界的时候，你为何没有跟着？” 
    珠蛤顿时为之一窒，缓缓摇头，没有说话。 
    邢铭笑道：“其实你不说我也知道原因，魔兽想要跨越空间位面，尤其是前往高级的位面，是很有可能会招来天劫的。而正常的天劫，则是因为魔兽的实力强大到了一定程度，原来的世界已经无法容纳，这才会将下天劫，如果成功度过，就会飞升到另外一个世界。” 
    “你说的没错！”珠蛤点头说道，“我之所以没有跟随主人一起前往玄界，一方面是因为我的实力还不足以安全的渡劫，而主人此次回玄界，是有要事要办，无法分散太多的精力来带着我。而另外一方面，则是因为以我的实力即便是成功度过了天劫，但是到了玄界之后，地位也不会太高，反倒不如留在苍穹大陆。” 
    “当然，还有一个更为重要的原因！”珠蛤补充道：“主人离开之后，我便失去了依靠，如果天劫降临，我唯有硬抗，所以主人才让我跟着公子，希望公子可有协助我渡劫！” 
    “是啊！”邢铭微微一笑，道：“魔兽在跨越空间位面的时候，的确是很可能要遭遇天劫，但是你想过没有，人类在跨越空间位面的时候，同样也会遭到空间的阻止，虽然未必是天劫，但也会是其他形式的阻碍！” 
    “其他形式的阻碍？”珠蛤皱眉问道。 
    “没错！”邢铭点头说道，“除非是由绝顶强者来强行破开空间，或者是用其他的形式来破开空间，不然的话，想要跨越空间位面，可不是那么容易的！” 
    “如此说来，灵界中不可能有大批的武神下来？”珠蛤问道。 
    邢铭摇了摇头，说道：“倒也不一定，如果真的有大能强行破开空间，倒也是可能的。但是，能够强行破开空间的大能，实力至少也要与南镇前辈不相上下吧，这样的强者，灵界中有多少？破开一次空间，又要多大的消耗？” 
    “看来，灵界中的庄伯颜如果是真的要对付你，应该就会再次派遣强者降临苍穹大陆，只不过，短时间内应该不会！”珠蛤迟疑的问道。 
    “应该是这样！”邢铭点头说道，“当然，如果庄伯颜愿意耗费巨大的能量去破开空间，那么，我相信灵界三主之中剩下的两位，一定不会错过这个机会的！” 
    三个人共同拥有整个灵界，即便是用脚趾头想，也知道三人之间绝对会有矛盾，明争暗斗肯定是再正常不过的了。 
    当然，如果庄伯颜真的太过仇恨邢铭，也完全有可能拼着损失惨重的结果，非要将邢铭击杀才肯善罢甘休。只不过，邢铭可不会认为自己真的会有如此分量。所以，很快就会有下一批武神降临的可能性很小。 
    “只是……”邢铭的眉头又皱了起来，疑惑的说道：“既然南镇前辈已经脱困了，庄伯颜为何还会如此仇视我，如果是他将南镇前辈困在了聚灵逆行大阵之中的，现在他应该很很畏惧南镇前辈的报复才对，哪里还有功夫来对付我？” 
    珠蛤摇头说道：“公子，主人的对头并不是庄伯颜，而是庄伯颜上面的一位大人物，这一点你是知道的。所以主人即便是报复，应该也不会直接对庄伯颜出手！” 
    “看起来，庄伯颜恐怕是因为南镇前辈的脱困，而受到了他上面那位大人物的责罚，这才对我如此的仇恨！” 
    邢铭摇了摇头，呵呵一笑，“被灵界三主之一的庄伯颜仇恨，我还真有压力呢！” 
    珠蛤问道：“公子接下来打算怎么办？” 
    邢铭猛然站了起来，道：“不管第二批武神会不会降临，我都要先把苍穹大陆的麻烦给解决掉，龙傲天不是想成为大陆霸主么？我就先去找他！” 
    “公子要离开？要不要我随行？”珠蛤立刻问道。 
    邢铭微微摇头，说道：“不用，此次我一个人去，如果有可能的话，我会带着父亲一起前去，他们是老对头了。你就留在落日城坐镇，防止别人打扰灵儿她们闭关，待我回来之后，就会开始为前往灵界做准备！” 
    “前往灵界？”珠蛤一怔，“公子真的要去？” 
    邢铭干脆的点头说道：“一定要去。事情总是要解决的，我也早就想去灵界看一看！” 
    更重要的是，据说灵界中的灵气极为充沛，这对于已经达到了出窍期的邢铭来说，无疑是绝佳的修炼场所，他自然不想错过。 
    …… 
    “父亲，你想不想去拜月城收拾龙傲天？” 
    “去拜月帝国？”看着儿子那轻描淡写的神色，邢振心中甚至有些不真实的感觉，曾几何时，龙傲天这三个字乃是压在邢家头上的一座大山，让邢家的人一提起这个名字，心中都是沉甸甸的。 
    可是现在，邢铭竟然随意的说去收拾龙傲天？ 
    “怎么，父亲不愿意去？”见到邢振那诧异愕然交集的神色，邢铭忍不住一笑。 
    “去！臭小子，这个机会我等了足足将近二十年的时间，这次自然要去，收拾龙傲天！”邢铭高兴的哈哈大笑，看向了儿子的目光中，充满了欣慰。 
    “好，那我们立刻出发，小黑！”邢铭大喝一声。 
    “啾！” 
    一只七彩鹰隼从落日城的空中俯冲而下，正是快要成年的小黑！ 
    …… 
    拜月帝国都城拜月城，帝国皇宫。 
    龙傲天失魂落魄的坐在龙椅上，愁容惨淡。 
    庄伟听等人折戟落日城下，全军覆没的消息已经传遍了整个大陆，这等消息，已经无法让民众震惊。因为这些年来，邢铭一步步的成长，在落日城附近的民众心目中，他早已经是‘神明’了！ 
    一个神明，击杀几个武神，那是再正常不过的事情了！ 
    但是这个消息对于龙傲天来说，简直就是晴天霹雳！ 
杀上灵界 【第四百五十一章】 灵儿出关！ 中 
    【第四百五十一章】灵儿出关！中 
    “庄伟听他们竟然败了？几个武神，竟然败给了一个成名不到十年的邢家小子？！”龙傲天怎么都不愿意相信这个事实，坐在龙椅上喃喃自语，眼中带着浓浓的难以置信的神情。 
    “父皇，这个消息的确是真实的，据说邢铭身边有几位实力极其强大的绝世高手，正是他们灭掉了庄伟听等人！”大公主同样也是愁容满面，秀眉紧蹙。邢铭的强势崛起对于拜月帝国来说，绝对不是什么好消息。 
    “那该怎么办？”龙傲天充满希冀的看着大公主，那神色就仿佛是抓住了最后一根救命稻草，“我们到底该怎么办？如果邢家的人前来报复，我们该如何抵挡？就连武神都无法击杀邢铭，我们岂不是坐在这里等死？！” 
    大公主缓缓摇头，说道：“父皇，如今邢铭已经成长为苍穹大陆最巅峰的存在，如果他下定决心要除掉我们，那么无论我们如果抵抗，也不会起到任何作用。为今之计，能够阻止邢铭的，只有一个人！” 
    “谁！”龙傲天的精神猛然为之一震，慌忙问道。 
    “邢振！”大公主红唇轻启，缓缓吐出了一个名字。 
    “你说谁？！”龙傲天的心脏顿时猛然一紧，脸上露出难以置信的神情：“邢振？！” 
    “没错！”大公主点了点头，说道：“父皇，我们皇室和邢家之所以走到如今这个地步，正是因为两家之间互相猜忌。当初父皇要维持皇室的威严以及对帝国的绝对统治，就必须要铲除邢家这个巨大的威胁，因为即便是邢振没有任何异心，但是难保他的两个儿子不会有什么异心。而邢家要保住自己的权利以及地位，就必须要阻止父皇对邢家下手。归根结底，还是因为双方的立场不同所造成的结果！” 
    大公主的一席话，说的龙傲天频频点头，原本极为复杂的事情，说起来其实本质上是很简单的。 
    “既然知道了事情的原因，想要解决，就要从根源着手。”大公主轻声说道，“父皇，以前你和邢振的交情还是很不错的，只是后来事情的发展有些不尽如人意，但是女儿相信，邢振应该不是那种赶尽杀绝的人。” 
    听到这里，龙傲天的眉头立刻皱了起来，“你的意思是……？” 
    “父皇，如果你能够放下身段，主动去和邢振修好，想来他定然不会赶尽杀绝。”大公主迟疑的说道，“只是，邢铭如今已经站在了大陆的最巅峰，俯视着整个大陆，却不知道他还会不会听从邢振的命令。如果邢铭执意要除掉我们龙家，那……” 
    “不！” 
    龙傲天立刻打断了大公主的话，坚定的说道：“我绝对不会让龙家的基业断送在我的手中，我一定要保住拜月帝国！” 
    “呵呵……” 
    龙傲天的话音刚落，一道轻蔑的笑声就突然传来，“龙傲天，想要保住拜月帝国，可不是靠嘴说的，而是要靠实力来做后盾！” 
    嗖！嗖！ 
    两道人影从宫殿外闪电般激射而来，正是邢振与邢铭父子。在宫殿外面的空中，一只七彩鹰隼正在不断的盘旋鸣叫，那清脆空灵的声音响彻天地，就仿若九天神鸟一般。 
    龙傲天与大公主骇然色变，二人看着邢振与邢铭父子，心中充满了恐惧，怔怔的说不出话来！ 
    “邢，邢振？”龙傲天看着邢振与邢铭并肩大步朝着宫殿内走来，顿时脸色剧变，“你们，你们还是来了，真是好快啊！” 
    他原本正在想着化解这场危机的办法，却不曾想，邢振与邢铭竟然就已经到了这里。 
    “龙傲天，这拜月帝国可不是你一个人的，随便换一个人当皇帝，同样也可以！”邢铭脸上带着淡淡的笑意，“你要保的，可不是拜月帝国的基业，而是你的性命才对！” 
    “呵呵……” 
    见到邢振父子二人不断的逼近，原本一脸紧张的龙傲天，脸上反而露出了笑容，“换一个人当皇帝，那还是我龙家的基业吗？邢铭，如果邢家的家主换成别人，那么邢家还是现在的这个邢家吗？” 
    “如此说来，你是决定要与你的拜月帝国共存亡了？”邢铭挑了挑眉头，似笑非笑的问道。 
    “不错！”龙傲天昂头说道，“我龙傲天既然身为拜月帝国的皇帝，我死了，拜月帝国自然也就不复存在了！” 
    “你死了，拜月帝国依然会存在！”邢铭轻蔑的说道，“不要以为除了你，其他人就无法做皇帝，也不要把自己看的那么重要。你的存在，只不过是传承了你父亲所创下的基业，与你本身，又有什么关系？其实说穿了，你也只不过是一个二世祖罢了！” 
    “你！”龙傲天一窒，脸色涨红，额头上青筋高高的冒起，却说不出任何反驳的话来，最终只能冷哼一声，傲然说道：“邢铭，你要杀就杀，不要说这些话来羞辱于我！” 
    “羞辱？！”邢铭微微摇头，“你真是无可救药了！即便是到现在，你还以为自己是拜月帝国的皇帝，高高在上，没有人可以冒犯你？哼！你只不过是一个人罢了，而且还是一个和我们邢家有着仇恨的人，跟你的身份，没有任何关系！” 
    现在邢铭才算知道，龙傲天究竟是何等的自大与无知。没有人是不可缺少的，少了龙傲天，拜月帝国的民众依然会继续他们的生活，这与龙傲天存不存在，并没有任何直接的关系！ 
    但是，龙傲天却自大的以为，这个世界少了他就无法运转，对于这等人物，邢铭连半句话都不像多说。 
    邢铭的手缓缓抬了起来，淡淡的说道：“龙傲天，到地狱继续做你的皇帝去吧！” 
    “等一下！”旁边的大公主眼见父亲就要丧命在邢铭的手中，终于忍不住惊叫出声，“邢铭，归根结底，我父皇也是拜月帝国的皇帝，你邢家曾经也是父皇手下的臣民，尽管你现在已经站在了大陆的最巅峰，却也无法改变这个事实。” 
    “那又如何？”邢铭不耐的问道。 
    “既然是臣民，又何来弑君的道理？”大公主反问道。 
    邢铭的眉头立刻一皱，道：“大公主殿下，如果你认为说这些可以救龙傲天的性命，那我劝你还是不要枉费心机了，这些话对我没用。” 
    别人或许会很在乎名声，但是邢铭却不会在乎这些。什么弑君不弑君，对他来说，仇人相见，拔刀相向，这是在正常不过的了。邢铭可不会去遵守什么君臣之道！ 
    见邢铭直接说出了自己的用意，大公主顿时脸色一变，慌忙对龙傲天使眼色。 
    龙傲天猛然反应过来，慌忙说道：“邢振，要杀我可以，但是在我死之前，是否能容我说上几句话？” 
    一直没有说话的邢振，皱眉看了一眼龙傲天，淡淡的说道：“我此次前来，是因为儿子有了出息，可以替老子出口恶气，我在旁边，只是做一名看客，况且，我只是一介武夫，不懂礼数，更不会说话，你我之间也没有什么好说的！” 
    此话一出，龙傲天的脸色顿时变了，大公主同样也变了脸色，这就意味着，邢振已经不打算饶过龙傲天，而是非要赶尽杀绝了！ 
    “邢振，难道你真的药赶尽杀绝吗？”龙傲天怔怔的望着邢振，“以往的你，可从来不是如此毒辣的啊！” 
    “皇帝陛下可是谬赞了！如果我不毒辣的话，如何能够统军打仗呢？皇帝陛下如此说，那是因为皇帝陛下还不太了解我！”邢振淡淡的说道，“当初因为你是陛下，我是臣民，又何谈对你毒辣？我的毒辣，只有敌人才会知道！” 
    “如此说来，我是你的敌人了？”龙傲天心中还有一丝希冀，“抛开我们之间的恩怨不谈，单单只是我们年幼时的交情，你也一定要赶尽杀绝？” 
    “当我们成为君臣的时候，就没有了友情。从君臣变成敌人的时候，除了仇恨，就再也没有了其他的感情！”邢振淡淡的说了一句。 
    不等龙傲天再有任何的废话，邢铭猛然上前一步，身上陡然爆发出一股恐怖无比的灵力波动，那仿若天威一般的威压，让整个拜月城的民众与武者陡然色变，心中充满了恐惧之情。 
    对这股威压感受最为直接的，则要数龙傲天与大公主，以及拜月帝国皇室的两位供奉。 
    事实上，邢铭早就已经察觉到在皇室内隐藏着两个实力不若的武者，只不过因为这两个武者的实力对于邢铭没有什么威胁，他也就没有在意。 
    “龙傲天，永别了！”邢铭淡淡的说了一句，双手猛然弹出两股灵力，龙傲天与大公主瞬间被震碎了五脏六腑，倒在地上变成了两具尸体！ 
    “龙傲天死了，拜月帝国定然会成为其他各方势力觊觎对象，你们两个听着，在日后争夺地盘与统治权的时候，不要伤及平民，不然的话，我不会饶了他！”邢铭对着宫殿深处说了一句。 
    “是，是！邢公子请放心，我们二人一定会把您的意思告诉别人，不会让他们伤害平民！”宫殿深处传来了两位供奉那颤抖的声音。 
    “父亲，我们走吧！”邢铭微微一笑，转头说道。 
    邢振点了点头。 
    父子二人跳到了小黑的背上，朝着落日城的方向激射而去。二人来了一趟拜月城，苍穹大陆四大帝国之一的拜月帝国，就此分崩离析！ 
杀上灵界 【第四百五十二章】 灵儿出关！ 下 
    【第四百五十二章】灵儿出关！下 
    “铭儿，你说我们做的对吗？”在回落日城的途中，坐在小黑的背上，邢振不禁问道。 
    邢铭一怔，有些不明白：“父亲指的是什么？” 
    邢振轻叹一声：“其实龙傲天说的没错，我与他一起长大，在他没有做皇帝之前，我们就如同亲兄弟一般，不分彼此，你的祖父与龙傲天的父亲同样也是如此，关系十分的亲密。却不曾想，几十年过去了，我们却是刀兵相见，最后还是我还是要了龙傲天的命！” 
    邢铭听的默然无语，半晌之后，他才说道：“父亲，在利益面前，人是会变的。且不说以往你们的关系如何，只是龙傲天做了皇帝，你们双方的立场就已经不同。龙傲天虽然看起来雄才大略，但实际上却也是志大才疏，没有容人之量，非要铲除我们邢家而后快，这个时候，我们与龙傲天就已经是敌对的了。” 
    “是啊！”邢振点头一叹，“对于敌人，没有对与错，只有成败。” 
    “父亲，不要想这么多了，现在落日城已经固若金汤，再也没有了任何威胁，父亲与大哥的实力也都在突飞猛进，龙傲天带来的威胁也已经解决了，父亲应该高兴才对！”邢铭笑道。 
    “你这小子，倒是开导起我来了！”邢振笑骂了一句，心中却是感慨万分。被龙傲天压制了十几年，却因为邢铭的突然崛起，一举扭转了局势，这等你转，是邢振以前怎么也不敢想象的。 
    当初面对龙傲天的步步紧逼，邢振只想着打下自己的一片根基，能够保住邢家众人的性命，便已经足够了。 
    然而十几年后，有这种想法的，却换成了龙傲天！ 
    …… 
    小黑已经即将成年，速度比起那成年的父母也是毫不逊色，甚至还要略胜一筹。因此，不到十天，邢振父子就跨越了万里的路程，回到了落日城。 
    刚一进落日城，邢铭就陡然感觉到几股强大的气息，他顿时一怔。 
    这几个气息之中，较为强大的是珠蛤，其他的则是储陨、唐云飞、洛俞澄等人。然而，剩下的三道气息，让邢铭感觉到既是熟悉，又有些陌生。 
    “这是……”邢铭若有所思，很显然，这三道气息既然让邢铭感到熟悉，就肯定是落日城的人，但是，这气息至少也要是高阶武灵强者才能释放出的，其中有一道比其他的两道都要强大，定然是已经突破了武魂！ 
    突然，邢铭的眼前猛然一亮，一个娇俏的身影从邢铭的脑海中闪过：灵儿！ 
    “没错！肯定是灵儿！”邢铭心中肯定的说道。灵儿乃是天生灵体，如果没有遇到自己，她在灵族修炼，到了成年便会突破为武灵。只不过，因为在四年前才真正开始修炼自己传授的修真功法，灵儿的进度稍微慢了一些，这才一闭关就是四年的时间！ 
    但是，灵儿那天生灵体的超凡天资，让她的进度足以出乎所有人的预料，四年的时间，足够让她突破武魂级别。 
    “现在的灵儿，至少也要是化虚期的修为了吧？”邢铭都忍不住有些嫉妒了。想起自己在突破化虚期之前所经受的那些磨练和苦难，再看灵儿这突破的顺利，这简直无法相提并论！ 
    “天生灵体，不是普通人能比得了的啊！”邢铭摇头赞叹，心中却是由衷的为灵儿感到高兴。 
    四年的时间突破化虚期，这绝对不是灵儿的极限，邢铭相信，随着时间的流逝，灵儿的实力提升定然会越来越快，身为天生灵体的她，再加上自己所提供的丹药辅助，根本无视任何关卡，绝对会一路飙升！ 
    想到这里，邢铭心中忍不住兴奋了起来，脚步不由自主的加快，同时兴奋的说道：“父亲，灵儿出关了！” 
    邢振顿时惊喜不已，说道：“真的？那我们快点！” 
    来到将军府，刚走近独立小院，就发现不少人正围在小院门口，储陨与唐云飞、青山两兄弟以及洛俞澄等人都在，似乎整个落日城中与邢家有关的人都来了！ 
    “邢将军，二公子！”见到邢振与邢铭到来，旁边的护卫慌忙行礼。 
    邢铭无所谓的摆了摆手，对于这些礼节，他从来都不是太在意，哪怕是现在的他已经站在大陆的最巅峰，他也依然没有改变。尤其是所有的威胁都被除去之后，他更是心情大好，也就恢复了前世那种吊儿郎当漫步进行的性格。 
    邢振则是威严的点了点头，看的邢铭心中偷笑，心想父亲摆起谱来，还真像是那么回事！ 
    护卫的声音引起了其他人的注意，看到邢振父子到来，其他人纷纷过来打招呼。 
    青山走了过来，爽朗的笑道：“将军，恭喜啊，灵儿、南宫小姐、冷小姐三人先后出关，都取得了不小的突破，可喜可贺啊！” 
    邢振的脸上充满了笑意，一一朝着那些人点头致意。 
    邢铭却是快速的往独立小院走去，他急切的想见到灵儿，四年的闭关，让他思念的厉害！ 
    走进小院，邢铭顿时发现，灵儿三女正面带矜持的微笑站在院中，小丫头月儿正拉着灵儿的胳膊，叽叽喳喳的说着什么。母亲邢夫人也满脸微笑的站在旁边，眼中满是疼爱之色。 
    “灵儿！”邢铭赶紧走了过去，神识微微扫过，顿时惊喜不已：“灵儿，你竟然突破到了化虚后期？” 
    传统修真与阵法修炼截然不同，二者都有着其独特的标志。 
    传统的修真方法突破化虚期最明显的标志，就是在修炼者的丹田处，有一团青色的火焰，这火焰正是修真者所特有的独特火焰――三味真火！ 
    这团三味真火形成一个火球，从突破化虚前期开始，火焰乃是青色，到了化虚中期，三味真火就变成了青蓝色，到了后期，就变成了最终的颜色――紫色！ 
    灵儿丹田处的三味真火，正是紫色火焰！ 
    毫无疑问，这是化虚后期的独特标志！ 
杀上灵界 【第四百五十三章】 飞升灵界！ 上 
    【第四百五十三章】飞升灵界！上 
    灵儿温柔的点了点头，说道：“公子，这就是化虚后期的实力吗？公子所提供的功法，果然是非同凡响！” 
    邢铭满脸兴奋之色，高兴的说道：“太好了，四年闭关，你竟然突破到了化虚后期，以后随着不断的修炼，你这天生灵体的超凡天资便会凸显出来！” 
    看着灵儿那疑惑的眼神，邢铭解释道：“灵儿，其实按照你的资质，闭关四年足以让你突破到更高的层次，甚至就算是突破至元婴期也是很正常的，而你却只是突破到了化虚后期，这看起来似乎是有些慢了。” 
    顿了一顿，邢铭继续说道：“但是，境界提升的慢，这并不是一件坏事。实际上，你这四年只是在打基础。等你的基础打牢了，以后境界的提升就会越来越快，到了最后，简直就可以说是一飞冲天！” 
    灵儿顿时睁大了美眸，小脸上满是惊讶的神情，有些迟疑的问道：“公子，你的意思是说，我的进度很慢？” 
    “呵呵，只是现在有些慢了，以后你的速度肯定会很快的，超过我也只是时间问题！”邢铭拍了拍灵儿的脑袋，呵呵一笑。 
    灵儿的一双美眸顿时笑成了一双弯弯的月牙，显得可爱极了。 
    就在这时，邢铭突然感觉到有四道目光正在自己的身上来回游离，他猛然看了过去，顿时发现，南宫媚儿与冷诗雅两个女孩子正站在小院之中，目光有些幽怨的看着自己。 
    “咳……”邢铭干咳一声，装作没有看到似地转过了身去，对众人抱拳道：“多谢各位对灵儿的关照，邢铭在此谢过了！” 
    “二公子客气了，呵呵！” 
    众人立刻笑着回礼，“二公子，就此告辞，回见了！” 
    在场的人都是与邢家关系密切的人，自然也知道邢铭与南宫媚儿和冷诗雅之间的纠葛，因此，也就没有人会不识相的留在这里。 
    看到众人离去，饶是以邢铭的淡然性格，也不禁有些脸红。毕竟这男女之间的纠葛最是让人无奈，更何况，大哥邢峰以及大嫂慕容静云等人离去时那调侃的眼神，更是让邢铭有些尴尬。 
    直到众人都离去，只剩下母亲邢夫人和小丫头月儿，邢铭这才偷偷的松了一口气。 
    “母亲，我回来了！”邢铭对于邢夫人，一直都很是尊重，也很敬重，所以在行礼的时候也都是恭恭敬敬的。 
    “回来了好，回来了好啊！”看着眼前已经比自己高上一个头的儿子，邢夫人心中充满了自豪，这就是自己的儿子，那个已经站在了大陆最巅峰的儿子！ 
    “傻小子，还愣在这里干什么！”看到邢铭站在自己面前，颇有些不知所措的样子，邢夫人不禁又是好气又是好笑，拍了一下儿子的脑袋，同时目光朝着南宫媚儿与冷诗雅的地方瞟了瞟！ 
    邢铭心中顿时暗暗叫苦，有灵儿在这里，自己又怎么可能会去跟南宫媚儿与冷诗雅二人多说什么，只能点头致意。不然的话，即便是灵儿表面上不介意，心中也会有些不舒服。已经经历了这么多的事情，邢铭不想灵儿有任何的不快。 
    这种想法，不是惧怕，而是一种尊重！ 
    当然，对于南宫媚儿与冷诗雅，如果说没有丝毫的感觉，那绝对是假的。只不过，有灵儿在，邢铭绝对不会有任何的表示。 
    “那个……母亲，我们还是进去坐吧，父亲也一起进去吧！”邢铭轻咳了一声，岔开话题说道。 
    “呵呵……我就不进去了，府里还有事情要做！”看到眼前这种情景，邢振心中暗骂邢铭这小子不像话，私生活简直是一塌糊涂，听说在外面还有一个纠缠不清的凤清舞，想起这个，他就更加的头疼了。 
    无奈的咬了咬头，邢振赶紧离去了。 
    且不说儿子如今已经站在了大陆的最巅峰，只是他的身份，就不能再随意的教训他，让他下不来台。单单只是说这等私事，就不是他这个做父亲的应该随意过问的。即便是要教训儿子，也应该是母亲去教训！ 
    看着丈夫离去的背影，雍容华贵的邢夫人不禁瞪了儿子一眼，拉起灵儿的手，说道：“灵儿，我们去里面坐吧！” 
    “是，夫人！”灵儿温顺的说道。 
    “二哥，你要自己保重哦！”小丫头邢月儿鬼精灵般的冲邢铭做了个鬼脸，旋即便转身跟在母亲身后抛开，只留下了邢铭与南宫媚儿和冷诗雅三人。 
    “呼！”邢铭暗暗深呼吸几下，强自平静下来，下意识的用神识去探查南宫媚儿和冷诗雅的修为，顿时心中一怔，暗暗说道：“这，这是……” 
    他发现，南宫媚儿和冷诗雅闭关四年，竟然同样取得了巨大的突破，尤其是南宫媚儿，竟然从经脉和丹田受伤的糟糕状态，一举突破了化虚中期！ 
    邢铭忍不住挠了挠头，心中几乎要抓狂，这简直就是人比人死，货比货扔啊！ 
    想当初自己从筑基到突破化虚中期，在这个过程中所吃的苦，所经历的磨难，那简直就是不堪回首。如果再重来一次，邢铭都不知道自己究竟还有没有那个勇气。 
    当然，如果真的重来的话，邢铭也已经有了足够的经验，一定要先锤炼肉身，将肉身的强度提升到足够的高度，再开始正式的修炼。不然的话，每一次突破的时候，都是一种求生不得求死不能的痛苦！ 
    然而，放在南宫媚儿的身上，却是截然不同了。 
    这妮子竟然在短短四年的时间内，只是一次闭关，靠着丹药与邢铭所提供的修炼功法，竟然就突破了化虚中期，这种变态的速度，简直就让人无语！ 
    “真是一个妖精！”邢铭心中悻悻然的暗暗说道，“不光人长得妖精，资质也是如此的妖精！” 
    不仅仅是南宫媚儿，冷诗雅也不会逊色多少。 
    四年的闭关，冷诗雅拿出了化虚前期的满意答卷，这个速度，依然让邢铭苦笑不已！ 
    然而，当看到两个女孩子那幽怨的目光之后，邢铭脸上的苦笑之色就更浓了。 
    “那个……南宫小姐，冷小姐，我们进去吧！”邢铭摸了摸鼻子，有些尴尬的说道。 
    “我看就没有这个必要了吧？”南宫媚儿原本一双妩媚的眸子，现在却是充满了揶揄与幽怨，拖长了声音说道：“我们只不过是两个外人，还是不要去打扰你们一家团聚了，诗雅，我们走吧！” 
    “走！”冷诗雅更是直接，气呼呼的哼了一声，与南宫媚儿挽着手臂款款而行，很快便走出了小院，只留下一脸尴尬的邢铭。 
    “妈的！”邢铭忍不住暗骂了一声：“感情的事情，还真是麻烦！” 
    摇了摇头，邢铭就要进入厢房，却被小丫头月儿给堵在了门口，她皱了皱可爱的小鼻子，哼道：“母亲说了，我们女人家说话，你就不要来了！” 
    说完，小丫头就转身跑进了厢房，同时不忘把门给关上。 
    看着紧闭的房门，邢铭愣了半晌，挠了挠头，却想不明白母亲这样做的原因，怎么就把自己给关在了门外了？自己的卧房在这里，不让自己进去，那自己能去哪里？ 
    想了半晌，邢铭还是转身走了出去，直奔将军府而去。 
    有些事情，是要准备了。 
    …… 
    来到将军府的大堂，却发现里面正张灯结彩，显得十分的热闹。一众护卫也都十分的忙碌，脸上都带着兴奋的神情，似乎遇到了重大的节日一般。 
    “今天是什么节日吗？”邢铭奇怪的看着那些护卫，不禁自言自语。 
    走进将军府大堂，邢铭发现青山、珠蛤、洛俞澄等人都在，正在大声说笑。 
    “父亲，今天是什么日子？”邢铭快步走了过去，疑惑的问道。 
    邢振笑道：“这都是诸位先生的意思，灵儿和媚儿诗雅三人闭关四年出关，都取得了巨大的突破，自然是要好好庆祝一下的！” 
    “原来如此！”邢铭点头一笑，说道：“是该好好庆祝一下，她们三个的突破确实是让人侧目，尤其是南宫小姐，突破更是巨大！” 
    一想起南宫媚儿和冷诗雅的实力晋升速度，邢铭就只能由衷的赞叹。同时心中也有一丝遗憾。 
    ……如果，自己当初开始修炼的时候，也有人给自己提供足够的极品丹药的话，自己现在的实力会达到什么程度？ 
    “铭儿，你也过来坐吧，待会一起参加庆祝活动！”邢振对儿子招了招手，笑着说道。 
    邢铭摇头笑道：“不用了，还是你们庆祝吧，我还得为前往灵界做准备！” 
    “什么？”邢振诧异的看着邢铭，“你准备去灵界了？” 
    不仅仅是邢振，就连青山、珠蛤、洛俞澄等在坐的一众诸人，也都十分诧异的看着邢铭，不明白他为什么要突然提出准备去灵界！ 
    “小子，你，你要去灵界？”青山疑惑的看着邢铭，“你得罪的可是灵界三主之一的庄伯颜！单单只是从庄伯颜的那些手下就能够看的出来，无论是他的实力还是势力，都不是现在的你能够抗衡的，你要慎重啊！” 
杀上灵界 【第四百五十四章】 飞升灵界！ 中 
    【第四百五十四章】飞升灵界！中 
    邢铭摇头笑道：“大长老你误会了，灵界我是一定要去的，但是不是现在去，而是要做好万全的准备之后，才能放心的离开！” 
    “那就好，你小子说话也不说清楚，吓我一跳！”青山不禁一笑，“你打算做什么准备？” 
    “先布置一些阵法带，至少也要能够抵挡大批武神的同时进攻。如果真的有武神来袭，我们也可以随时启动阵法带，至少御敌是没有任何问题的！”邢铭微微一笑。 
    庄伟听七人的突然出现，让邢铭提高了警惕。 
    很显然，当初南镇虽然说已经封闭了所有通往灵界的通道，但是现在看起来，显然是还有通道没有被封住。亦或者，南镇可能真的封闭了所有的通道，只不过现在却是被人给破开了！ 
    但是不管是哪一种情况，落日城都没有邢铭所想象的那么固若金汤。 
    尤其是庄伟听在被擒之后的交代，更是让邢铭心中隐隐有些担忧，如果庄伯颜真的如此敌视自己，不惜付出巨大的代价而派出大批武神前来袭击落日城，如此一来，落日城或许真的很难防住！ 
    在这种情况下，邢铭必须要提前做好准备，以防大批的武神突然到来！ 
    告别了众人之后，邢铭便信步来到落日城的街道上，看着熙熙攘攘的人群，他不禁微微点头，心中颇为满意。 
    很显然，当初与青山所商定的拍卖月甲的策略，已经逐渐显露出其效果。落日城原来的城墙早已经被拆掉，新扩建的城池比原来的城池要大上数倍。 
    即便是如此，城内的人流车流依然是络绎不绝，甚至看起来还有些拥堵。 
    不管是清河所制作的极品月甲，还是城内的商机，都让那些鼻子比闻到血腥味的鲨鱼还要灵敏的商人，纷纷赶往落日城。邢铭并不知道，其实还有一个极其重要的原因，让落日城越发的繁华。 
    那就是如今的落日城，已经成为了苍穹大陆所有武者心目中的圣地。 
    邢铭的强势崛起，以及他的传奇经历，让几乎所有的青年武者都把他当成了偶像来崇拜。从一个丹田都被抹去的少年，到俯视整个大陆的绝世强者，邢铭前后用了还不到十年的时间，这等传奇经历，简直就是可以称之为传说！ 
    哪怕只是能够瞻仰一下邢铭的尊容，也足以让众多的青年武者心怀大慰！ 
    正是抱着这种心理，众多的武者都来到了落日城。人流多了，商机自然就会出现，商人也就多了。 
    看着繁华的落日城街道，邢铭的脸上不自觉的流露出了淡淡的微笑。虽然对手中掌握着多大的权利，亦或者是自己有多少追随者，邢铭不是很在乎。但是能够看到落日城如此蒸蒸日上，他的心中多少还是有些自豪的！ 
    “咿？邢公子？”突然，一声惊叫传到了邢铭的耳中，他猛然回头，却看到几个满脸激动的年轻武者，正在快速的来到自己跟前。 
    “请问您是邢公子吗？”一个身材魁梧的武者激动的问道。 
    邢铭微微点头，说道：“我是邢铭，各位有什么事情吗？” 
    “真的是邢公子！”几个武者顿时激动无比，几乎是语无伦次了，“邢，邢公子，真没想到会在这里见到你，真是太好了！” 
    他这一喊，顿时引起了街道上行人的注意，众人顿时认出了一身青色长袍的邢铭，纷纷靠拢了过来。 
    “邢公子，我们是专程来看你的，就是想要瞻仰一下您的尊容！”先前说话的那个武者，满脸激动的说道。 
    邢铭的额头上顿时冒出了几条黑线，他勉强一笑，目光迅速的瞟过周围正在快速向这边靠拢的民众和武者，慌忙说道：“几位，若是有事的话，可以去将军府找我，现在我还有事，就暂不奉陪了，告辞！” 
    不等那几个武者搭话，邢铭的身形一晃，就此消失在了原地！ 
    “呼――！” 
    来到城外，邢铭忍不住抹了一把冷汗，心中一阵后怕：“我什么时候这么有吸引力了？” 
    “吼！”大黑不知道什么时候来到了邢铭身边，呲牙咧嘴，似乎是在发笑。 
    “去！”邢铭佯怒，一巴掌拍在了大黑的脑袋上，笑骂道：“你这个家伙，竟然敢看我的笑话了，了不起了啊！” 
    “吼！”大黑低吼一声，转身就跑，很快就消失在了城门内。 
    邢铭不禁摇头一笑，便开始绕着落日城新建的城墙缓缓走动，寻找着布置阵法的合适地点，以及选用合适的阵法带！ 
    邢铭以前曾经布置过一个阵法带，但那个时候他的实力并不算太强大，所以布置的阵法带威力也很有限。 
    这一次邢铭要布置的，乃是要能击杀武神的阵法带，而且，还是能够同时击杀大批武神的阵法带！ 
    邢铭仔细对比了一下苍穹大陆的武道等级划分与修真界的等级划分之间的区别，尤其是实力之间的对比，他发现，苍穹大陆的武道与修真界的等级，在前期还没有太大的区别，都是一个打基础的过程。 
    但是，若是到了后期，差别就凸显出来了。 
    苍穹大陆的武道到了后期，最多也就是掌控天地能量，这就已经是武神才能够做到的了。然而，修真界却追求与天地融为一体，最后创造天地！ 
    举个例子，如果说天地能量乃是一把兵器的话，那么掌控天地能量，就是要学会掌控兵器。 
    然而，修真界所追求的融入天地，就是要把天地当做自己身体的一分部，这就意味着，对于天地能量乃是使之如臂，根本没有任何的困难。 
    而掌控兵器就不同了，兵器再好，总是会脱手而去的，而且，如果没有能力将兵器彻底完美的掌控，甚至还会反噬！ 
    一个是使之如臂，一个是会脱手而去，孰高孰低，高低立判！ 
    因此，越是到了后期，或者说到了更高的境界，修真界的修炼方式的优越性就越能凸显而出。而苍穹大陆的武道体系，则就显出了明显的局限性！ 
    所以，邢铭以自身的实力来判断那些武神的实力，绝对是高估了他们！ 
    按照这种高估的判断来布置的阵法带，威力又该会是何等的巨大？ 
    p：两章连更，请兄弟们继续支持！！！ 
杀上灵界 【第四百五十五章】 飞升灵界！ 下 
    【第四百五十五章】飞升灵界！下 
    时光如梭，半点不停留！ 
    一转眼，一个月的时间就过去了。这一个月来，邢铭整日都处于忙碌之中，从脚踏飞剑布置阵法带，炼制各种丹药，到亲自指点落日城的众人，他没有半点歇息。 
    虽然无法快速的让众人的实力快速的提升，但是，有了丹药培元固本，打牢根基，又有邢铭传授的切身经验，足以让众人在以后修炼的时候，少走不少弯路。而且，那些丹药的作用可不紧紧是培元固本那么简单。 
    从固本培元到突破，再到走向巅峰。在这个修炼的过程中，每一个阶段都会有与之相对应的丹药用来辅助。邢铭所炼制的，正是这些丹药！ 
    幸亏有从慕容世家的宝库中所带来的一些极品药材，再加上落日城逐渐繁华之后，用月甲换来的极品药材，还有邢铭委托风满楼收购的一些药材，这才使得炼丹时没有出现无药材可用的尴尬局面！ 
    也正因为有了这些药材，邢铭才能炼制出各种丹药，足以保证落日城的众人一直到突破武尊所用！ 
    到目前为止，哪怕是修为最差的邢夫人，也已经突破了武灵，成为一名二阶武灵！如果用修真界的修为来说的话，按照正统的修真等级，邢夫人此时已经是一名引气后期的修真者。 
    化虚期是一个关卡，对于很多的修真者来说，这个关卡都是难以突破的。但是落日城的众人却不会有这样的困难，有了邢铭的丹药辅助，想要突破化虚期，也只是时间问题！ 
    实际上，达到了化虚期，就已经可以达到辟谷的境界，寿命大幅度的提升，根本不用担心寿元问题！ 
    如此一来，邢夫人尽可以放心的修炼！ 
    至于其他人，更是不用担心，他们都有着修炼的经验，又有丹药的辅助，进度更是神速！ 
    就像是这些人中实力最高的洛俞澄，因为有丹药的辅助，他的实力更是突飞猛进，在短短四年之内，一举突破到了元婴前期，站到了苍穹大陆的巅峰，俯视整个大陆！ 
    至于那些曾经被冷家偷袭暗算的人，也已经取得了不小的突破。 
    看到落日城的众人都已经稳定了下来，实力都在稳步提升，邢铭这才放心下来，将阵法带布置完成，又在落日城内布置了阵法之后，便离开了落日城。 
    在别人都在提升实力的时候，他的实力也在稳步的提升，出窍中期的修为，让他足以凌驾于一般的武神之上，尤其是他体内的那个聚灵大阵，以及另外一个邢铭根本叫不出名字的阵法，每时每刻都在吸收苍穹大陆的灵气，为邢铭提供磅礴之极的灵力，同时让他的修为哪怕是在睡觉的时候都在提升！ 
    自从他修炼成昊天风云剑诀第二层的‘无形之剑’，邢铭就已经感觉到，他已经开始逐渐超越天地。也就是说，这个世界，已经快要容不下他！ 
    修炼‘无形之剑’，就是要彻底的与天地融为一体，但是，邢铭的实力还在不断的增长，这几年的闭关之后，他便已经逐渐的超越于天地能量之上，实力足以撼动天地了！ 
    这个时候，那虚无缥缈的‘空间法则’就要发威，将邢铭转移到更宽阔强大的世界之中，不然的话，当邢铭的实力成长到足以彻底超越整个天地的时候，苍穹大陆就会彻底的崩溃，再也不复存在！ 
    当然，自从与庄伟听大战之后，邢铭就一直在刻意的压制自己的实力，绝对不能使出超越天地的实力！ 
    因为邢铭已经感觉到，他的实力在不断的增强，根本无法压制太长时间。 
    而且邢铭也不敢保证，庄伯颜派来的下一批武神会在何时到达，如果面对武神，他必须要全力一战！ 
    到时候，还是要使出全力！ 
    因此，邢铭除了离开苍穹大陆这一条路之外，没有别的选择！ 
    实际上，邢铭早就知道自己早晚有一天会离开苍穹大陆，随着实力的增长，他现在已经可以感觉到，自己一旦释放出全部的实力，留在苍穹大陆的时间绝对不多了！ 
    在没有离开之前，在这有限的时间内，邢铭还有很多的事情放不下，或者说，他还有很多人放不下！ 
    父母，大哥，小丫头月儿，灵儿……很多的人让他放不下，所以他为这些人都准备了足够的丹药，以及一个稳固安全的环境。 
    但是这些人现在都在落日城之中，邢铭之所以现在还要离开，那是因为，在距离落日城万里之遥的地方，还有一个人让他放心不下！ 
    ……凤清舞！ 
    想起那个时而妩媚妖艳，时而调皮可爱的女人，邢铭心头就是一阵温暖。 
    脚踏晶石之剑，邢铭朝着蓝疆帝国流沙城的方向疾驰而去。感受着脚下快速向后掠过的景物，邢铭的眉头微微皱起。虽然现在并不是晶石之剑的极限速度，但也快要接近巅峰了。可是对于这种速度，邢铭却有些不满意。 
    晶石之剑作为自己的本命法宝，每次在修炼的时候自己都会用灵力去温养它，但是现在看起来，显然它没有像自己一样快速的成长！ 
    这个问题，邢铭在闭关之时，就已经意识到了。但是，他却很是无奈。 
    因为，晶石之剑之所以没有如此快速的成长，是因为苍穹大陆的灵气，虽然也会让晶石之剑逐渐增强，但是速度却是很慢！ 
    这就意味着，晶石之剑已经成长到一定程度了！ 
    想要晶石之剑继续快速的成长，就必须要去一个灵气更加充裕的地方。然而，落日城的聚灵大阵，已经足够巨大，所提供的灵气已经可以说是苍穹大陆上灵气最为充足的地方！ 
    因此，即便是为了晶石之剑继续快速的成长，邢铭也要去灵界或者是玄界走上一遭。 
    但是从各种消息来推断，去玄界的可能性并不大，因为邢铭并不知道去玄界的方法，而且，玄界是比灵界更加高级的地方，邢铭的实力即便是已经超越了天地，也是去灵界。除非，他的实力再超越灵界的承受范围，才可以去玄界！ 
    实际上，去灵界，正是邢铭所期待的。 
    如果说自己帮助南镇脱困，从而得罪了后者的一个大对头，那么，现在最危险的，其实还是那个对头手下的爪牙，也就是灵界三主之一的庄伯颜！ 
    去灵界，先把最可能给落日城众人带来威胁的庄伯颜给解决掉，那个时候，邢铭的实力也一定会更加的强大，到时候再去玄界，乃是最好的选择。 
    当然，到那个时候，邢铭可能就要去寻找传说中的仙界了！ 
    …… 
    流沙城东数百里的地方，乃是一片荒芜的大漠。刚进入流沙城的范围，邢铭就感觉到了股股热浪扑面而来，几乎要把人烤熟一般。 
    “难怪这里会有万里荒漠，如此炽热的天气，即便是茂密的森林，也会被烤成灰烬！”邢铭暗暗感叹自然界的神奇。 
    再往前不远的路程，视野中就出现了一片落败的小镇，袅袅炊烟随风飘荡，乍一看去这里就好像是一个世外的小村庄一般。 
    邢铭却很清楚，这里其实就是真正的凤家之所在。 
    来到小村庄的上空，邢铭谨慎的放出神识，扫过整个村庄，他顿时发现，凤家之中竟然有四个高阶武宗，甚至有一个很可能已经一只脚踏进了武尊境界的大门！ 
    “不愧是隐匿了千年不出的隐世家族，这等势力即便是放在整个苍穹大陆上，也足以排的上号了！”邢铭暗暗点头，神识继续扫过，在一个被大片的冰树林给围起来的宅院之中，邢铭发现了凤清舞的身影。 
    他立刻神识传音：“清舞！” 
    不消片刻，一道人影就破空而来，在距离邢铭不到百米的地方停了下来，不是凤清舞还能有谁？ 
    “你怎么来了？”看着这个已经足足有五年都没有见面的小家伙，凤清舞心绪难平，妩媚的俏脸上都是复杂之色。 
    “我准备闭关修炼，时间可能会很长，所以过来看看你！”邢铭迟疑着说道。 
    凤清舞美眸眼波流转，秀眉微蹙，问道：“时间很长是多久？五年？” 
    邢铭顿时尴尬的笑了笑，他自然明白凤清舞话中‘五年’是什么意思，自己与她分别到现在，已经足足五年的时间！ 
    一个女人，哪怕是寿命大大提升的女人，又有多少个五年可以去浪费？ 
    一想到这里，邢铭心中顿时涌起浓浓的愧疚。 
    嗖！ 
    邢铭的身形猛然晃动了一下，下一刻，他便出现在凤清舞面前，猛然一把挽住了她的蛮腰，霸道的说道：“我跟你说实话吧，其实我不是要闭关，而是很快就要去灵界了，我此次前来，是要带你走的！” 
    “带我走？去哪里？”凤清舞猛然一震，浑然忘记了邢铭的无礼动作！ 
    “去落日城，等我到灵界站稳脚跟，就会来接你们的！”邢铭不等凤清舞答话，便猛然转身，搂着她朝着落日城的方向激射而去。 
    同时，邢铭朝着下方的凤家所在，朗声说道：“各位凤家的前辈，我是邢铭。我与清舞两情相悦，今日我有要事，先将清舞带走，日后若是有机会，定然会给各位前辈赔罪！” 
    他的话音刚落，下方就猛然响起几声破空声，紧接着，几道人影猛然冲来。 
    与此同时，五道不弱的气势猛然朝着邢铭席卷而来。 
    该死！ 
    邢铭的脸色猛然一变，慌忙闪避，而不敢与这五道气势正面相对。 
    他担心自己一旦爆发，就会引起空间法则的异变，将自己带到灵界， 
    邢铭闪避开来，几个人也已经从下方急速驰来！ 
    一共五人，都是白发苍苍的老妪。 
    “见过各位长老！”见到这五人，邢铭停住了脚步，凤清舞赶紧羞红着脸挣脱了邢铭的怀抱，慌忙行礼。 
    “你是邢铭？！”其中一个老妪看向邢铭，眼中充满了怀疑与恼怒，“阁下即便真的是邢铭，就可以仗着自己实力强大来强抢我凤家之人么？你真当我凤家无人吗？！” 
    “各位前辈，在下的确是邢铭，只是因为与清舞两情相悦，而且又有急事，来不及多说，这才冒犯了诸位，请多包涵！”邢铭不卑不亢的说道。 
    对面几个老妪的神色顿时变了变，彼此对视一眼，都看出了对方眼中的震惊之色。 
    “各位长老，此人的确是落日城的邢铭！”凤清舞赶紧在旁边证明。 
    “就算你是邢铭，你又是从何时与清舞两情相悦的？为何我们从未听清舞说起过？”有一个老妪语气不善的问道。 
    凤清舞刚想解释，邢铭就赶紧说道：“各位前辈，此事当然是真的，只是如今我有急事，来不及详细的解释，暂且就此别过，等以后有机会了，我会详细的给各位解释一遍，再向各位赔罪，如何？” 
    五位老妪犹豫了起来，虽然他们早已经感觉到邢铭的实力极其强大，但是却在怀疑，会不会是邢铭看上了凤清舞的美貌，从而将其强抢回去！ 
    凤清舞慌忙说道：“各位长老，清舞与邢铭，的确是有了私情，望各位长老恕罪！” 
    她的话，无疑是证明的邢铭并没有说谎。 
    见凤清舞出来证明，其中一位看起来像是领头的老妪说道：“邢铭，既然是这样，那你且离去吧，记得不要让清舞受到半点委屈！” 
    邢铭顿时一喜，慌忙说道：“请前辈放心，不出半年，清舞一定会回来的，多谢各位前辈成全！就此告辞！” 
    话刚说完，邢铭顿时身形暴涨，刹那间便消失在了原地，当他再次出现的时候，已经是在数百里之外！ 
    “邢铭，你到底在做什么？”被邢铭搂在怀中，凤清舞疑惑的问道，“为何连向长老们解释的时间都没有？” 
    邢铭苦笑道：“因为我的实力一直在增长，我也不知道什么时候就会压制不住，到时候就会突然离开苍穹大陆，前往灵界。我要在离开之前，做好一切的安排。” 
    因为担心自己的实力会引起天地法则的异动，所以邢铭一直在压制着一部分实力，但是随着实力的增强，邢铭就无法压制了，不然的话，对他以后的修炼会有着极大的影响！ 
    实际上，如果现在邢铭全力放开自己的实力，都足以让空间法则为之异动了，所以说，他随时都有可能飞升灵界！ 
    在这等情况下，邢铭又哪里有时间去跟 
    凤清舞疑惑的问道：“什么安排？” 
    邢铭微微一笑，说道：“等到了落日城，你就知道了！” 
    …… 
    回到落日城，邢铭也顾不上南宫媚儿与冷诗雅二女那幽怨的眼神，更顾不上看灵儿那清冷的脸色，直接带着凤清舞来到了将军府独立小院的厢房之中。 
    “清舞，这几瓶丹药，分别是辟谷丹、培元丹……”邢铭一股脑的将空间戒指中专门为凤清舞准备的丹药拿了出来，并且一一解释了这些丹药的用处与服用方法，“这些丹药，足以保证你在突破到武圣之前，都能够起到极大的辅助作用，你一定要好好的利用！” 
    “邢铭，你为什么这么急？”凤清舞不禁疑惑而又有些担心的问道。 
    邢铭苦笑道：“因为，我能够感觉到，我留在苍穹大陆的时间，不多了！在我离开苍穹大陆之时，希望你们能够在我身边，看着我离开！” 
    “什么？！”凤清舞浑身一震，问道：“还有多长时间？” 
    “最多几天吧！”邢铭摇头一叹。 
    他能够感觉到，随着实力的提高，体内的聚灵大阵所提供的灵力也就愈发的磅礴，让他的实力增长更快！ 
    在这种情况下，哪怕他刻意的去压制，最多也就是几天的时间，他恐怕就无法压制住了！ 
    凤清舞沉默了下来，半晌后才问道：“你一个人离开？什么时候回来？” 
    邢铭微笑着点头道：“放心吧，我知道该如何破开空间，所以只要我想回来，随时都能够回来！只要我在灵界站稳脚跟，我就来接你们，到时候，你们全部都上灵界！” 
    邢铭的解释不清不楚，凤清舞却也没有多问，她只知道，邢铭留在苍穹大陆的时间，真的是不多了！ 
    很快，灵儿与邢振夫妇也都知道了邢铭即将离开的消息，但是他们却是闭口不言。这等事情，他们自然不会跟其他任何人说。 
    邢铭是落日城的坚固靠山，他离开了苍穹大陆，谁也不知道会不会有人再起异心，在这种情况下，封锁邢铭即将离开的消息，乃是最正确的选择！ 
    至于灵儿，她没有过问凤清舞的事情，更没有多说什么，只是温柔的陪在邢铭身边，眸子中充满了柔情！ 
    凤清舞同样也是如此，她忽然觉得，自己与邢铭在一起的时间是如此的少，现在两人刚在一起，邢铭却又要离开了，她的心中，不免有些酸楚！ 
    然而，事情的发展却不是以人的意志为转移的，当邢铭终于感觉到天地间那股斥力传来的时候，他知道，自己离开苍穹大陆的时间，到了！…… 
    p：今天这章写的很没有感觉，有些混乱。现在在老家，时间有限，等回去之后，一定会仔细的修改，考虑增加修补卷，将其中的和混乱的地方，重新梳理一遍，抱歉！抱歉！ 
第IV卷 灵界风云 第四百五十六章 初到灵界！ 
    第四百五十六章初到灵界！ 
    落日城西方，千里之地，乃是一片荒原。 
    若是放在平时，这里既不是商队必经之路，又不是冒险者们热衷之地，可以说是荒无人烟。除了偶尔有些飞禽走兽出没，就再也没有其他的人烟。 
    但是今日，这里却走来了几道身影。 
    邢振夫妇二人、灵儿、凤清舞、小丫头月儿、邢家大公子邢峰夫妇，以及大黑和小黑两头魔宠，正神色复杂的看向不远处那两道身影。 
    在他们的前方数百米的地方，邢铭与珠蛤正在快速的来回走动着，似乎是在忙碌着什么。 
    “公子，为何要布置这样一个阵法？”看到邢铭来回不断将能量晶石打入地下，同时将磅礴的灵力输入其中，珠蛤不禁疑惑的问道。 
    邢铭轻叹一声：“不知道你在进入灵界的时候，会不会有天劫降临，为了以防万一，还是布置上一个阵法比较好，若是天劫太过恐怖，你手上的那个手镯无法对抗天劫，这阵法或许还可以替你抵挡一阵！” 
    珠蛤低头晃了晃巨大的手掌，在的手腕手上，带着一个明晃晃的环状物，就好像是一个闪亮的手镯一般。 
    千万不要小看这个小东西！ 
    这个手镯，虽然没有被命名，但它却是邢铭用了三个月的时间才炼制成功的。这个手镯之中，布置了一个小型的弥须芥子大阵，用来储存物品十分的方便。 
    更重要的是，在手镯的外面，邢铭精心雕刻了一个小型的连环阵法带！ 
    在手镯上雕刻阵法带，这绝对是一件难以想象的浩瀚工程，因为这个阵法带如果按照正常的大小布置下来，面积足以要比三个落日城加起来还要大！ 
    想要在手镯上布置这样一个庞大的阵法带，绝对要比在铠甲上雕刻一个阵法要难的多，也复杂的多！ 
    首先，邢铭要先用特殊的材料以及能量晶石，用三味真火炼制一枚手镯。 
    其次，在炼制即将成功的时候，同时以极快的速度在空中布置出一个虚幻的阵法带，当手镯彻底成型的那一刹那，将阵法带融入其中！ 
    在经过这两步之后，手镯才算是真正炼制成功！ 
    当然，若是想要手镯还有其他的功效，也可以在布置完阵法带的同时，再继续加入其他的阵法。如果是一些大能炼制法宝的话，还可以加入例如空间法则等一些天地间的独特规则，这样炼制出的法宝，则是自成天地，神奇无比，绝对不是一般的法宝可以比拟的！ 
    但是，以邢铭如今的实力，自然是不可能对天地规则以及其他的规则有太深的了解感悟，因此，他所炼制的，也只是一般意义上的极品法宝，至于修真界中传说的宝器神器之类的法宝，现在的他也只是有仰望的资格！ 
    要知道，实力强大，却不代表对天地规则的理解也深刻。 
    就比如邢铭，他的实力已经达到了出窍中期，体内的元婴早已经幻化为元神，即便是放在前世的修真界，也算是强者了。然而，这些年来因为有外力的压迫，让他只顾着提升实力，对于天地的感悟，比起他的实力来，则要低了不少！ 
    “嗖――！” 
    邢铭将最后一颗能量晶石打进了地下，他所布置的阵法带已经彻底成型，只差最后一步启动，整个阵法带就可以全面发动，那恐怖的威力就会彻底显露出来！ 
    “好了，最后一重保障也已经准备好，接下来，就准备离开吧！”邢铭甩了甩手，颇有松了一口气的感觉。 
    珠蛤还是有些不确定，不禁问道：“这个手镯，真的可以对抗天劫？” 
    “看你的运气喽！”邢铭哈哈一笑，又突然想起了什么，从空间戒指中拿出了两颗晶莹圆润的珍珠一般的东西，这正是邢铭经过了数年才凑齐的七星宝珠！ 
    “这两颗宝珠你拿着，天劫不外乎雷劫与天威两种，对于我们这样的实力来说，天威是不可能降临的，以你的实力，加上手镯和阵法带，即便是抗不过雷劫，也足以让雷劫大量的消耗，到时候这两颗宝珠也可以轻松的将剩下的雷劫全部吸收！”邢铭笑着将两颗宝珠放在了珠蛤的手中。 
    虽然到现在邢铭依然没有搞懂七星宝珠的奥秘，只是知道每一颗宝珠的内部，都有着广阔无比的空间，几乎是自成一个世界，以及一个神奇无比的圆形大阵。 
    但是，七星宝珠吸收能量的能力，却是毋庸置疑的！ 
    无论当初的元震天依仗着五颗七星宝珠吸收了十面落丹大阵的‘五雷轰顶’，还是邢铭在空灵岛上依靠着七星宝珠才堪堪躲过了洛一折和妖姬等人的恐怖杀招，都足以说明，七星宝珠对于能量的吸收，极其的强悍！ 
    珠蛤神色疑惑的接过了两颗七星宝珠，问道：“公子，什么是天威？” 
    “这个……你可以把天威理解成一种比雷劫更加恐怖的天劫！”邢铭打了个哈哈，随口说道。 
    珠蛤似懂非懂的点了点头，将两颗七星宝珠认真的收好，虽然邢铭将宝珠拿出来的时候，显得很随意，但是通过与邢铭相处的这几年时间，珠蛤知道，邢铭并不是一个喜欢胡乱开玩笑的人，尤其是在如此重要的时候。 
    “呼！” 
    见珠蛤不再追问，邢铭不禁偷偷的松了口气。 
    天劫分为两种，一种是雷劫，一种是天威，这在修真界乃是流传甚广的一个传说。只不过，雷劫是针对仙人以下级别的修真者，而天威，则是针对仙人的天劫！ 
    据传说，仙人也分等级，修真者飞升成仙的时候，会降下雷劫。仙人想要晋阶，则会降下天威，这种天劫的恐怖程度，绝对不是普通的武者可以想象的！ 
    邢铭随口提起了天威，却不知道该怎么和珠蛤解释清楚。总不能跟说，所谓天威，是另一个世界的传说，我也不是这个世界的人，而是穿越来的！ 
    即便是说了，恐怕珠蛤也无法理解。 
    将一切都布置妥当之后，邢铭看了一眼远处的邢振等人，心中顿时就有些怅然。 
    “珠蛤，你先在这里等我一下！”邢铭说道。 
    珠蛤微微点头。 
    邢铭便朝着邢振等人所在的方向走去，但是刚走几步，耳边就突然传来了珠蛤的声音：“公子，此去灵界，很可能并不像是我们所想象的那般简单，公子若是有什么放不下的，就……” 
    “去！怎么说起来就好像永别一般！”邢铭笑骂了一句，“你这家伙……在这里等我吧！” 
    说完，邢铭大步离开，他的心中，却因为珠蛤的话而多了更多的惆怅！ 
    几步快走，邢铭来到了邢振等人跟前。 
    邢夫人一看到儿子到来，顿时就忍不住抹了一把眼泪，说道：“铭儿……” 
    抹了一把眼泪，邢夫人说不下去了。苍穹大陆的人，哪里有人会知道灵界到底是个什么情况！一旦在灵界中遭遇到了什么危险…… 
    这个时候，邢振摆出了一家之主的威严，呵呵笑道：“铭儿要去灵界，那是好事，夫人就不要哭哭啼啼的了！” 
    “父亲母亲，放心吧，我一旦在灵界站稳脚跟，就会回来接你们。”邢铭坚定的说道。 
    “好！好！”邢振重重的拍了拍儿子已经变得很强壮的肩膀，说道。 
    邢铭突然想起了什么，问道：“对了，父亲，龙傲天被我们除去，拜月帝国的局势如今变得如何了？” 
    这些年来，除了隐世家族和巡狩神殿之外，邢铭已经很少关心苍穹大陆的局势了，但是，他却也不想因为自己的行为，而使得普通的民众受到不必要的殃及。 
    无论是在前世的修真界，还是来到苍穹大陆之后，邢铭都见惯了那些大人物争斗，从而殃及池鱼的事情，他不想做那种大人物！ 
    邢振笑道：“苍穹大陆的事情你就不用担心了，拜月帝国的局势虽然变得有些混乱，但那也只是一些野心家之间的争斗，有你放出的话，没有人敢为难普通民众！” 
    邢铭这才放心下来，笑道：“如此便好！” 
    邢振给了儿子一个眼色，说道：“傻小子，去吧，与灵儿和清舞好好说说话！” 
    “呵呵……”邢铭顿时尴尬的一笑，点了点头，快走几步，来到了灵儿和清舞跟前，张了张嘴，却不知道该说什么。 
    然而，不管是灵儿还是凤清舞，在这一刻都是温柔似水。 
    “小家伙，放心吧，不要有什么后顾之忧，我会替你照顾好灵儿姐姐的！”凤清舞温柔一笑，冲邢铭调皮的眨了眨眼睛，嘴角扯起一丝笑意。 
    唰！ 
    灵儿的俏脸上顿时一片通红，嘴上却是柔声说道：“清舞姐姐说哪里话，应该是灵儿照顾清舞姐姐才对！” 
    二女对视一眼，相视一笑，颇有意味。 
    邢铭顿时头大了，虽然二女说话间并没有任何的敌对意味，但是二女都是冰雪聪明之人，如果真的斗起来的话，那简直就是翻山倒海一般的动静啊！ 
    “咯咯咯……”看到邢铭那眉宇间的无奈，凤清舞与灵儿二女顿时失声娇笑了起来。凤清舞娇笑道：“小家伙，你那傻傻的样子还真是可爱，放心吧，既然说了让你不要有后顾之忧，我们自然不会让你烦心的！” 
    “还好！还好！”邢铭长松了一口气，引得凤清舞与灵儿二人又是一阵娇笑！ 
    笑声稍歇，灵儿突然问道：“公子，你不打算见一见媚儿姐姐和诗雅妹妹了么？” 
    邢铭顿时一怔，眉头皱了起来，目光直直的盯着灵儿，似乎是希望从灵儿的神色间看出她的真实想法！ 
    “公子可不要这样看我！”灵儿展颜一笑，娇声道：“公子，媚儿姐姐和诗雅妹妹如此痴心，连灵儿看了都觉得感动，难道公子就从来都没有动心过？” 
    “这个……”看着凤清舞与灵儿那饶有兴趣的目光，邢铭原本有些迟疑的回答，立刻变得坚定了很多，他立刻说道：“没有！” 
    “真的？！”灵儿的一双美眸眼波流转，嘴角渐渐的扯起一丝笑意：“如果这话被她们听到了，公子难道不怕她们伤心吗？” 
    邢铭刚想说话，灵儿就赶紧对他使了个眼色。 
    邢铭一怔，不解其意。 
    灵儿俏脸上充满了笑意，轻声说道：“媚儿姐姐，诗雅妹妹，你们还不出来？等他走了，再想见可就不知道到什么时候了！” 
    “她们也来了？”邢铭顿时失声问道，他立刻放出神识，扫过周围的荒野，脸上顿时露出了苦笑！ 
    在灵儿的身后不远处，空间似乎有些扭曲，晃动了几下。 
    下一刻，南宫媚儿，冷诗雅，洛俞澄三人就出现在了邢铭面前。 
    “伯父，这是什么手法？我都没有察觉到你们是何时隐藏在这里的？”看着南宫媚儿与冷诗雅那幽怨的眼神，邢铭苦笑着问一旁含笑而立的洛俞澄。 
    这老爷子，简直可以说是为老不尊，难道他不知道这样做是在给自己的女儿多增加两个竞争对手吗？ 
    旋即，邢铭又摇头苦笑，自己或许是太自大了，并不是所有人都非要围着自己转的，这个世界不管离开了谁，依然是这个世界，从来不曾为了任何人而改变！ 
    “小子，这只是一个简单的幻法，是你太不注意，所以才没有发现而已！”洛俞澄轻轻的捻着胡须，含笑说道。 
    邢铭不禁瞪了他一眼，转而又看向了南宫媚儿和冷诗雅，轻咳了一声道：“你们……” 
    “怎么，你要走了，我们连知道的资格都没有了吗？”南宫媚儿冷哼一声：“放心吧，我们二人不会做你的累赘的，待会我们就会离开落日城，返回南宫世家！南宫媚儿和冷诗雅，不会如此不知羞耻的缠着你！我们今日来，只是因为你之前对我们的照顾，来对你说声谢谢，并没有其他的意思！” 
    “媚儿姐姐！”灵儿顿时急声道：“你，你要走？” 
    “没错！”南宫媚儿坚定的说道：“今日过后，我就要返回南宫世家，诗雅妹妹会跟我一起回去！” 
    邢铭顿时头大了，目光瞟过，却惊疑的发现，其他人不知道什么时候，已经撇开了一段距离，站在了远处，就仿佛没有看到过这边的情景一般！ 
    “还真识相！”邢铭暗哼了一声。 
    看着一脸坚定的南宫媚儿和冷诗雅，邢铭忽然意识到，如果今天错过了，恐怕以后真的就要形同陌路了。 
    “公子……”灵儿轻轻碰了碰邢铭的手臂，嘟了嘟小嘴，与凤清舞挽着手臂退开了几步，把空间留给了邢铭和南宫媚儿与冷诗雅。 
    轰！ 
    邢铭突然感觉到，天上的那股吸力更强了，他体内的灵力也快速的运转了起来，就要压制不住了。 
    终于来了！邢铭心中顿时一突。 
    “邢公子，如果你没有什么要说的，我们就要回去了！”南宫媚儿哼了一声，说道。 
    “当然有要说的！”邢铭猛然舒展了眉头，目光坚定的看着南宫媚儿与冷诗雅，“事到如今，我也不想再欺骗自己，更不想隐藏自己的心思，没错，我喜欢你们！” 
    唰！ 
    南宫媚儿和冷诗雅顿时瞪大了美眸，俏脸上同时浮上红云，一时间怔在了那里，仿佛不敢相信自己所听到的。 
    邢铭猛然向前两步，一下分别把二女抱在了怀中，咬牙坚定的说道：“我向你们保证，等我在灵界安定下来，就把你们接过去，一定！” 
    说着，他转过头，看着灵儿，“灵儿，是我对不起你……” 
    他的话还没有说完，就被灵儿打断了：“公子，你不用说了，其实我早就知道会有这一天的！媚儿姐姐，诗雅妹妹，如今我们真的是姐妹了哦！” 
    邢铭的心头顿时一喜，旋即问道：“灵儿，你……” 
    “公子，想知道在闭关之前，夫人跟我们说了什么吗？”灵儿眨了眨美眸，娇笑着问道。 
    邢铭顿时一怔，旋即便想了起来，当初在去慕容世家之前，母亲曾经把灵儿三女带到了将军府的后堂，却不知道说了什么。 
    “想知道的话，等你从灵界下来的时候，我会告诉你的！”灵儿的脸上充满了笑意。 
    “轰！” 
    灵儿的话刚说完，天空中就突然传来一声炸响，所有人的脸色顿时一变。 
    “我一定会回来的！”邢铭顺着天空中的吸力，猛然纵身而去，同时丢下了这样坚定的一句话！ 
    轰隆隆！ 
    天空中炸雷不断，震动天地！ 
    “珠蛤，全力放开实力，不必压制！”邢铭喊了一声，同时，浑身的灵力旋疯狂的旋转了起来，整个人身上爆发出恐怖之极的灵力波动，让天地都在颤抖！ 
    轰――！ 
    随着又一声炸雷的震天响起，天空中陡然射出了无数道强烈的七彩光芒，紧接着，一个仿佛漩涡一般的圆形窟窿，出现在了七彩光芒的中心！ 
    刹那间，一股强烈无比的吸力从窟窿中传来，邢铭与珠蛤的身躯缓缓上升。 
    邢铭看也不看天空中的异像，目光只是在地上的亲人身上来回移动。 
    “呱！”珠蛤仰天长啸，下一刻，一股水桶般粗细的雷电轰然霹下！ 
    轰！ 
    雷电轰击在了珠蛤的身上，却见珠蛤的身上猛然爆发出一股恐怖的光芒，将雷电瞬间吸收的一干二净。 
    轰！轰！ 
    又是两道雷电降下，但是依然无法逃脱被强光吸收的命运！ 
    几个呼吸过后，终于再也没有雷电落下，简单的雷劫！ 
    “这宝珠，竟然如此厉害？”珠蛤震惊的看着手中的宝珠，怎么也没有想到，邢铭事先的准备都没有用上，只是两颗宝珠，就将雷电全部吸收！ 
    邢铭却没有丝毫的意外，因为他知道，这三道雷电，根本不是天劫！ 
    珠蛤飞升灵界，并没有引来天劫！ 
    唰！ 
    一股恐怖的吸力陡然再次传来，邢铭与珠蛤的身影瞬间上升，进入了那团七彩光芒之中，消失不见。 
    在苍穹大陆上的景物变得模糊之前，邢铭再次深深的看了一眼父母和灵儿等人，要将他们铭记在心中！ 
    唰！ 
    下一刻，邢铭眼前的景象顿时就是一变，一个全新的世界就出现在了他的视线之中！ 
    “这……这就是灵界？！”珠蛤迟疑的问道。 
第IV卷 灵界风云 第四百五十七章 古怪魔兽！ 
    第四百五十七章古怪魔兽！ 
    邢铭也有些不敢确定，微微点头道：“如果我们没有来错地方的话，这里应该就是灵界吧！” 
    邢铭与珠蛤置身在一片郁郁葱葱的山林之中，丛林中不时传来阵阵鸟鸣之声，清脆悦耳。最让邢铭与珠蛤惊讶的是，周围的树木极为高大，每一棵都足足要数十个人才能合抱过来，显示出这些树木的古老！ 
    除此之外，唯独能让邢铭感受到与苍穹大陆稍有不同的是，周围天地间那无比浓郁的灵气，在刚踏入这片山林的那一瞬间，他体内的聚灵大阵就猛然急速运转起来。一股前所未有的磅礴灵气，疯狂的涌入体内，让邢铭惊喜不已。 
    苍穹大陆绝对没有这样浓郁的灵气，很显然，这里绝对不是苍穹大陆。 
    是灵界，还是玄界？ 
    吼！ 
    一声若有若无的吼叫声陡然传来，邢铭与珠蛤同时一惊，对视一眼，同时朝着吼声传来的方向激射而去。 
    轰！ 
    邢铭与珠蛤疾驰间，猛然感觉到一股强烈的武元力波动席卷而来，一人一兽立刻纵身而起，闪避开来，速度不减的继续朝前疾驰而去。 
    山林不断的后退，邢铭与珠蛤的身影在山林中几乎变的虚幻起来，若是有人看到了这极快的速度，定然会震惊无比。 
    邢铭心中一阵舒爽，在苍穹大陆的时候，他还需要刻意的去压制着自己的实力，不敢轻易的去触动天地法则。但是在这个不确定到底是哪里的世界上，他却可以尽情的去施展自己的实力，纵横驰骋于山野之间，几乎就要仰天长啸。 
    只不过几个瞬息之后，邢铭与珠蛤就接近了传出声音的地方。这还是在邢铭没有使用晶石之剑的情况下，珠蛤则是稍微落后于邢铭一段距离！ 
    不着痕迹的隐匿在大树之后，邢铭举目远眺，透过重重树叶与枝桠，隐约可以看到前方黑影攒动，似乎显得很是热闹。 
    轰！ 
    又是一波强烈的武元力波动猛然激荡而来，中间还夹杂着一股不弱的能量，却不是武元力。 
    邢铭一把将珠蛤拉在了身后，同时灵力稍微激荡而出，就如同一道分界线一般，瞬间把那股激荡而来的武元力给分成了两股，从邢铭和珠蛤的身边呼啸而过，但是却无法对他们造成半点影响！ 
    珠蛤惊异的看了邢铭一眼，眼中闪过一抹异彩。 
    如果想要抵抗刚才那股武元力波动，对珠蛤来说同样也是不在话下。但是，想要不传出任何波动，不惊动别人，可就不是那么容易的了。 
    而邢铭，却是信手拈来，从容的仿若闲庭信步，端的是让感到有些惊讶。 
    然而此时，邢铭的目光却已经落到了前方的那几个黑影上！ 
    透过茂密的树林，邢铭一喜可以看到，有几个人影正在不断的辗转腾挪，伴随着的，是一阵阵的疯狂兽吼。 
    轰！轰！轰！ 
    突然，三声炸雷般的声音猛然传来，刹那间，前方的参天大树猛然倒下一片，粗大的树干断裂的声音清晰无比的传到了邢铭的耳朵里。 
    他的目光顿时一凝，因为在这三声炸雷响起的同时，一股恐怖的能量波动也同时传来。 
    这股能量波动，绝对超越了高阶武神的实力！邢铭顿时做出了判断，眉头紧紧的皱起，心中警惕了起来。能够发出这等能量波动的，绝对不是一般的强者，再从刚才的兽吼来判断，这绝对是一头超级的魔兽。 
    以自己和珠蛤的实力，如果正面对上这头恐怖的魔兽，谁胜谁败恐怕还是一个未知之数啊，这若是在苍穹大陆，简直就是不可能的事情！ 
    在苍穹大陆上，珠蛤就几乎已经是实力最为强大的魔兽了！ 
    可是在这个陌生的世界里，刚遇到一头魔兽，竟然就如此的强大，这让邢铭警惕不已！ 
    唰！ 
    几道破空声又猛然响起，邢铭立刻目不转睛的看去，顿时发现，三道人影猛然腾空而起，紧随其后的是一头体型庞大无比的魔兽！ 
    这魔兽，头顶长着一根弯弯的银色犄角，整个外形看起来就好像犀牛兽一般，但是与苍穹大陆的犀牛兽不同的是，这头魔兽的尾巴上，长满了锋利的仿若弯刀模样的倒刺，而且身上也长着厚厚的鳞甲，看起来颇为怪异，不过威力同样也是不能小觑。 
    很显然，眼前的场景，是那三个人在对战这头古怪的魔兽！ 
    邢铭悄悄的到了近百米高的大树上，仔细的观察着这场已经转移到空中的大战！ 
    那三个人类，其中两个男人，一个女人，这三人大约都是三十岁的样子，但是邢铭知道，能够拥有此等实力的人，绝对不能以表面的长相来判断对方的年龄！ 
    那魔兽从地面上冲天而起，朝着那三个人猛然冲去，头顶上那个银色的犄角高高的竖起，就好像是一根冲天的刺，要刺破长空，将阻挡在前方的任何障碍，都毫不留情的刺穿！ 
    噗――！ 
    就在魔兽即将冲到那三人跟前的时候，的银色犄角竟然瞬间脱离了身躯，就仿佛一把被人用力甩出的匕首一般，朝着三人激射而去。更为奇特的是，当犄角脱离身躯的那一刹那，一股火红的液体从原本生出犄角的地方喷薄而出，就好像炽热无比的岩浆一般，瞬间就将天空中的那三个人包围了。 
    吼！ 
    魔兽猛然仰天长啸，四肢用力后登，头顶疯狂的喷涌着火红色的液体。 
    “小心！”天空中的一人陡然暴喝一声，其他两人顿时紧张起来，同时浑身爆发出恐怖之极的武元力，朝着那火红色的液体激荡而去。 
    噗！ 
    当武元力与那火红色的液体相撞的瞬间，恐怖的能量波动瞬间激荡开来，让下方的树木成片成片的倒下，天空中甚至连空间都有些扭曲。 
    嗖！ 
    就在那三个人挡住了那火红色液体的同时，那银色犄角猛然冲天而起，直逼那三个人的咽喉而去。 
    蓬！ 
    三人身上陡然再次爆发出一股恐怖的武元力，将那银色的犄角挡开！ 
    如此一来，三人一兽再次对峙了起来！ 
    “这三人绝对是高阶武神！”邢铭震惊的看着那头古怪的魔兽，能够将三个高阶武神逼成这样，这是什么魔兽？ 
    这三个武神似乎留有余力，但是为何不乘胜追击，将那个魔兽击杀？难道，他们是想收服这头魔兽？ 
    即便是第一波攻击没有取得什么成效，但是邢铭也不会小觑那古怪的魔兽，一句话，无论是那三个人，还是那头魔兽，实力都不弱！ 
    虽然从这头魔兽目前所表现出来的实力来看，邢铭有自信可以轻松的对付的了，但是，那三个高阶武神对这魔兽都如此的忌惮，就不得不让邢铭暗暗警惕了！ 
    不仅仅是邢铭，旁边的珠蛤更是无比的震惊。同为魔兽，对那头古怪魔兽的实力，感受的最为敏锐，最为直接！ 
    这头古怪的魔兽所表现出来的实力虽然也不过如此，但是不知为何，珠蛤竟然隐隐有一种遭逢劲敌的感觉，这让不得不重视！ 
    “奇怪……” 
    邢铭挠了挠头，在魔兽与那三个高阶武神激烈对战的时候，他终于忍不住缓缓放出了神识，探查周围的情况。 
    结果，邢铭惊愕了！ 
    他惊愕的发现，在前方数千米的地方，也就是那三位武神与魔兽的战场下方，竟然有着不下于数百头那种犄角魔兽，而且每一头的体型，都要比上空的那头魔兽要巨大不少！ 
    “这三个武神闯到了这种魔兽的族群了么？”邢铭目瞪口呆的问了一句，旋即不禁同情起那三个武神，难怪他们在对战的时候如此放不开手脚，原来下方还有如此一大批魔兽！ 
    看起来，并不是那三个武神想要收服那头魔兽，而是他们遭遇了魔兽群，想要离去都不可能！而那魔兽群，似乎是在刻意的去训练天空中的那头魔兽，所以其他的魔兽并没有动，只是让那一头魔兽攻击！ 
    “吼！”见天空中的那头魔兽久攻不下，下方的魔兽群中猛然传来一声巨吼。 
    刚听到这吼声，无论是天空中的三人，还是远处的邢铭与珠蛤，都瞬间变了脸色！ 
    这道吼声，实在是恐怖之极，邢铭都感觉到一股极其强大的压迫感，很显然，发出吼声的这头魔兽，绝对不是一般的魔兽！ 
    “快走！” 
    听到这头魔兽，天空中猛然传来一声暴喝声，紧接着，三人连天空中的那头魔兽也顾不上了，猛然转身激射而去，就要逃走！ 
    吼！ 
    下方再次传来一声兽吼，紧接着，大批的犄角魔兽猛然升空，犄角同时激射而出，就仿佛密集的箭雨，漫天覆盖，那声势惊天动地！ 
    与此同时，竟然有十几头魔兽朝着邢铭与珠蛤所在的方向急速冲来。 
    “走！”邢铭也变了脸色，与珠蛤同时纵身而起，脚踏天机步，瞬间在天空中幻化为无数道幻影。 
    “呱！”或许是因为并没有严格的等级之分，珠蛤对这种古怪的魔兽并不服气，猛然吼叫一声，那声音中蕴含的层层能量，就好像疯狂的浪潮一般，对那十几头魔兽席卷而去。 
    蓬！ 
    那些魔兽瞬间被冲击的散乱开来，但是并没有受到重创，转眼间就已经重组阵型，继续朝着邢铭与珠蛤追来。 
第IV卷 灵界风云 第四百五十八章 灵界三主！上 
    第四百五十八章灵界三主！上 
    “昊天风云剑诀第一层，心剑！”邢铭脸色一沉，猛然暴喝一声，一道过百丈长光剑瞬间在邢铭的手中形成了。 
    “我倒要看看，你们的鳞甲到底有多厚！”邢铭冷哼一声，手中的光剑就要朝着那群魔兽斩去！ 
    但是就在这时，天空中狼狈逃窜的那三人，其中一个竟然猛然暴喝一声：“不要攻击，快逃！” 
    邢铭一怔，旋即心中一动，手中的光剑瞬间消失。 
    同时，他神识传音：“珠蛤，紧跟着我，我们一起跟着那三个人冲出去！” 
    “呱！”珠蛤急速的应了一声，紧跟在邢铭的身后，瞬间朝着前方急速驰去。 
    “两位，请跟我们来！”那三人大喝。 
    邢铭便迅速的朝着赶去，那些魔兽虽然古怪，但是飞行的速度似乎并不是太快，不消片刻，就被邢铭等人给甩在了身后。 
    那三个武神带着邢铭与珠蛤，飞跃了十数个山头，大约飞了万里之后，进入了另外一片山林。与之前的那片山林相比，这里的树木更加的高大，有的足足有数千米的高度，树冠甚至在云层之上！ 
    邢铭回头再看，那些古怪的魔兽在后面的山头上汇集着，仿佛被什么东西给阻隔在了那座山头上。 
    这个时候，那三个狼狈逃亡的武神折身飞了回来，其中一个长相威严的男子，看着邢铭与珠蛤，有些不悦的说道：“你们二人是那一家的人，怎么乱闯荒森禁地？” 
    珠蛤的眉头顿时一皱，刚想说话，邢铭却抢先开口说道：“我们只是想来这荒森禁地中寻找一些药材，却不曾想，遇到了三位！” 
    “哼！” 
    另外一个瘦高的男子神色间有些不善，说道：“看你们二人的实力，也不过是两个小小的武圣罢了，肯定是哪家逃跑出来的奴隶，所以才隐匿在这荒森禁地之中！队长，我看不如把这二人给捉了，交给他们的主人，说不定可以得到一定的回报，我们也就不用如此辛苦的去招惹犀角兽了！” 
    “不可！” 
    那威严的男子还没有说话，那位女子就断然否定了同伴的意见，她款款而行，绕着邢铭与珠蛤打量了几下，才说道：“队长，看这二人，脸上并没有任何的奴隶标志，想来不是奴隶，而是两个普通的民众，我们隶属于黎皇主人麾下，如果这二人是庄伯颜的子民，或者是雷帝的子民，一旦此事传了出去，到时候我们也难脱干系啊！” 
    当听到庄伯颜这三个字的时候，邢铭心中顿时咯噔一声，他顿时知道，自己的确是来到了灵界。更重要的是，从这女子话来判断，如果邢铭没有猜错的话，灵界三主应该就是这女子所说的黎皇、庄伯颜、雷帝！ 
    “哼！黎嫣你就是胆小。”那个瘦高的男子有些不悦的说道，“在这里动手，还有谁会知道？” 
    那明教黎嫣的女子指了指远处还聚集在一起的那些犀角兽，说道：“你可不要忘记，不管是那些犀角兽，还是别的高级魔兽，可都是极具智慧的！如果从们的口中传了出去……” 
    那瘦高男子的脸色微微一变，想要反驳，却又不知道该从何说起。 
    那队长猛然一摆手，说道：“好了，都不要争了。” 
    他把目光转向了邢铭与珠蛤，问道：“老实说吧，你们二人是什么来历，两个小小的武圣，竟然敢擅闯荒森禁地，不要告诉我你们没有古怪！” 
    珠蛤看了邢铭一眼，想要得到他的指示。同时，的心中却也有些庆幸，这三个人都是高阶武神，却看不穿自己与邢铭的实力，这无疑是让他们多了一层保障！ 
    邢铭微微一笑，丝毫不显得紧张，淡淡的说道：“我刚才已经说过了，我们二人来荒森禁地，只是为了采集一些药材，却不曾想到迷了路，后来就遇到了三位。” 
    “那么，你们来自什么地方？”那队长问道。 
    邢铭从容应对：“十万大山！” 
    “十万大山？那是什么地方？”那队长眉头一皱，眼神中有些疑惑，显然是没有听过这个名字。 
    “队长不必费脑筋去想，那十万大山肯定不是什么有名的地方，从这两个小子的实力上就可以看出来了！”那瘦高男子不屑的说道，“两个土包子！” 
    那队长这才微微点头，放松了警惕，说道：“奉劝你们两个，这荒森禁地不是你们可以来的地方，这里的成年魔兽都有着武圣以上级别的实力，你们若是乱闯，定然会死无葬身之地！赶紧回去吧！” 
    邢铭刚碰到人，还想打听点消息，又岂会如此轻易的回去？ 
    他一团和气的笑道：“敢问三位，刚才那些犀角兽，怎么会那么恐怖？真的是很可怕！” 
    此话一出，再配上邢铭连上那憨厚的笑容，还真是有点傻傻的土包子的感觉。 
    对面那三人顿时笑了起来，那队长说道：“你这小子，不知道犀角兽的恐怖竟然还敢乱闯？那犀角兽乃是一种火性魔兽，防御力极高，而且攻击也很蛮横，不过，犀角兽的犀角下方有一个火红色的肉团，倒是有一种不错的药材，如果用其炼制成药剂，对于被火性武元力打伤的伤势，有着很不错的疗效！” 
    邢铭暗暗将这些信息全部几下，脸上依然是人畜无害的笑着：“原来是这样，阁下真是博学多才，佩服！” 
    那队长摆了摆手，说道：“哪里，我也只是经常出来执行任务，才知道这些！”话虽然这样说，但是他脸上那自得地表情，却是无法掩饰的。 
    “呵呵！队长的经验更让人钦佩！”邢铭又送上了一记马屁，紧接着问道：“敢问三位高姓大名？在下天机子，这位乃是我的好友……朱合！” 
    “咯咯……”黎嫣顿时娇笑了起来，说道：“真是一个有趣的小子，这位是我们小队的队长，八阶武神，余震！姐姐我叫黎嫣，你要记住了哦！至于这位，名叫曹岈！” 
    “见过三位武神！”邢铭立刻略带恭敬的说道，手上却没有做丝毫的动作，因为他不知道，灵界中的各种行礼手势是什么样的。 
第IV卷 灵界风云 第四百五十九章 灵界三主！中 
    第四百五十九章灵界三主！中 
    “小子，你知不知道，你们刚才的鲁莽行动，惊动了犀角兽群，让我们三人差点丧命于此？”曹岈有些语气不善的问道，神色间也是极为不屑。 
    珠蛤的眉头顿时一皱，以在苍穹大陆的地位，何曾如此的被人对待过？即便是邢铭，也会对礼敬有加，现在这个曹岈竟然敢如此猖狂，又怎么能咽的下着口气？ 
    邢铭立刻感觉到了珠蛤的不悦，他立刻对珠蛤神识传音：“珠蛤，不要轻举妄动，我们要先从这三个人口中打听出关于灵界的一些事情，而且，我们想要走出这片所谓的荒森禁地，还要指望着他们三个呢！” 
    邢铭没有把握在瞬间战胜这三个武神，如果让余震三人起了警惕之心跑掉了，能不能走出荒森禁地都要两说啊！ 
    “哼！”珠蛤暗暗哼了一声，强忍了下来。 
    邢铭微微一笑，道：“对于刚才的鲁莽，我已经道过歉了，如果阁下觉得还不够，我可以再说一次！” 
    余震对邢铭的印象似乎还算可以，于是摆手说道：“曹岈，这件事情就算了吧，这两个小子也只是无心的。” 
    “多谢余震队长大量！”邢铭微笑着说道。 
    余震脸带笑容的摆了摆手，说道：“小子，你叫天机子？” 
    邢铭微笑着点头：“是的！” 
    “既然你们是迷路了，我也就不在这个问题上多纠缠了！”余震大手一摆，显得很是宽宏大量，“你们二人从这里一直向西，飞过大约三十万里的路程，就可以走出这荒森禁地。不过，在这段路程中，你们最好从高空中飞过，因为这其中有不少魔兽在空中都是极有攻击力的！” 
    “多谢指点！”邢铭微笑道，他的心中却是倒吸一口凉气，三十万里，才只是刚出了荒森禁地，这灵界，究竟有多大？ 
    “既然如此，我们就此别过吧。我们三人留在这里，还有事情要做，就不奉陪了！”余震双手抱拳，微微颔首说道。 
    邢铭立刻学会了他的这个动作，同样双手抱拳，微微颔首，道：“告辞！” 
    “站住！”邢铭的双手还没有放下，对面的曹岈就猛然暴喝一声，“小子，你当真狂妄！只不过是两个武圣罢了，就敢与我们队长行平礼？” 
    “罢了！”余震摆了摆手，说道：“我只是你们的队长，又不是天机子他们的队长，他们对我行平礼也是正常的！” 
    说着，他又把目光转向了邢铭，说道：“天机子，你也不用介意，曹岈就是这种性格！” 
    邢铭立刻说道：“当然不会介意，在下有些愚昧无知，不知道自己刚才错在了哪里，还请余震队长指点一二！” 
    “小子，你哪来那么多的废话，这点基本的礼仪都不懂吗？只要是属于同一个主人，见到比你实力强大的武者，都要弯腰行礼，以示尊重。莫非……你不是属于黎皇主人的麾下？而是庄伯颜手下的武者？” 
    邢铭顿时双手抱拳，弯腰行礼道：“多谢指点，是在下失礼了。” 
    “哼！” 
    曹岈满脸不屑的冷哼一声，似乎‘冷哼’已经成为他的招牌动作。 
    “好了，你们走吧，我们三人还有事情要做，没有时间多奉陪了！”黎嫣娇笑一声，对邢铭摆了摆手，同时暗暗给他使了个眼色，又瞟了一眼旁边的同伴曹岈。 
    邢铭心中顿时一动，却一时间没有明白黎嫣的意思，只是点头抱拳行礼，说道：“感谢三位的指点，就此告辞了！” 
    余震笑呵呵的摆了摆手，道：“走吧！” 
    邢铭神识传音：“珠蛤，我们走！” 
    看着邢铭与珠蛤的身影朝着西方激射而去，很快便消失在天际，不见了踪影，曹岈的眉头不禁紧紧地皱起，道：“队长，你真的相信这两个小子只是无意间迷路了？照我看，他们肯定是逃亡的奴隶，我们若是把他们抓起来，说不定还真的不用去招惹那些犀角兽了。如果他们是某个大人物的奴隶，见到我们把这两个小子送了回去，说不定一高兴，还会送给我们一份犀角精呢！” 
    余震微微点头，说道：“你说的或许是对的！” 
    曹岈顿时脸上一喜，问道：“队长，你也认为我说的对，应该把他们抓起来？” 
    谁知道，余震却又摇了摇头，说道：“你说的对，他们应该不是无意间迷路了，但是，你说的对也不对。” 
    “队长，你这话是什么意思？我怎么有些听不明白？”曹岈疑惑的问道。 
    余震把目光转向了旁边若有所思的黎嫣，问道：“黎嫣，你怎么认为？” 
    黎嫣略微思索了一下，才说道：“我觉得，这两个人绝对不是那么简单的。他们的实力，也绝对不像是他们表面上所表现出来的那么弱小。因为，在面对这两个人的时候，尤其是面对那个名叫天机子的小子的时候，我竟然隐隐有一种危险的感觉，这种感觉，我只是在战者身上才感受过，很是奇怪！” 
    “危险的感觉？”曹岈满脸的不屑神情，撇嘴道：“就凭那两个小子？” 
    “千万不要小看这两个人！”余震开口了，“这两个人，的确不简单，因为我也有种心悸的感觉，原本我以为这只是我的错觉，但是黎嫣居然也有，这就说明，这绝对不是偶然的错觉，而是这两个小子在刻意的压制自己的实力！” 
    “队长，你的意思是说，天机子和朱合有可能是武神？”曹岈满脸的不相信，“不可能，那两个小子，怎么可能会是武神，那不过是两个土包子而已，绝对不可能是武神！” 
    余震摆了摆手，说道：“不用讨论这个了，以后我们和这两个人可能就没有什么交集了，我们还是好好想一想，该怎么猎杀一头犀角兽，取得犀角精吧！” 
    余震并不傻，正好相反，经历了多年的闯荡，他对于危险极为敏感。在他看来，天机子和朱合那两个小子绝对不像是他们所表现出来的那么简单！这也就是为什么曹岈在提议要将这二人抓起来，而余震却并没有采纳这个建议的原因！ 
    余震可不想因为自己的莽撞，而去招惹一些根本无法招惹的人！ 
    从谈吐来看，邢铭和朱合绝对不是土包子，余震猜测，这二人很有可能是大有来头！ 
    土包子！ 
    ……有让一位八阶武神都感到心悸的土包子吗？！ 
    曹岈无奈的点了点头，但是心中却是极为不服，他怎么也不愿意相信，两个土包子竟然比自己还要强。尽管灵界之中强者众多，比曹岈实力更加强大的人数不胜数。但是，被两个土包子给骑在头上，却是曹岈怎么都无法接受的！ 
    “两个土包子……”曹岈咬牙切齿的说道，心中充斥于一股不甘以及其他的复杂情绪，他猛然说道：“队长，我离开一会，去去就来！” 
    余震顿时皱眉，沉声说道：“曹岈，难道你想去对天机子两人动手？我警告你，不要去招惹那两个人，你很有可能会惹来大麻烦！” 
    曹岈满不在意的说道：“队长，我坚信那两个家伙肯定是别人的奴隶，我要把他们抓来，就算他们不是奴隶，我们也可以把他们当成奴隶给卖了。队长你就放心吧，此事我自己去办，如果成了，就算是我们小队的收获，到时候就可以去换取犀角精。如果事情办砸了，就由我一个人来承担！” 
    黎嫣皱眉道：“曹岈，你……” 
    她的话还没有说完，就被曹岈给打断了。 
    “黎嫣，你该不会是看上那个土包子了吧？”曹岈皱眉，戏谑的问道。他的眼中，却闪过一抹怨毒的神色。 
    “天机子，不管黎嫣是不是看上你了，既然你有可能对我造成威胁，我就绝对不会放过你！”曹岈在心中暗暗说道，“黎嫣是我的，谁也别想跟我抢！” 
    “你！”黎嫣气的俏脸通红，猛然转过身去，不再理会曹岈！ 
    “黎嫣，你放心吧，看我去把那两个土包子给擒回来！”曹岈哈哈一笑，双腿猛然发力，整个人瞬间冲天而起，朝着邢铭与珠蛤消失的方向追了过去。 
    看着曹岈消失的方向，余震的眉头紧紧的皱起，说道：“这个曹岈，可能要闯祸啊！” 
    黎嫣哼了一声，贝齿紧咬着红唇，道：“队长，我们还是跟过去看看吧，如果曹岈真的惹到了不该惹的人，就不好收场了啊！” 
    余震立刻点头，道：“这正是我所想的，我们走！” 
    “是！”黎嫣点了点头。 
    两人同时冲天而起，紧紧地尾随着曹岈而去。 
    实际上，余震心中也有一丝侥幸的心理，如果自己的判断真的是错误的，那么，曹岈将天机子二人擒住，把他们当做奴隶给卖掉，很有可能就会换取一个犀角精。 
    反过来说，如果天机子二人真的是大有来头的，那么，自己此去，就可以将曹岈给当做替死鬼。 
    因为，在余震的心中，同样深深的喜欢着黎嫣！ 
    …… 
第IV卷 灵界风云 第四百六十章 灵界三主！下 
    第四百六十章灵界三主！下 
    “那三个灵界的武神，除了那个名叫黎嫣的女武神之外，其余的两个武神都是如此的傲慢，简直是该死！”快速的在森林上空掠过，珠蛤的脸色依然是忿忿不平。身为苍穹大陆寿命最为悠久的魔兽，竟然被三个小小的武神给轻视，这让又如何能高兴的起来！ 
    邢铭脚踏晶石之剑，微笑道：“珠蛤，不必如此，因为余震三人看不穿我们的实力，所以才有了今日的误会。不管是在苍穹大陆还是在这个比苍穹大陆要广阔不知道多少倍的灵界，都是实力至上的社会规则。而且，从余震等人话中所流露出来的信息来看，灵界的社会规则可能会更加的残酷，奴隶似乎都是随处可见，而且每一方势力之间关系随后也是极为紧张！所以，我们一定要小心行事才对！” 
    珠蛤微微点头，虽然是魔兽，但是却不傻。而且正好相反，可以幻化为人形的魔兽，几乎都具有极高的智慧，绝对不是普通的魔兽可以比拟的！ 
    “公子，接下来我们要去哪里？”珠蛤问的有些费力，震惊的发现，看似闲庭信步的邢铭，竟然让都要正视起来才能跟得上邢铭的速度！ 
    邢铭微微沉吟片刻，说道：“先走出这个‘荒森禁地’，看能不能找到大山附近的猎户，跟他们打探一下大陆的情势。另外，当遇到人的时候，我们要刻意的去放开自己，展现出一部分实力，至少也要展现出低阶武神的实力，不然的话，谁都敢欺负我们！” 
    “这就是……虎落平阳被犬欺？”珠蛤有些不确定的问道。 
    邢铭一怔，旋即哈哈一笑：“没错，就是这个意思，哈哈……” 
    珠蛤也跟着放声大笑，原本郁闷的心情也不禁好了很多，一人一兽浑身爆发出强烈的能量波动，朝着荒森禁地的西方疾驰而去。 
    “停下！”刚飞了一段路程，邢铭的眉头突然微微皱起，传音给珠蛤：“珠蛤，后方似乎有人在跟着我们，先隐蔽起来！” 
    珠蛤点头道：“我也感觉到了，似乎还是熟人！” 
    邢铭与珠蛤的身形同时快速的下降，隐匿在了一片茂密的丛林之中，同时将自己的气息与身上的能量波动都彻底的隐匿起来。 
    邢铭将神识也收了回来，点头轻声说道：“珠蛤，你说的不错，的确是熟人！” 
    珠蛤与邢铭对视一眼，同时出声说道：“曹岈！” 
    这一人一兽的眼中，同时闪过一道冰冷的杀机，很显然，曹岈这个时候追来，绝对不是想要与他们攀交情，也更不是叙旧，他们与曹岈之间，也没有什么好叙旧的！ 
    这也就意味着，曹岈此来，是要打他们的主意！ 
    嗖――！ 
    破空声逐渐传来，紧接着，一道人影凌空掠来，正是曹岈！ 
    “奇怪，刚才感觉他们应该就在这附近，怎么突然消失不见了？”天空中，曹岈扫视四周，同时放出自己那强大的感知，来寻找邢铭与珠蛤，却依然没有发现他们的踪影，“难道他们已经走远了？可是，分明他们刚才还在前面，两个小小的武圣，怎么可能会有这么快的速度？” 
    曹岈的目光落到了下方的那片森林之中，脸上顿时露出了笑意，“那两个小子一定是觉得抵不过我，这才吓得躲到了下方的森林之中！哼，以为躲到那里我就找不到你们了？” 
    嗖――！ 
    曹岈的身形突然下沉，就好像一只俯冲而下的雄鹰一般，携带着无与伦比的气势，让下方大片的森林都被压的哗哗作响。 
    “呱！”躲藏在森林之中的珠蛤猛然仰天咆哮一声，两只大眼瞬间变得通红，浑身陡然爆发出一股惊天的恐怖气势，直直的朝着俯冲而下的曹岈迎了上去。 
    “这是……？！”身在空中俯冲而下的曹岈陡然瞪大了眼睛，目光中充满了震惊与难以置信的神色，他的气势，简直没有办法与下方珠蛤的气势相提并论！如果说珠蛤身上的那股能量波动就如同无边无际大海中的狂风巨浪，那么，曹岈的气势，最多也就是一颗小石子被扔进了一个小水坑中，激起那么一阵小小的涟漪！ 
    这等对比，就好像是呼吸的气息与狂风之间的区别！ 
    由此便可以想象，尽管曹岈有了心理准备，知道邢铭与曹岈很有可能都隐藏在下方的森林之中，但是，当珠蛤的这股恐怖的气势瞬间袭来之时，曹岈的脸色，依然是剧变了。 
    他不敢相信，他眼中的那个用两根手指都可以随意捏死的武圣，竟然是一个如此恐怖的武者。 
    蓬！ 
    两股能量转瞬间便撞击在了一起，那惊天的能量波动，瞬间便激荡开来，而曹岈，却仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟一般，瞬间被仿佛巨浪狂潮一般的能量波动席卷进去，随后又被远远的抛飞。 
    “呱！”珠蛤哪里会给曹岈喘息的机会，在后者的身体被抛飞的那一瞬间，珠蛤就跟了上去，在空中猛跨了几步，瞬间就赶上了曹岈。 
    “武神大人，去死吧！”珠蛤冷笑一声，大手抓住了曹岈的脖子，猛然用力，一把掐断了曹岈的脖颈，尸首两处！ 
    “住手――！”就在这时，一声暴喝猛然从远处传来。 
    此时依然躲在下方森林之中的邢铭在听到这声暴喝后，脸上顿时露出了一丝冷笑，暗道：“终于舍得出来了！” 
    早在探查曹岈的时候，邢铭的神识就已经发现了紧跟在曹岈身后不到万米的余震与黎嫣，他心中冷笑，看起来，余震三人虽然表面上看起来十分的大度，但是实际上，他们却早已经打上了自己与珠蛤的主意！ 
    邢铭心中顿时杀机涌动，同时也意识到，灵界的武者争斗究竟有多么的残酷，他知道，自己要想在灵界立足，绝对不能心慈手软，不然的话，今天被掐断脖子的，很可能就是自己！ 
    而且，如果自己的身份被人知道，定然会引起大批的武者将自己抓住去送给庄伯颜了！ 
    嗖！嗖！ 
    两道人影从远处激射而来，数十里的距离，只不过几个呼吸之间，两道人影就已经来到了珠蛤跟前。 
    这二人不是别人，正是之前才见过面的余震和黎嫣！ 
    停下身形，余震慌忙抱拳弯腰行礼，道：“朱合老兄切莫生气，朱合老兄切莫生气啊！” 
    “怎么，你们两个也想对我下手？”珠蛤皱眉问道，语气极为不善。 
    然而，之前还是一副隐隐自得的余震，在见到珠蛤那不善的神色，却没有丝毫的恼怒，反而一脸笑容的说道：“朱合老兄，刚才的事情是误会啊，这只是曹岈的私自行动，与在下没有半点关系啊！” 
    “曹岈不是你们小队的一员吗？怎么，现在竟然想着来推卸责任？”一道淡淡的冷笑突然从下方响起，紧接着，邢铭缓缓升了起来，凌空而立！ 
    刹那间，余震的脸色再次剧变！ 
    邢铭身上的那股恐怖之极的气势，隐约比珠蛤身上所散发出来的气势还要强大，余震心中的惊异，简直是无以复加！ 
    “战……战者？！”余震惊疑不定的看着邢铭，旋即慌忙双手抱拳，弯腰到底，行了一个大礼：“在下余震，见过战者大人！” 
    “见过战者大人！”黎嫣怔了怔，旋即也反应过来，也慌忙跟着弯腰行礼，螓首低垂。在几人的视线之外，她的脸上却满是难以置信的神色。 
    这个看起来只是一个小小武圣的天机子，竟然是一名战者？！ 
    战者？ 
    邢铭眉头顿时一皱，心中疑惑不已，却也没有说破，只是点头道：“行了，余震，看你如此识相的份上，我也不太过责怪你，刚才的事情，就算只是曹岈的私自行动，与你们二人没有什么关系！” 
    “多谢战者大人体谅，多谢大人的饶恕！”余震后悔的肠子都青了，他虽然隐约感觉到邢铭绝对不简单，但是在他看来，邢铭最多也不过是一个巅峰武神罢了。但是他怎么也没有想到，邢铭居然是一个战者。 
    一个战者想要对付一个武神，那简直就如同捏死一只蚂蚁那么简单！ 
    “在下之前是有眼无珠，冒犯了战者大人，还请大人见谅！”余震小心翼翼的说道。 
    “原来你还知道你之前冒犯了我啊，那么我来问你，冒犯一个战者，会有何种下场？”邢铭似笑非笑的问道，故作高深。 
    这一招，却对余震极为有效，一看邢铭的脸色，余震心中的顿时冷汗直冒，慌忙说道：“是我该死！” 
    “哦？”邢铭挑了挑眉头，笑问道：“你哪里该死了？” 
    “灵界有三主，分别为庄伯颜、黎皇、雷帝！这三主乃是神明一样的人物，需要整个灵界的人去仰望。三主之下，便是皇者与战者，都是整个灵界中拥有极大实力的强者，其余的才是武神。大人既然身为战者，又岂是在下一个小小的武神可以冒犯的，小人真是该死！”余震低着头，小心翼翼的说道，同时偷看邢铭的脸色。 
    “和自己猜测的一样，庄伯颜、黎皇、雷帝果然就是灵界三主！”邢铭的脸色，稍微缓和了一些！ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十一章 残酷和婢女！ 
    第四百六十一章残酷和婢女！ 
    看到邢铭的脸色稍微缓和了一些，余震心中不由松了一口气，同时他也忍不住有些后怕，如果邢铭喜怒无常，甚至把曹岈偷袭的罪过牵连到自己的身上，那么此时的自己恐怕也已经和曹岈一样，落得个身首异处的下场！ 
    “妈的，分明是个强大的战者，竟然还装作土包子，这些强者的癖好，还真是古怪！”余震心中忍不住暗骂了一句。 
    “战者大人，此次曹岈冒犯了大人，小人事先并不知情，只是在发现曹岈不知道何时竟然离开，才豁然惊觉，他一定是把大人当成是别处逃亡的奴隶了。在想到这里，小人便立刻赶来，却不曾想，曹岈依然冒犯了大人！”余震再次恭敬的弯腰行礼，目光却一直在暗暗留意邢铭的神色变化，若是稍有不对，他便会立刻拼命逃离。 
    虽然绝对无法敌得过一个战者，哪怕是自己与黎嫣加起来也不可能。但是，若是他执意要逃跑，还是有一线生机的！ 
    “呵呵……”邢铭突然笑出声来，“你真的不知道曹岈来偷袭我们？” 
    “小人是真的不知道啊，请大人明断！”余震慌忙说道，他心中暗暗叫苦，自己的确是不知道，只不过是不知道邢铭的战者身份！如果早知道邢铭是战者的话，就算再借给他几个胆子，他也绝对不敢打邢铭的主意！ 
    那可是仅次于灵界三主和皇者，在灵界属于第三阶层的战者啊！此等强者，又岂是一个小小的武神可以比拟的？ 
    幸好，眼前这个名叫天机子的战者虽然癖好有些古怪，但是似乎还并不是嗜杀的人，自己才有幸保住了一条性命！ 
    余震心中暗自侥幸，再想起曹岈的下场，他甚至还忍不住有一些窃喜！ 
    然而，余震心中的喜悦才刚刚升起，就突然感觉到一股凛冽的杀机笼罩了自己，刹那间，余震眼角的余光就看到，邢铭闪电般的对自己出手了。 
    下意识的，余震来不及作出任何判断，唯有本能的反应！ 
    他一把抓住了身旁依然有些发呆的黎嫣，猛然将其甩向了邢铭，同时，余震的身形暴退，朝着远方疾驰而去！ 
    唰！ 
    黎嫣猛然惊觉，但是当她反应过来，她的身体就已经到了邢铭跟前，跟邢铭的手掌只有不到一寸的距离。 
    这一瞬间，黎嫣无论想要作出任何防备，都已经是为时过晚，她唯有闭上了双眸，等待自己撞击在邢铭的手掌上，被当场击杀！ 
    然而，就在这电光火石之间，黎嫣突然感觉到一股柔和的力量将自己包裹了起来，让其缓缓落下，就好像云朵一样悬浮在天空之中。 
    黎嫣猛然睁开了双眼，顿时发现了令她惊愕无比的一幕。 
    就在她闭眼的那短短一瞬间，原本向远处激射而去的余震，却仿佛一条死狗一般，被身材魁梧的珠蛤抓着脖子拎在手中，一脸的灰白，如丧考妣！ 
    再看邢铭，却仿佛根本不曾动过一般，脸上带着淡淡的笑容凭空而立。 
    “天机子，你，你不能杀我，我可从来没有像过要冒犯你！”即将面临死亡的恐惧，让余震的身体微微有些颤抖，甚至连声音都在发抖。他颤声说道：“而且，我是顾天元大人的手下，他同样也是一位战者，而且还是一位四阶战者，此次我出来搜集犀角精，就是奉了他老人家的命令，你若是就此杀了我，天元战者他老人家一定是不会放过你的！” 
    “顾天元？天元战者？”邢铭挑了挑眉头，似笑非笑的问道：“你以为我会怕一个四阶战者吗？” 
    “天机子，看你的实力，虽然‘空间禁锢’之术使得娴熟无比，但是你身上的武元力波动却是很不明显，如果小人没有猜错的话，你最多只是一位二阶战者，或许也只是一阶战者！所以，你绝对不是天元战者他老人家的对手！” 
    邢铭的眼中带着凛冽的杀机，心中却是颇有感慨。看起来，灵界的杀伐定然是太多了，才使得余震这等人物在面对比自己强大许多的强者时，还可以侃侃而谈，甚至即便是在死到临头的时候，还可以如此条理清晰的对自己分析各种利害！ 
    如果是在苍穹大陆，那些武者哪里会有如此的淡定？即便是有，也是极少数性格极为刚强的人，邢铭实在是见惯了那些贪生怕死的武者！ 
    由此便可以看出，灵界与苍穹大陆之间，还是有着极大的差别的！ 
    “天机子大人，如果你大发善心放了小人，那么小人一定会在天元战者他老人家面前替你美言，同时也会为你引见，到时候，相信你和天元战者一定会成为至交的！”余震还在陈述着利害关系，他相信，只要把天元战者的名号给抬出来，邢铭应该就会手下留情，在这荒森禁地附近，绝对没有多少人愿意得罪天元战者！ 
    天元战者的名号，对于很多武者来说，都是一种极大地震慑！ 
    他却不知道，邢铭对于天元战者的名号，不要说如雷贯耳，甚至连听都没有听说过，又如何起到震慑的作用？ 
    “天机子……” 
    “噗！” 
    余震刚要开口，就只觉得喉咙猛然一凉，紧接着，他的眼睛看到了一把晶莹剔透但却锋利无比的宝剑在他的眼前晃过，紧接着他又看到，自己的身体在快速的远离自己的视线，摔到了下方的森林之中！ 
    尸首两处！余震的头颅，被邢铭手中的晶石之剑直接斩了下来。与此同时，他那强大无比的神识，瞬间便将余震残存的灵魂毁灭，让他从此永远的消失了！ 
    “你的话太多了，但是对我都没用！”邢铭看着余震那双已经永远失去了神采的眼睛，淡淡的说道，“不要把我当成傻子。如果说曹岈来偷袭我们的事情你并不知情，打死我都不信！” 
    说着，他手中的晶石之剑猛然一抖，一股汹涌的灵力激荡而出，余震的头颅顿时爆裂开来，成为了一团弥漫在天空中的血肉。 
    旁边才反应过来的黎嫣，只是静静的看着邢铭将余震杀死，连半点多余的言语都没有。 
    “你有什么想对我说的吗？”邢铭突然转过了头，看向了黎嫣，“曹岈对我们下手之前，你知道吗？” 
    黎嫣平静的点头，说道：“回大人的话，我知道！” 
    “那你认为，我该如何处置你？”邢铭皱眉问道，话中已经有了一丝杀机。 
    黎嫣就仿佛没有听出来似地，丝毫不为所动，说道：“我倒是希望大人能够收留我！” 
    “哦？！”邢铭不禁有些惊奇，问道：“为什么？你凭什么要我收留你？” 
    黎嫣淡淡的说道：“首先，我只是一名普通的二阶武神，并没有多么强大的实力，即便是待在大人身边，也不会对大人造成任何的威胁，反而可以服侍大人，让大人减少不必要的忧愁！” 
    “其次，虽然大人杀了余震与曹岈，但是，像他们这样的普通武神，在顾天元的手下实在是太多，足足有百万之多，根本无法对其造成损伤。大人若想在这荒森禁地附近立足，就需要我来为大人提供各种情报。”黎嫣同样是侃侃而谈，而且双眸中充满了坚信的神色，“当然，若是大人不打算在此立足，那么我的提议自然无用。不过，大人既然身为战者，相信就绝对不会籍籍无名，更不会一直沉寂下去，因此，大人很需要我的情报！” 
    “如果大人宽宏大量，允许我用这两条用处，来弥补之前对于曹岈的事情知情不报的罪过，我将会十分的感激，请大人定夺！”黎嫣抱拳弯腰，行了一个大礼！ 
    在黎嫣说的时候，邢铭一直是饶有兴趣的看着她，等到黎嫣说完这番话，他才发现，灵界的人，似乎每一个都不简单！ 
    再回想起余震提起那个名叫顾天元的战者时，脸上的那种自信与自得地神情，邢铭便隐约感觉到，这所谓的战者，恐怖不仅仅是实力上超越了武神，在其他方面一定也超越了武神，比如说，智慧或者说是手段！ 
    想到这里，邢铭点了点头，说道：“你的这个条件很不错，不过，我倒是想到了一种可能！” 
    稍微顿了顿，邢铭继续说道：“余震与曹岈乃是顾天元的手下，如果他们长时间没有回去，顾天元会不会以为他们出事了？如果恰在此时，被人发现你在我的身边，那么，顾天元会不会第一个怀疑到我？我相信，你应该没这个居心吧？” 
    在邢铭那锐利如剑的目光注视下，黎嫣坚定而从容的摇了摇头，道：“回大人，我没有！” 
    “那就好！”片刻后，邢铭突然笑了起来，“黎嫣，希望你说到做到，不然的话……呵呵，我是一定会说到做到的！” 
    黎嫣顿时明白过来，自己被邢铭接纳了。 
    聪明玲珑的她顿时赶紧行礼：“奴婢黎嫣，见过主人！” 
    “主人？！”邢铭诧异极了，“你要做我的婢女？” 
第IV卷 灵界风云 第四百六十二章 等级森严！ 
    第四百六十二章等级森严！ 
    “当然是婢女！难道大人不愿意收留奴婢？”黎嫣有些诧异的看着邢铭，在她看来，邢铭并不是一个愚蠢的人，既然她已经开出了属于自己的条件，也说明了自己的优势，只要邢铭还想在荒森禁地附近的地域立足，就应该会接纳她，却不曾想，邢铭拒绝了！ 
    难道说，邢铭只是偶尔才来到了荒森禁地，并没有打算在这附近组建属于自己的势力？若真是这样的话，自己可要好好考虑一下自己该如何脱身了！黎嫣的一双美眸眼波流转，心中快速的思索着。 
    邢铭却是微微一笑，道：“收留你当然是可以的，而且，正如你所说的，你很聪明，对于荒森禁地附近的事情也是极为熟悉，如果留下你，对我将会有很大的帮助。” 
    “不过…”说到这里，邢铭却突然一顿，“我要收留你，是让你做我的同伴，而不是奴婢！” 
    邢铭并不习惯于被人服侍，更何况，让一个武神去做婢女，这若是传回了苍穹大陆，会吓死人的！ 
    还有一个重要的原因，让邢铭拒绝了黎嫣做婢女的提议。那就是，他现在也已经学会收买人心了！ 
    邢铭相信，没有人会心甘情愿的去做别人的婢女，除非是心理有问题的人！邢铭不让黎嫣做婢女，反而让她做自己的同伴，只要黎嫣是一个识时务的人，就会心怀感激。哪怕是因为黎嫣与余震、曹岈三人之间的感情极好，黎嫣想要报仇，也会装作一副感激涕零的样子留在自己的身边，伺机动手！ 
    然而，黎嫣的反应却出乎了邢铭的预料，只见黎嫣微微摇头，有些失望的说道：“看来，大人还是不愿意收留黎嫣！” 
    “哦？”邢铭有些惊奇，问道：“为什么会这样说？难道你很愿意做奴婢？” 
    黎嫣诧异的看着邢铭，道：“大人就不要戏弄黎嫣了，整个灵界中，众所周知，但凡是有武神想要归附于某位战者，就必定要做战者的奴隶，武神是没有资格做战者大人的同伴的。战者大人对于附属于自己的武神，掌握着一切的生杀大权，这在灵界三主那里，都是被认可的！” 
    邢铭顿时恍然，心中惊讶不已，原来，灵界的等级竟然如此的森严，而且，在不同等级的武者之间，竟然无法做朋友，反而都是主仆！ 
    “那么，如果你晋升为战者呢？”邢铭又问道。 
    黎嫣摇头道：“如果黎嫣晋升为战者，自然就有资格与大人做同伴，但是想要晋升战者谈何容易？所以大人不要再戏耍黎嫣了……希望大人能够收留！” 
    “既然如此……那你就留下吧，至于身份，就暂且做我的奴婢吧，等你晋升为战者之后，我们再做同伴！”邢铭微笑着说道，同时他在心中暗暗对自己说道：“灵界的一切，都不能完全按照苍穹大陆的标准和概念去判断，以后切不可再犯这种低级的错误！” 
    黎嫣顿时大喜，双膝下跪，俯首行了一个大礼，恭敬无比的说道：“神明在上，奴婢黎嫣宣誓，从此甘愿成为天机子大人的奴婢，如若违反誓言，甘愿承受任何惩罚！” 
    这应该就是灵界中宣布效忠的方式吧！ 
    邢铭笑道：“好了，起来吧！” 
    “是，主人！”黎嫣恭敬的应了一声，这才站了起来，妙曼的身躯微微扭动，飞到了邢铭的身后，神情恭敬无比。 
    “那么，余震与曹岈的尸体该怎么处理？”邢铭转头问黎嫣，“就好像我之前说过的，如果余震与曹岈长时间没有回去，再有人看到你在我的身边，顾天元会不会以为是我杀了余震和曹岈，从而对我出手？” 
    “主人，余震乃是顾天元的奴隶，但是奴婢与曹岈却不是。我与余震、曹岈二人之前也只是认识，但是并不是太过熟悉，而且我们这个小队也只是在不久前才组建的，所以即便是有人见到奴婢，也绝对不会与余震的死联系在一起！”黎嫣恭敬的回答道。 
    邢铭挑了挑眉头，点头道：“原来是这样，那好，我们现在先离开这荒森禁地。黎嫣，实不相瞒，我与朱合都来自比较偏远的地方，对于灵界中的很多规矩都不是太过熟悉，接下来，还要烦劳你与我介绍一下啊！” 
    “主人千万不要这么说，为主人效力，乃是奴婢应该做的事情！”黎嫣顿时慌忙说道，同时心中恍然，难怪之前觉得邢铭的行为有些古怪，原来他对这些规矩并不是太过熟悉！ 
    “走吧！”邢铭对珠蛤使了个眼色，旋即身上灵力激荡，朝着西方飞去。 
    接下来的一路上，黎嫣完全做到了一个奴婢应该做的事情，尽心的为邢铭介绍着灵界的各种规矩，以及一些威震四方的强者名号。 
    原来，在灵界之中，武道体系从高到低，依次是灵界三主、皇者、战者、武神、武圣！ 
    除了灵界三主之外，其余的四个等级，都分为十阶。 
    这五个等级之间，低级武者要想归附于高级武者，就必须要成为高级武者的奴隶，如果是同等级的武者之间，则可以成为同伴，或者是上下级的关系！ 
    这也就意味着，实际上整个灵界都被掌控于灵界三主的手中，其他人，都是他的奴隶！ 
    邢铭不由暗自心惊，他的敌人可是庄伯颜，他手下的奴隶，会有多少人？ 
    在余震看来，自己不过是二阶战者，如此看来，即便是自己全力施展，恐怕也不过是六阶战者的实力。那么，庄伯颜手下的那些皇者、战者，又该是何等的恐怖？ 
    “灵界，并不是那么好闯荡的啊！”邢铭心中感叹。不过幸运的是，灵界中的皇者并不多，据说也就只是不到百万人，战者也不过数亿，真正占据绝大多数的，还是武神与武圣，这两个级别的武者，足足有数千亿。 
    只不过，在真正的实力面前，人数已经起不到太大的作用，因此，真正掌控着灵界的，还是灵界三主与其手下的皇者！ 
    “皇者么……”邢铭心中充满了斗志，“如果连皇者都无法超越，又如何去战胜身为灵界三主之一的庄伯颜？我一定会一步步的站到灵界的巅峰，因为我所追求的，是那至高无上的大道！” 
    这一刻，邢铭豪气冲天！ 
    …… 
    一连飞行了将近十天的时间，邢铭才算是看到了森里的边缘，他不由感慨：“这荒森禁地当真辽阔无比啊！” 
    黎嫣在旁边娇声道：“主人，荒森禁地在灵界中并不算太大，战者与皇者都不会把这里放在眼中，所以这里也只有武神和武圣前来冒险。处于灵界西方的死寂森林，才是战者与皇者的冒险乐园！那里要比荒森禁地大上百倍都不止，而且极为恐怖，如果没有战者或者皇者带领，哪怕是十阶武神，也不敢去那里冒险的！” 
    邢铭再一次对灵界的广阔有了更深一层的认知，比荒森禁地还要广阔百倍，岂不是说，单单只是一个死寂森林，就足以抵得上大半个苍穹大陆了？ 
    邢铭忍不住怀疑，自己所在的灵界，是不是由几百个星球融合在一起的，不然的话，怎么会这么大？ 
    “这荒森禁地附近，都是属于顾天元的地盘吗？”邢铭指着前方的森林边缘，问道。 
    “是的，主人！”黎嫣立刻回答：“因为这荒森禁地已经属于灵界的边缘地带，再往东走，就是时空乱流了，因此，愿意来这里的发展领地的战者并不多，而且大多都是一些低阶的战者，都要看顾天元的脸色行事！” 
    “那顾天元不就是等于这里的土皇帝了？”邢铭诧异的问，旋即不屑的说道：“一个小小的四阶战者，还真是狂的可以！” 
    黎嫣悄悄吐了吐舌头，却不敢接话，去轻视一个四阶战者，身为二阶武神的她可是做不出来这样的事情！ 
    “主人，前面有一座城池，名叫荒森城，那里就是战者顾天元的府邸所在地，在荒森禁地边缘，还有不少的城池，都是其他的战者所在的地方，这些战者负责震慑着禁地中的魔兽，同时由他们的奴隶到禁地中去采集战者大人们所需要的东西！”黎嫣手指前方，清脆而快速的说道。 
    “这顾天元属于灵界三主中的哪一个？”邢铭突然问道。 
    “是黎皇！”黎嫣说道，“灵界三主，三分灵界，其中黎皇统领灵界东南，庄伯颜统领西北，雷帝统领东北！” 
    “属于黎皇……”邢铭摇了摇头，道：“既然他是属于黎皇，就不去动他了，如果是属于庄伯颜，倒是可以去捣捣乱！” 
    虽然说黎嫣说的很肯定，但是邢铭却不敢保证，会不会有人真的把余震的死联想到自己的身上来，与其到时候被动的挨打，到不如现在主动出击，先下手为强！ 
    不过，既然顾天元是属于黎皇，邢铭就不得不考虑后果了。有一个庄伯颜为敌人已经够有压力的了，如果再得罪了黎皇，那整个灵界三主，可就得罪两个了，到时候灵界再大，恐怕也没有了邢铭的立足之地！ 
    因此，他决定绕开顾天元的地盘，到别处去。 
    然而，黎嫣却突然说道：“顾天元虽然属于黎皇，但是奴婢记得余震曾经说过，顾天元与庄伯颜的奴隶有些联系，甚至在这之前，他还曾经放七个武神去了时空乱流！” 
    唰！ 
    邢铭猛然停了下来，眼中杀机涌动！ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十三章 天元战者！上 
    第四百六十三章天元战者！上 
    “你说的那七个武神，都是什么人？”斟酌片刻，邢铭沉声问道。 
    黎嫣摇了摇头，说道：“这个奴婢就不太清楚了，这等事情，顾天元是不可能会告诉别人的，如果被黎皇或者是顾天元的主人知道了，那他的下场一定十分的凄惨。奴婢之所以知道，也只是因为当初带领那七个武神进入时空乱流的，正是余震，不然的话，奴婢肯定没有机会知道这些！” 
    “这是什么时候的事情？”邢铭问道。 
    黎嫣稍微回忆了一下，有些不太确定的说道：“应该是在几个月以前，具体多长时间奴婢记不太清楚了。不过，余震提起这件事情的时候，是在三个月前！” 
    邢铭微微点头，与珠蛤对视了一眼，都看到了对方眼中的杀机。时间能够对的上，庄伟听等一行七个武神降临苍穹大陆，摧毁了耀阳与承运两位尊者的肉身，就在几个月前。只是，邢铭不敢肯定的是，黎嫣口中的那七个武神，究竟是不是庄伟听等人。 
    或许，这只是一个巧合也说不定！ 
    但是邢铭和珠蛤都很清楚，有这种巧合的可能性，简直是微乎其微。时间符合，是几个月前。那七个人去时空乱流，显然是想到别的位面去，那么，很有可能就是去苍穹大陆！ 
    只不过，有一点让邢铭和珠蛤不敢轻易的做出判断。 
    南镇曾经说过，在他回去玄界之前，曾经把苍穹大陆与灵界之间的通道全部封闭了，哪怕庄伟听七人是从灵界的时空乱流中降临苍穹大陆，也绝非易事。因此，如果只是庄伟听七人，以及一个顾天元，恐怕还不足以如此轻易的破开空间，而且还一次性将庄伟等七个人送入苍穹大陆。 
    要么，有大能在帮助他们，要么，黎嫣所说的那七个人，就不是庄伟听等人！ 
    “走！去荒森城，我倒是要去会一会这个威名赫赫的天元战者！”邢铭做出了决定，不管是不是他们，总要探明了才知道，如果只是妄自猜测，除非自己能够成为神明，否则永远也猜不出来！ 
    他猛然一摆手，身形朝着荒森城的方向激射而去，“走！” 
    嗖――！ 
    珠蛤顿时在后面紧紧的跟上。 
    黎嫣诧异的看了一眼邢铭的背影，心中暗道：“为何主人一听到那七个武神，竟然会有如此大的反应？难道说，那七个人与主人之间有什么密切的关系不成？” 
    来不及多想，黎嫣赶紧加速，跟了上去。 
    按照黎嫣的指引，邢铭与珠蛤直接朝着荒森城的方向赶去，那个所谓的天元战者如果真的在庄伟听等人降临苍穹大陆的事情里，起到了一定的作用，邢铭便不打算放过他，因为不管是有意还是无意，天元战者都是做了一次帮凶！ 
    当初庄伟听等人所放出的怨灵的恐怖，邢铭到现在依然是记忆犹新，当时如果不是五爪金龙突然苏醒，并且将怨灵吞噬掉的话，那么现在，整个落日城定然已经变成了一座死城，甚至邢铭也早已经变成了荒野上的一具尸体，被游荡的野兽撕咬啃噬！ 
    试想一下，邢铭又如何会放过与这件事情有关的人呢？ 
    现在没有能力对付庄伯颜，但是收拾一下庄伯颜身边的狗，总还是可以的，邢铭不但要收拾，而且还要狠狠的收拾。 
    当然，这要在不暴露身份的前提下！ 
    荒森城并不遥远，只不过三天的快速飞行，邢铭等人就来到了城外的上空。 
    “嘶――！”看着前方的荒森城，邢铭忍不住倒吸一口凉气！ 
    这荒森城，当真称得上‘雄伟’二字。 
    单单只是城池大小，就足以抵得上过百个落日城的大小，从荒森城的一侧放眼望去，以邢铭的眼力，竟然也只能看到一线模糊的城墙，足以看出荒森城的广阔！ 
    “主人，这里便是荒森城，乃是这附近方圆数十万里内最大的城池，顾天元手下手数十位战者，武神更是不计其数，城池内除了少量的武圣和战者之外，其余的都是武神！不过，其余的战者都不如顾天元的实力强大，所以几乎都是他的手下，至于那些武神和武圣，绝大多数都是顾天元的奴隶！”黎嫣见邢铭一直盯着前方的荒森城，立刻出言解释道。 
    邢铭微微点头，收回了目光，说道：“我们暂且不要暴露身份，先进城去打探一番，如果遇到麻烦，随时准备逃走！” 
    “是！主人！”黎嫣立刻应到。 
    珠蛤微微点头，道：“就凭这几十个战者，还不足以让我们逃走吧？” 
    邢铭笑了笑，没有说话。 
    旁边的黎嫣却皱了皱眉头，心道：“这人好大的口气，即便是身为二阶战者的主人，对上顾天元也绝对是有败无胜，更何况你这个连战者都没有达到的人？” 
    黎嫣可是深知战者的实力是何等的恐怖，余震可是八阶武神，可是在邢铭的手中，竟然连一招都走不过就被斩下了头颅，而邢铭才不过是二阶战者，那么，身为四阶战者的顾天元呢？ 
    似乎感受到了黎嫣的怀疑，珠蛤猛然转头，一双大眼猛然瞪了她一下，吓得黎嫣赶紧后退了几步。 
    “你认为我在说大话？”珠蛤瓮声瓮气的问道。 
    黎嫣慌忙摇头，道：“不是，我只是觉得，顾天元既然能够雄霸荒森禁地周围的领域，一定是有他的过人之处！” 
    “放心吧，如果荒森城内顾天元真的只是一个四阶战者的话，他就绝对跑不掉！”邢铭淡淡的说道。 
    他的心中却在怀疑黎嫣归顺自己的用意，毕竟黎嫣转变的太快了，而且，邢铭对于誓言之类的东西，并不抱有太大的期望，誓言的约束力，实在是太小太小了！ 
    当然，如果黎嫣是真心归顺的，那自然是再好不过了，可她若是怀有异心，邢铭也是丝毫不惧的！ 
    “我们进去！”邢铭说道。 
    …… 
    进入了荒森城，单看那足以抵得上半个落日城宽度的街道，邢铭就更深切的感觉到了这座城池的巨大，当真不愧是荒森禁地附近数十万里以内最大的城池。 
    “主人，这荒森城中的武神，几乎都是顾天元的奴隶，其余的是其他战者的奴隶，但是那些战者都是仰望着顾天元的鼻息求生，只有极少数的武神没有成为战者的奴隶，不过，这样的武神一般生存条件都不是很好！” 
    黎嫣刻意的压低了声音，说道：“要想对付顾天元，就要保证在不惊动任何人的情况下动手，不然的话，光是那些武神，就足以将我们困死在这座城池内！” 
    邢铭微微点头，道：“先探明情况再说！” 
    “是，主人！”黎嫣压低了声音，点头应道：“如果主人不打算立刻动手，而是要在这里住几天的话，最好到门卫那里去备注一下，因为若是住在城内的话，无论是旅店还是酒楼，都是需要主人的身份证明的！” 
    “哦？竟然还要如此严格的盘查？”邢铭有些疑惑，“难道其他城池都是如此吗？” 
    黎嫣摇头道：“不是的，其他城池并没有如此严格的盘查。荒森城乃是这荒森禁地附近最大的城池，同时又是天元战者顾天元所在的地方，更重要的是，从这里进入荒森禁地是最容易的，也是唯一一条可以穿越荒森禁地，到达禁地尽头时空乱流的必经之路，所以这里的盘查才会极为严格！” 
    “唯一一条？”邢铭皱眉，“难道从其他的地方不可以穿过荒森禁地吗？” 
    “是的，主人！”黎嫣点头说道，“荒森禁地虽然不被放在战者与皇者的眼中，但这里毕竟是灵界几大禁地之一，其中的魔兽也都是极为恐怖，更重要的是，这些魔兽是分区域的，如果不熟悉魔兽的区域分布，从而误闯了那些恐怖魔兽的领地，哪怕是战者与皇者，也绝对无法轻易的脱身！” 
    “你的意思是说，如果从那些比较弱小的魔兽领地中穿行，就不会太危险？”邢铭问道。 
    “是的，主人！”黎嫣恭敬的回答道，若是放在之前邢铭问出这些问题的话，黎嫣一定会十分的诧异，但是现在，她却不会这样想。因为她已经认邢铭做主人，就会以邢铭为中心，尽心去为主人解决问题，这才是一个奴婢应该做的！ 
    “灵界中有时空乱流的地方多吗？”邢铭转身问道。 
    黎嫣一怔，旋即点头道：“灵界的尽头，就是时空乱流！” 
    和苍穹大陆一样！邢铭暗道，看来不管是苍穹大陆还是灵界，和前世的修真界都有着很大的不同。 
    在前世的地球，如果一直往前走的话，会绕一圈回到原点，但是在这里，走到尽头就是时空乱流。如果有能力穿过乱流，就会到另外一个世界！ 
    “看来，想要回到地球的话，还是需要再费上一番周折的！”邢铭暗道，“不过，即便是能够找到通往地球的路，想要通过，也不是那么容易的！如果有机缘的话，能够达到大乘期或者是直接渡劫飞升，那个时候，想要回到地球，也只是在一念之间便可以做到了！” 
    如果有机会的话，邢铭还是很想回去看一看自己的师傅天机子，也不知道这几年过去，他老人家的实力达到何种程度了，或许，天机门又收了新弟子也说不定…… 
    微微摇头，邢铭说道：“我们不去门卫那里备注了，先在城中打探一番，然后便去找顾天元！” 
    “主人……”黎嫣欲言又止。 
    邢铭摆了摆手，道：“有什么就直接说，不要吞吞吐吐的！” 
    “是！”黎嫣立刻说道：“主人如此直接去找顾天元，似乎有些不妥！” 
第IV卷 灵界风云 第四百六十四章 天元战者！中 
    第四百六十四章天元战者！中 
    邢铭顿时眉头一皱，问道：“有何不妥？” 
    黎嫣说道：“主人，顾天元身为四阶战者，手下又有数十个低阶的战者，再加上城中如此众多的武神，主人即便是可以击杀顾天元，也是极为困难的。更重要的是，顾天元并不是孤立的，奴婢曾经听余震说过，顾天元乃是一位实力极为强大的皇者的奴隶，如果主人公然击杀了顾天元，一定会激起那个皇者的愤怒，到时候主人所要面对的，可就是来自皇者的怒火了！” 
    看着邢铭微微沉吟，黎嫣继续说道：“所以奴婢建议，主人要杀顾天元，最好还是在暗中进行，最好是偷袭刺杀，这样才不会招来皇者的报复！” 
    “偷袭……”邢铭微微摇头，道：“我们此次来到荒森城，并不是一定要杀顾天元。我要先弄清楚，当初顾天元送进时空乱流的那七个武神究竟是谁，然后才能决定是不是要动手，这对我来说很重要！” 
    黎嫣不禁疑惑的问道：“那么，主人打算如何做？” 
    邢铭转头看了看珠蛤，却发现珠蛤也在看他，一人一兽相视一笑，同时说道：“夜探顾天元的府邸！” 
    “啊？！”黎嫣吃惊的看着邢铭，不禁说道：“主人，并非是奴婢怀疑主人的实力，实在是因为那顾天元的手段并非一般的战者可比。据说，曾经也有不少战者想要觊觎顾天元在荒森禁地附近的地位，因此便联手暗杀他，可是，那些战者甚至还没有接近顾天元的府邸，就被顾天元所布下的禁制给拦住了，最后损兵折将，狼狈而逃！” 
    “既然顾天元的府邸有如此恐怖的禁制，你刚才为何还要建议我对顾天元采取偷袭暗杀的手段？”邢铭眉头顿时一皱，目光凌厉的看向了黎嫣，“你是什么居心？” 
    黎嫣顿时吓了一跳，慌忙说道：“主人切莫误会，奴婢之所以这样建议，并非是想害主人，而是因为，顾天元每隔一段时间，就会走出府邸，在城中以及附近的几个城池之间巡视一番，知道这个消息的人并不多，而顾天元的巡视行程，也是极为飘忽不定的。不过，我们可以趁顾天元出了荒森城之后，再动手。相信以主人的实力，想要找到顾天元并不是什么难事！” 
    说完，黎嫣螓首低垂，等待着邢铭的回答。 
    实际上，黎嫣还有一句话没有说，她之所以这样做，那纯粹是为了邢铭着想！ 
    要知道，战者之间，哪怕是境界上有着一丝的差距，表现出来的实力都是有着巨大差距的。直到现在，黎嫣依然不知道邢铭究竟是什么实力，但是根据余震的判断，邢铭的实力并不比顾天元强大。 
    既然如此，想要刺杀顾天元，就不是那么容易的了。 
    因此，黎嫣便想出了这样一个策略，如果邢铭能够跟得上顾天元的速度，甚至可以在荒森城外那一望无际的荒野上找到顾天元，就说明刺杀行动还有可能成功，因为这说明二人的实力相差并不是很大，如果再加上邢铭身边的这个高阶武神，还是有几分成功的希望的。 
    但是，如果连找都找不到顾天元，这就说明，邢铭的实力距离顾天元还有极大地差距，这就不用说什么刺杀偷袭之类的话了，不可能也根本不会有半分的希望，到了战者的境界，丝毫的差距，都代表着生与死的不同结果！ 
    “原来如此！”邢铭微微点头，道：“难怪你之前要我在门卫处备注一下，原来是在打这个主意！” 
    邢铭忍不住摇头一笑，有些话黎嫣不说，却不代表他听不出来。 
    更何况，邢铭是多么聪明睿智的人，又岂会连黎嫣话中暗藏的意思都不知道？ 
    “既然如此，那我们就去城门的门卫那里备注一下，等着顾天元出来巡视！”邢铭呵呵一笑，转身朝着城门的方向走去，走了几步，他又突然停了下来，回头看着黎嫣，问道：“他要多长时间才能巡视一次？不会让我等上几个月甚至是几年的时间吧？” 
    “这个……”黎嫣的俏脸上露出了为难的神色，低头说道：“主人，这个奴婢就不知道了，像顾天元这样身份的战者，奴婢是接触不到的！” 
    邢铭微微点头，笑道：“原来如此！算了，我们就等着吧，如果运气好的话，说不定很快他就会出来呢！” 
    说着，邢铭的嘴角微微扯起一丝微笑，继续大步向前走去，很快便涌入了熙熙攘攘的人群之中。 
    “至少从目前来看，黎嫣这个女人似乎是没有什么问题的！”邢铭暗暗说道，在灵界这个等级如此森严的世界里，如果黎嫣什么都知道的话，那还真是奇怪呢！ 
    对于黎嫣，邢铭自然不会只凭着她的几句话就彻底的相信她，不留一丝戒心，如果真是这样的话，这就不光是对自己的不负责任，更是会辜负了还在苍穹大陆等待着自己的家人和灵儿等人！ 
    来到门卫处，守城的门卫顿时展现出了身为荒森禁地附近最大城池守卫的优越感和傲慢，一个年轻人看也不看邢铭一眼，鼻孔几乎高到了天上，不耐烦的哼道：“小子，你是谁的奴隶？来这里有什么事情吗？” 
    邢铭也不生气，看了这个最多是二阶武神的守卫一眼，微微一笑，道：“我不是谁的奴隶，只是路过荒森城，所以前来备注一下，有劳了！” 
    一听邢铭没有主人，那护卫顿时更加的傲慢了，直接一摆手，道：“去去！一个连武神都不到的弱者，难道我还怕你在城内翻起风浪？不要浪费我的时间！” 
    邢铭顿时愕然，无奈的说道：“似乎……如果你不给备注的话，我是不能住旅店也没有办法吃饭的！” 
    “该死的武圣！”那门卫极为不耐的瞪了邢铭一眼，嘟囔着转身，“真是麻烦死了，跟我来吧！” 
    邢铭脸上依然带着淡淡的笑容，跟在了那个门卫身后。现在的他，眼光早已经超越了武神，这个门卫几句无礼的话，自然无法对他造成什么影响！ 
    很快，那护卫把邢铭带到了城门一旁的一块足有数十米高的巨石前，说道：“往这块石头中输入能量，就可以了！” 
    邢铭微微点头，手指轻弹，一股能量打进了前面的巨石中。 
    呼！ 
    邢铭只觉得眼前一花，他顿时警惕起来，立刻便感觉到周围的能量涌动。原来，他所弹出的能量，激起了那巨石的反应。 
    邢铭猛然后退了几步，脱离了那股能量的范围。 
    “土包子！”那护卫顿时骂了一句，“这是测试石，刚才那股能量包裹着你，是在记录你的各种信息，为何要躲开？” 
    邢铭刚想说话，那护卫就极为不耐烦的摆了摆手，道：“算了算了，就你这种实力，就算是记录过了吧！喏，这就是你的备注牌，拿好了！” 
    说着，他扔给邢铭一个黑色的牌子，上面写着‘备注牌’三个字。 
    “真是的，浪费大爷我的时间，耽误的这会功夫，说不定大爷都可以收到好几块晶石了，真是晦气！”那护卫不满的嘟囔两声，也不再理会邢铭，转身离开，嘴里还在嘟囔着：“今天真是晦气，我田西怎么净是碰到这种土包子！还是赶紧回去守门，来回出入城门的那些武神，才是真正的肥羊啊！哈哈……” 
    邢铭看着这个名叫田西的护卫的背影，忍不住摇头一笑。 
    这家伙，做了别人的奴隶，还挺引以为豪的，竟然鄙视起自己这个不是任何人奴隶的人，是自己还没有适应灵界，还是这个世界中的人，头脑都出了问题？ 
    摇头一笑，邢铭转身离开。 
    而那个名叫田西的门卫自然不知道，他眼中的这个土包子所带给他的，将会是什么样的命运。如果他知道的话，一定会密切的注视着邢铭备注时的整个详细过程，甚至，恐怕他连让邢铭进城都不会！ 
    …… 
    “主人！”黎嫣见到邢铭回来，顿时弯腰行礼！ 
    邢铭摆了摆手，将手中的备注牌晃了晃，问道：“是这个吗？” 
    “是的，主人！”黎嫣立刻点头说道：“有了这个，主人便可以随意的在荒森城中出入！” 
    邢铭微微点头，道：“那好，我们先找个旅店住下来……” 
    他的声音戛然而止，下一刻，他的目光已经望向了东北方向，眼中闪烁着凌厉的光芒。 
    “看来，我们是不需要去住旅店了！”邢铭看了看珠蛤，手指点了点东北方向，道：“如果我的感觉没有错误的话，我们要找的人，已经出来了！” 
    他的话音刚落，在东北方一处蜿蜒的亭台楼阁之中，一道人影仿若虚幻一般，瞬间冲天而起，消失在空中不见了踪影！ 
    此人，绝对不是一般的高手！ 
    邢铭与珠蛤对视一眼，同时脚下发力，冲天而去！ 
    ……那道人影，应该就是顾天元！ 
    黎嫣顿时一怔，不明白邢铭与珠蛤为何突然离去，以她的实力，自然是感觉不到顾天元的离去。 
    嗖！ 
    黎嫣无奈，也跟了上去，心中却在怀疑，邢铭的行为如此的古怪，该不会是脑子有问题吧？难道自己跟错人了？ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十五章 天元战者！下 
    第四百六十五章天元战者！下 
    风云变幻的天空之中，四道身影凭空而立，身上都散发着磅礴的能量波动，显然这几人都不是弱者！ 
    “你们是什么人，为何要拦住本战者的去路？难道你们不知道，这荒森禁地附近十数万里之内，都是本战者的领地吗？” 
    在邢铭的对面，是一个身穿半身金甲，头上戴着金冠的男子。这男子看起来大约四十岁的样子，身材显得并不是很魁梧。但是，这具身体上所激荡开来的磅礴能量，却让任何人都不能轻易的忽视，这是一个绝对的强者！ 
    至少，此人身上所散发出的能量波动，并不比邢铭身上的能量波动显得弱小，从这个方面看去，他的实力并不在邢铭之下！ 
    此人不是别人，正是邢铭所要寻找的天元战者，顾天元！ 
    然而此时，这个雄霸荒森禁地附近十数万里领地，拥有不知道多少武神为奴隶的霸主，他的脸色却是凝重无比，看向邢铭的目光中，也隐隐有一股警惕之色。很显然，他感觉到了邢铭的不简单。 
    若非如此的话，以顾天元那四阶战者的身份，又是这荒森城的领主，而且还是附近数十万里之内最大的领主，又岂会在被拦住了去路之后而不动杀机？ 
    “几位不妨说明来意，若是有事相求，但凡本战者可以做到的，就一定会尽力而为！”感觉到邢铭身上强烈的能量波动，顾天元的态度略微转变了一些，此处距离荒森城也足有千里，如果交起手来，顾天元并没有必胜的把握，而且已经距离太远，手下的那些奴隶武神未必能够及时赶来，在这种情况下，他便不会贸然动手！ 
    “那么，你能做到什么？”邢铭淡淡的问了一句。 
    这种轻蔑的语气与态度，顿时让顾天元怒火直冒，但是感觉到这青年身上所传来的一丝不确定的危险气息，顾天元又把这股怒火给强压了下去。 
    先摸清楚你的底细！ 
    顾天元暗暗说道，以他的经验来判断，这灵界中可绝对是卧虎藏龙，说不定一个不起眼的人物，都是一方雄才，甚至可能是一位高阶皇者也说不定。 
    也正因如此，敢在灵界中张狂的人，要么就绝对是大有来头，很有背景，要么就是本身就有极为强大的实力，至于那些既没有实力又张狂自大的人，在灵界中几乎很少见到！ 
    因为在到了武神以上的级别之后的武者，平时想要隐藏自己的实力，也很难办到，因为那种强大的实力让他们有种独特的威压，若是普通的武者被他们看上一眼，都会觉得心悸不已，甚至都会昏死过去，就更不用说是交手了！ 
    更何况，当这些强者到了这个地步，所追求的，可就是永生不死的至高武道了，他们便用不着同时也没有什么必要去隐藏自己的实力，因为强大的实力反而可以让他们免受许多不必要的打扰，使得他们可以安心的修炼！ 
    因此，在见到邢铭如此张狂，甚至不把自己放在眼中的时候，顾天元顿时便猜想，这个青年绝对是具有强大实力，或者是大有来头的，这二者中，他必占其一！ 
    这些念头说起来复杂，实际上在顾天元的脑海中也只是一闪而过，便已经分析的清晰无比。 
    听到邢铭那轻蔑的问话，他深吸一口气，淡淡的说道：“在这荒森禁地附近数十万里之内，只要阁下不是让我去将时光倒流，空间逆转，或者是施展一些其他的只有神明才会的神奇技能，其他的事情本战者应该都能够办到！” 
    “呵呵……”邢铭不禁冷笑一声，“除了神明的技能之外都可以办到……真是好大的口气！” 
    “是不是大口气，并不是由阁下说了算的！” 
    顾天元也不动怒，淡淡的说道：“想要证实也很简单，阁下既然今日来找我，想来不会是无缘故无的，那么，阁下有什么事情，或者有什么要求，尽管提出来吧，只要是我顾天元可以办到的，我一定会尽力。因为，我看阁下如此年纪便有这等强大的实力，因此想与阁下交个朋友，不知道如何？” 
    邢铭微微一笑，道：“既然威名赫赫的天元战者如此看得起我，那自然是荣幸之至。实不相瞒，我想请阁下帮忙，去苍穹大陆一趟！” 
    唰！ 
    就在听到‘苍穹大陆’这四个字的那一刹那，顾天元的目光在瞬间凝聚了起来，就仿佛突然变成了两把锋利的寒意逼人的宝剑，射向了邢铭。 
    邢铭却是脸色平静，仿佛没有看到顾天元那锐利的眼神似地，淡淡的问道：“我知道这对天元战者来说，并不是太过困难的事情，想来阁下应该不会拒绝！” 
    “我为什么要答应你？！”顾天元的声音变得冰冷，仿佛刚才那个热情的人根本不是他，而是另外一个人一般。 
    邢铭呵呵一笑，说道：“因为你想与我交朋友啊！” 
    “……”顾天元堂堂一个四阶战者，在听到这句话的时候，他差点没有被自己的口水给噎着。 
    人怎么能无耻成这样？ 
    顾天元心里极为憋屈，刚才那只是因为感觉到邢铭的不凡，所以才虚伪的客套一番，同时也是在拖延时间，为手下奴隶的到来争取时间，这才说要交个朋友。 
    这只是应付的客套话，难道这小子听不出了吗？竟然还说是自己想要与他交朋友，那意思岂不是说，这是看在自己想要与他交朋友的份上，才勉强提出了这么一个要求，这还是给足了自己面子…… 
    如果不是没有必胜的把握，顾天元几乎就想立刻把这小子狠狠的收拾一番，让他知道，在一个四阶战者面前如此的无赖，会有什么后果。 
    然而，还没等顾天元咬牙切齿的发狠，邢铭的声音就再次响起了。 
    只听邢铭说道：“如果我没有记错的话，就在大约六个月之前，我朋友的几个奴隶就曾经在阁下的帮助下，由荒森禁地尽头的时空乱流，进入了苍穹大陆！天元战者，我没有说错吧？” 
    唰！ 
    在听到邢铭的这句话之后，顾天元的脸色顿时剧变，眼中露出难以置信的神色，震惊无比的看着邢铭，“你，你……呵呵……阁下可不要胡说，通过时空乱流进入其他的位面，这可是需要主人的允许才行的，没有主人的允许，本战者是绝对不曾帮助任何人进入其他位面的，更不会让人在眼皮底下通过本战者的领地进入其他位面！” 
    “呵呵……”邢铭微微一笑，说道：“先不要说的那么肯定，也不用如此的冠冕堂皇，你的主人也不过是皇者，但他不是神明，因此，他也不是全部知道你做的所有事情！” 
    紧紧地盯着顾天元那愈发的阴沉的神色，邢铭继续说道：“如果不是掌握了切实的消息，我又怎么会贸然来找你？” 
    “什么消息？”顾天元冷笑着问道，但是他的眼中，却有着一丝极为细微的慌张，还有着一丝杀机，这些，都没有逃过一直密切注视着他的邢铭的眼睛。 
    “这样说吧，我那个朋友的七个奴隶的姓名，分别是庄伟听、李郁、方刚……”邢铭淡淡的吐出了三个名字，脸上带着似笑非笑的神情望着顾天元，“怎么，还要我继续说下去？堂堂的四阶战者，都到了这种情况下，难道连承认的勇气都没有？” 
    顾天元沉默了，目光闪烁，不知道在想些什么！ 
    旁边一直关注着情况发展的珠蛤，嘴角顿时扯起了一丝弧度，这落在顾天元的眼中，立刻变成了讥讽的笑容。 
    然而，珠蛤所笑的是，实际上对那七个降临到苍穹大陆的武神，邢铭也就只知道这三个人的名字，他自然是无法继续说下去了！ 
    对于这一点，别人不知道，珠蛤当时却是在场的！ 
    然而，几人都不知道，最为震撼的，其实还要属黎嫣！ 
    这个刚认了邢铭为主人的女人，在看到眼前这种情况的时候，几乎难以置信。 
    她怎么也无法相信，堂堂的天元战者，竟然会和邢铭如此交谈，甚至在交谈的过程中，邢铭还占据了上风，并且还是步步相逼，几乎让顾天元乱了阵脚！ 
    即便是在这种情况下，顾天元依然没有动手，这意味着什么？ 
    这意味着，邢铭真的有和顾天元分庭抗礼的实力，他让顾天元感到忌惮！不然的话，顾天元又怎么会给邢铭相逼的机会？ 
    对于顾天元的传闻，黎嫣听的实在是太多了，恐怕整个荒森城乃至于附近数十万里的城池中的民众，也听的太多了。 
    顾天元绝对不是一个慈眉善目性格和善的战者，对于冒犯他的那些人，他的手段一向十分的残酷。 
    但是这一次，他却被邢铭给逼到了哑口无言的份上！ 
    这一刻，黎嫣看向邢铭的目光中，多了一丝发自心底的钦佩，又有着一丝好奇，这个青年，究竟是何等实力？而且，就连自己都不知道当初进入时空乱流的那七个人的名字，余震同样也不知道，可是，邢铭是怎么知道的？ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十六章 瞬间击杀！ 
    第四百六十六章瞬间击杀！ 
    就在黎嫣因为邢铭的深藏不露而感到了极度震撼的同时，距离邢铭不到千米的顾天元，实则是更加的震撼，甚至可以说是感到了一丝的恐惧。 
    灵界中等级森严，同样，不同阵营之间的武者交往，也有着极为严格的规定，而且这些规定，都是由灵界三主共同制定出来的。 
    根据规定，灵界三主手下的奴隶，彼此之间不能有太过亲密的来往，若是路过对方的地盘，可以根据对方的意愿付出一定的代价，从而获得通过。但是，这里所说的通过对方的地盘，却不包括从对方的地盘中进入别的位面！ 
    除非是灵界三主同时发出命令或者是亲自出手之外，任何武者都不得随意进入别的位面！ 
    如果违反这个规定的话，后果可不是多么的美好！ 
    然而，在一千颗晶石的面前，顾天元将这个规定给抛到了脑后，他偷偷的将庄伟听七人给放了过去，并且亲自带领他们，穿过了荒森禁地，从而让他们进入了时空乱流！ 
    或许在外人看来，身为一名战者，同时又是荒森禁地附近方圆数十万里内最强大的战者，雄霸一方，显得威风赫赫。但是顾天元自己却知道，在这浩渺无垠的灵界之中，他实在是算不得什么，只不过是一个渺小的人类罢了！ 
    比起那些可以只手遮天，挥手间山河震荡，天地为之变色的皇者，战者只不过是一只蝼蚁，只要皇者愿意，随时都有可能将战者像捏蝼蚁一样轻而易举的捏死，而且不需要负任何的责任！ 
    顾天元就曾经遇到过一个皇者，那是在五千余年以前，那个时候他还只是一个刚刚突破了十阶武神，晋阶为一阶战者的‘年轻人’，比起那些动辄活了上万年甚至是十数万年的绝世强者相比，他的确算得上是一个年轻人！ 
    在晋升为战者之后，顾天元占据了荒森禁地附近的一片平原，并且凭借着自己的努力，建造了一座城池，那城池，就是现在的荒森城！ 
    那个时候，这荒森禁地还是极少有人问津，算的上是穷乡僻壤，而且荒凉无比。 
    顾天元之所以会选择这里，也是因为他的实力并不强，只是一个一阶战者，如果在灵界的中部那种皇者如云的地方，简直和一个最底层的奴隶没有什么区别！所以，顾天元来到了荒森禁地附近，建立了荒森城。 
    然而，在荒森城尚未建好的时候，一个皇者无意中路过这里，他顿时看上了这里的位置，便施展了强大的威压。 
    之后，顾天元顿时明白了那位皇者的意思，恭敬的归顺了，成为了那位皇者的奴隶，而且是奴隶之一。 
    荒森城，也成了那位皇者的领地！ 
    顾天元心碎欲死！ 
    也正是因为这一次的遭遇，让他明白过来，在这个弱肉强食的灵界之中，实力，才是一切的根本！想要不被人收为奴隶，想要在灵界中雄霸一方，就要拥有足够的实力。 
    然而，想要拥有强大的实力，却不是那么容易的事情！ 
    因为在灵界中，活了上万年的大有人在，而且那都是一些实力恐怖到了极致的老怪物，至于那些活了几千年的武者，更是数不胜数，犹如过江之卿！ 
    在这种情况下，想要在灵界中崭露头角，谈何容易？ 
    而且，那些归顺了老怪物们的武者，多少都会得到一些指点，这比起没有任何靠山和背景的武者，实力进度简直是天壤之别。 
    那些底层的武者想要超越那些老怪物的奴隶，又岂是那么容易的？ 
    在这样的情况下，捷径就成了所有底层的武者寻找的目标！ 
    一开始，大多数武者们都选择了猎杀魔兽，然后吸收魔兽晶核中所蕴含的能量来提高自己的实力。 
    但是这种方法实在是太慢，而且，能够被猎杀的魔兽，实力自然不是太高，所以们的晶核即便是被吸收了，也对武者起不到太大的帮助。而那些实力强大的魔兽，却又不是那么好猎杀的。 
    就算是偶尔有几个人联手猎杀了高级的魔兽，但是晶核只有一颗，那些武者彼此之间又会互相的厮杀，整个灵界中简直就是混乱之极。 
    终于，有人发现了一种晶莹剔透的石头，比魔兽晶核中所蕴含的能量要庞大的太多，哪怕只是指甲大小的一颗，就足以让一个高阶武神吸收一两年的时间！ 
    这种晶莹剔透的石头，被人命名为晶石！ 
    然而，晶石的数量比起那些魔兽晶核更加的稀少，但是它的神奇功效，却依然让整个灵界都为之疯狂了，几乎所有的人都参与了寻找晶石的大军，大批的晶石被从各处发现。 
    直到数百年后，这股搜寻晶石的风潮才算是逐渐的平静了下来，然而，真正得到晶石的，却依然是那些实力强大的武者，底层的武者在那惨烈的晶石争夺战之中，根本没有任何的优势。 
    所以，哪怕到了现在，已经是几千年过去了，晶石在灵界也是极其弥足珍贵的宝物，因为得到了晶石，就意味着很有可能会拥有极其强大的实力！ 
    当初顾天元并没有真正参加那场惨烈的晶石争夺，因为他知道自己的实力去了也是送死，所以他也只是安静的组织起一批武神，在荒森禁地附近搜索晶石，虽然绝大多数都要交给他的主人，但是这几千年下来，他多少也得到了一些晶石。 
    也正因为如此，他的实力才由原来的一阶战者，突破到了四阶战者！ 
    不要以为他的进度慢，达到了战者的境界之中，每前进一步，都是极为艰难的，如果实力的提升是那么容易的，那么灵界中的皇者和战者恐怕早已经是人满为患了！ 
    四千多年的时间突破了三个阶位，这已经不算慢了。 
    然而，在顾天元的实力提升的时候，他的主人却也在提升，而且因为有了大批的晶石支撑，他主人的提升速度比他更快！ 
    顾天元不想一直做奴隶，他想做战者的主人，成为皇者。甚至，他还想做皇者的主人，成为灵界第四位主人！ 
    ……灵界四主！ 
    因此，在面对一千颗晶石的时候，顾天元的双眼顿时红了！ 
    他已经活了几千年的时间，虽然身为战者，他却不是永生不死的，按照灵界一般的规律，他大概还有五千年的寿命，就要寿终正寝了！ 
    这绝对不是顾天元愿意看到的结果，所以，顾天元几乎没有任何犹豫的，便接受了对方的条件，同时收下了那一千颗晶石！ 
    虽然他知道，如果这件事情被他的主人知道的话，不但这荒森城要换主人，而且他也将会死无葬身之地，但是，他还是义无反顾的做了。当然，这件事情他做的十分的机密，只派了两个最信得过的武神奴隶跟随自己，带领着那庄伯颜手下的那七个武神，进入了时空乱流之中。 
    但是，顾天元却怎么也想不到，如此机密的事情，眼前这个青年是如何知道的，而且从这个青年的话语中来看，他似乎也是想要进入时空乱流！ 
    心念急转间，顾天元微微一笑，道：“阁下所说的这几个名字，本战者是从未听说过，不知道阁下是否搞错了，还是误信了什么流言！” 
    顾天元是不会承认的，因为后果实在是太严重，同时，他在心中暗暗思索，这消息到底是从哪里泄露出去的！ 
    “唉……”邢铭微微摇头，轻叹一声。 
    自从他说出了庄伟听等人的名字之后，他的目光就一直死死的盯着顾天元，同时，他的元神也密切的注视着顾天元。 
    很显然，顾天元的表现，说明了问题。他不但知道这几个名字，而且邢铭可以肯定，庄伟听几人正是通过顾天元，才到了苍穹大陆的！ 
    当然，这其中是不是还有其他的什么猫腻，邢铭并不清楚，但是有一点是显而易见的――顾天元与这件事情绝对脱不开关系！ 
    “直接说吧，什么样的条件，才能让你带我去时空乱流？”邢铭淡淡的问道。 
    顾天元心中有些迟疑，他不知道邢铭究竟是什么来头，正想着该如何应对。 
    然而就在这个时候，顾天元却陡然感觉到一股寒意是短短的一瞬间就笼罩在他的身上，让他浑身的汗毛都竖了起来！ 
    下意识的，顾天元根本来不及有任何想法，他只是本能的身形暴涨，向后激射而去。 
    然而，顾天元没走两步，就突然感觉到脖子处一股巨大的力量困住了他，让他根本动不得半点。 
    吼！ 
    情急之下，顾天元浑身的武元力瞬间爆发而出，一股惊天的气势瞬间传遍了四方，引得空间都微微有些扭曲了。 
    然而，他脖子上的那股巨大的力量，却依然没有被挡开！ 
    “呱！”珠蛤猛然咆哮一声，浑身的能量陡然爆发开来，死死的困住了顾天元，让他根本无法逃脱。 
    而这个时候，邢铭的双手已经合十，一把数十丈长的耀眼光剑出现在了他的手中，对着顾天元，猛然劈下！ 
    唰！唰！唰！ 
    邢铭下劈的速度，简直快到了极致，旁边的黎嫣只看到一道耀眼的白色光幕突然出现在顾天元的身前，紧接着，顾天元的身体里仿佛冒出了光。 
    他的身体，竟然生生的被邢铭从中间劈开了！ 
    等黎嫣反应过来，她呆住了。 
    一个四阶战者，竟然就这样轻而易举的被劈死了？！ 
    那么，邢铭又是何等的实力？！ 
    既然已经确定了顾天元与这件事情有关系，那么，邢铭便不会有丝毫的留手，全力施展之下，他的实力足足抵得上一个六阶战者！ 
    这样的实力，又岂是顾天元能够抵挡的？更何况，还有珠蛤困住了顾天元！ 
    下手，就要干净利落，丝毫不拖泥带水！ 
    “哈哈，干得不错！”邢铭冲着困住顾天元的珠蛤，竖起了大拇指！ 
    终于回来了，终于可以上网了，也可以安心的码字了。废话不说了，大家看俺的行动吧！！！ 
    同时，为以前的更新疲软说声抱歉！ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十七章 轩然大波！上 
    第四百六十七章轩然大波！上 
    “哈哈，干得不错！”邢铭冲着困住顾天元的珠蛤，竖起了大拇指！ 
    珠蛤微微摇头，道：“你更不错，如果是在几年前，你的这招恐怕连武圣都杀不了吧，想不到现如今一个四阶战者对上你，都在瞬间被劈成了两半！你的进步，可是有目共睹的！” 
    邢铭微微一笑，却也没有反驳。 
    实际上，他所使出的，乃是昊天风云剑诀的第一层，心剑！ 
    当初在苍穹大陆的极北冰原的时候，他就曾经施展过这门剑诀，当时那恐怖的光剑，让冷家的家主冷空风等一众武尊与武宗都要望风而逃，但是在空灵岛上对上洛一折那等强者，心剑的威力便不是那么明显了！ 
    但是，随着邢铭的实力增强，武技对于他来说，就逐渐的变得不是那么重要了。 
    这就好比一个武林高手，当他在刚开始学习武术的时候，武器对他来说，则显得很是重要。当经过一段时间的学习，基本功已经变得扎实，这个时候，技巧就显得尤为重要了。 
    而当这个人达到了一定的境界，甚至是成为了一代宗师之后，飞花摘叶结可伤人，这个时候，他已经达到了返璞归真的境界，武器或者是武技对他来说，就已经没有太大的作用了！ 
    现在的邢铭虽然还没有达到返璞归真的境界，但是，对于武技的使用，他却足以称得上是信手拈来，此时的他哪怕手中只是拿着一根树枝，也比那些武神拿着绝世宝剑来的厉害的多！ 
    顾天元的实力虽然也极为强大，但是比起已经达到了出窍期的邢铭来说，还是构不成太大的威胁的。这个时候的邢铭，不消说用心剑，哪怕只是用一把最普通的剑，也足以斩杀顾天元。 
    这已经不仅仅是实力的差距，而是境界上的巨大差距，根本不是武器或者是武技可以弥补的！ 
    顾天元虽然修炼了几千年，但是他没有到那个境界，对于武道的理解，远远不如邢铭，对战的结果，自然是不用多说！ 
    “我们走吧，此次战斗定然惊动了荒森城内的武者，如果再不走的话，可就有点麻烦了！”邢铭平静的说道：“在实力不足以自保之前，我们还是不要暴露身份的好！” 
    珠蛤点了点头，道：“既然如此，那我们就此离开，只是，我们要去哪里？” 
    邢铭转头看向了旁边依然是满脸震惊之色的黎嫣，微笑着问道：“黎嫣，如果我没有记错的话，庄伯颜在灵界的地盘，应该是在西北部，对吗？” 
    黎嫣下意识的点了点头，道：“是的，主人！” 
    旋即，她这才反应过来，震惊而又惊疑不定的看着邢铭，心中暗道：“难道，主人要去西北？难道主人是庄伯颜的人？” 
    是了！ 
    黎嫣忽然想了起来，被顾天元带进了时空乱流的七个人，他们的名字就连余震都不知道，可是邢铭却是知道的一清二楚，而且最后他还把顾天元给杀了，难道他是庄伯颜的手下，杀了顾天元难道是要灭口？ 
    一时间，黎嫣心中忐忑不安，不知道自己会不会也落得和顾天元一样的下场！ 
    就在这个时候，邢铭的声音响了起来：“既然如此，那我们就去西北。庄伯颜不是一直都想找我吗，呵呵，我偏偏就要去他的眼皮底下，如果可能的话，我们再带一些‘礼物’给他，至少，也不能让他安生！” 
    听着邢铭这杀气腾腾的话语，珠蛤顿时咧嘴一笑，眼中露出了兴奋的神情。 
    而旁边的黎嫣，却是几乎吓呆了。 
    “天呐！主人竟然要去挑战庄伯颜！”黎嫣呆呆的悬浮在空中，满脸呆滞。此时她才算是明白过来，她这个新认的主人，根本不是庄伯颜手下的奴隶，反而很有可能是庄伯颜的仇人！ 
    而且，她的这个主人此次竟然还要前往西北部，去找庄伯颜的麻烦！ 
    嗖！嗖！ 
    就在这时，几道破空声突然从荒森城的方向传了过来。 
    “走！暂时还不宜暴露身份！”邢铭低喝一声，朝着西北的方向疾驰而去。珠蛤与黎嫣随后跟上。 
    这个时候邢铭是绝对不能暴露身份的，不然的话，一旦被庄伯颜得到了消息，那么他的下场，用脚后跟都能够想的出来！ 
    更重要的是，灵界中这浓郁之极的灵气，让邢铭刚来到这里就仿若如鱼得水，那种浑身上下畅快淋漓的感觉，简直是美妙极了。 
    邢铭很是惊喜，他知道，如果在这里持续修炼的话，他的实力进展，绝对会是前所未有的神速，甚至连他自己都会感到害怕！ 
    如此有利的条件如果还不懂得去利用的话，可是会遭到天谴的！ 
    …… 
    一代霸主，雄霸在荒森禁地附近数千年的四阶战者顾天元，陨落了！ 
    只不过短短几天的时间，这个消息就仿佛像是长了翅膀似地，飞遍了荒森禁地附近的每一个角落，那附近所有的武者都为之震惊。 
    或许有人不知道灵界三主是谁，但是在荒森禁地附近数十万里的范围内，顾天元的威名却是无人不知无人不晓，让所有人都是如雷贯耳！ 
    但正是这样一个实力强大的四阶战者，荒森禁地附近的霸主，却被人击杀了！ 
    战斗的过程并不复杂，顾天元与对手的交手时间也不长，甚至可以说是极为短暂。因为当时的战斗是在距离荒森城不太远的地方发生的，从顾天元与他的对头交手，双方爆发出强大的能量波动，惊动了荒森城内的武者，再到那些武者赶到了双方交手的地方，顾天元就已经陨落了，后来赶过去的人所看到的，只是顾天元的尸体，而且是被劈成了两半的尸体！ 
    毫无疑问，荒森城来了绝对的强者，而且能在如此短暂的时间内把顾天元给劈成两半，这个强者，至少也要是六阶以上的战者，不然的话，就只有说是顾天元甘愿受死，眼睁睁的看着自己被人劈成两半儿不做丝毫的反抗。 
    但是，这第二种可能，在荒森城的众人感觉到顾天元所爆发出的强烈能量波动之时，就已经不成立了。 
    因此毫无疑问，顾天元的对头极为强大！ 
    不过，荒森城中也不全都是武神，还有不少的战者，这些战者在顾天元与人交手的地方，察觉到了一丝异样。 
    他们发现，根据能量的残留波动看来，顾天元的对头绝对不仅仅只是一个人，肯定还有其他人。只不过，在交手的时候，其他人似乎都没有动手，真正出手的，只是一个人！ 
    根据他们的仔细推断，当时那交手的场景逐渐的被复原了。 
    顾天元的对头，应该是三个人，这是根据天空中所残留的能量波动而得出的结论。 
    也正是因为这三道残留的能量波动，让那些后来赶到的战者们，一路追踪到了荒森城之中，很显然，将顾天元击杀的那三个人，是从荒森城出去的。 
    这一下，这些战者忍不住松了一口气。 
    既然是从荒森城出去的，那么就一定有身份备注，只要能过查找到这三个人的信息，就能够找到他们，为顾天元报仇。 
    也只有如此，一旦顾天元的主人因为自己的奴隶被杀而大发雷霆，这些战者也好有个说辞，至少，他们虽然没有能力为顾天元复仇，但也找到了击杀顾天元的凶手，算是将功赎罪吧！ 
    怀着这种心思，这些战者和武神们带着顾天元的尸体，回到了荒森城中，叫来了值守的门卫，询问过往武者的情况。 
    这个门卫不是别人，正是把邢铭视作一个小小的武圣，认为他妨碍了自己赚钱的那个名叫田西的门卫！ 
    当身份备注被逐一的排查，剩下最后一个只留下了一丝能量波动的记录之时，那些战者的脸色顿时变了。 
    “就是这种能量波动，应该就是这个人！”其中一个战者指着那块测试石，立刻说道，“咿？怎么没有身份备注？只有一丝气息？门卫呢，这是怎么回事？” 
    他的话音刚落，田西的脸色瞬间变得一片灰白！ 
    田西记起来了，这个只留下了一丝气息的人，就是那个小武圣，当时他就像是个土包子一般，遇到测试石射出的光芒，还吓了一跳，结果只留下了一丝气息。 
    看到这种情况，自己还发出了嘲笑。现在看起来，真正该被嘲笑的，是自己啊！ 
    可是，当看到周围那些战者凛冽的目光，田西连苦笑的表情都已经无法做出，他所能做的，只是仿若一滩烂泥，脸色灰白的瘫软在地上，眼中充满了绝望的神色，等着来自这些战者的惩罚！ 
    “这到底是怎么回事？！”一名战者咆哮道，如果查不出是谁杀了顾天元，一旦顾天元的主人发火，到时候，他们很可能都会被连累。 
    田西浑身猛然一颤，惊骇欲死。 
    此时，那个少年脸上淡淡的笑容，又浮现在了田西的眼前，他忽然发现，这笑容中竟然充满了讥讽，以及意味深长的神情！ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十八章 轩然大波！中 
    第四百六十八章轩然大波！中 
    “这到底是怎么回事？！”一名战者咆哮道，如果查不出是谁杀了顾天元，一旦顾天元的主人发火，到时候，他们很可能都会被连累。 
    田西浑身猛然一颤，惊骇欲死。 
    此时，那个少年脸上淡淡的笑容，又浮现在了田西的眼前，他忽然发现，这笑容中竟然充满了讥讽，以及意味深长的神情！ 
    …… 
    灵界虽然广阔无边，但是这里所居住的，至少也是可以日行万里的武圣，而且，武圣在灵界中也只是占据了极小的一部分，绝大部分还是武神。对于这些人来说，灵界其实并不算太过巨大。 
    因此，灵界中的消息并不算闭塞，不到一个月的时间，荒森禁地霸主顾天元被三个来历不明的强者击杀的消息，就像是长了翅膀一样，传遍了灵界的每一个角落。 
    在灵界中，四阶战者并不算是什么了不起的人物，而之所以身为四阶战者的顾天元能够得到如此广泛的关注，有两个原因。 
    第一个，击杀顾天元的，是三个来历不明的武者，而且在事后并没有留下多少痕迹，更没有留下只言片语。 
    更为重要的是，顾天元虽然被击杀，但是他身上的物品却是半点没少，而且荒森城也没有受到半点影响，这极为奇怪！ 
    在灵界之中，武者之间的争斗是极为稀疏平常的。几乎每时每刻都有战斗在发生，而且都极为惊人。但是，暗中出手偷袭，或者是在战斗过后，不留下任何的身份信息的，还是极少的。 
    因为，在灵界之中，若是想要寻仇，或者是觊觎某个武者的地位，便可以向那个武者发起挑战。因为几乎每一个武者都是有主人的，一般在发起挑战的时候，便由双方武者的主人来做公证人，这样挑战的结果，是被所有人都承认的，而且不会引起任何一方的报复。 
    所以，暗杀或者是偷袭，在灵界已经极少见到了。 
    但是顾天元，却正是死在这种手法之下，下手之人在事后根本没有留下任何有用的信息，只是知道有三个人，其中一个人出手，在极短的时间内就将顾天元击杀了！ 
    而且，通过荒森城门卫田西的回忆，那个对顾天元出手的，是一个看起来大约二十岁左右的青年，身穿青色长袍，长相有些清秀，乍一看起来只不过是一名武圣！ 
    田西的话，相信的人并不多，因为众所周知，实力强大的武者，想要改变自己的容貌，实在是再容易不过了，而且实力越是强大的武者，寿命就越是漫长，反而却显得很年轻。所以田西口中那个二十岁左右的青年，天知道他究竟有多大岁数？ 
    更何况，一个武圣，又怎么能够击杀顾天元？很显然，那个武者压制了自己的实力！ 
    因此，这个倒霉的门卫田西，被荒森城那些愤怒的战者给当场格杀了！ 
    除此之外，还有一个原因，使得顾天元的被杀引起了广泛的关注。 
    那就是，顾天元乃是皇者成风的奴隶，而成风，则是受到灵界三主之一的黎皇的重视。 
    顾天元被杀，毫无疑问，这是在直接挑衅黎皇！ 
    灵界众人不由注意起了黎皇的反应，手下的奴隶被人用如此方式击杀，这简直就是对黎皇的蔑视，如果他不作出任何的反应，他的威信恐怕就要被人质疑了。 
    黎皇、庄伯颜与雷帝三人，雄霸灵界三主的宝座已经不知道多少年了，无人能够撼动他们的位置，甚至连向他们发起挑战的胆量都没有。哪怕是那些隐匿了无数年不出的老怪物，也都不敢掠这三人的锋芒。 
    然而现在，却有人给了黎皇一记耳光，下辣手斩杀了成风手下的顾天元。更重要的是，顾天元还雄霸这荒森禁地。 
    自从几年前灵界的空间发生了一些动荡之后，好像通往苍穹大陆的通道都被封闭了，这个时候，荒森禁地尽头的时空乱流，可就是唯一能够通往苍穹大陆的通道了！ 
    顾天元被杀，会不会和这个通道有关？还是单纯的向黎皇挑战？亦或者，只是某些老怪物们心血来潮才干出的事情？ 
    种种猜测，随着时间的流逝，在灵界中愈演愈烈。 
    而这个时候的邢铭，也到达了庄伯颜的地盘，灵界的西北部。 
    邢铭现在所在的地方，是灵界西北部的一个小城池，名叫土城。不过，说是小城池，那也只是相对于灵界的其他城池来说的，如果与苍穹大陆的城池比起来，这小小的土城，也足以抵得上是数个王国的面积了！ 
    进城之后，邢铭与珠蛤并没有去进行身份备注，而是由黎嫣前往。 
    拿着身份备注牌，二人一兽来到了一家酒楼，分别坐了下来。 
    “主人，这座土城，在庄伯颜的地盘中位于边缘地带，所以城内的人可以说是鱼龙混杂，因为是边缘地带，所以路过这里的一些商队或者是单独的小团体有很多，这一点与荒森城是截然相反的。”黎嫣坐在邢铭身旁，低声解释道。 
    邢铭微微点头，笑了笑，没有说话。 
    就在这时，旁边桌子上几个人的谈话传到了邢铭的耳朵里。 
    “嘿，听说了吗，有人竟然敢向黎皇挑战呢！” 
    “你说的这都已经是过时的消息了，据说，黎皇麾下的爱将成风皇者在听到了消息之后，顿时大发雷霆，发誓要将凶手找出来，打的形神俱灭呢！” 
    “成风皇者，那可是六阶皇者啊，天呐，这一次那个凶手可是有难了！” 
    “是啊，成风皇者要想找人，在灵界中还没有说找不到的呢，嘿，也不知道是谁这么大胆，竟然敢去挑战黎皇，难道是另外二主？” 
    “小声点，万一被人听去你，就凭你这句话，就会让你出不了土城啊！” 
    先前说话的那人顿时吓了一跳，环顾四周，同时悄悄的放出感知，在确定了没有人偷听之后，他这才松了一口气。 
    他却不知道，邢铭现在所用的，已经不是神识探查，而是直接用元神了。相信哪怕是低阶的皇者来了，也未必能够发现，就更不用说他一个小小的武神了。 
    听了这些议论，邢铭的脸色变得凝重无比，他没有想到，顾天元的死，竟然会在灵界之中造成如此巨大的波澜，竟然连远在西北部庄伯颜的地盘上，都已经被传的沸沸扬扬。 
    “想不到，顾天元在灵界中看起来似乎还是有些分量的！”邢铭淡淡的说道，“他的死，在灵界中造成的波澜还是如此的巨大，这倒是十分的稀奇！” 
    旁边的黎嫣低声说道：“主人，那顾天元在主人的眼里或许并不算什么，但是，他的城池荒森城，在灵界中的位置却是极为重要的！” 
    黎嫣立刻把荒森城占据了荒森禁地附近以及那唯一一个通往苍穹大陆的通道的事情，向邢铭详细的说了一遍。 
    邢铭顿时若有所思，问道：“按照你的说法，现在灵界中其他地方通往苍穹大陆的通道实际上已经被封闭了，知道是怎么封闭的吗？” 
    黎嫣微微摇头，说道：“这个奴婢就不清楚了，奴婢只是知道，在几年前，灵界突然发生了一次不小的震荡，除了荒森禁地尽头的时空乱流之外，其他通往苍穹大陆的通道都已经被关闭了，具体是什么原因引起的震荡，是什么人关闭的通道，奴婢就不知道了！” 
    邢铭微微点头，心中有了计较。 
    他知道，几年前灵界发生震荡的时候，正好是南镇回归玄界之时。在那之前，南镇出手把灵界与苍穹大陆之间的通道已经完全的封闭。如今看来，无论是从时间还是从灵界中所发生的震荡来看，都能够清晰的看的出来，灵界与苍穹大陆之间的通道之所以会封闭，很有可能是因为南镇出手。 
    “那么，荒森禁地的时空乱流与苍穹大陆之间的通道，为何没有被封闭？”邢铭突然又想起了什么，有些疑惑的问道。 
    黎嫣微微摇头道：“奴婢不知道，不过据说几年前灵界发生震荡的时候，实际上所有的通道都已经被关闭了，但是，后来不知道因为什么原因，使得荒森禁地尽头的时空乱流通往苍穹大陆的通道竟然还是完好无损的。其他人猜测，很有可能是某位大能强行破开了通道，因为几年前的那场震荡十分的剧烈，奴婢也感受到了，那种恐怖的威力，绝对不可能有某个通道会躲过去！” 
    邢铭的眉头微微皱了起来，很多的信息黎嫣并不知道，但他却是很清楚的。 
    从黎嫣的话以及邢铭所了解的信息看来，这个通道应该不是幸免于难，应该是被人给强行破开的。 
    不为别的，只是因为邢铭相信南镇的实力，一个修炼了不知道多少年的修真者，如果连通道都无法彻底的封闭，那也枉为修真者了。 
    更何况，当初南镇坚定的说，所有的通道都已经被他给封闭了，那么，邢铭就坚信，他说的是真的。 
    所以，荒森禁地尽头的通道，一定是被人给破开的！ 
第IV卷 灵界风云 第四百六十九章 轩然大波！下 
    第四百六十九章轩然大波！下 
    “顾天元被人击杀了，而且还不知道是谁干的？” 
    灵界东南部，一座巨大而繁华的城池内，一个头发有些花白的中年男子坐在一张晶莹剔透的太师椅上，不怒自威。然而此时，他的脸色却是极其的阴沉，浑身散发着足以让任何人都感到胆寒的气势。 
    在这个中年男子的对面，战者四个看起来大概三十岁左右的男子，这四个男子个个都是噤若寒暄，低垂着头，不敢有丝毫的异样表现。 
    如果有灵界的武者再次，一定会震惊的发现，那个中年男子不是别人，正是灵界三主之一的黎皇的爱将，同时也是黎皇的奴隶――成风皇者！ 
    而那下面的四个青年男子，却是成风手下四个最强大的奴隶，虽然看起来这四个人都只是三十岁左右的样子，但实际上，他们每一个人至少也要有几千岁的年龄，如果放在苍穹大陆，足足算得上是老怪物了，可是放在灵界，比起那些动辄活了过万年的老怪物来说，这四个人的确可以称得上是‘年轻人’。 
    而且重要的是，这四个‘年轻人’至少也是八阶战者，而最强的，已经是十阶战者，甚至是一只脚已经踏进了皇者的大门！ 
    在这个年龄就即将突破皇者，这等资质，绝对可以说是超凡的！这样的武者，无论放在任何地方，都会引起极大地关注！ 
    而如果成风与这四人同时出现在灵界的任何一座城池，引起的巨大的轰动自不必说。要知道，身为皇者的成风，比他会下的四个奴隶更加的恐怖！ 
    黎皇麾下的奴隶虽然不计其数，哪怕是皇者也都数万之巨，但是，成风皇者却是名声在外，而且已经是成名多年，可以说是威名赫赫！ 
    而成风麾下的这四个战者，更是灵界众多战者之中的翘楚。这样的势力，足以让灵界三主都不得不重视了！ 
    而且最重要的是，成风的身下坐着的那把晶莹剔透的椅子，完全是用晶石做成的，在这个为了晶石几乎可以厮杀的血流成河的灵界，足以说明成风的地位。 
    而此时的成风，却是处于怒气即将爆发的边缘。 
    “你们说，那三个将顾天元击杀的人，究竟是何方神圣？他们为何会对顾天元下手？”椅子上的成风阴沉着脸，沉声问道。 
    “主人，那三个人会不会是庄伯颜的人？或者是雷帝的人？”其中一个青年说道：“主人，顾天元占据着荒森禁地，那里尤为的重要，经过了几年前的灵界震荡之后，荒森禁地已经是连通苍穹大陆的唯一通道，庄伯颜一直对苍穹大陆最为感兴趣，他派人击杀顾天元，紧接着占据荒森城，也是很有可能的！” 
    “应该不可能！”另外一名青年说道，“主人，即便是庄伯颜对荒森禁地极为感兴趣，他也绝对不会愚蠢到直接派人击杀顾天元，再去占据荒森城。原因很简单，因为一旦随后有人去占据了荒森城，那就毫无疑问的暴露了那个人的身份和目的！到时候，恐怕不光是主人，即便是黎皇也绝对不会坐视不理的！” 
    成风微微点头，道：“此言有理！” 
    这时，又一个青年突然皱眉，问道：“主人，即便真的是庄伯颜派人杀了顾天元，他也完全可以不用直接派人占据荒森城，因为，顾天元死了，主人是要派人担任荒森城的城主的，如果庄伯颜把这个人收服，一样可以占据荒森城。况且，据说顾天元与庄伯颜以前就走的太近，所以庄伯颜应该不需要如此大动干戈的去击杀顾天元！” 
    “不！” 
    成风突然开口打断了他的话，斟酌了一下，才说道：“有些事情你们并不知道，本来我是打算等你们都突破皇者的时候，再把这些事情告诉你们，不过现在看起来，灵界似乎已经变得不是那么平静了，所以我还是早点告诉你们。” 
    顿了一顿，成风才看向了那最后一个说话的青年，沉声说道：“你说的那种可能，根本不存在。” 
    下面的四个青年顿时一怔，不明白成风的话是什么意思！ 
    看着四个青年那疑惑的神情，成风微笑着说道：“在告诉你们这些事情之前，我先来问你们，你们是否知道，灵界为何和其他的位面不同，人与人之间，大多都是主仆关系，而很少有同伴关系？” 
    下面的四个青年立刻同时摇头，眼中都充满了疑惑。 
    “那是因为，灵界的人在成为主仆之前，都会先发一个誓言，而这个誓言看似无形，但实际上，这个誓言却是有一种特殊的约束力的！”成风淡淡的说道，但是这句话就仿佛是一块巨石猛然间被投进了平静的湖水中，瞬间便激起了阵阵涟漪。 
    下面的四个青年战者，脸上布满了震惊之色，眼中更是充满了难以置信的神情。 
    “平常所发的誓言，竟然还有特殊的约束力？”一个青年忍不住震惊的问道，“主人，您所说的‘特殊的约束力’，指的是人为地约束力，还是……？” 
    “是誓言本身所具有的约束力！”成风说道，“在发了誓言，成为主仆关系之后，主人对于自己的奴隶便具有了约束力，这种约束力最明显的表现，便是奴隶无法噬主！” 
    下面的四人同时点头，这一点显然是很正常的，奴隶自然是不能向主人下手的，不然的话，便会遭到整个灵界所有人的排挤，甚至是人人得而诛之！ 
    因为，如果噬主的奴隶还能够安稳的生存下去，影响显然是极为恶劣的，说的更严重一些，都会引起整个灵界体系的崩溃！ 
    所以在灵界中噬主的事情极少发生，即便是有，也会被更强大的武者以雷霆手段击杀！ 
    但是现在，几人却从成风的口中听到了这个令人震惊的消息，誓言本身竟然还有着约束力？ 
    “你们所不知道的是，那些曾经发生过的噬主的事情，都只是因为他们并不是真正的主仆，或者是没有立誓，或者是在立誓之时故意含糊不清，当然或许还有其他的原因。”成风说道，“若是真正的主仆，一旦奴隶有噬主的念头，便会有一股神奇的力量，瞬间就会将那个有噬主念头的奴隶给击杀，而且是于无形之中击杀的！” 
    看着四个已经呆若木鸡的奴隶，成风轻叹一声，道：“誓言的约束力，其实只是各种神奇能力的一种，灵界中还有很多其他的特殊能力。我现在之所以说这些，只是因为，有一种特殊的能力是与荒森禁地有关的！” 
    “哦？”其中一个年轻人顿时惊奇的问道，“主人，是什么能力？” 
    成风说道：“荒森禁地的尽头是时空乱流，就目前来说，那里已经是唯一一条可以通往苍穹大陆的通道了。而苍穹大陆的武者体内，却有一种极为神奇的能量，这种能量如何配合着灵界的晶石进行吸收的话，会起到事半功倍的效果，修炼速度将会快的无法想象！” 
    “主人的意思是说，庄伯颜之所以会搜集苍穹大陆资质超凡的孩童，就是想要提高修炼速度？”那青年震惊而又难以置信的问道，“那么，如，如何吸收那些孩童体内的能量？” 
    “将他们杀死，在他们死亡的那一刻，那种能量才会散发出来，才能被吸收。同时，那些孩童的灵魂能量，自然也不会被放过！”成风沉声说道。 
    “啊？！”那青年失声叫了出来：“杀，杀了他们？” 
    尽管已经见惯了生死，可是听到有人竟然将那些毫无任何还手之力的孩童给杀死，并且还要吸收他们的灵魂能量，他依然是浑身发寒，心脏在那一刻几乎猛然紧缩了起来。 
    其他三个青年的脸上也是充满了震惊的神色，他们也是难以置信。 
    “原来，庄伯颜这么多年来竟然一直在干这种勾当，难怪他能够成为灵界三主之一，当真是一将功成万骨枯！”一个青年喃喃自语。 
    “现在你们知道，为何我会对荒森禁地如此的重视了吧？”成风说道，“虽然不知道灵界因为什么原因发生的震荡，但是毕竟是发生了，而且所有通往苍穹大陆的通道都已经被封闭了，唯有荒森禁地尽头的时空乱流除外。顾天元被杀，很有可能会引起一场灵界的大动荡啊！” 
    “所以，一定要找到那三个击杀顾天元的人，查清楚到底是谁，他们想要干什么！”成风沉声说道，“同时，要防范其他人趁机捣乱！” 
    “是！主人！”那四个青年同时大声应道。 
    …… 
    灵界的西北部，一座荒凉的山脉内，最近新建了一座茅草屋。在这里面，邢铭正盘腿坐在有树叶和干草铺垫而成的床上，静心的修炼。 
    在茅草屋的周围，几个大阵已经完全启动，最外层的，是一个聚灵大阵，正是它源源不断的为邢铭提供着磅礴的灵气，使得邢铭的修炼速度不断的加快！ 
第IV卷 灵界风云 第四百七十章 通缉！ 
    第四百七十章通缉！ 
    灵界的西北部，一座荒凉的山脉内，最近新建了一座茅草屋。在这里面，邢铭正盘腿坐在有树叶和干草铺垫而成的床上，静心的修炼。 
    在茅草屋的周围，几个大阵已经完全启动，最外层的，是一个聚灵大阵，正是它源源不断的为邢铭提供着磅礴的灵气，使得邢铭的修炼速度不断的加快！ 
    最让邢铭感觉明显的是，他体内的穴位之间所组成的聚灵大阵，比起茅草屋外面所布置的那个聚灵大阵，虽然前者要小上不少，但是威力却是丝毫不差，甚至比起后者来可以说是有过之而无不及！ 
    邢铭只感觉到，体内灵气涌入的速度之快，简直是前所未有，比起在苍穹大陆上的修炼速度来，当真是一个天上一个地下！ 
    “这灵界果然非凡，南镇和承运尊者等人说的不错，难怪灵界要比苍穹大陆的位面更加的高级，单单只是这灵气的浓郁程度，就不是苍穹大陆可以比拟的！”邢铭心中暗暗惊叹于灵界之中的灵气之浓郁，“如果从一开始就在这种环境下修炼的话，这将近十年的时间，又该会达到何种高度？” 
    旋即，邢铭便打消了自己的想法，且不说这个世界上根本就没有‘如果’，单单只是灵界与苍穹大陆这两个位面，就不可能相提并论。 
    原因很简单，如果刚一开始就出现在灵界，邢铭就不会遇到邢家的那么多事情，更不可能与龙傲天为敌，也不可能在接下来一一与隐世家族和巡狩神殿为敌，这样一来，他就不可能会经历那么多的战斗。 
    没有生与死的磨练，即便是有再浓郁的灵气做后盾，也绝对不可能有现在这等实力。 
    所以如此说来，这个假设本身就是不应该的，所以邢铭果断的打消了自己的想法，开始继续专心的修炼！ 
    灵力在体内沿着经脉快速的运转，然后便汇聚在丹田处，随后又流遍了全身，充斥于四肢百骸。 
    而在邢铭的身体周围，那浓郁的灵气简直就像是朦胧的雾气一般，以邢铭为中心在不断的缠绕着，仿佛邢铭的身体就是一个巨大的漩涡中心，不断的吸引着周围的灵气，贪婪的吞噬着，而且是无穷无尽的吸收着。 
    在邢铭吸收灵气的过程中，他的身体在不断的被淬炼，虽然比起用大阵进行的炼体效果要差了不少，但是，这种浓郁的灵气，却也有种温养效果，比起大阵的刚猛锤炼，也有着别样的温和！ 
    而且更重要的是，到了邢铭这个境界，再用大阵进行淬炼肉身，其实效果也已经不是太大了，如此一来，倒不如温和的进行强化！ 
    体内的灵力旋在不断的快速旋转着，身体内的那个聚灵大阵也在不断的吸收着灵气，让邢铭的实力在一点点的增强着。 
    让邢铭感到高兴的是，他发觉自己背上的几个穴位已经有些异动，这显然是即将突破的迹象，这个发现，顿时让他高兴不已。 
    自从在落日城闭关结束之后，邢铭便已经有一段时间没有修炼，因为在他看来，在短短几年间突破到了出窍期之后，自己的实力应该会稳定一段时间，在短时间内应该不可能会再有突破。 
    然而他没有想到，来到了灵界之后，这里浓郁之极的灵气使得他体内的灵力旋竟然又开始在快速的吸收灵气，进而转化为灵力。 
    如此一来，邢铭体内的灵力旋对于灵力的容量便增加了不少，但是同时，因为之前邢铭对于身体的锤炼已经达到了一个极高的程度，再加上灵界中的灵气比苍穹大陆上也浓郁了无数倍，所以邢铭体内的灵力旋容量很快就达到了极限，他体内的灵力也达到了一个极为雄厚的程度！ 
    在这个时候，就已经到了突破的时刻，也就是邢铭现在的感觉。 
    不过邢铭也知道，虽然有了这种异样的感觉，但是具体什么时候突破却不是那么容易把握的，或许因为看到某个场景而产生了感悟，使得邢铭对心境和《太上清心诀》有一种全新的认知，他便会进入一种神奇的境界，产生突破。 
    又或许是一次机缘巧合下的顿悟，或许也可以达到同样的效果，使得邢铭突破！ 
    但是，这种顿悟或者是感悟，却是可遇不可求的，邢铭也不知道会在什么时候才能遇到，所以他并不着急，只是安静的修炼。 
    原本邢铭是要去找庄伯颜的麻烦，就算不能让庄伯颜损失惨重，但至少也要让他手忙脚乱，对于自己的敌人，邢铭从来都不会手软的！ 
    但是，当他与顾天元交手，又切身感觉到了灵界中灵气的浓郁，顿时便意识到自己与灵界真正强者之间的差距！ 
    虽然邢铭很轻松就把顾天元给击杀了，但是他却没有因此而目中无人，眼光朝天。因为他很清楚，像顾天元这样的武者，在灵界中不知道有多少，他们因为灵界得天独厚的外界条件，以及本身那超凡的资质，修炼数千年的时间，就可以轻松的达到战者的境界！ 
    因为灵界的人实在是太多，基数大，再加上所有人从刚一出生就生长在这等灵气极为浓郁的地方，所以灵界武者的资质比起苍穹大陆的武者，要超凡的多！ 
    然而，也正因为如此，灵界中的绝世强者简直就是数不胜数，更何况，庄伯颜既然能够坐在灵界三主之一的宝座上这么多年，这绝对不是运气两个字能够说明的，唯有真正强大的实力，才能够力保宝座的稳当！ 
    更何况，邢铭更没有忘记，实际上在灵界的上面，还有一个更加高级的位面――玄界。在玄界中，还有南镇的对头，庄伯颜就是那个人的爪牙！ 
    这就意味着，邢铭真正的对手，是强大的庄伯颜，以及庄伯颜的主子！ 
    如果没有绝对强大的实力而贸然出手的话，以他和珠蛤的实力，绝对无法在这个强者如云的灵界站稳脚跟的。 
    基于如此考虑，邢铭才选择了暂且闭关，他要先把自己的实力提高到可以应付任何挑战的程度，才能够找庄伯颜的麻烦！ 
    “呼！”当灵力在体内运行三十六个周天之后，邢铭缓缓睁开了眼睛，刹那间，一道精芒从他的眼中闪过，显示出他那强大的实力！ 
    “灵界果然是非同凡响，我这几天的修炼，足以抵得上在苍穹大陆几个月的闭关！”邢铭暗暗赞叹，“……咿？” 
    邢铭突然发现，自己手指上的空间戒指中有一丝异动，仿佛是灵力波动，他立刻输入灵力和神识去探查空间戒指。 
    原来，竟然是七星宝珠所发出的能量波动。 
    “七星宝珠竟然在这个时候有异动了？”邢铭微微皱眉，喃喃自语，他将宝珠全部拿了出来，因为原本那根串着珠子的线不够长，邢铭后来便找了一根金丝重新把七星宝珠给串了起来。 
    他将宝珠拿在手中仔细的端详着，感觉到每一颗珠子上面都有一抹白色的光晕在缓缓流动。 
    邢铭顿时大为感兴趣，这七星宝珠在苍穹大陆的时候，除了曾经在魔兽山脉的那个逆行聚灵大阵中发生过异动之外，其他时候也只能当做吸收能量的护身宝珠，除此之外，根本没有任何的作用。 
    然而现在，这七星宝珠却又一次发生了异动。 
    “这里面的场景是不是发生了变化？”邢铭微微皱眉自语，旋即，他便放出神识，缓缓探进了七星宝珠的内部。 
    顿时，邢铭发现，果然和自己猜测的一样，七星宝珠的内部发生了变化，原本白茫茫的一片，此时已经变得更大了，而且，那些白茫茫的白雾，已经变得有些透明了。 
    但是，邢铭却从其中感觉到了能量波动，这在以前可是从来都没有有过的。 
    “这个阵法……”邢铭疑惑的看着七星宝珠内部的那个大阵，心念急转，“这个神奇的大阵，用的竟然是虚无的阵眼，但是也能成阵。不过，在这之前，大阵却是仿佛从来都没有运转过。可是现在，这个大阵已经开始运转了，只不过……我到现在依然看不出这个大阵到底有什么作用！” 
    思虑了半晌，邢铭依然无法找到半点头绪，只能退出了七星宝珠的内部，并且将七星宝珠给收了起来。 
    “或许是因为时机未到，所以七星宝珠的秘密并没有被全部的暴露出来！”邢铭微微一笑，显得很是从容，“既然如此，那我就等着，一定要等到宝珠的秘密全部展现出来的时候！” 
    接着，邢铭便走出了茅草屋，却刚好看到正从远处急速赶来的黎嫣和珠蛤。 
    看黎嫣的脸色，似乎显得很是焦急，仿佛是出了什么大事一般。 
    邢铭不禁疑惑不已，待得黎嫣来到了跟前，他不禁问道：“黎嫣，何事如此的慌张？” 
    黎嫣迟疑了一下，才从长袖中拿出了一卷画卷，将之打开，说道：“主人，不知道为何，现在外面的城池中到处都贴满了我们的画像，并且说我们就是击杀顾天元的凶手，上面还说，成风皇者已经发出告示，但凡是发现我们的踪迹，人人都可以将我们擒拿，成风皇者将会有重赏！” 
第IV卷 灵界风云 第四百七十一章 猜测！ 
    第四百七十一章猜测！ 
    “成风皇者？”邢铭的眉头不禁微微皱起，看着黎嫣手中画着自己与珠蛤、黎嫣的画像，说道：“这成风皇者不就是顾天元的主人吗？” 
    “是的，主人。”黎嫣微微点头，说道：“奴婢以为，这成风皇者定然是因为顾天元被杀而大发雷霆，所以这才悬赏通缉主人，只不过令人感到奇怪的是，这里是灵界西北部，乃是庄伯颜的地盘，成风的通缉竟然发到这里来了，难道庄伯颜就没有什么表示吗？” 
    “什么表示！”珠蛤看了一眼黎嫣手中的画像，冷哼道：“成风是我们的敌人，庄伯颜又与我们没有半点关系，严格的说起来，他们都是沆瀣一气。实际上，我估计庄伯颜恐怕比成风还想把我们抓住，因为这看起来几乎就是成风在白送给庄伯颜悬赏！” 
    邢铭有些好笑的将画像从黎嫣手中拿了过来，徐徐展开，仔细的端详着画中的三个人物，眉头不时的微微皱起，很快又舒展开来。 
    “这画像他们是从哪里搞来的？”邢铭的脸上带着不满的神色，指着画中的人物说道：“你看这三个人画的，和我们哪里相像了？水准太差！” 
    珠蛤与黎嫣同时愕然的看向邢铭，不明白他怎么会突然说出这话。 
    看到这一人一兽愕然的神情，邢铭顿时笑道：“不用这样看着我，我也只是想缓和一下气氛而已。不用担心，即便是发出了通缉又能如何，只要我们有足够的实力，哪怕是成风皇者亲自来了，也不能拿我们怎么样！” 
    “没错！”珠蛤重重点头，兴致高昂，说道：“什么狗屁成风皇者，不过是依仗着灵界的充裕能量与有利条件，才达到皇者的境界，如果是在其他的低级位面，他能不能成为武神都不好说，又何谈皇者？” 
    邢铭微微摇头，道：“话是这样说，但是外界的环境如何，却是客观存在的，在这一点上，就是如此的不公平，这也是没有办法的事情。” 
    珠蛤点了点头，没有再说下去。 
    实际上，对于被困在苍穹大陆的魔兽山脉长达万年的时间，珠蛤一直都是耿耿于怀的。哪怕南镇在聚灵逆行大阵之中又布置了一个聚灵大阵，可是那其中的灵气浓度和灵界甚至是玄界比起来，实在是差的太远。 
    如果当初没有被困在其中，而是跟随着南镇离开了苍穹大陆去灵界或者是玄界的话，如今万年的时间过去，天知道自己的实力会提升到何等恐怖的程度！ 
    邢铭也多少知道一些珠蛤的想法，因此，他并没有再这个话题上纠缠下去，而是说道：“你们不用再出去了，陪我一起留在这里闭关修炼，这附近我都已经布下了防护阵法和聚灵大阵，除非是有绝强的高手来犯，不然的话我们根本不必理会！” 
    珠蛤点头道：“我也正是此意，等我们的实力再强大一些，谁敢来犯，就格杀勿论！” 
    看着邢铭那平静的面容，以及珠蛤那杀气腾腾的样子，黎嫣的心中却忽然咯噔一声，心脏在这一瞬间，剧烈的跳动了几下。尤其是当她听到‘防护阵法和聚灵大阵’这几个字的时候，她心中的震惊情绪，更是无法形容！ 
    如果在灵界中随便找一个人，问他‘防护阵法和聚灵大阵’是什么东西，这个人或许十有**会不知道，因为灵界中从来没有这样的说法或者是称呼。 
    但是，别人不知道，却不代表黎嫣也不知道。实际上正好相反，黎嫣不但知道，而且还知道的十分详细！ 
    原因就在于，黎嫣曾经和曹岈余震二人是同伴！ 
    余震身为顾天元的奴隶，在灵界的武神之中已经算是上层的人物了，因为他所接触的，大多都是一些高阶武神甚至是战者，因此，他所知道的消息，也要远比普通的武神知道的多！ 
    而这‘防护阵法和聚灵大阵’，余震同样知道，他不但知道，而且还告诉了曹岈和黎嫣！ 
    根据余震所说，‘阵法’这个称呼，在灵界中极少存在，换句话说，灵界中有阵法，但是，却绝对不叫‘阵法’，而是叫做禁制！ 
    ‘阵法’这个称呼，在别的地方更是没有，唯独一个地方――苍穹大陆！ 
    是的，苍穹大陆！ 
    也不知道从什么时候开始，苍穹大陆似乎突然崛起了一个惊采绝艳的少年，这个少年名叫邢铭，乃是苍穹大陆一个帝国将军的公子。他的举起，让整个大陆为之震惊！ 
    而邢铭赖以成名的绝技，就是阵法。当然，根据余震的说法，邢铭所会的阵法，实际上就是灵界中的各种禁制。 
    对于邢铭的突然崛起，黎嫣倒是可以理解。 
    因为几乎灵界的所有人都知道，禁制在灵界也绝对不是寻常就可以见到的，因为只有在雷帝的地盘上，而且还是在雷帝所在的风雷山之外，才有禁制，灵界的禁制也是因为雷帝为显现的威名。 
    在灵界的其他地方，是没有禁制的，因为据说这禁制在正灵界中也就雷帝一个人会，神秘无比，其他人即便是想学，也学不到。 
    试想一下，灵界都是如此，就更不用说苍穹大陆了。 
    但是，苍穹大陆的邢铭偏偏就会布置禁制，也就是别人口中的阵法！如此一来，又怎么会不让人感到震惊呢？ 
    更为重要的是，灵界中知道这个消息的人也不多，但是因为顾天元似乎和庄伯颜的奴隶走的很近，所以余震也跟着知道了不少的消息。也正是通过余震的口，黎嫣才知道的这些。 
    她心中讶异无比，因为她一直认为自己的主人名叫天机子，可是，他用的却是苍穹大陆的说法，而且，他似乎真的会阵法……禁制！ 
    “自己的这个主人，究竟是什么来历？”黎嫣呆呆的想着，就不禁有些出神。 
    “黎嫣，想什么呢，怎么不走了？”邢铭的声音突然传了过来，黎嫣顿时猛然一惊，慌乱的看了邢铭一眼。 
    “奴婢这就来！”黎嫣慌忙说了一句，随后赶紧跟了上去。只是，她心中的疑惑，却是愈发的浓了。眼前这个名叫天机子的主人，究竟是什么来历？天机子是他真正的名字吗？ 
    不知道为何，黎嫣的脑海中忽然浮现出了余震曾经对她描述过的邢铭，“那是一个天纵奇才的少年，还不到二十岁，但是却威震苍穹大陆，甚至连我们灵界中下去的武神，都再也没有回来！据传说，邢铭似乎还可以脚踩飞剑，速度极快，等闲的武者根本连他的影子都看不到！” 
    这番说法，无疑说明了邢铭的年龄以及其他的不少特征。 
    ……脚踏飞剑！ 
    黎嫣心中又是咯噔一声。 
    她终于明白，为何从刚一见到邢铭的时候，自己就感觉有些不对劲了，后来虽然见到了邢铭脚踏一把晶莹剔透的宝剑，只是觉得怪异中带着一点熟悉的感觉，但是却没有敢往这方面想。 
    可是现在看起来，阵法、飞剑、不到二十岁的少年高手……这种种特征都显示着，主人与传说中苍穹大陆的那个邢铭，是何等的相似！ 
    ……难道，主人的名字不叫天机子，而是叫邢铭？他真的就是那个邢铭吗？ 
    黎嫣的一颗心砰砰的快速跳动了起来，如果自己的主人真的是叫邢铭的话，那也就意味着，他就是苍穹大陆的那个超凡少年，也是庄伯颜的死对头！ 
    可是就在这之前，邢铭刚刚得罪了黎皇！ 
    这也就是说，灵界三主，他已经得罪了其中两个，虽然这两个的实力要比雷帝差上一些，可是，这灵界三主之中的随便哪一个与皇者比起来，也是天壤之别。他们杀死一个皇者，简直比捏死一只蚂蚁还要简单轻松！ 
    而这样的敌人，邢铭有的还不是一个，而是两个！ 
    一想到这里，黎嫣的脸色就变得很是精彩，那不是两个武圣或者是武神，而是灵界三主之二啊，该如何应对？ 
    黎嫣心念急转，下意识的跟在邢铭的身后，甚至等来到了茅草屋门前，连邢铭停下来都没有发现，就这么直直的撞了上去。 
    “啊！”撞在邢铭的后背，黎嫣才猛然惊醒过来，慌忙跪下：“主人，奴婢该死！” 
    邢铭皱眉摆了摆手，对于灵界的这一套，他还真是不适应，如此森严的等级制度下，奴隶稍微冲撞了主人，竟然都害怕成这个样子，还真是…… 
    “起来吧，以后不必这样，我并没有拿你当奴隶，而是把你当成了同伴来看待！”邢铭诚恳的说道。 
    黎嫣立刻诚惶诚恐，说道：“主人折杀奴婢了！” 
    “那好吧，随你吧，反正你只要知道，我真的没有把你当成奴隶看待，如果有一天你觉得不习惯，或者是不愿意跟着我了，那你随时可以离开！” 
    邢铭顿时无奈，摇了摇头，也只能任她去了，自小便养成了这样的习惯与观念，即便是想要改变她，也不是一时就能改过来的。 
    他却不知道，他的这种与灵界格格不入的态度，再次让黎嫣意识到，她的这个主人，应该不是灵界中人，反而很有可能就是传说中的那个人――苍穹大陆的邢铭！ 
第IV卷 灵界风云 第四百七十二章 第二分身！上 
    第四百七十二章第二分身！上 
    灵界西北部的山野之中，山风呼啸，凛冽无比。在这山野中，有一座简陋之极的茅草屋，在狂风之中忽闪忽闪的就仿佛随时都能被风吹散架一般。 
    这里不是别处，正是邢铭隐世闭关之地，这座茅草屋，就是邢铭的栖身之所。 
    自从来到这山野之中，一转眼已经过去了两年时间。在这两年之中，邢铭几乎没有出过茅草屋半步。因为空间戒指中带着大量的辟谷丹与其他的丹药，所以两年不吃任何的食物根本没有任何问题。 
    实际上，当邢铭到达化虚后期之后，便不用再进食。只要他愿意，他便可以光吃丹药，便已经足够。对于他来说，和普通人一样吃饭，也只是因为这么多年来一直保持的习惯而已。 
    而这一次却是不同，因为成风皇者的通缉告示已经传遍了附近的几个城池，邢铭一旦出现，定然会引起大批强者的围攻，或者，被当场格杀也说不定。虽然邢铭说画像与他的本尊一点也不像，但实际上那只是一种调侃罢了。 
    对于这一点，邢铭一直十分的疑惑。因为在荒森城的时候，他虽然在门卫进行了备注测试，但是测试刚一开始，他就已经退了出来，为此还被那个名叫田西的门卫给呵斥了一番。 
    可正因为是这样，按道理来说，邢铭应该是没有留下任何痕迹才对。但是现在，邢铭的容貌不但被人画了下来，甚至连珠蛤和黎嫣的容貌同样也被人画了下来，并且很可能已经传遍了整个灵界。 
    邢铭仔细的思来想去，最终只能得出一个结论，定然是有人从荒森城的门卫田西那里得到了自己的容貌长相的描述，这才画了出来。但是，黎嫣与珠蛤的容貌，成风皇者又是从何处得到的呢？ 
    脑海中的思绪一闪而过，邢铭便立刻恢复了平静。 
    此时的他正盘腿坐在茅草屋里的床上，闭幕沉浸在修炼之中。从外面看去，邢铭的身体周围缠绕着一层朦胧的光晕，同时有着一股淡淡的灵力波动。如果有修真者在此，定然会震惊的发现，此时外界的灵力竟然在疯狂的向邢铭的身体涌来，就仿佛邢铭所在的位置是一个巨大的漩涡一般，贪婪的吞噬着汹涌而来的灵力。 
    然而，被人不知道的是，邢铭保持着这样吞噬灵力的速度，已经长达一个月之久了！在这一个月之中，邢铭一直沉浸在修炼之中，就仿佛是一块海绵在吸收着水分，无止无休！ 
    不过这样持续不断的修理，效果也是极为明显的。原本邢铭只是出窍中期的修为，而且在这个境界并不稳固，《太上清心诀》也已经很长时间没有取得半点突破。可是，这两年的闭关，尤其是这最后一个月的不断修炼，邢铭取得了巨大的成果。 
    首先，躯干部又有五个穴位被突破，形成了五个新的灵力旋，而刚形成的灵力旋，其中所蕴含的灵力就已经实质化，使得他的实力突飞猛进。 
    更重要的是，此时的邢铭已经是……分神前期！ 
    邢铭只需要再突破一个穴位，就可以从分神前期突破到中期。 
    千万不要小看分神期，虽然与出窍期相比，达到分神期以后邢铭自身的实力并没有呈现多么巨大的增长，但是，他却多了一个元神！ 
    这一点，可是无数的修真者梦寐以求的境界，甚至于，一千个修真者之中，最多能有一个达到元婴期，而想要达到分神期，一万个人之中，或许都没有一个。 
    想要达到分神期，并不仅仅是要靠悟性和努力就足够的，更重要的是，想要修成两个元神，就要有一心二用的本事。 
    也就是说，灵魂特异！ 
    这种特别并不是每一个人都有，邢铭同样也没有，但是他却有一个意外得来的优势，那就是，他的灵魂是穿越而来，原本在这个身体之中，还有一个已经消散的灵魂！ 
    正是因为有这个经历，邢铭在无意中竟然培养出了第二元神，当然，这是在他达到分神期之后才显露出来的。 
    达到分神期，邢铭拥有了两个独立的元神。这两个元神之间，可以说是一个人，但是却又可以说是两个除了强大程度以外，其他任何地方都是一模一样的人。 
    因为是新生的元神，其能量与强大程度自然不是原来的那个元神可以比拟，他的这两个元神，就好像一个是幼儿时期的邢铭，而另一个，却是巅峰时期的邢铭。除了年龄与强壮程度之外，其他地方两个人都是一模一样，完全可以说是同一个人。 
    更重要的是，因为有了之前的修炼经验，所以这第二个新生的元神修炼起来，便是有路可循，修炼起来也是事半功倍。而且不要忘记，这里是比起苍穹大陆的灵气浓度要浓郁无数倍的灵界，在这里修炼，那速度简直可以说是直线狂飙啊！ 
    不过，哪怕拥有了第二个元神，实际上对于邢铭本身的实力还是没有太大的帮助的。甚至于，还会对邢铭的实力造成影响。 
    原因其实很简单，这新生的，只是元神，本身并不具有强大的攻击力。 
    而且，邢铭坚持修炼吸收的一部分能量，还要提供给第二元神，这就直接影响了本尊的修炼速度与效果。 
    要想让第二元神不再成为累赘，就只有一条路可走，那就是在达到合体期之前，尽快的使第二元神强大起来，同时为第二元神寻找一具强大的肉身，成为邢铭的第二分身！ 
    如此一来，邢铭的实力便会急剧狂飙，至少比起现在来，要强大不少。 
    因为一旦拥有了第二分身，便可以隐藏起来，待得邢铭的本尊与别人交手的时候，随时都可以召唤出分身进行突然袭击，而且不要忘记，这个分身虽然比不上邢铭本尊的实力强大，但是因为出其不意，而且实力相差并不是太大，定然会给对手一个大大的‘惊喜’！ 
    当然，这只是对以后的憧憬。实际上，想要找到一具合适的肉身，可不像是想象中的那么容易。 
    因为目前邢铭的实力已经达到了分神期，他的元神之强大，绝对是前所未有，甚至比起灵界中那些赫赫威名的战者，都不知道要强大多少倍！至于那些传说中的皇者与灵界三主，因为没有交过手，所以邢铭对他们并没有多少了解！ 
    持此之外，经过了不知道多少次大阵炼体，再加上其他的锤炼，邢铭的肉身强度已经达到了极其恐怖的地步。 
    在这样的情况下，普通的肉身根本无法容纳邢铭那强大的第二元神，即便是那些战者的肉身，恐怕也无法承受。 
    如果那些皇者真有传说中那么恐怖的话，或许，他们的肉身，倒是勉强可以容纳邢铭的第二元神！ 
    “呼！”茅草屋中的邢铭缓缓睁开了眼睛，一道精芒自他的眼中闪过，他轻叹一声：“想不到会这么快就突破了分神前期，这第二元神如果老是待在这具身体之内，如果时间长了，恐怕就会影响到本尊的元神。看起来，是该抓紧时间找一句合适的肉身了！” 
    顿了一顿，邢铭的脸上露出了一丝冷笑：“如果我现在出去的话，肯定会引来强大的对手来袭，如此一来，说不定就能够寻找到合适的肉身！” 
    邢铭从来没想过会死在灵界这些武者的手中，自从与余震、曹岈以及顾天元交过手之后，再加上在灵界其他几个城池的观察，邢铭便已经看了出来，灵界之中虽然等级森严，但是这些武者所遭遇的生死之战并不多。 
    所以，这些武者虽然空有一身强大的实力，却没有足够的杀气，更没有足够的战斗经验！ 
    在这等情况下，历经无数次大战之后，实力已经达到分神前期的邢铭如果还被他们杀死，那简直就似乎一个笑话了！ 
    猛然站起身来，邢铭两年来第一次走出了茅草屋，但是眼前的情景却让他一怔。 
    他看到，在茅草屋外，竟然不知何时又多了两座小屋，其中一座就好像一个小山丘一般的巨大，是用木头搭建而成的，显然是珠蛤的住所。这座小屋的巨大程度，恐怕足以称得上是阁楼了！ 
    另外一所同样也是用木头搭建而成的，但是比起珠蛤的住所来，就显得小了很多。 
    此时这两座木屋都紧闭着房门，里面传来淡淡的能量波动，显然黎嫣和珠蛤正在修炼。 
    看到这种情况，邢铭便没有出声，反而在周围不断的溜达着，微微活动身体，眉头微微皱起，考虑着下一步的打算！ 
    就在这时，珠蛤房子里的能量波动突然弱小了下来，紧接着，房门被打开，珠蛤那巨大的身体出现在了门口。 
    紧接着，黎嫣的小屋中的能量波动同样也弱了下来，黎嫣出现在了门口。 
    邢铭微微一笑：“走，去最近的城池，别人找了我这么久，也该让他们找到了！” 
    在黎嫣与珠蛤愕然的眼神下，邢铭率先纵身而去！ 
第IV卷 灵界风云 第四百七十三章 第二分身！中 
    第四百七十三章第二分身！中 
    灵界西北部一座名叫雷州的小型城池，邢铭、珠蛤与黎嫣来到了这里。 
    说是小型城池，但实际上雷州城也足足有过百万的人口，面积比起东南部的荒森城也仅仅略逊一筹罢了。此时正值午间时分，雷州城内人流攒动，熙熙攘攘的人群将几乎占满了街道，让邢铭进来都丝毫的不起眼，没有引起任何人的注意。 
    不过这就让邢铭有些郁闷了，他此次进入城池，目的就是为了引起其他人的注意，从而引来一些强者来袭，以便能够找到一具合适的身体来容纳自己的第二元神，可是现在这么个情况，又有谁会注意到他？ 
    实际上他却不知道，从成风皇者的通缉令发出到现在，已经过去了两年多的时间，在这段时间内，邢铭一直都躲在山野之中闭关修炼，未曾露面。如此一来，在这个等级森严的灵界，他便很容易就被人给遗忘了。 
    要知道，灵界的这些武者，可都是活了不知道多少年的，他们并不傻，画像中那个青年既然能够将顾天元给击杀，无疑就说明了这青年的实力至少也是四阶战者。 
    那可是战者啊，岂是一般的武者可以比拟的？ 
    更何况，根据传闻，当是与那个青年一起的，还有两个强者，这三人将顾天元给堵截了下来，再由那最后一个青年强者出手将顾天元击杀！ 
    这也就意味着，这个青年强者至少还有两个帮手。试想一下，能够和战者同行的，同时被四阶以上的战者认同的，至少也要是高阶武神！ 
    所以，那个青年强者身边，至少也要有两个高阶武神，再加上那青年强者本身就至少是四阶战者，这还是极为保守的估计。这样的力量，又岂是一般的强者敢轻易动脑筋的？ 
    成风皇者的悬赏的确是极为诱人，谁都想要。但是，悬赏是好，可也要有命去拿！ 
    如果贸然的招惹了不该惹的人，那等后果可不是磕磕碰碰那么简单，那是随时都会丢掉性命的！ 
    所以，经过这些分析，大多数的武者都显得清醒了不少，对于缉拿邢铭的**也就减轻了不少。两年的时间过去，大多数人也就逐渐淡忘了成风皇者的悬赏，也忘记了去缉拿那个画像中的青年强者！ 
    邢铭自然不知道这些，所以他看到熙熙攘攘的人群，不禁有些纳闷的问道：“难道成风在灵界中只是一个小喽，所以他发的通缉也无法让人重视起来？” 
    旁边的黎嫣顿时抿嘴一笑，解释道：“主人，并不是这样的，两年前奴婢与朱合大哥来到雷州城的时候，这里到处都贴着主人的悬赏通缉画像，城内也闹得沸沸扬扬的，很多的武者都扬言要捉拿主人。只是，不知道为何现在却一点风浪也没有了，显得如此的风平浪静，或许是因为过去了两年时间，很多人都忘记了这件事情吧！” 
    邢铭微微点头，道：“或许是吧！” 
    旁边的珠蛤哼了一声，道：“公子，既然没有人记得这件事情了，我们直接去找他们！” 
    邢铭微微一笑，问道：“你打算怎么找？” 
    黎嫣也是怔了一怔，忙说道：“朱合大哥，主人，这雷州城只是一个小城池，其中虽然也有战者，但是这些战者比起顾天元都要差上不少，主人是要去找这些人的晦气？” 
    “不一定非要去找某一个人，只要让那些人知道我在在雷州城之中，就已经足够了。”邢铭淡淡的说道，“这里地位最高的人是谁？” 
    黎嫣怔了怔，才说道：“似乎是一个名叫孙虎的战者，奴婢上次来的时候，听说他就住在雷州城内的战者府！” 
    “就去战者府！”邢铭大手一挥，说道：“黎嫣，前面带路！” 
    黎嫣迟疑了一下，不禁说道：“主人，恕奴婢多言，那孙虎虽然比不上顾天元，但是雷州城内的战者却也不少，一旦惊动了孙虎，恐怕整个雷州城内的武者都会群起而攻之，到时候……” 
    “呵呵，黎嫣，你放心吧，公子既然这样做，就一定有他的理由！”旁边的珠蛤不禁微微一笑。 
    经过这几年的相处，珠蛤对邢铭的性格也有了一定程度的了解，知道，邢铭绝对不会这么贸然的去张扬，他之所以如此做派，定然是有别的打算。 
    穿过人群，在黎嫣的带领下邢铭与珠蛤径直的朝着战者府走去。 
    “主人，据说这孙虎战者有一把威力极大的长枪，据传说，这长枪就好像有灵性一般，其他的兵器在这杆长枪面前，威力立刻就差了一大截！”黎嫣突然想起了什么，连忙提醒邢铭，道：“主人，这杆长枪十分的古怪，其实孙虎本身的实力据说才不过是二阶战者，但是手握这杆长枪，他的实力就狂飙几阶，几乎可以和四阶的战者正面对战而不落下风，所以主人要当心孙虎的这杆长枪啊！” 
    邢铭顿时一怔，转头问道：“有灵性？” 
    “奴婢也说不太准确，但应该就是有灵性吧！”黎嫣斟酌着说道：“如果说其他的武器能给人锋利或者是厚重的感觉，那么，孙虎的那杆长枪就好像是活物一般，长枪举起，就好像是即将腾空飞去的巨龙一般，那枪头微微颤抖，简直就像要一口把人给吞掉似地！” 
    “果然是灵性！”邢铭的眉头一皱，他倒是没有想过，在这个不起眼的雷州城中，竟然还有一把具有灵性的武器。很显然，这武器绝对不简单。 
    根据黎嫣的说法，显然孙虎的那个长枪是一把带有灵性的武器，这样的武器，要么是被人刻意的温养出来的，要么就是经历了悠久岁月传承下来的武器，虽然还不知道孙虎的那杆长枪究竟属于哪一种，但是既然是有灵性的武器，都要比那些普通的武器好上太多！ 
    邢铭忍不住一笑，心中暗道：“正考虑着寻找一具合适的身体，却不曾想，有人竟然就把分身的武器给准备好了。就是不知道那杆长枪是由什么材料制成的，如果材料不好的话，就成了一个鸡肋，但如果是极品材质，那自然是再好不过了！” 
    不到半个小时，邢铭等人便来到了战者府门前。 
    “呵！区区一个二阶战者，府邸倒是如此的豪华！”站在战者府门前，看着那气势宏伟的府邸大门，珠蛤忍不住冷笑一声，“还真是会享受！生长在天地能量如此浓郁的灵界，修炼了这么多年，却还只是二阶战者，这些人的资质，都浪费在了享受上，哼！” 
    邢铭不禁一笑，道：“其实在苍穹大陆也同样如此，比起那些天地能量更加稀薄的地方，苍穹大陆已经算是极为浓郁的了。但是，苍穹大陆虽然崇尚武风，但是真正醉心于修炼的人，又能有几个？” 
    珠蛤诧异的看了邢铭一眼，不明白一直生活在苍穹大陆的他为什么要有这样的感慨，但是仔细想来，的确是这个道理。与灵界比起来，苍穹大陆的武者就显得更加努力，但是比起苍穹大陆，那些更加低级的位面，修炼就显得更加刻苦！ 
    实际上珠蛤却是不知道，邢铭所说的其他地方，其实是前世的修真界。 
    在邢铭来到苍穹大陆之前，地球修真界的灵气已经稀薄到了一个极其恐怖的地步，甚至绝大多数的强大修真者都靠着前辈所留下来的法宝，或者是其他的方法，将自己活着是整个师门都转移到了其他灵气更加浓郁的星球上去了。 
    而地球上的修真界，早已经衰败不堪。 
    因此，邢铭的感慨，其实是有感而发，这是其他人所不知道的。 
    “我们进去吧！”邢铭收回思绪，带头朝着战者府走去。 
    “什么人！”门卫见邢铭走近，立刻大声呵斥，“不知道这里是战者府吗，亮出你们的备注牌，不然的话，如若再靠近，格杀勿论！” 
    “好大的威风！”邢铭冷笑一声，看着这个大概在一阶武神的门卫，猛然向前一步，刹那间，邢铭的第二元神就已经附着在了那武神的身上，只是在电光火石之间，就已经将那门卫的灵魂击杀！ 
    “孙虎，邢铭在此！”邢铭的元神升到空中，用神识传音，那蕴含着巨大能量的声音猛然在战者府中每一个人的脑海中响起，让所有人都为之惊骇莫名。 
    何等强者，竟然可以直接把声音传进他们的脑海中？ 
    嗖嗖嗖！ 
    数十道破空声响起，人影从战者府中激射而出。 
    “什么人敢在此放肆！”一道如同洪钟一般的声音猛然响起，紧接着，数十道身影从空中落下，站在了战者府的围墙上，如临大敌一般的俯视着战者府门口的邢铭等人。 
    说话的，正是那个看在屋顶的彪形大汉。这人长着一圈络腮胡子，两只眼睛如同铃铛一般，浑身散发着强烈的武元力波动，显然这是一个不弱的强者！ 
    邢铭看的却是眼前一亮，暗道一声：“第二分身来了！” 
第IV卷 灵界风云 第四百七十四章 第二分身！下 
    第四百七十四章第二分身！下 
    “你就是邢铭？”仗着一副络腮胡子的孙虎站在战者府的屋顶，眼神凛冽而又警惕的看着邢铭，眉头紧皱，冷笑道：“本战者正要擒拿你，想不到你却自己送上门来了，好！很好！” 
    “少废话！”邢铭看着他，淡淡的说道：“我就在这里，想要将我擒拿去成风那里邀功请赏，就自管上来，也让我看看，你的实力和你嘴上的功夫比起来，哪个更厉害！” 
    “好狂妄的小子！”邢铭的话音刚落，一道怒喝便自战者府的围墙上传来，只见一个衣着华丽的中年男子手持长剑，遥指着邢铭，怒骂道：“不过是区区一个黄口小儿，竟然敢如此对孙虎战者说话，简直是狂妄之极！” 
    邢铭的眉头一皱，转头看了身后的珠蛤一眼。 
    珠蛤立刻心领神会，猛然咆哮一声：“呱~~~！” 
    下一刻，那巨大的身影已经消失在原地，只不过眨眼的功夫，珠蛤就来到了说话的那个男子身后，那双大手猛然平推而出，那恐怖的能量瞬间便包裹住了那个男子。 
    刹那间，那男子连说话和反应的机会都没有，就被珠蛤给掐住了脖子，一股叫做恐惧的情绪瞬间传遍了这个男子的全身。珠蛤身上那浓郁的杀气以及那恐怖的能量波动，让这个男子浑身颤抖，根本生不起半点反抗之心，只能是脸色惨白的看着珠蛤，脑海中一片空白，甚至连求饶都已经忘记！ 
    邢铭微微摇头，这个男子看起来至少也有二阶武神的实力，但是很显然，此人缺乏足够的实战经验，甚至于虽然一副高高在上的样子，但是身上竟然连足够的杀气都没有，这样的武神，还能算是武神吗？ 
    咔嚓~~~！ 
    那男子的脖子被珠蛤生生的给扭断了，一直到最后，他也再没有说过半个字。男子的眼神中充满了绝望与难以置信，即便是到死他也无法相信，自己堂堂一个武神，虽然在灵界不算什么强者，可是，也不应该死在这个看起来不过是一个小小武圣的家伙手中！ 
    他更不敢相信，这个大块头怎么会在短短的瞬间，浑身的能量波动急剧暴增，转眼间变成了一个可以将自己瞬间秒杀的怪物？ 
    扑通！ 
    男子的尸体从战者府的围墙上坠下，重重的摔在了地上，溅起一阵烟尘。 
    从珠蛤咆哮开始一直到结束，中间不过是短短瞬息时间就已经完成，直到那男子摔在地上的声音传出，其他人还处于震惊之中。珠蛤的速度，实在是太快了！ 
    战者府中的武者，都呆呆的看着摔在地上已经死去的那个男子，满脸的呆滞，场中寂静无声，连远处大街上传来的人流吵杂声都清晰可闻。 
    嗖~~~！ 
    就在这寂静之中，一道轻微的破空声突然响起，趁着众人出神的时候，黎嫣已经悄然发动了进攻。 
    她的第一个进攻目标，是位于围墙另外一端的一个年轻武者，当然，这只是从表面上看起来，谁也不知道他的真实年龄究竟是多大。 
    不过很显然，在这些人之中，他身上所发出的能量波动并不是最弱的，而他所在的位置，却是距离黎嫣最近。 
    所以，黎嫣选择了这个目标。 
    “找死！”孙虎最先从震惊中回过神来，毕竟是战者，比起武神自然要强上不止一筹，他暴喝一声，浑身陡然爆发出一股惊天的气势，与此同时，最吸引邢铭注意的，是孙虎的手中竟然凭空出现了一把银白色的长枪，那长枪约有三米，婴孩手臂般粗细，枪尖是火红色，就仿佛是一团跳动的烈焰。 
    孙虎骤然朝着偷袭的黎嫣激射而去，手中的长枪在空中划过，那火红的枪尖刺破长空，就好像是划过天际熊熊燃烧的流星，让人忍不住为之侧目。 
    可是在邢铭的眼中，这把银色的长枪却像极了一块嘴边的肥肉，以他的眼力，一眼便能看出来，这银色长枪的材料乃是修真界中的极品材质――秘银！ 
    而那火红色的枪尖虽然不知道是有什么材料制成的，但是能够与秘银搭配在一起，定然不会是什么普通的货色。要知道，越是珍贵的材料，特别是有灵性的材料，越是排斥其他的材料，它们有一种极为独特的排外性。 
    似乎物以类聚人以群分这句话，用在这些极品材质的身上是再合适不过了！ 
    一定要得到这把长枪！这个念头在邢铭的脑海中一闪而过，下一刻，他的身形暴涨，朝着围墙上那些武者激射而去。 
    与此同时，邢铭手中的晶石之剑已然激射而出，红孩儿根本不需要邢铭的指挥，吞吐着超过数十丈的剑芒，从战者府的上空扫过，几乎将整个战者府都覆盖在了其中！ 
    噗噗噗~！ 
    晶石之剑的速度实在是太快，而且那些武者正好在此之前又是处在震惊之中，所以他们还没有反应过来，晶石之剑那凛冽的剑芒就已经横扫而过。 
    那些实力稍差一些或者是还没有反应过来的武者，在面对晶石之剑的恐怖剑芒时，根本连半点反抗之力都没有，就被瞬间斩断，从围墙上摔了下去。 
    “啊――！” 
    看到这等情景，正在攻击黎嫣的孙虎猛然大喝一声，反手朝着空中的晶石之剑攻击而去，与此同时，他手中的银色长枪也瞬间激射而出。 
    咻~~~！ 
    长枪仿佛离弦的箭一般，朝着晶石之剑闪电般射去，枪身上携带着的那恐怖的能量，带起了一阵恐怖的劲风，让地面尘土飞扬，甚至连围墙也经受不住这等恐怖的能量波动，瞬间崩塌！ 
    而那长枪竟然不受丝毫的影响，甚至速度比之前更快，猛然提高了不少，眨眼间就到了晶石之剑跟前。 
    远处的邢铭却是眼前一亮，心中暗道一声：“果然是具有灵性的武器，这长枪竟然还知道自己加速，看起来，即便是这长枪内的器灵至少也是拥有了一丝自我意识，只是究竟这丝意识有多强，就需要看过它的表现才能得出结论了！” 
    想到这里，邢铭立刻神识传音：“红孩儿，这是有灵性的武器，要与它缠斗，不要轻易的让它脱逃！” 
    “放心吧，主人，红孩儿一定不会让你失望的！”邢铭的脑海中立刻响起了红孩儿的声音，虽然显得十分的童趣，却是信心十足。 
    邢铭更是没有丝毫的担心，哪怕红孩儿再怎么羸弱，比起那银色的长枪都要强上不少。对于红孩儿，邢铭是极为放心的。这小家伙不但在晶石之中温养了万年之久，更是被自己的三味真火给炼化过，而且在炼化的过程中疯狂的吸收过磅礴的灵力，如果这样还不能让红孩儿成长一定程度的话，那邢铭也真是对不起‘修真者’这个称号了！ 
    突然，邢铭似乎又想起了什么，慌忙神识传音：“红孩儿，千万不要把它给废了，只要把它的能量打散就行了！” 
    邢铭担心红孩儿会把那银色长枪给直接斩断，那样的话，其中的灵性也会随之消失，要是这么个结果，邢铭定然会心中疼的滴血。要知道，想要让一件法宝或者是武器拥有灵性，那是一件多么不容易的事情。 
    抓住一个灵魂，将其封印在武器或者是法宝之中，亦或者，法宝或者武器在经历了漫长的岁月之后，自行产生了灵性。 
    出了这两种可能之外，再也没有第三种方法让法宝拥有灵性！ 
    而且，后者无疑是最好的方法，所产生的灵性威力也是最为强大的。 
    而封印的灵魂，时间长了如果控制不好的话，就会变成怨灵，邢铭可不希望拥有一把带着怨灵的武器！ 
    但是这长枪如果被红孩儿给斩断的话，不要说自然形成的灵性，恐怕连怨灵邢铭也别想得到！ 
    “放心吧主人，这家伙很弱，红孩儿可以轻易的打败它！”红孩儿那清脆的声音在邢铭的脑海中响起，让他不禁松了一口气。 
    不过，邢铭还是有些不放心，他紧紧地盯着晶石之剑与那银色长枪交锋，同时神识传音给珠蛤，道：“珠蛤，只要将孙虎的灵魂击杀或者是活捉就行了，尽量不要破坏他的肉身，我留着有用！” 
    “公子，我尽量！” 
    已经在天空中将孙虎拦截下来的珠蛤瓮声瓮气的说了一句，同时，在空中龙行虎步，双手不断的猛烈攻击，让孙虎骇然色变，不断的往后退去，艰难的抵抗着。 
    再看黎嫣，正在与剩下的几个武者游斗，因为黎嫣的实力并不算太强，在同时面对几个武神的时候，她的压力就显得大多了。 
    看到这等情况，邢铭微微顿了顿，最终还是没有出手帮助黎嫣。 
    既然没有经历过什么实战，邢铭便有意让黎嫣锻炼一番，或许将来可以有一番不错的成就！ 
    另外一方面，邢铭还要在这里准备拦截那些即将驰援过来的雷州城其他武者，那些武者的实力可都不若，而且大多应该都是孙虎的奴隶，邢铭可不能让他们破坏了自己的好事。 
    自己的第二分身以及第二分身的武器，可都要着落在孙虎的身上了！G 
第IV卷 灵界风云 第四百七十五章 声名鹊起！上 
    第四百七十五章声名鹊起！上 
    晶石之剑与银色长枪的战斗没有丝毫的意外，红孩儿已经是一个真正的剑灵，就好像是一个具有强大修为的生命，拥有完全独立的自我意识，这一点绝对不是银色长枪里的灵性可以比拟的！ 
    再加上红孩儿本身就极为强大，晶石之剑又是在晶石之中孕育了万年之久才形成的，单单只是其中所蕴含的能量，就足以把那银色长枪给死死的压住。 
    果然，当晶石之剑托着长达数十丈的凛冽剑芒斩向银色长枪的时候，那银色长枪竟然隐隐发出一声呜咽的声音，强身也在微微颤抖，仿佛是极为害怕。 
    邢铭顿时眼前一亮，从这种情况看来，毫无疑问，这银色长枪之中的灵性尚未形成真正的生命，只是稍微有一些意识罢了，这样的灵性想要收服太容易不过了，而且又容易培养，只要稍微下一些功夫，将来就会拥有一把真正拥有器灵的长枪，这对于自己的第二分身来说，绝对是有极大地好处的！ 
    银色长枪的动作证实了邢铭的判断，只见那银色长枪颤抖着，竟然突然往下坠落，似乎要望风而逃，但是因为本身并没有真正的形成器灵，所以能量不够，无法逃匿，最终只能掉落在地上。 
    嗖！ 
    不等晶石之剑追击上去，邢铭就陡然身形暴涨，朝着银色长枪激射而去，那强大的灵力波动瞬间笼罩在银色长枪上，压的长枪只是微微的颤抖，多余的动作却是半点都不敢做。 
    邢铭一把将长枪拿在了手里，感受着其上传来的恐惧情绪，邢铭不禁哈哈一笑，将其放进了手上的空间戒指之中。现在邢铭可没有功夫去炼化它，至少也要等到此处的战斗落下帷幕之后才有时间。 
    “邢铭，你好胆，归还本战者的传家之宝！”天空中正在珠蛤的凛冽攻击下苦苦支撑的孙虎，在看到邢铭竟然把自己的长枪给收走了之后，顿时暴怒，怒喝阵阵，手上的攻击一时间竟然强大了不少，甚至可以和珠蛤打了个势均力敌。 
    邢铭微微一笑，根本没有理他，现在可不是心慈手软的时候，现在抢夺的是孙虎的武器，下一步可就要连他的肉身都要抢夺了。 
    在这个等级森严，但是又弱肉强食的灵界，想要站稳脚跟，就必须要有足够的实力，这一点实际上无论是在灵界还是在苍穹大陆都是如此，目前邢铭想要提高实力，除了努力修炼之外，更主要的手段，就是要炼制自己的第二分身了。 
    孙虎那彪悍的肉身中，蕴含着不若的能量，更重要的是，从邢铭见到他的第一眼开始，就察觉到，孙虎的肉身强度一定不若，而且绝对比一般的战者肉身强度都要高得多。 
    这应该是和孙虎修炼的功法有关系，但是不管如何，显然这个肉身是合适的第二分身，邢铭自然不打算放过。 
    经历了无数的厮杀，邢铭的心也渐渐的冷酷了起来，做这样的事情虽然还有一些愧疚，但是一想到对方在这之前还要擒拿自己去邀功请赏，邢铭心中的杀机就盖住了那一丝仅有的愧疚！ 
    再看孙虎，虽然气极之下连连攻击，但是毕竟他和珠蛤的实力差距在那里摆着，所以不过几个回合过后，孙虎在此处于绝对的劣势，只能被迫的防守，苦苦支撑，甚至连反击都做不了几次。 
    然而即使是这样，也已经让邢铭感到吃惊了。这孙虎看起来不过是二阶战者，可是珠蛤的实力如果全力施展起来，定然已经超越了六阶战者，在这种巨大的差距之下，孙虎还可以坚持那么长时间，这就足以说明孙虎的实力了。 
    因此，这也就更加坚定了邢铭要夺取孙虎肉身的决心了。 
    但是邢铭的愿望可不会这么容易实现，孙虎刚才的那声大喝，以及战者府的打斗，已经惊动了外面的武者，此时无数道破空声快速的响起，伴随着的，是无数道仿佛雨点一般的人影，朝着战者府激射而来，只不过眨眼之间就到了附近。 
    邢铭忍不住挠了挠头，虽然这些武者大多都是一些武神，其中甚至还有一些武圣，但是毕竟人数太多，哪怕排成排让自己杀，也要费上一番功夫，要知道，整个雷州城的人数，可是一个极为恐怖的数字。而城内的这些武者，几乎都是孙虎的奴隶或者是手下！ 
    “看来，还只有如此了！”邢铭喃喃自语，下一刻，他的身形就消失在了原地，出现在了天空之中。受到心神的召唤，晶石之剑瞬间出现在邢铭的脚下。 
    嗖嗖嗖！ 
    数颗晶石被邢铭直接打进了地下，又在空中闪电般的掠过，只不过短短瞬间，一个将整个战者府都笼罩在内的十面落丹大阵就已经布置成功。 
    嗖！ 
    随着邢铭将最后一颗晶石打进阵眼，大阵瞬间启动。 
    轰！ 
    那巨大的灵力波动就仿佛是层层涟漪一般，快速的朝着四周激荡开来，刹那间，让那些来援的武者脸色剧变，心中骇然不已。 
    轰隆隆！ 
    当十面落丹大阵布置好的那一瞬间，原本晴朗的天空瞬间就变得乌云密布，紧接着，无数条雷龙电蛇在那乌云层中蜿蜒缠绕，显得狰狞无比。 
    对于这天地异象，所有的武者都惊骇异常，甚至连珠蛤的神色都为之一变。武者修行本就是一条逆天之路，尤其是灵界的武者，其中武神都是比较低级的。因此他们都知道，当修行到一定程度的时候，便会遇上天罚，会有雷电降下来，极为恐怖。 
    此时他们看到邢铭竟然能够操纵这恐怖的天罚，顿时骇然无比，连攻击也不敢了，调头就跑！ 
    就算有一部分胆气壮一些的武者没有逃跑，可是看到那风云突变的天空，也是恐惧不已，不敢轻易的上前去帮助自家的主子孙虎，只能在远处小心翼翼的看着。 
    看到这种场景，孙虎脸色顿时一变，他好像突然想起了什么，顿时失声尖叫：“我想起来了，你，你是邢铭？！” 
    脚踏晶石之剑飞在空中的邢铭不禁一笑，道：“刚来的时候我就已经跟你说过了，我的确是叫邢铭！” 
    “不！你是苍穹大陆的那个邢铭！”孙虎怒吼道，“我与你无冤无仇，你为何要对我下手？” 
    此话一出，所有的武者都怔住了。 
    这个看起来有些清秀，实际上却是极为恐怖的青年，竟然是苍穹大陆的那个邢铭？他什么时候来到了灵界？ 
    不仅仅是这些武者，更为震惊的，实际上还是从邢铭来到灵界开始就跟随着他的黎嫣！ 
    他……果然就是那个邢铭！黎嫣震惊的看着邢铭，实际上从邢铭刚到战者府门前，公然喊出自己名字的时候，黎嫣就已经意识到，自己的主人，并不叫天机子，和自己猜测的一样，他真的是苍穹大陆的那个邢铭！ 
    “这下完了！”黎嫣呆呆的想着，“主人亮出了名号，这一下，除非他将整个雷州城里的人全部灭口，否则的话，他出现在灵界的消息，将会以极短的时间内传遍整个灵界。到时候他可就不仅仅只有成风皇者这一个敌人了，而是会再增加一个超级重量级的对头，灵界三主之一的庄伯颜！” 
    一想到这里，黎嫣就仿佛看到了邢铭那悲惨的下场，她心中不由咯噔一声！ 
    轰！轰！轰！ 
    突然一阵凶猛的轰鸣声，打断了黎嫣的思绪，只见那天空中乌云浓郁，其中无数道雷电轰然轰击而下，将战者府中尚在反抗的武者瞬间击杀，这些武神级别的武者，如果放在苍穹大陆这等位面，绝对是最为顶尖的强者了，可是放在这灵界，却是连半点痕迹都没有留下就被轰杀了。 
    这其中一方面是因为十面落丹大阵的威力实在是太过强大，而另一方面，也是因为这里是灵界！ 
    说实话，当邢铭看到这种结果的时候，都忍不住吓了一跳。 
    开什么玩笑，这些可都是武神啊，不是苍穹大陆的那些武修武灵之类的武者，十面落丹大阵再怎么厉害，也不至于说轰杀就给轰杀了吧？ 
    但是转念一想，邢铭也就明白到底是怎么回事了。 
    十面落丹大阵的特性就是遇强则强，灵界中的灵气又是如此的浓郁，大阵的威力就更上一层楼。而阵中的那些武神破坏了大阵的能量平衡，他们自身的能量就极为庞大，因此，大阵便轰出了最为强大的攻击，那些武神不死才怪！ 
    这个时候，邢铭突然想起了什么，猛然朝孙虎的方向看去。当他发现孙虎已经再次与珠蛤交上手之后，这才放心下来。 
    他最怕的就是孙虎被十面落丹大阵的五雷轰顶给击杀，那样的话，他可就有些得不偿失了。 
    “珠蛤，尽快把孙虎拿下，我们要尽快离开这里！”邢铭看着远处那些逃离的武者，眉头微微皱起，他现在的实力还不敢保证在灵界能够横行无阻，除非能够把第二分身炼制成功。 
    然而，即便是得到了孙虎的肉身，想要彻底的炼制成功也需要一定的时间，所以必须要尽快的离开这里，开始炼制！ 
第IV卷 灵界风云 第四百七十六章 声名鹊起！下 
    第四百七十六章声名鹊起！下 
    “呱~~~！”被邢铭催促，珠蛤顿时急了，猛然咆哮一声，那震天的吼声中蕴含着磅礴的能量，瞬间让孙虎有些失神。就在这电光火石之间，珠蛤的双手陡然冒出炫目的红色光芒，瞬间便笼罩了孙虎。 
    下一刻，只见孙虎的脸色被照的血红一片，双眼猛然睁大，仿佛看到了某种极度不可思议的事情一般，随后，他的脸上露出了骇然的神色，就要转身逃离。 
    然而，他的身体无论怎么挣扎，却都无法移动半步，只不过短短的瞬息之间，孙虎眼中的精芒就以肉眼可见的速度逐渐的暗淡了下去，片刻之后，他便再也没有了任何反应，甚至连生机也没有了。 
    一代战者，就这样被珠蛤给灭掉了！ 
    珠蛤猛然上前两步，一下便把孙虎给抓在了大手中，快速的朝着邢铭掠来。 
    “公子，幸不辱命，孙虎的尸体在此！”珠蛤瓮声瓮气的说道，脸上却带着抑制不住的得意笑容。一代战者都被如此轻易的给解决了，也难怪会如此的得意！ 
    邢铭微笑着点头，道：“干得漂亮，我们现在立刻离开这里！” 
    说着，邢铭朝远处的黎嫣招了招手，道：“我们走！” 
    嗖嗖嗖！ 
    邢铭与珠蛤黎嫣朝着山野的方向激射而去，对于那些仓皇而逃的雷州城武者，他们连看都没有多看上一眼，到了他们这个境界，或许那些武神联手，他们还会有所顾忌，但是论起速度之快，却早已经不是这些武神能够比拟的了。 
    所以在刚才大战的时候邢铭还会防备着这些武神，可是在离开的时候，他便如入无人之境一般，大模大样的离开了。 
    留下的，只是雷州城中那些惊恐不定的武者。 
    “孙虎战者被杀了？”远处，那些惊疑不定的武神看着邢铭等人带着孙虎的尸体远去，忍不住惊恐的问道。 
    “好……好像是的！” 
    “那我们该怎么办？” 
    “还能怎么办，赶紧去找孙虎战者的主人啊。可不能让孙虎的奴隶抢先去了，不然的话，一旦孙虎战者的主人发怒，我们这些自由之身定然首当其冲会受到惩罚！” 
    “那还等什么，赶紧走啊！” 
    “对，我们走！” 
    很快，雷州城中一批没有认孙虎为主的武者快速的离开了，实际上，他们究竟是不是去通知孙虎的主人，谁也不知道，他们心里究竟在打什么主意，更是没有人知道。只不过有一点却是肯定的，那就是雷州城从今日开始，已经变得混乱了起来。 
    灵界西北部，是一片无尽的海面，在这大海之上，有着一座巨大的岛屿。 
    岛屿上郁郁葱葱的森林与山脉，只是显示出这座岛屿的巨大，最多也只是让见惯了灵界广阔的微微有些惊讶，但是，真正让人感到惊讶的，却是那岛屿的位置。 
    从远处望去，这所谓的岛屿，竟然是在一望无际的海面上悬浮着，距离海面足足有数千米之高，这简直是只有在传说中才能够出现的场景，却真实的出现在了灵界！ 
    这里不是别处，正是灵界三主之一的庄伯颜闭关修炼的岛屿――伏龙岛！ 
    提起伏龙岛，在灵界中当真可谓是无人不知无人不晓，灵界三主的威名，哪怕是三岁孩童也是如雷贯耳，对于他们的府邸所在，那更是众人心目中向往的圣地，又岂能不知？ 
    此时的伏龙岛上，山峦叠嶂之间分布着稀疏的亭台楼阁，甚至还有一些天然而成的洞府，魔兽与飞禽不时的出没，仿佛一幅世外桃源的画面。 
    然而，在伏龙岛上的一座宅院之内，身为灵界三主之一的庄伯颜正饶有兴趣的看着自己的得力干将，同时也是自己奴隶的一位皇者，脸色似笑非笑，仿佛对于听到的消息没有半点波动一般。 
    “雷州城的战者孙虎被杀了，这又不是什么大事，你自己看着处理不就可以了吗，难道你连这点小事都办不好？”庄伯颜似笑非笑的问道，“关龙，你认为我说的对吗？” 
    “主人说的极是！”名为关龙的皇者慌忙躬身，他一看到庄伯颜那似笑非笑的神情，再听到他那温和的声音，顿时便浑身冷汗直冒。关龙对于主人的习性还是有一定了解的，虽然庄伯颜平日里脸色也从不阴沉，总是带着淡淡的笑容，但是，他说话的语气越是温和，就说明他的心中越是不满意了。 
    关龙一想到主人不满意可能引起的后果，他顿时就冷汗淋漓，虽然明知道自己身为七阶皇者，主人即便是再怎么强大，也不可能轻易的定自己的生死，毕竟不管灵界三主再怎么强大，只要还没有强大到足以成为传说中玄界的神明的时候，也总是需要仆人为其效劳的不是。 
    但是，面对主人，关龙还是有一种忍不住的畏惧，这是一种对于灵界三主这等强者的本能的畏惧，因为两人差的不仅仅是实力，更是境界！ 
    “既然你知道，为何还要来这伏龙岛？”庄伯颜的声音更加的温和了，脸上的笑容也更加的浓郁，就仿佛打心里感到开心一般。如果是不熟悉的人看到了这幅场景，定然会以为庄伯颜极为喜欢关龙，又哪里会知道，此时的关龙心中已经开始打鼓，心脏也在剧烈的跳动呢？ 
    “主人，是这样的……”关龙顿了一顿，悄悄的深吸一口气，迎着庄伯颜那微微带着笑容的神情，他硬着头皮说道：“主人，根据小奴得到的消息，击杀孙虎的并非是灵界中人，而是……” 
    庄伯颜的神情微变，说道：“是什么？说清楚点！” 
    “是，主人！”关龙见引起了庄伯颜的重视，这才赶紧说道：“回主人，据从雷州城逃出的武者描述，击杀孙虎的，乃是……苍穹大陆的邢铭！” 
    “什么？！邢铭出现在了灵界？”庄伯颜脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一抹惊讶，他思虑半晌，脸上重新浮上了一抹微笑，眼皮轻轻的抬起，问道：“此事当真？” 
    关龙微微沉吟，道：“回主人，此事小奴也不敢确定，只是那击杀孙虎的凶手自称是邢铭，而且孙虎在临死之前，说那凶手就是苍穹大陆的邢铭，而且不止是一个人这样说，看起来此事即便不是真的，也很有蹊跷！” 
    “击杀孙虎的凶手，会是邢铭？”庄伯颜的眉头微微皱起，关龙不知道还可以理解，但是庄伯颜却是知道，邢铭从苍穹大陆想要到灵界来，可绝对不是那么容易的。而且，灵界的空间被破开，自己一定会有所察觉。可是在这之前，自己根本没有丝毫的感觉。 
    所以庄伯颜猜测，邢铭应该不可能会来到灵界！ 
    关龙迟疑片刻，才说道：“主人，还有一点小奴觉得十分的可疑。据那些从雷州城逃回的武者说，此次出手对付孙虎的，一共有三人，这三人与黎皇手下的成风皇者所通缉的那三个人，极为相似！” 
    “哦？”庄伯颜一怔，道：“把成风通缉的那三个人的画像拿给我看！” 
    “是，主人！”关龙立刻从怀中拿出了一副画像，递给了庄伯颜。 
    对于成风皇者这样的角色，庄伯颜不会放在眼中，那么他所通缉的人自然也不会让庄伯颜放在眼里，所以庄伯颜并没有看过通缉的画像。 
    然而，当庄伯颜看到画像上的那三个人时，脸色立刻凝重了起来。 
    庄伯颜猛然站了起来，脸色变幻不定，最终才说道：“真的是他！” 
    关龙一怔，不明所以。 
    庄伯颜却没有给他做任何的解释，只是摆了摆手，道：“此事我已经知道，你下去吧！” 
    “是，主人！”关龙虽然心中疑惑，但是却不敢多问，恭敬的退了出去。 
    宅院之中只剩下了庄伯颜一个人，他仔细的端详着画像，脸色阴沉无比：“珠蛤，你果然来了，看来，你就是邢铭了吧？” 
    最后一句话，庄伯颜是看着邢铭的画像所说的。 
    庄伯颜的脸色变幻不定，最终，他才冷声说道：“来人，传令下去，不惜一切代价，全力追杀画像上的这三个人，绝对不能让他们出了西北部！” 
    空旷的宅院中，却突然响起了轰然应诺声。 
    同样的场景，也发生在灵界的其他两个方向，那里分别是雷帝与黎皇所在的地方。 
    然而与伏龙岛不同的是，黎皇同样下令追杀画像中的三个人，但是雷帝的命令，却是力保画像上那三个人的安全，同时把他们带来见自己！ 
    虽然命令不同，但是毫无疑问，‘不惜一切代价’这几个字，却让整个灵界瞬间风起云涌，而邢铭的名字，也在短短的几天之内，传遍了整个灵界。 
    一时间，邢铭声名鹊起，成为了整个灵界的焦点！ 
    然而此时的邢铭对于外界的这一切却是一无所知，他正躲在灵界西北部的山野之中，专心致志的看着眼前的一具肉身，眉头紧锁。 
    这具肉身毫无疑问，就是孙虎的身体，也是邢铭看重的第二分身。 
    但是，邢铭却犯难了。 
    炼制法宝，他已经很熟练，可是炼制第二分身，他却是从来没有做过，而且天机门中关于这方面的记载，也是少之又少，这一切，都只能靠他去摸索！…… 
    S：本书已经到了收尾的阶段，埋的伏笔会一一的揭开，请大家继续支持。G 
第IV卷 灵界风云 第四百七十七章 炼制分身！上 
    第四百七十七章炼制分身！上 
    “第二分身……到底该怎么炼制呢？就这样直接把第二元神放进去，肯定是不行的……难道用三味真火去炼制？这肉身能禁得住三味真火的炼制吗？” 
    在孙虎的尸体前，邢铭来回的踱步，同时口中喃喃自语。虽然他对于炼制第二分身还没有什么头绪，但是至少，他那微微皱起的眉头已经舒展开了。到了他这个境界，如果遇到什么难题还是让他愁眉不解的话，那么他的心性也差的有些离谱了。 
    实际上，现在真正能让邢铭勃然变色的事情，实在是没有几件了。经历了苍穹大陆的无数厮杀，已经种种变迁，再随着邢铭的实力逐渐提高，他的心性早已得到了充分的磨练。尤其是后来在空灵岛上产生了心魔，更使得邢铭的心性得到了进一步的提高。 
    “天机门的资料记载虽然历经岁月，颇为全面，但是对于炼制第二分身这方面的资料，却又少了许多，有的记载上甚至只有一些只言片语，只是一笔带过，却也不知道究竟是因为天机门的祖辈没有人达到如此高度，还是因为其他的原因！” 
    邢铭暗暗琢磨，旋即便摇头一笑：“不管是什么原因，显而易见，想要依靠天机门的记载来炼制第二分身，已经不现实了。现在所能依靠的，就只有自己对于这个境界的理解了！” 
    想到这里，邢铭索性将孙虎的尸体放到了一遍，在心中仔细斟酌着。 
    他知道现在灵界一定是闹得沸沸扬扬了，在这个时候，他需要做的就是静下心来，尽最大的努力将第二分身炼制成功，不然的话，等到灵界的那些武者找到自己，恐怕又是一场苦战。 
    而第二分身如果炼制好了，到时候，邢铭将不惧任何人，哪怕是灵界三主亲至，邢铭也有信心全身而退。 
    按照他的打算，自然不可能就这样闷声埋头修炼，天知道如果自己躲起来一直没有露面的话，庄伯颜会不会再派武者从灵界的某个地方去苍穹大陆，如果事情真是这样的话，到时候落日城虽然不至于被攻下，但是至少落日城的众人也不敢冒头了。 
    为了避免这种情况出现，邢铭必须要在灵界现身，而且，还要大张旗鼓的现身。他之所以会选择在闭关两年之后现身，一是为了吸引灵界众人已经庄伯颜的注意力，而另外一个方面，则是因为他突破到了分神期，需要第二分身，所以他此次现身，可以说是一举两得。 
    当然，这样做他是要冒着巨大的风险的。 
    首先就是灵界众多强大武者的追杀，他相信自己明目张胆的现身灵界，并且公然向庄伯颜挑战，一定会被对方视为眼中钉，非欲除之而后快。灵界三主出手，那可不是一般的武者能够比拟的，想象一下能够在武神如云，皇者与战者数不胜数的灵界，雄霸灵界三主的宝座这么多年，庄伯颜的实力可想而知。面对这样的强者，邢铭的压力与危险又岂能不大？ 
    其次，邢铭还要在众多武者翻江倒海的追杀到来之前，尽最大努力把第二分身炼制成功，也只有如此，他才能够稳稳的应对即将到来的庄伯颜。 
    但是在这个过程中，如果出了问题，尤其是第二个环节如果出了问题，邢铭的下场绝对会非常的凄惨。 
    比如邢铭正在炼制第二分身，这个时候庄伯颜突然找了过来，此时他若是想要对抗，无异于痴心妄想，所以等待邢铭的，只有粉身碎骨的下场。 
    不过，对于这个危机，邢铭也只是在心中念叨了几遍，就再也不提，甚至连想都不再去想。 
    作为一个武者，就是要在逆境之中挣扎求存，如果总是一帆风顺的话，这个武者是绝对走不太远的。武道一途，本就是逆天而为，这和修真在本质上是一样的。只不过因为功法的不同，造成了进度与对天地理解的不同而已，其实说起来，还是殊途同归的。 
    在邢铭的记忆中，就曾经在天机门的记载中看到过这样的资料记载，说是世俗界的功夫都是后天，练到了极致，就到了先天。 
    而过了先天境界，就是修真界的筑基阶段。 
    由此便可以一目了然，修真者与普通的武者之间的差距，也可以明白因为功法的差距。 
    “炼制第二分身，肯定和炼制法宝不一样，因为从控制的角度来说，一些极品法宝会产生灵智，如果加以炼制的话，或许会变成自己的本命法宝，控制起来使之如臂，得心应手！”邢铭喃喃自语，“但是，如果是第二分身的话，就不能用这样的方法去炼制了。原因很简单，一旦第二分身产生了与独立的自我意识，这个时候即便是自己的元神再进入这具身体，就会与其中的意识产生冲突，这样的结果无疑是两败俱伤的！” 
    “所以，想要将第二分身炼制成功，似乎只有从一开始就试着将第二元神与第二分身进行融合，炼制成功的标准，就是二者完美的融合在一起，成为一个整体，就好像一个正常人一样。” 
    邢铭猛然抬起头，看着孙虎的尸体，眼中精光闪烁，他猛然想到了一种似乎可行的方法――三味真火尽可能的与元神融合在一起，当第二元神进入孙虎尸体的时候，其中一半的三味真火也随着元神进入到了孙虎的尸体之中。 
    如此一来，用三味真火从内部将孙虎的尸体炼化，或许能够起到意想不到的效果。 
    一想到这里，邢铭身上瞬间涌起强烈的灵力波动，紧接着，他的双目闪烁着让人不敢正视的精芒。 
    随着邢铭身上的灵力波动越发的强烈，他的第二元神逐渐的从本尊之中分离出来，一个透明的邢铭出现在了孙虎的尸体上，而且正在逐渐的下降，随后逐渐的与孙虎的身体融为一体。 
    下一刻，邢铭盘腿坐了下来，双目紧闭，心神全部放在了进入孙虎尸体的第二元神上，用这个从未使用过的新方法来炼制第二分身，整个过程邢铭从未有半点经历，所以他根本不敢有丝毫的分心。 
    …… 
    此时，邢铭所在的茅草屋外，珠蛤与黎嫣正怔怔的看着茅草屋，眼中露出若有所思的神色。 
    “朱，朱合大哥，主人真的是苍穹大陆的那个邢铭吗？”黎嫣还是有些不确定的问道，“他与庄伯颜……” 
    珠蛤的眉头微皱，看了黎嫣一眼，道：“公子的事情，我的确都知道。不过，我却不能告诉你。如果你想知道的话，可以自己去问公子！” 
    黎嫣顿时一窒，旋即苦笑道：“朱合大哥，你是知道的，主人的事情，黎嫣只不过是个做奴婢的，又怎么敢问呢！朱合大哥，还是你告诉我吧！” 
    珠蛤迟疑了一下，才微微点头，道：“好吧。正如你所猜测的那般，公子的确就是苍穹大陆的那个邢铭，他与庄伯颜之间，准确的说，是我们与庄伯颜之间，的确有着难以解开的仇怨！” 
    珠蛤的话音刚落，黎嫣就觉得自己的手指忍不住颤抖了一下，尽管心中已经有了猜测，邢铭十有**就是苍穹大陆的那个邢铭，而不是他所说的什么天机子。但是，此时从珠蛤的话中得到了证实，黎嫣仍然忍不住震惊。 
    难怪刚遇到主人的时候，他对于灵界的任何事情都是一无所知，甚至还被自己误认为是土包子。现在看起来，当初自己的看法的确是正确的，主人估计那个时候也只是刚从苍穹大陆来到灵界，对于灵界的各种事情，又岂会懂得？ 
    “主人与庄伯颜……”黎嫣迟疑的问道，“朱合大哥，既然主人的名字是假的，那么你的名字……” 
    珠蛤微微点头，道：“没错，我的名字也是假的。我并不叫朱合，而是叫珠蛤！” 
    黎嫣立刻识趣的喊道：“珠蛤大哥！” 
    珠蛤看了她一眼，说道：“黎嫣，公子虽然与庄伯颜结了仇，但是他却不像你想象的那么简单，当然，如果你想走的话，就请自便，我和公子都不会怪你的！” 
    黎嫣一怔，猛然转头看着珠蛤，“珠蛤大哥，这……” 
    她的话还没有说完，就被珠蛤给打断了，“这不是我说的，而是公子在临闭关前交代的！” 
    黎嫣心中苦笑不已，让自己现在离开？这不是把自己往死路上逼吗？ 
    要知道，随着成风皇者的画像在灵界广为传播，自己的容貌早已经传遍了整个灵界，此时离开，那后果…… 
    谁知，珠蛤仿佛是能够看透黎嫣心思似地，又说道：“不用担心，主人已经交代过，如果你要离开，这里有一粒丹药是送给你的，服下这一粒丹药，你的容貌便可以得到改变，如此一来，即便是你到了成风的面前，他也绝对认不出来你！” 
    黎嫣顿时怔住了，她想不到邢铭会考虑的如此周到，甚至连各种退路都为自己想好了。 
    这是在考验自己的忠心吗？ 
    一时间，黎嫣进退两难，不知道该如何选择！G 
第IV卷 灵界风云 第四百七十八章 炼制分身！下 
    第四百七十八章炼制分身！下 
    黎嫣左右为难，心中矛盾之极。 
    毫无疑问，自己的主人就是苍穹大陆的那个邢铭，他曾经与庄伯颜的手下对抗，并且丝毫不落下风，甚至于，庄伯颜派到灵界去的那些武者，全部都被邢铭给斩杀了。从这一点来说，有这样超凡的主人，绝对是她的一种荣幸。 
    然而，那只是在苍穹大陆，如今却是在灵界。 
    黎嫣很清楚，灵界绝对是一个能人强者辈出的地方，其中皇者、战者更是数不胜数。尤其是身为灵界三主之一的庄伯颜，更是恐怖到了极点。虽然很少有人间庄伯颜出手，但是哪怕只是用脚后跟去想也知道，单单只是‘灵界三主’这个名头，就代表着俯视整个灵界的实力。 
    而现在，自己的主人却在与这样几乎相当于‘神明’的强者作对，这简直就是一个噩梦，黎嫣只是想起，就情不自禁的打个寒战。与灵界三主作对，她想也不敢想。 
    然而现在，邢铭与庄伯颜却是绝对的敌对，根本没有任何和解的可能，而且，是不是和解，也不是她说了算的，就算是邢铭想要和解，庄伯颜又岂会同意？被邢铭肆无忌惮的杀了那么多的手下，庄伯颜又岂能放过邢铭？ 
    所以，邢铭与庄伯颜作对的最终结果，就是邢铭粉身碎骨。至于说邢铭战胜庄伯颜……这种可能性存在吗？ 
    现在情况可以说已经是一目了然，邢铭最终不会有好下场，那么作为他的奴隶，自己又能落到什么地步？ 
    一想到这里，黎嫣就心下忍不住一颤，她知道，自己此时离开才是最好的选择，也是最为明智的，也只有如此才能够保住性命。 
    然而，当珠蛤把邢铭的决定告诉黎嫣的时候，她又迟疑了。 
    在邢铭最为危险的时候，自己这个做奴隶的离开他，难道不可耻吗？ 
    而且为了不连累自己，邢铭甚至已经把各种可能性都想到了，为自己安排了一条最为稳妥的道路。在这种情况下，黎嫣反而无法离开了！ 
    走，还是留下？ 
    黎嫣的脸色变幻不定，心中更是不断的挣扎，走和留两种声音就仿佛是两个人一样，在她的心中不断的斗争，让她为难无比。 
    黎嫣抬起头，看了看邢铭闭关的那座茅草屋所在的方向，此时的那里是一片荒凉的山野，根本看不出半点痕迹，更不用说什么茅草屋了。黎嫣知道，这就是珠蛤口中所说的什么隐匿的阵法所造成的。邢铭在茅草屋周围布置了一个神奇的阵法，使得茅草屋竟然凭空消失了，只留下一片荒凉的山野。 
    但是，黎嫣却仿佛从那荒凉的山野上，看到了邢铭那张带着讥笑的脸庞，他眼中那深深的不耻，让黎嫣羞愧难当。 
    蓦然，黎嫣猛然一怔，她想起了一种可能：邢铭如此周全的为自己考虑，是不是在考验自己？ 
    如果自己选择离开的话，谁能保证邢铭不会突然出手对付自己？甚至不需要邢铭出手，单单只是身边的这个珠蛤，就足以瞬间将自己击杀。 
    仔细想了想，黎嫣又推翻了自己的这个猜测，从她跟随邢铭的这两年时间来看，邢铭是极为随和的一个人，甚至偶尔还会开几句玩笑，而且他也曾不止一次的说过，他并没有拿自己当奴隶。 
    或许……自己真的是以小人之心度君子之腹了吧！黎嫣暗暗想到，那么，究竟离不离开呢？ 
    这个时候，旁边的珠蛤突然递过来一把长剑，瓮声瓮气的说道：“黎嫣，多谢你这两年尽心服侍公子，我也没有别的东西可以赠送，唯有这把剑，乃是一个对我很重要的人早些年送给我的，现在我把它转送给你！” 
    黎嫣猛然一惊，慌忙摆手拒绝道：“珠蛤大哥，这怎么可以，既然这把剑对你如此的重要，我又怎么能要呢！” 
    珠蛤咧嘴一笑，道：“不要紧的，我很早就用不到这把剑了，倒是以你的实力，正好可以使用这把剑，拿去吧，就当是我对你的谢意！” 
    黎嫣坚定的摇头拒绝，说道：“珠蛤大哥，你不要再说了，我真的不能要这把剑！” 
    珠蛤看她的神色很是坚决，便微微点头，又把剑收了回去，道：“既然如此，我也就不强求了，你打算什么时候离开？” 
    黎嫣一怔，看着珠蛤那平静的神色，她心中突然明白过来。原来，自己在邢铭和珠蛤的眼中，从来都不是一个奴隶！ 
    黎嫣还从来没有见到过，有谁会如此平等的与一个奴隶对话，要知道，黎嫣是邢铭的奴隶，而珠蛤却是邢铭的同伴，这样说起来，实际上珠蛤的身份要比黎嫣高上一筹，而现在珠蛤却像是与朋友交谈一般与黎嫣对话，黎嫣又岂能不明白？ 
    刹那间，黎嫣便明白了，邢铭是真心为自己安排了退路，同时给了自己两个选择。走，邢铭会给自己改变容貌的丹药，从此不必再担心被庄伯颜和成风的人追杀。留下，就依然是邢铭的奴隶，当然，邢铭并没有把自己当成奴隶看待！ 
    “珠蛤大哥，谁说我要走了？”想明白一切，黎嫣的心情瞬间轻松了起来，她面带微笑，道：“我既然已经宣誓效忠主人，又岂会在主人为难之时独自离开？珠蛤大哥，以后小妹若是在修炼上有不懂的地方，可还是要请教你的，希望你不要嫌小妹烦才好！” 
    珠蛤顿时咧嘴笑了，“好说，好说，哈哈哈……”说到最后，珠蛤放声大笑了起来，同时看向黎嫣的目光，也充满了欣慰。 
    黎嫣的嘴角也扯起了一丝弧度，她知道，虽然自己选择留下，就会面对庄伯颜这个庞然大物，但是，邢铭也定然会因此对自己更加的信任。 
    再想起邢铭在灵界这两年来的经历，黎嫣心中突然升起一股莫名的信任，邢铭刚来到灵界，就可以击杀四阶战者顾天元，那么，经过了这两年的闭关修炼，他的实力定然更加的强大。而且既然他敢明目张胆的击杀孙虎，并且报出名号，就说明，他对自己的实力有着绝对的自信。 
    连主人都不怕，自己还有什么好怕的？黎嫣心中不由暗骂自己胆小，一遇到事情就惊慌失措的！ 
    …… 
    邢铭并不知道，就在茅草屋外面，黎嫣终于对他再无二心。 
    此时的他，完全沉浸在修炼之中，严格的说，是沉浸在对孙虎尸体的炼化过程中。 
    第一次炼制第二分身，这让邢铭不得不小心翼翼，慢慢的摸索。虽然他根本不必担心失败，即便是失败了，大不了再去别的地方寻找一具合适的肉身不就可以了。但是，他害怕的是一旦失败，自己的第二元神会不会受到影响。 
    分身毁了并不算什么，但是元神受创，就势必会给他造成极大的创伤，这对目前处于极度危机情况下的邢铭来说，绝对不是什么好消息。 
    还有一个原因，让邢铭不得不小心的炼制第二分身。 
    那就是，在炼制分身的过程中，邢铭竟然有一种创造生命的感觉，仿佛在这个过程中他就是神！ 
    这种感觉让他对天地能量、对那至高无上的力量有一种全新的理解。创造生命，每一个瞬息都有不同的感受，随着第二元神与第二分身的融合逐渐深入，邢铭对于天地能量的理解也就更加的透彻。 
    要知道，邢铭的元神是在他的本尊之中产生的，现在要融入一个完全陌生的身体内，就要把这具身体改造成适合元神存在的分身，这也就是炼化的过程。 
    在这个过程中，要想使得元神与分身完全融合，就必须要使得孙虎的身体完全适合元神进入，那么，就只有两种方法。 
    最为直接的一种方法，就是利用第二元神的能量，将孙虎的身体炼化，使得身体内的能量与元神的能量完全相同，这样的话，元神和分身自然能够完全融合。 
    第二种方法，则是引用天地能量对孙虎的身体进行炼化，这是在元神本身能量不足的情况下，才被迫使用的方法。因为元神所蕴含的能量与天地能量毕竟还是有些不同的，所以最终融合的结果，也多少会有一些瑕疵。 
    邢铭目前所使用的，就是第一种方法，他的三味真火虽然被分成了两份，但是用来炼化孙虎的身体，也已经足够了，三味真火的恐怖，没有切身体会过的人，是难以理解的。 
    蓬~~~！ 
    突然，孙虎的身体上猛然窜起了一团青色的火苗，刹那间，这团青色的火苗就蔓延到孙虎的全身，将他的身体彻底的覆盖。 
    紧接着，孙虎的身体以肉眼可见的速度在变幻着颜色，整个身体几乎都变成了青色。 
    三味真火燃烧的越发的剧烈，孙虎身体上的青色也在不断的浓郁。 
    噗~~~！ 
    当孙虎的身体已经彻底变青之时，那青色的三味真火突然消失了，就仿佛是一股大风将其吹灭了一般！ 
    再看孙虎的身体，竟然缓缓睁开了眼睛，一抹精光自他的眼中闪过。 
    对面的邢铭也睁开了眼睛，脸上带着浓浓的喜意，第二分身，竟然就这样炼制成功了！G 
第IV卷 灵界风云 第四百七十九章 操控！ 
    第四百七十九章操控！ 
    “嘿嘿！” 
    看着眼前炼制成功的第二分身，邢铭忍不住笑出了声，眼中也闪过一丝得意的神色。尽管心性已经坚定无比，甚至可以说是古井无波，但是第一次炼制分身就成功，这让邢铭也免不了有些得意。 
    毕竟，炼制第二分身对于邢铭来说，无疑是一个巨大的挑战，如果此时是在前世的修真界，没有经历过苍穹大陆上的那些厮杀与成长的过程，邢铭未必有胆子出手炼制，哪怕他的实力够了，胆量和信心也不足！ 
    但是正因为他穿越到了苍穹大陆，从一个丹田被人抹去的废物，一步步的走到了现在，在形势所迫之下，他动手炼制了第二分身。结果，成功了！ 
    那种处于不得不去做的形势之下，一旦解决了一个问题，或者是完成了一个近乎不可能完成的事情，都会给人以无限的满足感和成就感。现在的邢铭就是这样的感觉。 
    眼前这具第二分身，乍一看去已经完全没有了之前孙虎的半点痕迹，无论是从五官长相还是从身形皮肤来看，都是另外一个人。 
    深青色的皮肤覆盖全身，除了偶尔有精芒闪过的一双大眼之外，其他地方完全都是浓郁的青色，若是不注意的话，从远处乍一看去，还真相是一块青石。尤其是这具身体上那浓郁的能量波动，以及身上那高高突起的筋肉，都说明这具身体被炼制的是如何彻底！ 
    最让邢铭感到独特的，是分身的一双眼睛。 
    看着分身的这双‘炯炯有神’的大眼，邢铭就有一种极为怪异的感觉瞬间传遍了全身，让他浑身都感觉到十分的不自在。这种感觉就好像是……就好像是站在一面镜子前，明知道镜子中的那个人就是自己，但是偏偏，镜子中出现的那个人，却和自己长得不一样。 
    一时间，邢铭与第二分身对视着，‘两人’的思维一致，动作一致，甚至连眼神中的那种柔和与怪异，都是一致的。但是，邢铭却知道，对面的这个人绝对不是自己，而只是自己的‘分身’！ 
    但是，一个知晓彼此的心意，甚至连半点想法都无法隐瞒的‘分身’，还是分身吗？ 
    这种怪异的感觉让邢铭因为第二分身炼制成功的兴奋都减弱了不少，他开始犯愁了，只是面对着分身就有这样怪异的感觉，那么，以后该怎么控制分身？ 
    这就好像，一个人突然分成了两份，一时间让人有些分不清楚到底哪个才是主导，哪个是附庸！ 
    “该怎么控制呢……”邢铭挠了挠头，有些迟疑的说道，下一刻他便发现，对面的第二分身同样也抬起手挠了挠头，嘴里同样说出了相同的话语：“该怎么控制呢……” 
    邢铭傻眼了，他忽然发现，自己仿佛成了一个精神分裂的人，不，严格的说，他觉得自己连精神分裂都不如。因为哪怕是精神分裂，也不会同时出现两个无论是想法还是性格都一模一样的人，而只是会在不同的时间段里，这个人的想法和性格不同罢了，也就是出现不同的人格！ 
    但是，那好歹也是在同一具身体里，现在倒好，又多了一个‘邢铭’！ 
    “精神分裂……”邢铭心中暗暗嘀咕，如果找不到控制第二分身的方法，他倒宁愿自己是精神分裂。 
    要知道，现在的邢铭就感觉自己的灵魂是一个孤魂野鬼，无论是本尊还是分身，都是他的身体，而他的灵魂就在这两具身体之间来回飘荡，却不知道该进入哪一个身体之中！ 
    究竟该怎么控制？ 
    因为不知道该怎么控制第二分身，邢铭现在也不敢再乱动了，万一第二分身失控了，又是一番麻烦！ 
    对了！ 
    突然，邢铭眼前一亮，他忽然想了起来，既然分身之中是自己的第二元神，那么，何不尝试着像控制第二元神一样来控制分身？ 
    想到这里，邢铭心中顿时激动了起来，自己一时间走进了死胡同，竟然连着最简单最直接的方法都没有想到，简直就是灯下黑啊！ 
    邢铭不再多想，开始凝神静气，他后退了两步，坐在了茅草床上，也顾不得分身和他做同样的动作，也同样做在了床上，邢铭只是自顾自的比起眼睛，《太上清心诀》开始缓缓运转。 
    控制第二元神，实际上也就是控制另一个自己，只不过，刚达到分神期与拥有第二分身相比，其控制的难度绝对是不可相提并论的。 
    刚达到分神期的时候，因为元神并没有实形，只是一个又纯粹的能量所组成的东西，或者可以说是第二个灵魂，这种说法也勉强过的去。这个时候，邢铭控制其第二元神自然不用费太大的力气。 
    举个例子，在邢铭还未获得第二分身之前，当这两个灵魂都在本尊之中时，邢铭控制其中一个，比如说元神出窍，那么另外一个元神自然就会留在他的身体之中。然而，当邢铭获得了第二分身之后，两个元神就分别进入了两个不同的身体，这个时候，邢铭无论有什么想法或者是意志，都会在两个元神内同时产生。 
    如此一来，他只要信念稍动，本尊和第二分身就会做出同样的动作，因为两个元神的思维是相同的。 
    想要让两个身体同时做出不同的动作，就要直接从元神入手。 
    实际上，既然是达到了分神期，邢铭就已经完全可以做到一心二用，只不过要麻烦一些，而且要直接控制元神来完成这个目标。 
    邢铭很快便开始了尝试，他静下心来，开始尝试着控制自己的第二元神，慢慢的他便发现，第二元神与原来的那个元神之间还是有很大的不同的，比如在他产生某个意志的瞬间，这个意识首先是在第一个元神中产生的，随后才是第二元神。 
    虽然二者之间的时间差别十分的细微，如果不细心留意的话，根本难以区别，但是，这种差别却是实实在在的存在的。 
    刹那间，邢铭便明了，这中细微的差别，实际上就是可以同时控制两具身体的空隙。 
    “站起来！”邢铭刻意的在心中下了命令，他本人却没有动。 
    唰！ 
    邢铭身旁的第二分身猛然站了起来，只是双眼依然和本尊一样，是紧闭的。 
    “呵呵……”邢铭的心中一笑，他已经确定这种方法是可行的，和控制元神一样，如果想要控制第二分身，就只需要控制中本尊不受第二元神的影响就可以了。 
    只不过，因为刚拥有第二分身，邢铭现在还不能完全适应这种一心二用的状况，所以他需要不断的练习，才能够保证把第二分身变成一大助力，而不是一种连本尊都会受到影响的累赘！ 
    …… 
    就在邢铭乐此不疲的练习着控制第二分身的时候，灵界却已经因为他而沸沸扬扬了。 
    灵界三主，其中有两人下令擒拿或者是就地将邢铭格杀，唯独雷帝一人力保邢铭，很显然，以雷帝一人之力，想要就此与庄伯颜、黎皇二人抗衡，绝对不是那么容易的，邢铭将要面对的也绝对不是什么美好的场面！ 
    钱浪是一个六阶武神，同时他也是属于黎皇麾下一名战者的奴隶。这一次，钱浪与其他几个武神被分为一组，奉命沿着雷州城周围去搜寻邢铭等人的下落。 
    对于这个命令钱浪实际上是不怎么乐意的，试想一下，连战者都可以轻易杀死，邢铭等人的实力强大到了什么地步？自己去搜寻他？那和找死有什么区别？还不如自己直接找个地方自行了断算了！ 
    但是，主人的命令他却不敢违抗，只能硬着头皮答应了下来。 
    尽管主人许诺了丰厚的奖赏，只要抓到或者是发现邢铭的踪迹，就可以得到奖励，钱浪心中依然凛然，奖赏是丰厚，却不是那么好拿的，总要有命去拿才行啊！ 
    想起同伴们那兴致勃勃的样子，钱浪就忍不住摇头，邢铭那等强者的踪迹，又岂是自己这样的小小的武神可以发现的？ 
    唉，这次的奖励就当没有看到吧，反正保命才是最重要的，至于那些丰厚的奖励，还是留给那些野心勃勃的同伴吧！ 
    钱浪胡思乱想着，不知不觉竟然来到了一片山野中。他愕然抬头，算算时间，自己从雷州城一直往西北走，大约飞行了将近一个月的时间，如此说来，这里已经是庄伯颜的地盘了，而且已经深入到了最深处！ 
    怎么办？是回去，还是继续往前搜寻？钱浪犹豫了起来，黎皇和庄伯颜此次虽然下达了同样的命令，但是二人的心中究竟是怎么想的，可不是自己这等小武神可以揣测的，天知道自己若是碰到了庄伯颜的奴隶，会不会被当成奸细给杀了！ 
    钱浪就要转头回去，却突然发现，前面树林中有一只小型的魔兽，就仿佛兔子一般。 
    这兔子蹦蹦跳跳的从南向北跳过，当跳过一片平坦的山野时，却陡然消失不见了。 
    钱浪的眼睛悠然瞪大了！G 
第IV卷 灵界风云 第四百八十章 一触即发！ 
    第四百八十章一触即发！ 
    魔兽怎么会突然消失？钱浪很是想不明白，前方是一片平坦的山野，草丛很低，以钱浪的实力，还不至于连一只兔子模样的魔兽都发现不了。 
    钱浪瞬间飞了过来，一向胆小谨慎的他在距离那片平坦的山野足足有数百米的地方，就停了下来，警惕的看着前方，小心翼翼的向前走去。 
    什么都没有，一切都没有什么异样。钱浪的脚步逐渐放快了，然而，当他就要靠近那只魔兽消失的地方，一股危险的感觉却瞬间传遍了他的整个身体，让他顿时感觉到心惊肉跳，简直难以抑制。 
    刹那间，钱浪浑身的汗毛都竖了起来，一种压抑到几乎让他窒息的气息扑面而来，汹汹而无可阻挡，让钱浪连反抗的心思都无法升起。 
    钱浪的脸色变得煞白，他连任何反应都来不及作出，只是作为一个武者，他本能的瞬间向后逃离而去，连头也不敢回。 
    …… 
    就在钱浪看起来是一片平坦的山野中，实际上却是一个变异的迷踪阵与弥须芥子大阵的叠加，在这其中，才是邢铭闭关修炼的茅草屋！ 
    看着外面狼狈逃窜的那个年轻武者，黎嫣忍不住抿嘴一笑，对于主人也更加的有信心了。一个武神连自己等人的面都没有见到，就害怕到如此地步，这说明了什么？ 
    珠蛤的脸色却是有些凝重，既然这个小武者都可以找到这里，不管他是有心还是无意中找到这里的，都说明了，这里已经不怎么安全了，迟早都会有人找到的。而且，肯定不会太远了。 
    珠蛤回头看了一眼邢铭闭关所在的茅草屋，心中轻叹一声：“希望你能够在别人发现这里之前出关，不然的话，一旦等黎皇或者是庄伯颜到了，我们想走也走不了了！” 
    …… 
    一直到数百里之外，他才敢微微放慢速度，大口大口的喘息着。 
    急行数百里对于一个武神来说，并不是什么大问题，甚至于日行万里也绝对不在话下。然而，真正让钱浪如此大喘气的，还是因为他心中的极度恐惧之感。 
    那种瞬间置于死地，仿佛下一刻就会进入地狱的感觉，让钱浪现在回想起来，还一阵心惊肉跳的后怕，他的脸色煞白无比，下意识的回头看了一眼数百里外的那片荒野，后背仍然冒出一阵冷汗！ 
    那是什么东西……怎么会如此的恐怖？ 
    钱浪呆呆的想着，他知道，在那片看似平坦的山野之中，绝对有着让自己难以想象的危险，不然的话自己不会如此的害怕，这是一种武者本能的感觉！ 
    但是，那里究竟有什么，钱浪却是不知道，甚至连猜测也是毫无头绪。 
    不过有一点钱浪是十分清楚的，那就是，那片看似平坦而又平静的山野，绝对不像自己所看到的那般平静，那里一定隐藏着极度的危险，说不定是一头恐怖之极的魔兽，说不定……是某位极为强大的战者，甚至是皇者，在此清修！ 
    自己刚才的鲁莽行为，千万别惊动了对方才好！钱浪小心翼翼的想，同时又有些后悔，不该来这里搜寻邢铭等人的下落，人没有找到，自己的性命反而差点搭进去了……邢铭？ 
    想到这里，钱浪心中猛然一阵剧烈的跳动，他忽然想起来了，据传说，苍穹大陆的邢铭就是以天赋超人以及精通各种神秘的阵法而名震整个大陆的，这和灵界的雷帝极为相似。 
    刚才那平坦的山野，完全可以用一种名叫幻阵的阵法，在任何一个地方做出这种平坦的山野，难道说，刚才的那个地方，真的是邢铭的藏身之所？ 
    心中有了这个猜测，钱浪不但没有半点欣喜，反而是一阵庆幸。幸好当时自己及时的感觉到了危险，不然的话，若是贸贸然的进去，碰到了邢铭，恐怕自己的这条小命早已经不属于自己了！ 
    钱浪忍不住拍了拍胸口，咧嘴一笑，赶紧朝着雷州城的方向飞去。他已经决定，只在雷州城附近胡乱转悠一圈就算了，自己可不能再趟这浑水了，因为自己还不够资格，哪怕奖励再丰厚，也要有命去拿才行！ 
    嗖嗖――！ 
    就在这时，两道尖锐的破空声突然传来，紧接着，两道白色的身影划破长空，朝着钱浪的方向激射而来。 
    刚受过惊吓的钱浪立刻警惕起来，简直就想拔腿就跑，但是当他看清楚那两道身影的时候，终于勉强松了一口气，停住了脚步！ 
    唰！唰！ 
    那两道身影落在了钱浪身前，两人都是一副尖嘴猴腮的模样，而且个头都不高，看起来就好像是一对猴子兄弟。 
    看到这两人，钱浪不禁缓和了一下，说道：“二位这是准备去哪里搜寻啊？” 
    这二人不是别人，他们和钱浪一样都是同一位战者手下的奴隶，这次钱浪与这对猴子兄弟已经另外几个武者被分为一组，到雷州城附近搜寻邢铭的下落，所以钱浪对这猴子兄弟还是很熟悉的。 
    这对猴子兄弟中，其中一个年龄稍大一些的咧嘴一笑，道：“钱浪，看你脸色苍白，魂不附体的样子，该不会是受到什么惊吓了吧？难道是你遇到了邢铭？” 
    提起那个名字，钱浪就忍不住心中一抖，他下意识的看了那片古怪的山野方向，旋即又赶紧摇头，道：“没，没有。我只是觉得邢铭既然敢明目张胆的击杀孙虎，定然就不会躲在荒山野岭之中，说不定现在他正在某个城池找哪个战者甚至是皇者的麻烦呢！” 
    “啊？” 
    猴子兄弟对视一眼，同时哈哈大笑了起来，年龄稍大一些的武者轻蔑的笑道：“找皇者的麻烦？难道你以为邢铭的脑子坏掉了吗，那和找死有什么区别？！” 
    另一个武者也哈哈大笑道：“钱浪，你该不会是被邢铭给吓住了吧，不就是一个从苍穹大陆上来的家伙吗，有什么大不了的！你可不要忘记，尽管邢铭击杀了孙虎，但那也是他与另外两个人联手才做到的，我相信如果就邢铭一人，绝对没有这么大的能耐！” 
    钱浪有些愤怒看了他一眼，忍不住说道：“任腾，我看你的脑子坏掉了才对。邢铭若是真如你所说的那般弱小，又岂敢明目张胆的击杀孙虎，那可是直接和庄伯颜作对啊！” 
    说到这里，钱浪又下意识的看了身后一眼，似乎邢铭可以听到他的话一般。 
    “嘿嘿！”名叫任腾的武者丝毫不以为意，反而转头对同伴说道：“老弟，你看到没有，钱浪被吓傻了！” 
    钱浪的脸色顿时沉了下来，说道：“任腾，任飞，既然我们是同伴，那我便提醒你们一句，如果遇到了邢铭，切记立刻调头就跑，不要有丝毫的犹豫，话尽于此，我要去别的地方搜寻了，告辞！” 
    说完，他立刻朝着雷州城的方向飞去，心中却想起了之前那股恐怖之极的危险感觉，浑身的武元力陡然爆发，飞的更快了！ 
    那名叫任腾和任飞的两兄弟对视片刻，同时放声大笑，在他们看来，这个钱浪简直就是被吓坏了，实在是太胆小了。 
    “走，我们继续往前面搜寻，看钱浪的神情，他很有可能在前面发现了什么，只是没胆子去详查罢了！”任腾一摆手，率先往前飞去。 
    已经飞了很远的钱浪回头看了一眼，只见任家兄弟果然朝着自己来的方向飞去了，他心中不由为这兄弟二人的默哀，那种恐怖的感觉到现在依然仿佛就在他的身边，让他想起来还忍不住打了个寒战。 
    不如……跟去看看？ 
    钱浪又生出一丝好奇心，自己离远一些就是了，就算是被邢铭给发现了，自己也来得及逃走嘛！ 
    有了这样的想法，钱浪忍不住尾随着任家兄弟后面，快速的追去了。 
    …… 
    轰轰轰！ 
    茅草屋内，邢铭正在练习着操控第二分身，并且乐此不疲。 
    自从炼制成第二分身已经过了将近两个月的时间，在这两个月之内，邢铭一直都在练习着操纵分身，从刚开始还会出一些差错，到现在几乎已经完全得心应手，一心二用根本不在话下。 
    此时，他正控制着第二分身连续轰出三拳，那激荡的能量让空间都有着一丝扭曲的感觉，如果不是邢铭刻意的护着茅草屋，这简易的茅草屋绝对无法在第二分身的巨大威力下幸存！ 
    “轰！” 
    又是一声巨响，第二分身的天雷拳竟然也已经略有小成，邢铭忍不住心中高兴，连连点头，自语道：“看来凡是都要找对方法，只要方法对了，进境简直可以说是一日千里，如今第二分身的武技基本上已经没有任何问题，只要学会操纵，其他的都不成问题。现在，是该把孙虎的那杆秘银长枪炼制一番了，有了第二分身，又有了武器，自己的实力绝对是突飞猛涨啊！”G 
第IV卷 灵界风云 第四百八十一章 分身首战！上 
    第四百八十一章分身战！上 
    “大哥，我们已经在这荒野中搜寻了三个月了，还没有任何的收获，那邢铭真的藏在这里吗？”凌空飞行在荒原的上空，任飞不满的抱怨道，“别再是那个胆小鬼钱浪被什么魔兽给吓到了，所以才那么慌张。我们就因此认定他碰到了邢铭，这是不是有些武断了？” 
    “你懂什么，之前我们搜索的地方，大多都是荒原，那里虽然野草茂盛，也多有丘陵，但是恐怕不太适合藏匿。不过，前面就是万里山野，邢铭说不定就藏在这山野之中，我们可要小心一点！”身为大哥的任腾显得很是冷静，警惕的看着前面越来越近的山林，低声说道，“二弟，你仔细看，前面的山林茂密无比，其中不但有众多的魔兽，还有各种神奇的植物，如果藏匿在这里，根本不必因为食物愁，反而可以很好的隐匿行藏，如果我是邢铭，也一定会选择这里！” 
    任飞立刻大为赞同的点了点头，道：“大哥说的没错，或许我们之前真的是找错地方的，早知道就该仔细问一问钱浪那个胆小鬼，也就不用跑那么多的冤枉路了。” 
    “不要说这么多了，我相信就算是钱浪真的碰到了邢铭，也不会告诉你的，你难道没有看到他吓得那副样子？”任腾摆了摆手，若有所思的说道：“更何况，或许钱浪很有可能根本就没有见过邢铭，你想一下，以邢铭的凶残性格，如果钱浪遇到了他，还能有命活着回来？” 
    “那他怎么会害怕的那么厉害？”任飞有些不明白的问道。 
    “应该是遇到什么恐怖的魔兽了吧，这山林之中，魔兽数不胜数，说不定就有一些实力极其强大的魔兽，我们也要小心。”任腾神色凛然的说道。 
    “大哥，这邢铭究竟在不在山林之中，你怎么越说我越是糊涂啊？”任飞不禁问道。 
    任腾说道：“我估计他应该就隐匿在这里，只是隐藏的很好，不易找到罢了。这一次不仅仅是我们出来了，庄伯颜的手下也肯定会全面动起来，邢铭若是想藏匿在某个城池之中，简直不可能，因为现在各大城池都有人把守，而且贴满了邢铭三人的画像，除非他们愿意把自己的脸划破，不然的话，谁都可以把他们给认出来，相信他们没有那么傻！” 
    对于大哥的分析，任飞大为赞同。 
    实际上，能够达到武神这一级别的武者，哪怕是因为自小便生长在灵界这个能量充足的优越之地，但是如果本身没有过人的资质，也是极为艰难的。 
    而且不仅如此，还需要武者长时间的艰苦修炼。 
    这任腾既然能够达到高阶武神，本身又岂会是一个傻子？所以他的分析娓娓道来，颇有一番道理。 
    只不过很显然，任家兄弟的资质并不是太高，不然的话他们也不会只是两个小小的武神，如果资质凡的话，恐怕他们早就突破战者了。 
    两兄弟对于自己的能力却没有充分的认识，他们只是想到一旦找到了邢铭，将会获得什么样的丰厚赏赐。 
    “大哥，我们赶紧往前面继续搜查吧，如果能够擒下邢铭，我们两个说不定会被成风皇者亲自赏赐呢，到时候如果得到一套厉害的功法，说不定我们也能够一举突破战者的境界！”任飞想起即将来临的美好场景，兴奋的连说话都有些哆嗦了。 
    任腾显然也是颇为意动，立刻点头，道：“没错，我们走！” 
    嗖！嗖！ 
    兄弟二人带着兴奋的心情，朝着山野的方向激射而去，那极快的度使得空间似乎都有不安的震荡。 
    待得任家兄弟离开不久，一个身影从远处激射而来，出现在了荒原与山林的交界处。 
    这个身影不是别人，正是一路跟随着任家兄弟身后的钱浪，看到任家兄弟在荒野上搜寻了将近三个月之后终于朝着山林的方向而去，钱浪的脸上露出复杂的神情。 
    “这两个家伙，终于还是去了那里，也不知道如今三个月的时间过去了，邢铭究竟还在不在那里。如果在的话，任家兄弟可要有的苦头吃了，甚至性命能不能保住都要两说啊！”钱浪的眉头微微皱起，心中迟疑不决，“究竟要不要跟上去呢？” 
    半晌后，钱浪终于做出了决定：“还是跟上去吧，就当是见识一下邢铭的实力究竟如何不凡。另外，如果任家兄弟并不敢直接与邢铭动手，而是选择把消息汇报给主人，那么自己也好先行去汇报，也是一份功劳啊！” 
    心存侥幸的钱浪迟疑了一下，最终还是朝着任家兄弟所去的方向激射而去。 
    “如果邢铭不在就好了，这样也省的自己得罪他。当然，如果任家兄弟不知道死活的与邢铭动手，自己就赶紧离开，就当从来都没有见过邢铭！”钱浪一边飞行，一边暗自嘀咕，他可没有忘记几个月前感受到的那股让他极度心悸的感觉。 
    实际上，钱浪心中极为矛盾，既不想任家兄弟现邢铭的踪迹，从而丢掉性命，或者是率先拿到奖励，又不想去向主人告密。一旦日后被邢铭得知告密的是自己，那自己哪里还会有命在？ 
    对于邢铭的实力，钱浪是心有余悸，他暗暗期盼：“最好邢铭不在那里了，就万事大吉了！” 
    …… 
    事实上，邢铭不但还在山林之中闭关，而且还完全沉浸在了其中，乐此不疲。 
    在第二分身炼制成功之后，邢铭便逐渐的学会的操纵第二分身，花了两个月的时间，他就已经可以将第二分身使之如臂，简直就是自己身体的一部分一般。达到这等境界之后，邢铭又将从孙虎手中得到的那杆秘银长枪进行炼制。 
    而这杆长枪也让邢铭大为惊喜，原来，这长枪的枪身乃是秘银所铸，但是枪头，却是一种邢铭从未见过的材料制成的。这枪头极为坚固，而且对于灵力的传导，简直可以与晶石相比拟！ 
    如此极品武器，邢铭又怎么能不喜欢？ 
    他便控制着第二分身开始对长枪进行炼制，有了炼制晶石之剑时的经验，此次再炼制秘银长枪，就显得轻松多了，甚至在有些地方可以说是信手拈来，完全是一派行云流水的舒畅感觉。 
    不到三天的时间，在三味真火那强大的威力下，秘银长枪就被炼制成功，更重要的是，这杆秘银长枪成了第二分身的本命法宝！ 
    这也就意味着，如今的邢铭已经有了两件本命法宝，他的实力用‘突飞猛进’这四个字都不足以形容。 
    然而这其中也有着一定的缺憾，如今邢铭的本尊已经是分神前期的修为，而他的第二分身却还停留在金丹期。而且因为本尊与分身之间联系极为紧密，简直就如同一个人，所以在修炼的时候，二者同样受到彼此的影响。 
    如此一来，本尊修炼的度便受到了分身的影响，这也使得邢铭在今后的修炼中，要分一部分精力在第二分身上，这也就决定了以后邢铭的实力绝对不可能再有快的提升！ 
    不过，这等事情并没有令邢铭感到烦恼，他反而把这当做了一个机会，一个摸索出自己修炼的无名功法究竟有什么奥秘的机会。 
    阵法修炼，这在修真界中并不稀奇，而且大有人在，虽然不是占据正统地位，却也不可小觑。甚至于，阵法修炼的威力比起正统修炼来还要强大不少。 
    不过，对于别的阵法修炼者来说，他们至少知道自己修炼的是什么功法，突破的穴位在体内形成的究竟是什么阵法。可是对于邢铭来说，这一切就成了期望，他所修炼的无名功法是来自于门派内的资料记载，但是却没记载功法的名字，更没有说明会在体内形成什么阵法。 
    就好像现在，邢铭能感觉到自己的体内至少也有不下于十个阵法存在，但是却只有一个聚灵大阵是他所熟识的，其他的都是一无所知。 
    所以，邢铭正好利用这个机会，在第二分身的身上…把这些穴位全部突破，进而研究体内的阵法究竟是怎么回事。 
    孙虎的身体本来就是武神的强悍身体，所以邢铭在将第二分身突破的时候，根本没有多少难度。 
    当然，在研究阵法的同时，邢铭更没有忘记提高整体实力。所以，邢铭在研究阵法之余，也不忘记让第二分身持着秘银长枪修炼，使得第二分身与秘银长枪心性相通，配合起来便更加的得力！ 
    …… 
    “大哥，我怎么感觉这山林中有一丝危险的感觉？”山林的上空，任飞有些毛骨悚然的感觉，他下意识的看着下方的山林，小声问道。 
    任腾也有些浑身不自在的感觉，他点了点头，道：“二弟，要小心一些，我感觉有些不对劲！” 
    而远远跟在任家兄弟身后的钱浪，此时却是猛然紧张了起来，因为他看到，任家兄弟已经即将靠近邢铭所在的那片山野，而且钱浪也感觉到了一股危险的气息，很显然，邢铭并没有离开这里！ 
    该死的，这两个家伙怎么就真的现这里了？！…… 
    求红票g 
第IV卷 灵界风云 第四百八十二章 分身首战！下 
    第四百八十二章分身战！下 
    “二弟，小心一些，这里很古怪！”山野的上空，任腾警惕的说道，出于武神的知觉，任腾可以感觉到这片山林之中似乎有一股危险的气息，只是到目前为止他还没有任何的现，只能小心警惕。 
    虽然贪图成风战者以及庄伯颜的悬赏，但是任腾可不是傻子，他知道如果这股危险的气息真的是邢铭所出的话，那就证明邢铭的实力实在是强大到一个让人匪夷所思的地步，面对这样的强者，恐怕先要考虑的就是该如何去逃命，而不是想着要什么悬赏！ 
    当然，任腾也只是抱着一种警惕的心理，在他看来，这股危险的气息未必就是邢铭身上传来的，很有可能是某种魔兽所出的也说不定呢。但是这二者不管哪一种的可能性大一些，都不是一个好消息，至少在这片山林之中，有着某种危险存在！ 
    任飞点了点头，说道：“大哥，你放心吧，就算那邢铭再怎么有通天彻地之能，如果我们两兄弟一心逃命的话，他也拿我们没有办法吧？大不了，我们去给主人报信，即便是没有擒住邢铭，这也绝对是大功一件啊！” 
    任腾顿时心头一热，想起悬赏中那丰厚的奖励，他便忍不住升起了一股贪婪之念……最好能过擒住邢铭，那样的话，所有的奖励都是我们兄弟二人的了！ 
    想到这里，任腾顿时点头道：“走，我们小心一点，继续往前探查！” 
    看着任家兄弟还是继续往前飞去，后面尾随而至的钱浪顿时心中大骂了起来，这两个白痴，还真以为自己可以拿到奖励吗？悬赏的确十分的丰厚诱人，甚至足以让一个战者心动，但是，要追捕的对象可是邢铭啊，那是一个好相与的角色吗！ 
    又在心中骂了几声，钱浪顿时决定，自己就在这里等着，绝对不能够再往前面去了，哪怕一次也没有见到过邢铭出手，钱浪也不想冒这个险。能够在等级森严危机四伏的灵界活到现在，谨慎的性格一直是钱浪最大的活命法宝！ 
    …… 
    此时，正在弥须芥子大阵之中闭关修炼的珠蛤，猛然睁开了双眼，一道寒意在那大眼中闪过，他的嘴角扯起一丝弧度，神色冷了下来。 
    “竟然有人真的敢来此搜寻，这灵界的武者真当我珠蛤是谁都可以欺负的吗？”珠蛤冷笑了一声，猛然起身，从闭关的房屋里走了出来。刚一出门便看到了同样从隔壁的房屋中走出来的黎嫣。 
    “珠蛤大哥，外面有人靠近，而且是两个！”黎嫣看着外面的天空，透过大阵他可以清晰的看到那两个人的身影。本来如果是原来的弥须芥子大阵，一旦处在其中，除非懂得操纵大阵，不然的话根本无法看到外面，因为弥须芥子大阵内部本身就是自成一个空间，想要看穿大阵，就等于要看穿一个世界，这显然是不可能的，除非是具有莫大的神通。 
    但是，此时的这个弥须芥子大阵已经不是原来的那个大阵，而是生了巨大的变化。邢铭在闭关修炼的同时，也在坚持研究各种大阵，他知道自己最大的天赋不是在修炼上，而是在阵法方面，所以在闲暇的时候他绝对不会放弃自己的优势。 
    也正因如此，随着修为的提升，邢铭对于阵法也是更加的精通，趁着闲下来的时候，他也就顺手把外面的阵法全部做了细微的改变。 
    千万不要小看这点改变，要知道，一个阵法之中，脉络和阵位相辅相成，哪怕是稍加改变，大阵就会出现无数种不同的变化。眼前的弥须芥子大阵就是最好的例子，邢铭之时将其中的一些脉络给改变了，这大阵瞬间就变了可以和外界相见，只是中间隔着一层大阵的防护能量罩。 
    看着外面的那两个身影，黎嫣轻声道：“这两个人之中并没有三个月前来到这里的那个家伙，看起来，应该是他通知了这两个人，他们才会来到这里。” 
    珠蛤微微点头，道：“也不排除这种可能性，不过，这些都是无关紧要的，他们是如何找到这里来的，这并不重要，最总要的是，该如何处置这两个冒失的家伙！” 
    黎嫣一怔，是啊，该如何处置这两个贸然闯进来的家伙？他们究竟是有意前来搜寻主人的踪迹，还是无意中闯进了这里，亦或者是，他们只是普通的冒险者，前来猎杀一些魔兽或者从事其他的冒险活动？ 
    “珠蛤大哥，你觉得该如何处置？”黎嫣轻声问道，主人不在，珠蛤又是主人的伙伴，黎嫣自然是要以珠蛤的话作为命令。 
    珠蛤皱了皱眉头，幻化成*人形的他显得很是威猛魁梧，更有一种普通的人类根本没有的野性。咬了咬牙，道：“先把这两个人擒住，盘问一下，如果是普通的冒险者，我们就先把他们困在这里，等主人出关之后再把他们放了。但是，如果他们真的是专门来搜寻主人踪迹的，那就只有……” 
    说到这里，珠蛤并没有继续说下去，只是做了一个抹脖子的动作，让黎嫣顿时看的恍然！ 
    “既然如此，这两个人也就不劳珠蛤大哥出手，小妹自去把他们二人擒住，盘问个究竟，如果他们真的是来搜寻主人踪迹的，那便该死！”黎嫣恨声说道，斩钉截铁。自从决定全心全意的归顺邢铭，黎嫣就事事以邢铭的安慰和利益方在第一位，在她看来除了这些之外，其他的都可以毫不留情的放弃！ 
    现在邢铭是她生存的保障，更是她的主人，她绝对不会允许任何人对邢铭造成伤害，除非那个人从她的尸体上踏过去，不然的话，这一切都是痴心妄想！ 
    更让黎嫣心甘情愿为邢铭卖命的，其实还有一个重要的原因。那就是，两个月前，邢铭曾经从茅草屋中出来过一次。正是这一次，珠蛤向邢铭详细汇报了黎嫣的作为，尤其是黎嫣坚持留下，不在危难时刻离开的行为，让珠蛤对她刮目相看，也就不免在邢铭面前夸奖了她几句。 
    正是因为这几句夸奖，邢铭又考虑到黎嫣的实力太低，而自己的敌人都是大有来头的级强者，如果遇到他们，黎嫣很可能无法自保，便传授给了黎嫣一套吸收灵气的功法，当然，邢铭不会直接的告诉她‘天地灵气’的名字，只是说成天地能量。 
    仅仅是这套功法，便让黎嫣在短短的两个月之内，从一名四阶武神，一跃竟然连续狂飙五阶，达到了如今的九阶武神，只要再稍有突破，很可能就能够进阶为战者，这绝对是让人震惊的提升度，哪怕是在强者如云的灵界，也是如此！ 
    这功法让黎嫣震惊异常，要知道，她从一阶武神到四阶武神，足足用了两年的时间，也就是邢铭之前闭关的那两年，她才有了突破，那还是因为邢铭布置了聚灵大阵的情况下。 
    可是现在，她竟然在短短两个月的时间内狂飙五阶，这足以说明邢铭传授的那套功法究竟是何等的神奇！ 
    种种条件加在一起，让黎嫣对邢铭已经是死心塌地。 
    听了黎嫣的话，珠蛤却是摇了摇头，道：“黎嫣，你虽然已经是九阶武神，但是这两个人也不弱，你一个人出手，恐怕难以在瞬间擒住这两人，还是我们一起出手吧！” 
    黎嫣点头道：“好，珠蛤大哥，也不知道这二人后面是不是还跟着别人，如果这二人是先来打探，后面跟着大批武者的话，我们出手就更要快！” 
    珠蛤点头，道：“没错，动手！” 
    嗖！嗖！ 
    珠蛤与黎嫣刹那间便消失在原地，下一刻，他们便出现在了任家兄弟的身旁。 
    呼！ 
    还未等任家兄弟反应过来，珠蛤与黎嫣便在瞬间出手了，那磅礴的能量波动在电光火石之间便将任家兄弟包裹在了其中，紧接着，只见珠蛤的大手在虚空处一抓，任家兄弟就仿佛像是两只木偶一般，毫无反抗之力的被擒住了，让旁边的黎嫣甚至连出手的机会都没有。 
    “回去！”珠蛤低喝一声，与黎嫣一同快的返回了阵中。 
    远处，钱浪清晰无比的看到了任家兄弟被擒住的一幕，刹那间，他只觉得仿佛死神降临一般，呆若木鸡，甚至连逃跑都忘记了，只是呆呆的看着任家兄弟被擒的地方，半晌后才艰难的咽了一口唾沫，脑海中还是一片空白！ 
    根本不用多看，只是一眼，钱浪便已经认了出来，刚才出手对付任家兄弟的那两个人，绝对就是画像上与邢铭一起的那两个人，那张画像钱浪已经看了不知道多少遍，早已经把上面的三个人的长相记得一清二楚。 
    也正是因为这一点，钱浪才更加的震惊，他怎么也没有想到，单单只是邢铭身边的人，就已经强大到了如此地步。那任家兄弟可不是那些一阶二阶武神啊，他们两人至少也是四阶以上的武神，而且据说这任家兄弟二人还有一手非常犀利的合击之术，厉害非常，甚至就连一般的九阶武神甚至是战者，他们也可以与之对抗一番，虽然不至于取胜，但是全身而退还是没有任何问题的。 
    可是如今，这两兄弟却仿佛像是两只蚂蚁一般，瞬间便被人擒住，而且出手的还是邢铭身边的人，还不是邢铭亲自出手！ 
    “难道说，那两个人并不是和邢铭一起从苍穹大陆上来的，而是邢铭在灵界招揽的高手？”钱浪呆呆的想着。 
    对于画像上的三个人，灵界中有一个说法，便是这三人是以邢铭为，都是从苍穹大陆过来的，至于他们来的目的，根本不用多想，从以前庄伯颜和邢铭的恩怨中就能够明白是怎么回事。 
    以邢铭为，这一点通过雷州城内幸存的武者口中，已经得到了证实。这也就意味着，其他两个人绝对都是邢铭的手下。按照这个说法来看的话，其他两个人的实力应该都比不上邢铭才对。 
    如果以此来推断的话，邢铭的实力显然是要比这两个人高不少的。 
    那么，如今这两个人所表现出来的实力，已经是如此的恐怖，甚至可以让练有合击之术的任家兄弟都在瞬间被擒，那么，邢铭的实力究竟强大到了何等地步？战者？还是皇者？ 
    钱浪不敢相信自己的这个猜测，一个从苍穹大陆那个简直可以说是穷乡僻壤过来的小子，哪怕再怎么厉害，也不可能是一名皇者吧？ 
    那么除此之外，就只有一种可能，与邢铭在一起的那两个人，应该是邢铭到了灵界之后，觉自己的实力还不够强大，所以又用某种条件招揽的高手，也只有这个解释才算是合理，不然的话，钱浪实在是难以接受邢铭的实力已经达到皇者级别的猜测！ 
    皇者，这两个字在灵界中都有着沉甸甸的分量，更不用说是在苍穹大陆了，更何况，据说苍穹大陆那个鬼地方已经万年连武神都没有了，又从哪里来的皇者？这简直就是个笑话！ 
    想到这里，钱浪觉得自己的猜测距离事情的真相更近了一步，他的心里也好受了一些，也能够接受了。 
    蓦然，钱浪回过神来，下意识的打了个冷战，看了看任家兄弟消失的地方，心中不由一阵心悸，还是先离开这里再说吧，至于邢铭是不是皇者，跟自己又有什么关系呢。更何况，万一他真的是皇者，难保不会现自己，还是离开比较安全！ 
    钱浪甚至连回去禀告消息的打算都没有，在他看来，这是大人物之间的争斗，跟他这种小小的武神是没有什么关系的。如果他冒然的卷入其中，说不定就会成为被殃及的池鱼。 
    更何况，哪怕是最后拿到了奖励，天知道会不会引起其他人的眼红，自己一个小小的武神，即便是拿到了，又如何保住？ 
    “在这里看很久了吧？”突然，一道陌生的声音在钱浪耳边响起。 
    一时间还处于震惊之中的前浪尚未回过神来，只是呆呆的点头，道：“是啊，邢铭身边的那两个人实在是太强大……” 
    唰！ 
    话刚说到这里，钱浪猛然反应了过来，骇然的回过头，惊恐的看着不知道何时出现在自己身边的这个陌生青年。当他看到这个青年的容貌时，脑海中仿佛一道炸雷瞬间炸开了。 
    轰！ 
    钱浪只觉得一阵眩晕，身体骤然僵硬，脸色灰白，手指却在不断的颤抖。 
    “你……你……”钱浪连续说了几个‘你’字，都没有把眼前这个陌生青年的名字叫出来，不是他不认识眼前这个青年，而是不敢叫。 
    钱浪可以誓，只是第一眼看到这个青年，他便认了出来，这个青年的容貌他早已经看了不知道多少遍，甚至可以说他的容貌已经深深的刻在了自己的脑海之中。 
    这个青年不是别人，正是钱浪奉命搜寻的目标――邢铭！ 
    “你是跟在之前那两个人身后来的？”邢铭看着这个紧张到了极致的家伙，脸上不由浮现出一抹笑意，“不要紧张，慢慢说！” 
    极度的恐怖刹那间充斥于钱浪的全身，让他浑身更加的僵硬，想逃跑，可是他却连身体哪怕是一根手指都不敢乱动。 
    能够不知不觉的来到自己身边，光是这份能耐，就不是自己能够对付的。 
    是老实的回答问题，还是等着被击杀？ 
    只是瞬息间，钱浪就已经做出了选择，他呆呆的点头：“是的！” 
    “除了你们三个之外，还有其他人跟来吗？”邢铭又问，语气也越的平淡了。 
    但是钱浪却不敢有丝毫的松懈，而是认真的点头说道：“应该，应该是没有了。小人与任家兄弟奉命搜寻……阁下，无意中到此，却不曾想……我们是分成好几组，而且几乎都是单独行动的，所以应该没有人跟来！” 
    连钱浪都忍不住佩服自己了，在邢铭面前，他的思路竟然还如此的清晰，甚至还在为邢铭做着分析！ 
    “原来是这样！”邢铭点头一笑，“可是，事实好像并不相识你说的那样啊！” 
    话音刚落，邢铭的脸色陡然沉了下来，刹那间，他便转头望向了钱浪来的方向。 
    嗖！ 
    在那里，一道青色的身影陡然腾空而起，朝着南面激射而去，那里正是山林与荒原的交界处。 
    嗖嗖！ 
    又是两道身影，从荒原下方的草丛中仓皇逃窜。 
    无奈的是，青色身影的度实在是太快，只不过是瞬息之间，那青色身影就追了上去，手中突然出现了一般闪亮的银色长枪，前面枪尖处还带着一抹火红。 
    下一刻，只见那长枪就仿佛长了眼睛一般，闪电般朝着那两个人射去。 
    噗――！ 
    那二人被长枪从后心穿过，二人同时被串在了长枪上。 
    紧接着，枪身一抖，那二人的身体就好像两团烂泥一般，猛然炸裂，化作漫天的血雾，消失不见了。 
    站在邢铭身边的钱浪，身体陡然更加的僵硬了！ 
第IV卷 灵界风云 第四百八十三章 自食其果！ 
    第四百八十三章自食其果！ 
    第二分身，果然威力不同反响！ 
    邢铭看着眼前三个面色灰白的武神，邢铭的心情大好，虽然分身的威力还是远远不能跟本尊相比，但是相比起高阶武神，却是足以死死的将其压制，甚至可以让对方根本没有任何还手之力。 
    如此说起来，分身的实力应该可以和一些低阶的战者放手一战了，当然，如果对上高阶的战者，还是有不小的劣势的，就更不用说是皇者了。 
    但是即便如此，邢铭也已经十分的满足了。要知道，这里所说的实力，是指分身的真正实力，如果再加上分身手中的那把秘银长枪，分身的综合实力绝对可以提升一大截，就算是高阶战者，也绝对要避其锋芒。 
    这也就意味着，邢铭的身边多了一个可以让高阶战者望风而逃的帮手，而且更重要的是，这个帮手和其他的帮手完全不同，他不但和邢铭心意相通，甚至几乎可以说就是同一个人。 
    毫无疑问，这样的帮手能提供的帮助实在是太大了！ 
    “主人，这三个家伙怎么处置？”黎嫣轻声问道，虽然她的心中极为疑惑，这里本来就只有邢铭、珠蛤与自己三个人，为何刚才会突然多出来一个青色的身影，那是主人的新帮手，还是主人弄出来的什么秘法？ 
    但是黎嫣很聪明的没有去问，而是把注意力放在了刚抓住的那三个家伙身上，这三个可恶的家伙，竟然把正在闭关之中的主人都给惊动了，这让黎嫣觉得很是失职，心中对这三个家伙也不免有了很浓的怒气。 
    邢铭的注意力也集中到了蹲在地上浑身害怕的瑟瑟发抖的三个家伙，他眉头微皱，问道：“你们三个，谁是领头的？” 
    钱浪三人对视了一眼，他们虽然是一组的，但是领头的却不在这里，钱浪正不知道该怎么回答，却突然看到了让他愤怒而又目瞪口呆的一幕。 
    只见任家兄弟同时齐齐的指着钱浪，异口同声的说道：“是他！” 
    看着钱浪那先是愕然，随后便恼怒不已的脸色，任家兄弟暗道一声抱歉，谁让这家伙和他们不是兄弟呢，邢铭问谁是领头的，显然不是要客气的招待，恐怕是要严刑拷问或者是动手报复，任家兄弟自然不会让自己的兄弟去受苦，只能心有灵犀的把钱浪给推了出来。 
    “你是领头的？”邢铭的目光落在了钱浪的身上，皱眉问道。 
    “我，我不是……”钱浪猛然回过神来，慌忙回答：“我们三个只是……” 
    谁知他的话还没有说完，就被邢铭一摆手给打断了：“不管你是不是领头的，反正就是你了，跟我进来！” 
    说着，邢铭率先朝着茅草屋里走去，留下目瞪口呆面若死灰的钱浪，以及幸灾乐祸而又小心翼翼的任家兄弟。 
    “小子，还不快去！”珠蛤见钱浪还是傻呆呆的愣在那里，顿时吼了一声。 
    钱浪吓得猛然一个激灵，赶紧站起来跟了上去。 
    来到茅草屋内，钱浪老实的弯腰行礼：“小人钱浪，拜见……这位大人！” 
    邢铭的眉头挑了挑，问道：“你叫钱浪？那你可知道我叫什么名字？” 
    “知……知道，如果小人所料不错，大人应该就是传说中从苍穹大陆而来的邢铭！”钱浪赶紧老实的回答，生怕邢铭有半点不如意，一怒把自己给杀了。钱浪心中害怕的要死，又后悔万分，真不该尾随任家兄弟而来，不然的话也不会落到邢铭的手里，如今还不知道能不能保住小命。 
    “哦？你知道我是谁？”邢铭的脸上露出了一丝笑容，“如此说来，你应该是专门冲着我来的？” 
    “是的，哦不！”钱浪几乎有些语无伦次，他努力地定了定神，才说道：“邢铭大人，小人并不想与大人为敌，其实在三个月之前，小人就曾经到了这里，并且发现这里有些……古怪。当时小人便推断出应该是大人栖身在这里，于是就离开了，但是未曾想，却碰到了任家兄弟，他们想要寻找大人，领取赏赐，小人也是因为好奇，这才尾随而来了！” 
    钱浪刚开始紧张的语无伦次，但是说着说着，也就流利了起来。 
    邢铭微微点头，不动声色的问道：“你们是谁的奴隶，外面都是有什么情况，详细的说一说，只要你老实的说，说不定到最后我会放了你！” 
    钱浪一听，心中暗暗苦笑，要自己老实的说，还只能是说不定会放了自己，这简直是…… 
    然而无奈之下，钱浪还是只能按照邢铭的要求，把外面的情况详详细细的说了一遍，先不考虑邢铭会不会放过自己，现在的当务之急，是要保证邢铭不会立刻杀了自己，这才是最重要的！ 
    都怪那该死的任家兄弟，竟然把自己推出来做挡箭牌，简直是居心不良，如果自己这次不死的话，一定要让他们两个长点记性！ 
    邢铭问道：“你说的都是真的？” 
    钱浪顿时吓了一跳，慌忙说道：“回大人的话，小人说的话句句属实，没有半句假话，大人若是不信的话，到外面稍微打探一番便知。只是……” 
    “只是什么？”邢铭挑眉问道。 
    “只是，大人在打探的时候，不要找外面的人家兄弟二人打探，小人本不是领头的，可是却被他们推出来做挡箭牌，想来如果大人去找他们询问的话，他们定然不会让我好过的！”钱浪老老实实的说道，“大人可以去雷州城打探，或者去其他的城池都可以，相信大人在打探过后，就知道小人没有说谎！” 
    邢铭微微点头，道：“这倒是奇怪的很，听你之前所说，似乎你并不想认真的执行你的主人给你的命令，难道你不想要那些丰厚的悬赏吗？” 
    “小人想要，但是，但是就算是再想要，也要有命去拿才行，这是你们大人物之间的事情，小人还是不参合的好！”钱浪低着头，小声说道。 
    邢铭不禁多看了他两眼，原本只是想询问一下外面的情况，现在听到钱浪竟然能说出这样的话，算得上是有自知之明。 
    “好了，你出去吧，顺便把任家兄弟给我叫来！”邢铭摆了摆手，说道。 
    钱浪顿时忍不住心中暗暗松了口气，不管邢铭会怎么处置自己，但是至少，现在自己算是保住了小命。 
    钱浪一只脚刚踏出外面，又猛然缩了回来，他似乎突然想起了什么，慌忙说道：“大人，如果让任家兄弟进来，小人估计他们肯定会污蔑我，或者想要借着我从而从大人的手中脱身，请大人千万不要上当啊！” 
    “哼！脱不脱身，恐怕不是你们说了算吧！”邢铭的脸色一沉，一摆手，将钱浪赶了出去。 
    看着邢铭的神态，钱浪心下就是一沉，这次恐怕是在劫难逃了。 
    想到自己之所以会落到这个地步，一方面是因为自己那该死的好奇心作怪，才鬼使神差的跟在了任家兄弟身后，才会被邢铭抓住。 
    想到这里，钱浪心中不由产生一股浓浓的恨意，这该死的任家兄弟，竟然把自己推出来做挡箭牌，邢铭可不管自己是不是领头的，本来就是自己先闯入这里，肯定会让邢铭认为是自己心怀不轨。 
    如果是换做自己，肯定也会痛下杀手，先灭口保住自己的性命同时掩盖行藏，不然如果被庄伯颜等人抓到，那可不是一般人能够承受的后果！ 
    “任腾，任飞，你们两个混蛋，为什么非要说我是领头的？！”钱浪来到外面，咬牙切齿的说道，看着任家兄弟蹲在地上，钱浪眼中就充满了怒火，牙齿咬得咯吱作响，如果不是珠蛤和黎嫣在旁边看着，他都恨不得狠揍这两个混蛋一顿。 
    该死的你们自己贪心，前来搜寻邢铭，被抓住了竟然还敢把大爷推出来做挡箭牌，这简直就是借刀杀人！ 
    看着钱浪那恨恨的模样，任家兄弟心中也是暗暗叫苦，他们把钱浪推出来，或许能够躲过一劫，但这也是暂时的，天知道接下来邢铭会怎么处置自己？ 
    所以对于钱浪的发问，两兄弟也只能苦涩的一笑，却不知道该怎么回答。 
    “你们两个混蛋，邢铭大人让你们进去，我看这一次你们会怎么死！”钱浪不屑的哼了一声。 
    一听这话，任家兄弟顿时浑身一抖，几乎就瘫软在地上。 
    “主人在叫你们，还不快去！”黎嫣红唇轻启，但是吐出的声音却是冰冷至极，让任家兄弟浑身颤抖的更加厉害。 
    两兄弟强自打起精神，互相搀扶着往茅草屋走去，平时习惯了见便宜就上见危险就跑的滑头性格，此时却是怎么也发挥不出来了，在这里有几个让他们看一眼都感到战栗的强者，他们还怎么跑？ 
    “小，小人任腾、任飞，见过大人！”来到茅草屋内，任家兄弟浑身抖若筛糠。 
    邢铭冷着脸说道：“废话不要说了，你们是怎么来到这里的，另外，外面现在是什么情形，都详细的说，如果敢有隐瞒的话……” 
    “不，不敢，不敢！”邢铭的话还没有说完，任家兄弟就慌忙说道。 
    “那就赶紧说！”邢铭冷声道。 
    “是，是！”任家兄弟慌忙应答，旋即便详细的介绍自己二人来到这里的经过，已经外面的情形。 
    当然，不出钱浪的预料，任家兄弟把他们来到这里的主要原因，归结到了钱浪的身上。 
    “钱浪是我们的队长，他在察觉到这里有古怪之后，便立刻返回，命令我们先来打探，他则是在后面跟着……”任腾显得很是‘委屈’的说道。 
    他刚说完，弟弟任飞就借着介绍外面的情况。 
    邢铭只是脸色平静的听着，任家兄弟并没有察觉到，当他们污蔑钱浪的时候，邢铭的眼中闪过了一道寒芒。 
    或许别人分不清钱浪三人到底谁在说谎，但是邢铭却是知道的，整个大阵都在他的掌握之下。更何况，钱浪的实力比任家兄弟二人要低一些，单凭这一点，在实力为尊等级森严的灵界，钱浪就不可能是任家兄弟的队长！ 
    不过，任家兄弟在介绍外面情况的时候，倒是没有隐瞒什么，介绍起来虽然有些混乱，但是基本上还是和钱浪说的差不多。 
    听完兄弟二人的介绍，邢铭一摆手，率先走了出去，“你们跟我出来！” 
    任家兄弟顿时有些忐忑不安的跟着走了出去。 
    “主人！”见邢铭出来，黎嫣微微行礼，“这三个人该怎么处置？” 
    邢铭一摆手：“把这两个家伙封住经脉，扔到山林深处，任他们自生自灭！” 
    他的手，指着的是任家兄弟。 
    刹那间，任家兄弟同时脸色剧变，慌忙求饶：“邢铭大人，饶命啊，我们二人可都是听从吩咐的，钱浪才是我们的队长啊！” 
    “是啊，钱浪是你们的队长！”邢铭点头，也不屑去跟他们分辨，“既然你们队长在这里，我有什么事情直接问他就可以了，那还要你们两个干什么？” 
    任家兄弟顿时一窒，他们怎么也没有想到，自己兄弟二人将钱浪推出来做挡箭牌，却被邢铭借此摆了一道，而他们还无话可说，甚至连一个借口都找不到。 
    是啊，你们说自己只是一个小兵，队长不是你们中的一个，那么，还留你们有什么用？ 
    任家兄弟的肠子都悔青了，自己怎么就想起来把钱浪推出来做挡箭牌呢！ 
    而旁边的钱浪，却是一愣，随后便是无尽的狂喜。这两个混蛋，毫不留情的出卖自己，到了最后，却是搬起手头砸自己的脚，这就叫自作孽，不可活！ 
    “邢铭大人，请你高抬贵手，放过我们吧！”无奈之下，眼看死到临头，任家兄弟只能苦苦哀求了。 
    邢铭神色一冷，猛然一摆手，黎嫣便瞬间出手，在任家兄弟身上连点了几下，将他们的经脉彻底的封死，随后，只见珠蛤一手提着一个，猛然纵身而去。 
    片刻之后，珠蛤凌空返回，这一去一来之间，便已经飞出去了千里之远，相信以任家兄弟此时最多比普通人强上一些的实力，在这魔兽出没的山林之中，绝对无法坚持太久。 
    “公子，剩下的这一个怎么处置？”珠蛤落到地上，目光看向了喜形于色的钱浪，眉头不由一皱。 
    邢铭淡淡的说道：“先让他在这里，等我们离去之后，再把他放了吧！” 
    听了这话，钱浪忍不住一喜，听邢铭的意思，自己的小命算是保住了。 
    心中轻松，不用再为自己的小命担忧了，钱浪也就放松了下来，竟然有闲情逸致去暗暗打量邢铭了。 
    这个时候，钱浪才算是注意到邢铭的年龄，如果那些传说都是真的话，那么眼前的这个青年，其实才不过二十多岁！ 
    这简直是一个骇人听闻的年龄，以二十多岁的年龄竟然拥有如此恐怖的实力，哪怕邢铭打娘胎里开始修炼，也不至于如此的恐怖啊！ 
    自己的决定果然没有错，这个青年仅仅只是用天赋超群已经不足以形容，将来他的成就，或许可以直逼灵界三主。 
    不！ 
    不是将来，仅仅只是现在，邢铭不就给灵界三主之一的庄伯颜造成了极大的麻烦吗？灵界中的轩然大波是因他而起，现在整个灵界发疯似的都在找他，还是因他而起。 
    这样的人，又岂是自己一个小小的武神能够招惹的！ 
    任家兄弟贪婪，为了奖励竟然来招惹邢铭，被扔在山林之中自生自灭，当真是活该！ 
    …… 
    这一日，邢铭与珠蛤黎嫣在空中飞行，在他们的下方，经过一座座城池，但是他们的速度太快，而且又刻意的控制了自身的能量波动，也就没有惊动下方的武者。 
    在邢铭的心里，钱浪只能算是一个无足轻重的人，只不过，当自己第一次出现在他的身旁的时候，发现钱浪的身上并没有杀意，再加上他被任家兄弟陷害，所以邢铭也就没有多说什么，只是让他留在了茅草屋内。 
    而邢铭则带着珠蛤和黎嫣悄悄的离开了。 
    当然，在离开之前，邢铭还是把弥须芥子大阵给撤销了，这样的话以钱浪的实力，用不了多长时间就可以破开剩下的阵法走出来，只不过，那个时候邢铭早已经消失在茫茫灵界之中了。 
    “公子，我们现在去什么地方？”珠蛤有些不解的问道，邢铭自从离开了西北山林之中，便一直朝着东南方向飞去，中间都没有停过，也不知道目的地在哪里。 
    邢铭沉声说道：“去荒森禁地！” 
    “啊？！”黎嫣不禁失声，“主人，我们去荒森禁地干什么？” 
    邢铭点了点头，道：“没错，荒森禁地。不过，等我们回来之后，可能就要有一番苦战了！” 
    “公子，现在去荒森禁地是不是……”珠蛤忽然想到了什么，不禁问道。 
    邢铭点头，道：“没错，我们来到灵界已经快三年的时间了，也不知道苍穹大陆上有没有什么变化，这一次去荒森禁地，实际上我是想看一看灵界尽头的时空乱流！” 
    p：求红票，求收藏！ 
第IV卷 灵界风云 第四百八十四章 意外遭遇！ 
    第四百八十四章意外遭遇！ 
    “时空乱流？”跟在后面的黎嫣不禁一怔，“主人，时空乱流可不是那么好闯的，据说里面十分的危险，一个不注意，很可能就会被那些空间给生生的压死，或者是掉进别的位面去，一般的战者都不敢轻易地……” 
    黎嫣的话还没有说完，就知道自己失言了，赶紧闭口不言。 
    是啊，时空乱流的确是一般的战者都不敢进入其中，除非能够找到通道。但问题是，主人是一般的战者吗？他可是连战者都可以轻易杀死的啊。 
    蓦然，黎嫣心中咯噔一声。以前总是以为主人是一名实力强大的战者，甚至连一般的战者都不会被他放在眼中。但是现在仔细想一想，能够无视战者的存在，并且一旦出手，那些战者连反抗之力都没有……除非，只有皇者才可以办到！ 
    黎嫣顿时有了一种眩晕的感觉，自己一个小小的武神，竟然跟了一个皇者做奴隶？！ 
    天啊，这可是别的武神甚至是战者求都求不来的好事啊！ 
    黎嫣再次深深的看了一眼邢铭的背影，顿时又觉得有些高深莫测。 
    邢铭却是没有注意到黎嫣的神色，他只是笑道：“放心吧，这一次我们不进入时空乱流之中，只是先去看一看，为了以后做准备。况且，即便是进去了，也不是什么大不了的事情！” 
    说到最后邢铭不禁微微一笑，在苍穹大陆的时候，他的修为要比现在低的太多，但是那时候他依然闯进了时空乱流之中，虽然当时是在被迫无奈之下被逼进去的，但至少也是进去了。 
    而且也正是因为时空乱流，邢铭才击杀了大批从灵界下来的武者，并且自身的实力得到了巨大的飞跃。 
    经过了那次之后，邢铭对于时空乱流便有了一定的了解。而随着修为的提升，邢铭对于空间的了解更加的深刻，此时对于时空乱流自然是不再畏惧。 
    而且，邢铭此次前往时空乱流，一方面是为了查看其中的情况，也好心中有数，同时做好在灵界放手一搏的准备。而另外一方面，他也是想确认一下，自己来到灵界的这将近三年的时间里，是不是有武者又从这里下去了。 
    当然，还有另外一方面重要的原因，使得邢铭必须要前往时空乱流一趟。那就是，当他把第二分身炼制成功之后，实力突飞猛进，几乎已经快要突破分神中期。在这种情况下，他完全可以与灵界的一众战者和皇者放手一搏。 
    不过，在开战之前，他必须要将时空乱流控制在自己的手中，不光是防止有着歹毒用心的人，在眼看无法对付邢铭的情况下，便派人前往苍穹大陆，从而对付落日城的众人。 
    其二，这也算是给自己留的一条后路。邢铭虽然对自己的实力有信心，但是他却不会小看灵界的众人。能够在这个灵气如此充裕的地方成长起来的武者，实力绝对不止是自己眼前看到的这么一点点，相信那些真正的强者都还出现，而且他们定然都是极为可怕的！ 
    而且邢铭没有忘记，在灵界还有三个强大到几乎被人视作神明的绝世强者――灵界三主！ 
    这三个人一旦亲自出手对付自己，邢铭相信自己除了落荒而逃，就只剩下粉身碎骨这一个下场了！ 
    所以，邢铭必须要把时空乱流中通往苍穹大陆的通道控制在自己的手中，这是在遭遇庄伯颜等灵界三主之后，自己拥有的唯一活命机会，也算是自己唯一的退路！ 
    不知为何，邢铭竟然想起了那个被自己放掉的钱浪。如果按照珠蛤的意思，是不应该放了钱浪的，因为一时的手软，很可能就会酿成以后的恶果。 
    但是，邢铭却还是把他放掉了。 
    原因很简单，邢铭从钱浪的身上，看到了一种睿智。 
    毫无疑问，钱浪是有自知之明的。当然，他也免不了有一些好奇心，这也是他为何会落入邢铭手中的原因。 
    正是因为钱浪有自知之明，邢铭还是将他放掉了，只是出于一种欣赏！ 
    “如果我落到了庄伯颜那些人的手中，恐怕绝对不会有人愿意把我放掉，因为，我可是一个没有自知之明的人！”邢铭冷笑两声，“只是，我又怎么会给你们将我抓住的机会？再退一步说，即便是遇到了我，你们谁又能保证一定可以抓住我？” 
    想到这里，邢铭立刻提快了速度，朝着东南方向激射而去，很快便消失在了茫茫云雾之中，不见了身影。 
    …… 
    半年的时间很快过去，邢铭与珠蛤、黎嫣从灵界的西北山野，横跨了大半个灵界，飞了足足半年的时间，这才终于来到了灵界东南部的荒森城附近。 
    这一路上，行程足足千万里，横跨大半个灵界，足以称得上是疯狂的举动。当然，在途中邢铭也遇到了不少的灵界武者，同时，也正是因为这次漫漫长路的奔行，邢铭也看清楚了灵界中的态势。 
    邢铭发现，所过之处，所有的城池附近都有武者在搜寻自己的踪迹，也不知道成风皇者究竟拿出了什么样的奖励，让整个灵界究竟如此的疯狂。 
    为了弄清楚，珠蛤亲自下去打探，结果让邢铭都有些惊愕。 
    原来，灵界众人之所以会如此的疯狂，除了成风皇者给出的悬赏之外，竟然还有庄伯颜亲口许下的承诺：“凡是能够擒住邢铭，亦或是准确提供邢铭踪迹信息者，我将亲自指导他一年的时间！” 
    这个消息一出，顿时引爆了整个灵界，灵界三主之一的庄伯颜的亲自指导啊，而且还是一年的时间！ 
    庄伯颜是何等人物？ 
    他不但是灵界三主之一，更是一个实力极其强大的武者。能够坐上灵界三主的宝座，就已经足以说明他的实力了，更何况，庄伯颜还在灵界三主的宝座上雄霸了那么多年？ 
    能够荣幸获得庄伯颜三言两语的指导，恐怕已经会让一个武者终生受用不尽了，更何况还是连续指导一年的时间？那简直会让一个人的实力瞬间增长到一个极高的地步！ 
    这等独特的奖励，恐怕是任何悬赏任何的宝物都无法比拟的，也就难怪灵界的众人会为之疯狂了。 
    这个消息，让邢铭眼中的寒光更盛了几分。看起来，不除掉自己，庄伯颜是不会甘心的啊！ 
    “主人，前面就是荒森城了，我们要不要下去？”黎嫣的声音把邢铭的思绪拉回了现实，他举目远眺，顿时发现，前方数百里的地方果然就是曾经到过的荒森城。 
    邢铭立刻将速度放慢了，看着下方的荒森城，以及其中熙熙融融的人群，他的眉头微微皱了起来。 
    “公子，似乎有些不对劲！”珠蛤也感觉到了一丝异样，立刻上前低声说道。 
    邢铭点了点头，道：“没错，是有些不对劲！” 
    “主人，这荒森城中有问题？”黎嫣疑惑的问道，虽然她的实力提升了，可是与邢铭和珠蛤比起来，还是有着很大的差距的，所以她并未感觉到有什么不对劲。 
    邢铭解释道：“你看荒森城中虽然和两年多以前比起来似乎没有什么两样，但是实际上，你仔细看城中的那些武者，街道上虽然拥挤，但是他们彼此之间都保持着一定的间隙，而且彼此行走起来配合默契，显然这些人之前就是熟识的！” 
    黎嫣的脸色顿时一变，她立刻反应过来，诧异的问道：“主人，你的意思是，城内的这些人是刻意装作行人，实际上他们另有目的？” 
    “如果我没有看错的话，事实应该就是如此。而且，他们的目的……应该就是我！”邢铭冷笑一声，说道：“走，我们直接绕过荒森城！” 
    “是！”黎嫣和珠蛤异口同声的应道。 
    邢铭率先朝着东南方向继续飞去，现在他根本不需要借助晶石之剑，只是依靠着本身的力量就足以飞行。因此，他们很容易就瞒过了荒森城内看似熙熙融融，实则严阵以待的众多武者，朝着时空乱流的方向飞去。 
    虽然邢铭与珠蛤是飞升灵界，其实就是通过荒森禁地尽头的时空乱流而来的，但是他们来到灵界以后，还未曾见过时空乱流。更重要的是，想要成功的抵达时空乱流，还需要穿过荒森禁地！ 
    对于荒森禁地之中的犀角兽，邢铭与珠蛤依然是记忆犹新，虽然一头犀角兽并不怎么可怕，但是，那成千上万的犀角兽，任何武者看到恐怕都会头皮发麻，唯恐避之不及。 
    不过好在有熟悉荒森禁地的黎嫣带路，这一路上倒也没有遇到什么麻烦，即便是有，也只是一些不开眼的魔兽，珠蛤只是稍微释放出那身为上古魔兽的威压，顿时变让那些前来找麻烦的魔兽便顿作鸟兽散，消失的无影无踪。 
    这等情景，让黎嫣忍不住再次吃了一惊。 
    灵界中人恐怕没有人不知道，一旦在荒森禁地中被魔兽缠上，那绝对是难以脱身的，除非是实力极强的强者，那磅礴的威压才可能让魔兽畏惧不前。但是像珠蛤这样稍微散发出一些气息，就让魔兽如此害怕的，黎嫣还从未听说过！ 
    “难怪珠蛤大哥会成为主人的同伴，想来，除了超强的实力之外，珠蛤大哥一定还有其他的不凡之处，就好像他可以轻松的吓退那些魔兽一样！”黎嫣暗忖，她发现，邢铭与珠蛤二人，越是想要了解他们，就发现其实自己对他们越是不了解，这二人就好像是一个谜一般！ 
    转念一想，黎嫣也就释然。 
    既然邢铭能够在不到十年的时间内，从一个连丹田都被人抹去的废材，成长到足以让昂整个苍穹大陆都为之战栗的存在，来到灵界之后又可以卷起如此巨大的浪潮，甚至连庄伯颜都要亲自出动了…… 
    没有足够的神奇，又怎么能够做到这一切？ 
    对于邢铭，黎嫣已经打心里深深的拜服！ 
    …… 
    两个多月的时间转眼过去，这期间，邢铭带着珠蛤和黎嫣一直在空中飞行，从未有过片刻的停歇，最后终于走出了荒森禁地。 
    然而，刚一出荒森禁地，黎嫣便再也坚持不住，急匆匆的落到了地面，盘腿修炼了起来。她的实力，还不足以支持她如此长时间的飞行！ 
    严格算起来，从离开灵界西北部的山野开始，邢铭等人已经连续飞行了将近九个月的时间，这简直就是一个骇人听闻的数字，哪怕是普通的皇者，恐怕也没有如此的实力以及如此雄厚的武元力，但是邢铭和珠蛤、黎嫣做到了！ 
    实际上，到了最后一个多月，黎嫣便已经坚持不住了，之前她都是依靠着顽强的毅力在咬牙坚持，可是到快要飞出荒森禁地的时候，她几乎已经到了油尽灯枯的地步，根本再也没有办法坚持。 
    所以最后的一个多月，黎嫣完全是在珠蛤和邢铭的携带下，飞出了荒森禁地。 
    看着黎嫣那苍白的面容，邢铭的嘴角不由扯起一丝弧度，让黎嫣进行如此高强度而且是超长时间的飞行，这是邢铭在刻意的锻炼她的耐力。 
    消耗越大，恢复修炼的时候效果便会越好，黎嫣现在已经是九阶武神，说不定此次修炼，她会有意想不到的收获！ 
    对珠蛤打了个手势，邢铭快速的在黎嫣的身体周围布置上了一个弥须芥子大阵，以及一个防护阵法，便与珠蛤同时悄悄的来到了一旁。 
    “公子，接下来你打算怎么做？要不让黎嫣在这里修炼，我们先去查看一下时空乱流？”珠蛤提议道。 
    邢铭斟酌了一下，才说道：“好！反正前方已经完全是一片空旷，我们先去探查，待得回来再接黎嫣也不迟！” 
    珠蛤点了点头，表示明白。 
    和传言中的不一样，荒森禁地的尽头，并不是时空乱流，而是一片漫无边际的空旷地带。 
    不过，邢铭却还是一直奔着东南方向而去，因为邢铭隐隐可以感觉到，在东南方向隐约有一股极其强大的能量波动传来，和苍穹大陆上的时空乱流十分的相似。不过不同的是，这里的能量波动比起苍穹大陆尽头的时空乱流，要强大的太多！ 
    没有了黎嫣的‘累赘’，邢铭与珠蛤的速度几乎全部提到了极致，瞬间便划过长空，根本无法留下任何的痕迹，除非是绝顶高手在此，才能够感觉到一丝能量波动。 
    不过半个月的时间，邢铭与珠蛤便跨越了那一望无际的空旷区，来到了时空乱流前方。 
    和苍穹大陆的时空乱流相差不大，在邢铭和珠蛤前方数千米处，是一片混沌的空间坍塌，这里肆虐着能量风暴，那强烈的能量波动惊天动地，稍微靠近一些，都让人几乎无法站稳。 
    “时空乱流……”珠蛤看着那时空乱流，忍不住感慨，“这当真是神奇无比，谁能想到，我们生活的位面，居然就好像蜂巢一般，那蜂巢的根部，应该就是这时空乱流吧？！” 
    “谁知道呢！”邢铭摇头一笑，“以我们现在的实力，还是不要去考虑这些高深的问题为妙，不然的话，徒增烦恼而且没有什么用，还是考虑一下该如何进入时空乱流，将通往苍穹大陆的通道控制在手中才是当务之急！” 
    “公子，以你的阵法造诣，不如直接把这里的时空乱流附近所包含的范围，全部用阵法隔绝起来，这样的话，即便是别人来到这里，也无法进入其中，不就等于控制在我们手中了吗？”珠蛤提议道。 
    邢铭顿时忍不住哑然失笑，“珠蛤，你可知道，这时空乱流内的空间本就激起的不稳定，能量同样也是如此，想要在这里布置大阵也不是不可能，但是所要耗费的时间，可就难以预料了，至少也要是经年累月啊！而我们，可没有那么多的时间可以浪费！” 
    说到这里，邢铭忽然又想起苍穹大陆上，那个曾经将南镇困在其中的大阵，虽然那个大阵的布置方法不值得一提，但是那磅礴的气势，却是绝大的手笔。 
    也不知道，灵界中究竟有多少人懂得阵法，如果自己辛辛苦苦花费了数年的时间布置了一个阵法，却反手被人给破掉了，那邢铭才是白费功夫呢！ 
    这样的傻事，邢铭自然不会去干。即便是要布置阵法，也要布置一个让人难以破解的阵法！ 
    “先不说这个了，珠蛤，你先在这里等我，我要进入时空乱流看一看，找到通往苍穹大陆的通道，然后再说布置阵法的事情！”邢铭轻笑道。 
    然而话音刚落，邢铭的脸色猛然变了。 
    邢铭与珠蛤突然察觉到，前方的时空乱流内骤然传来一阵强烈的能量波动，紧接着，只见其中能量翻滚，数十道人影从走猛然激射而去。 
    “躲起来！”邢铭立刻神识传音，“不要轻举妄动！” 
    邢铭与珠蛤立刻向后急退，在距离稍远一些，邢铭布置了一个小型的弥须芥子大阵，与珠蛤一起隐藏在了其中。 
    “这些是什么人？”邢铭看着那几十个身影，眉头不禁皱了起来！ 
    p：求红票！！ 
第IV卷 灵界风云 第四百八十五章 震惊灵界！上 
    第四百八十五章震惊灵界！上 
    邢铭仔细数了数，一共超过三十个人从前方的时空乱流中出来，这些人的身上都散发着极其强烈的能量波动，是邢铭来到灵界之后所见的最强的，很显然，这些人的来历绝对不凡！ 
    “难道这些人是从其他位面过来的？”邢铭的眉头一皱，心中又想到了一种可能：“该不会……这些人是从灵界前往苍穹大陆，找落日城的麻烦的吧？难道他们现在完成任务返回灵界了？” 
    想到这里，邢铭的一颗心在不断的下沉，脸色也变得阴沉起来。 
    “公子，这些是什么人，我们要不要现在出手？”珠蛤见邢铭的脸色不好，以为他认出了这些人，不禁低声说道。 
    邢铭微微摇头，道：“暂时不要，这些是什么人我也并不清楚，但是有一点是毫无疑问的，这些人的实力可不弱，而且，走在最前面的那一个，实力应该不比你弱！” 
    珠蛤的眉头一皱，有些不服气，“公子，你的意思是……那个走在最前面身穿白色长袍的男人，很有可能是这些人中领头的那个？” 
    邢铭笑道：“珠蛤，千万不要小看这个人，不然的话，你会吃亏的！” 
    虽然是说笑，但是邢铭的眼中却也是闪过一道凝重的神色。来到灵界将近三年的时间，邢铭见过不少的武者，但是却从来没有任何一个人会让邢铭有一种危险的感觉。而前方的这个身穿包色长袍的男人，却让邢铭有一种心悸的感觉。 
    很显然，这个人绝对不是一般的强者。而且，在以实力至上的灵界，最为强大的白色长袍男人，很有可能就是这三十多个人的领头人！ 
    “他们到底是什么人？”珠蛤忍不住说道，“难道那个男人真的如此厉害？” 
    珠蛤身为上古魔兽，长达万年的修炼让不但拥有强大的实力，而且也因为跟随在南镇身边，让珠蛤拥有无比的信心。自打从魔兽山脉的大阵中脱困之后，珠蛤唯一佩服的人，就是邢铭。 
    这还是因为，邢铭不断的用一个又一个的事实，向珠蛤证实了自己的超凡。 
    而前面的这个身穿白色长袍的男人，虽然也让珠蛤感觉到一股危险，但是却还不足以引起珠蛤的重视。要知道，既然身为魔兽，珠蛤自然拥有别人所不知道的独特而且是超凡的天赋技能，更何况，又跟随在南镇身边长达万年的时间，定然也有着压箱绝技。 
    因此，珠蛤并没有把那个身穿白色长袍的男人真正的放在眼中，反而有些跃跃欲试的兴奋感觉。 
    “公子，我看这些人很有古怪，不如我去抓来一个问一问，怎么样？”珠蛤兴奋的低声问道，“我不惹那个白色长袍男人，只在后面抓一个小喽问一问！” 
    邢铭斟酌了一下，依然是摇头拒绝，道：“不行，这些人的实力很强，绝对不能够轻举妄动。更何况，我们并不知道这些人的来历，在没有把时空乱流中的通道控制在手中之前，还是不要招惹麻烦！” 
    珠蛤有些不甘心的点了点头，道：“好吧，公子，我依照你的话去做就是了！” 
    前方在三十多个人在快速的朝着邢铭与珠蛤所在的方向赶来，邢铭的眉头顿时就是一皱，这些人往哪里走不好，怎么偏偏迎面而来？ 
    难道，那些人发现了自己与珠蛤？ 
    邢铭虽然心中疑惑，但是表面上却是不动声色，只是静静的看着对面的一行人迎面而来。为了不至于被对方发现，他甚至连神识都彻底的收回，不露出半点痕迹。 
    “嗖嗖嗖！”那三十多个人很快便从邢铭与珠蛤的上空飞过，看起来并没人发现就在他们飞过的下方，隐藏着两个强者。 
    “咿？！” 
    就在邢铭仔细观察着上方飞过的那些人的时候，他却突然听到了一声惊讶的‘咿’声，他立刻循声望去，却见那个领头的白袍人突然停了下来，眉头紧皱着，望着下方，仿佛是发现了什么。 
    邢铭立刻浑身警惕了起来，眼中闪过一道寒光，“这些人过也就过去了，为何还要停下来？难道你还要来探查一番不可？” 
    果然，只见那白袍人竟然折身返回，在距离邢铭与珠蛤不到数百米的地方落了下来。 
    “主人，怎么了？”其余的人见到白袍人竟然返回，不禁出声问道。 
    “主人？！”邢铭听到这两个字，顿时眼神一寒，‘主人’这个称呼，据邢铭所知，似乎也就只有灵界才有。难道说，这些人是灵界中人？ 
    如此说来，事情很有可能和自己所猜测的一样，这些人就是从灵界前往苍穹大陆的武者，或者他们已经完成任务又回到了灵界！ 
    一想到落日城可能遭受到的攻击，以及落日城众人现在有可能面临的惨状，邢铭心中就忍不住升起一股浓浓的杀机，眼神也变得凌厉起来。 
    “珠蛤，也许你说的对，或许我们真该擒住一个家伙盘问盘问！”邢铭沉声说道。 
    “太好了，公子请放心，这件事情包在珠蛤的身上，我现在立刻就去抓一个家伙过来！”珠蛤一听邢铭同意了，立刻大为兴奋，“这些家伙有机会离开，却不懂得珍惜，哼！既然如此，那我就让他们留下来吧！” 
    “现在还不行！”邢铭一把拉住了就要冲出去的珠蛤，低声说道：“要等那个白袍人放松了警惕你再动手。” 
    不难看出，既然那个白袍人能够感觉到这里有些异样，对方自然会提高警惕，所以这个时候绝对不是最佳的出手时机。一定要等到对方放松了警惕才行！ 
    那白袍人面带警惕的来到了邢铭所布置的弥须芥子大阵前，来回来回查探着，甚至刻意的放出剧烈的武元力波动，来探查这里是不是有什么可疑的地方！ 
    “当真奇怪，刚才我分明感觉到这里有一丝的能量波动，而且是那种极为古怪的能量波动，怎么现在反而没有了？”白袍人疑惑的自语道。 
    旁边的一人立刻说道：“主人，您察觉到的是不是魔兽所发出的能量波动？这里乃是荒森禁地的尽头，前面就是时空乱流，想来能够安全的穿过荒森禁地的人，也不会有多少吧？况且，一般人来这里干什么？” 
    白袍人却是微微摇头，道：“或许别人不会来这里，但是有一个人是一定会来的！” 
    “主人是说邢铭？”旁边一人问道。 
    白袍人微微点头，道：“没错，因为几年前的那场巨大波动，使得灵界与苍穹大陆之间的通道几乎全部坍塌，只有这里的时空乱流才可以通往苍穹大陆。因为邢铭要想回到苍穹大陆，就必须要经过这里。” 
    “主人的意思是，这里是邢铭最后的退路？”一人问道。 
    白袍人点头道：“没错，如果我是邢铭，在灵界树敌如此众多，就一定会控制住最后一条退路，或者说，可以防止灵界的武者前往苍穹大陆屠杀自己的家人！” 
    “所以主人才带小奴等人来到了这里，其实就是为了在这里等邢铭自投罗网？”白袍人身边的奴隶恍然大悟。 
    “没错，即便是他现在不来，迟早也会来的。与其说漫无目的的去到处寻找邢铭的踪迹，倒不如在这里守着，等他自投罗网！”白袍人微微一笑，显得胸有成竹，“我倒是很想看一看，威震整个苍穹大陆的邢铭，究竟是何等的强大，竟然敢在灵界中如此的肆无忌惮……” 
    白袍人说话的时候就站在弥须芥子大阵的外面，对于他的话，邢铭与珠蛤听的一清二楚，邢铭的嘴角噙着一抹冷笑，目中的寒光在白袍人的身上来回游荡，杀意凛然！ 
    这些人果然是灵界中人！而且，这些人甚至预料到了自己将会来到这里，果然和那些只知道在灵界中到处搜寻自己的蠢货不同，这是一个聪明人，眼光犀利独到！ 
    但是即便如此那又如何？ 
    邢铭的心中升起一股狠劲，既然为了丰厚的悬赏，不惜大费周折来此等候自己自投罗网，那么，自己还有什么好手软的呢？ 
    想到这里，邢铭的眼神变得愈发的冰冷，但是他却没有急着动手，而是耐心的等待着。现在这些人都是警惕性最高的时候，此时出手，效果肯定会大打折扣。而如果在他们搜查完毕，准备离开的那一刻动手，绝对可以起到出其不意的效果！ 
    “珠蛤，听我的命令行动！”邢铭低声说道：“一旦出手，就要出尽全力，必须要做到一击必杀，不然的话，今天我们两个可能就会有麻烦了！” 
    对方有三十多个人，而且其中有几个实力很强，白袍人更是让邢铭都有一种心悸的感觉，这三十多个人加在一起，绝对是一股极其强大的力量，至少在正面对抗的情况下，邢铭不敢保证可以将其全部击杀！ 
    而一旦将消息传了出去，自己又没有将通往苍穹大陆的通道控制在手中，到时候自己可就没有半点退路了。 
    脑海中不断的闪过这些想法，邢铭的目光却是死死的盯着前面不到两米的白袍男子，那男子却看不到邢铭，只是用有些疑惑的目光看着面前空旷的地带。他总是有一种奇怪的感觉，似乎面前这空旷的地带中，有着极为怪异的东西存在，但是实际上，这里却是空无一物，什么东西也没有！ 
    “真是奇怪了……”白袍男子奇怪的喃喃自语，“我绝对不敢感觉错，那绝对是一股能量波动，虽然极其细微，但的确是能量波动无疑！为什么……突然消失不见了呢？” 
    突然，白袍男子的眼中闪过一道若有所思的神色，他的嘴角扯起一丝弧度，转身离开了：“所有人听令，离开这里……我们走！” 
    “是，主人！”剩下的人异口同声的说道。 
    紧接着，三十多个人腾空而去，仿佛数十道划过天际的流星一般，迅捷而耀眼。 
    “公子，我们是不是现在出手？”珠蛤见那些人离开，顿时忍不住问道。 
    谁知，邢铭却是微微摇头，道：“不必追了，对方应该是有了防备……看起来，那个白袍人对我似乎是十分的了解！” 
    刚才白袍男子的神色变化，完全落进了邢铭的眼中，后者立刻意识到，白袍男子很可能猜到自己就隐藏在附近某处，只是用了一种极为独特的方法使得白袍男子发现不了罢了！ 
    那白袍男子既然知道这一点，就证明他离去的时候一定极为警惕，是根本不可能给自己可乘之机的！ 
    珠蛤却是不明了，只是微微摇头，但是没有邢铭的命令，也无法擅自出击，只能在大阵之中无奈的摇了摇头！ 
    “不用着急，既然知道对方是什么人，又知道了他们的目的，那就好办了！”邢铭微微一笑，道：“珠蛤，你可不要忘记，我们来这里的目的，乃是要将通往苍穹大陆的通道控制住，其他的，都可以往后放一放！” 
    珠蛤顿时回过神来，恍然点头道：“没错！妈的！看到这些个混蛋，我都忘记了我们的目的，差点本末倒置！” 
    “放心吧！” 
    邢铭哑然失笑，“我向你保证，那些人一定不会真正离开的，他们即便是离开，也会躲在某处观察着这里的动静，今天铁定会有一场大战啊！” 
    珠蛤立刻兴奋的说道：“那就好，既然如此，那我就等着！” 
    邢铭微微点头，道：“也不必一直等，很快就会给你动手的机会！” 
    珠蛤有些不明白，但是看邢铭一副胸有成竹的模样，也就不再多问，只要可以放手一搏，就已经足够了！ 
    邢铭不再说话，而是闭上眼睛盘腿坐下，看样子似乎进入了修炼状态，看的珠蛤一阵嘀咕，在这个时候还能安心的修炼，真是…… 
    其实哪里知道，邢铭根本不是在修炼，而是在集中精神操纵第二分身。在来的路上，邢铭便将自己的第二分身藏进了空间戒指中，此时放了出来，让分身行走于地下，在方圆数百里的范围内，布置一个十二天煞大阵！ 
    既然白袍男子一行人不肯彻底离去，邢铭便打算把他们全部留在这里，不管对方是什么人，至少他们的目的是冲着自己来的，而且从来也没有打算手下留情。 
    既然如此的话，邢铭自然也不会手下留情！ 
    现在十二天煞大阵这样的等级的阵法对于邢铭来说，布置起来轻松极致，简直就是信手拈来。 
    但是一个十二天煞大阵对付起那些武者，似乎显得有些力不从心，所以邢铭立刻又在外面叠加了一个十面落丹大阵，继续在外面叠加一个聚灵大阵……最外面，却是一个让任何人都感到恐惧的阵法――聚灵逆行大阵！ 
    哪怕是当年实力强大如南镇，对于聚灵逆行大阵依然是畏惧不已，就更不用说这些灵界的武者了。 
    布置完这些大阵，邢铭操纵着分身，从最里面的十二天煞大阵开始，一个一个的将晶石打进阵眼之中，开始启动大阵。 
    轰！轰！轰！ 
    一共四个大阵几乎同时发动，惊天的能量波动瞬间传遍了整个旷野，如果不是邢铭与珠蛤所在的弥须芥子大阵自成空间，定然难免会受到波及。 
    布置完这些大阵之后，邢铭并没收回第二分身，而是依然让分身停留在地下，不过并没有处在聚灵逆行大阵之中。 
    好不容易将第二分身修炼到如此地步，他可不想瞬间便失去实力。 
    嗖嗖嗖！ 
    几个呼吸的时间刚过，远处就突然激射来数十道身影，正是之前离去的那三十多个人，为首的依然是那个白袍男子。 
    “邢铭果然在此，主人预料的丝毫不差！”一个男子大声说道。 
    白袍男子警惕的目光巡视四周，却不见任何踪迹，只有面前那强大的能量波动激荡不已。 
    似乎对于邢铭的阵法颇为了解，那白袍男子根本不靠近能量波动激荡的地方，只是远远的看着，朗声喊道：“邢铭，我知道你就在这里，想要控制通道，你最好还是现身，不然的话，这样僵持下去对你没有任何好处！” 
    没有任何回应，白袍男子的话仿佛是对着空气在喊。 
    白袍男子也不着急，而是悠闲地观察着那几个激荡的阵法，似乎是笃定邢铭一定会现身一般。 
    “邢铭在此，阁下尽管前来便是！”十二天煞大阵之中，突然响起了邢铭的声音，“阁下该不会是不敢来吧？” 
    唰！ 
    那白袍男子猛然警惕起来，一把寒光流过的长剑出现在他的手中，他将长剑慢慢伸进了最外层的聚灵逆行大阵。 
    哼！所谓的大阵，威力也不过如此！ 
    白袍男子淡淡一笑，道：“有何不敢？！” 
    说完，他猛然一摆手，身后的三十多个武者瞬间激射而出，下一刻，这些人便悉数来到了大阵之中。 
    然而接下来的场景，却让白袍男子猛然一惊，只见他的手下在进入大阵之中，毫无征兆的，瞬间全部摔倒在地，纷纷惊叫出声。 
    “怎么会这样，我的武元力呢？” 
    “发生什么事情了？” 
    …… 
第IV卷 灵界风云 第四百八十六章 震惊灵界！中 
    第四百八十六章震惊灵界！中 
    随着手下三十多个人全部扑通倒地，白袍男子骤然停住了脚步，眼中露出浓浓的震惊神色，难以置信的看着那散发着强烈能量波动的阵法。 
    “怎么可能？！”白袍男子难以置信的喃喃自语，对于自己手下的实力，他再清楚不过了，那可都是高阶武神，有几个甚至是一只脚已经跨进了战者大门的绝顶武神，怎么可能会这么轻易的就倒下了？ 
    这大阵有古怪？！ 
    白袍男子立刻反应过来，之前就已经不止一次的听说，苍穹大陆的邢铭精通阵法，而起他所布置的阵法极为怪异，并且威力十分的强大。很显然，眼前这强烈的能量波动，就是邢铭所布置的阵法！ 
    白袍男子心中不由的有些后悔，刚才离开的时候他察觉到这里有一丝的能量波动，并且笃定邢铭一定会来这里，通过这些他便判断出来，邢铭很可能已经来了，并且就隐藏在附近的某个阵法之中。 
    因此，白袍男子就假装带人离开，实际上则是在暗暗监视着附近的动静。 
    果不其然，他们离开不到片刻，这里就传出了剧烈无比的能量波动，白袍男子便立刻带人折回，却不曾想，他的一个决定竟然瞬间折损了如此众多的手下，现在就剩下他这一个光杆司令了！ 
    “邢铭！躲躲藏藏的算什么武者，有种就出来与我成风一战！”白袍男子对着大阵怒吼，但是如果仔细看去就会发现，他的眼中实际上却没有一丝的怒意，有的只是极度的冷静，眼前的景象虽然让他觉得有些不可思议，但是还不至于惊慌失措。反而是大战将至，他越发的冷静了下来。 
    然而，处于弥须芥子大阵之中的邢铭和珠蛤，此时却是震惊不已，他们对望了一眼，同时失声道：“成风？！” 
    邢铭万万没有想到，他竟然会在这里遇到那个在灵界中大名鼎鼎的成风皇者，这绝对是邢铭来到灵界之后所遇到的实力最为强大的对手。 
    邢铭此时也是恍然大悟，难怪此人会给自己一种危险的感觉，原来这个人竟然是成风皇者，传说中黎皇手下的得力干将，也是黎皇比较看重的奴隶之一！ 
    “公子，原来他就是那个传说中的皇者成风？我们三个的通缉画像，就是出自他的手笔？”珠蛤一时间有些不确定，这次的遭遇实在是太过意外了，让邢铭与珠蛤在毫无准备甚至可以说是根本不曾想到的情况下，遭遇了成风皇者。 
    邢铭却是点头一笑，道：“没错，他就是成风皇者！” 
    “妈的，看起来这小子也不过就是实力比战者稍微强大一些，没有什么可怕的！”珠蛤不屑的说道，“公子，现在成风的手下全部被大阵困住了，只剩下他一个人，成不了什么大气候，公子请稍等，我这就去会会他！” 
    “不！” 
    邢铭拦住了珠蛤，摇头道：“如果不用你的特殊技能的话，你应该无法将其斩杀，最多也就是击败他罢了！” 
    珠蛤微微摇头，道：“公子放心，即便是杀不了他，也不会让他好过，公子若是担心他逃脱，可以在旁边压阵，如此一来，便没有了后顾之忧。自从来到灵界之后，我可还没有真正痛快的和别人打过呢，公子，你就让我去吧！” 
    看着珠蛤那兴奋的模样，邢铭哑然失笑：“去倒是可以，但是记住在战斗的时候不要波及太广，如果惊动了远处荒森禁地中的魔兽，可就有些得不偿失了，我们还是要回去的！” 
    这才是邢铭担心的，以珠蛤的实力，只要成风不逃跑，绝对会死在珠蛤的手下。邢铭但新的是，一旦成风逃跑，或者珠蛤与成风的战斗太过激烈，能量波及范围太广的话，会惊动荒森禁地中的魔兽，一旦引发魔兽暴动，到时候麻烦可就大了！ 
    珠蛤一听邢铭同意了，顿时使劲点头道：“公子放心，我一定打的那个狗屁皇者没有逃跑的机会，当然，如果我不行的话，还请公子帮忙拦住那个家伙！” 
    邢铭顿时点头，心中暗赞，这几年下来，珠蛤已经不是原来那个莽撞的家伙了。原先的珠蛤，一味的好斗，但是因为实力强大而找不到对手。可是自从来到灵界之后，便极少与人交手，这两年来也不过出手三四次，想来早就憋坏了。 
    但是即便如此，珠蛤还能清醒的认识到自己的不足，并且愿意让邢铭帮忙，这比那些死要面子的人强的太多了！ 
    “邢铭小儿，难道连现身一战的勇气都没有了吗？既然如此，你又何必来到灵界，何不滚回苍穹大陆做你的富家少爷？”成风见自己的声音得不到回应，忍不住又喊了一声。 
    “呵呵，我就担心如果我真的出来了，你却要逃走，那我岂不是很没趣？”成风的话音刚落，就听对面的大阵之中传来了一声嗤笑：“你若是真想与我一战，便可以绕过大阵，到另一边来，我就在这里等你！” 
    邢铭的声音顿时让成风眼中闪过一道寒意，他心中暗道，好狂妄的小子，在灵界中除了灵界三主之外，还没有人敢用这种口气与自己说话，今日若是不杀邢铭，难解自己心头之恨！ 
    想到这里，成风哈哈一笑：“好，我绕过去便如何？” 
    说话间，成风的身形猛然腾空而起，从一边绕过了邢铭布置好的大阵，来到了大阵的另外一侧。 
    “呱！” 
    随着一声震天的咆哮，珠蛤那庞大的身形瞬间从弥须芥子大阵之中激射而出，来到了距离成风数百米的地方。 
    “你是邢铭的奴隶？”成风皱眉看着珠蛤：“邢铭果然有帮手，我料想的果然没错！邢铭在哪里，让他出来！” 
    “哈哈，小子，想要与公子交手？你还没那个资格！”珠蛤哈哈大笑，“今天你的对手是大爷我，来吧！” 
    大吼一声，珠蛤猛然欺身而上，硕大的拳头就仿佛两只巨锤一般，朝着对面的成风猛然轰击而去。 
    成风被珠蛤一口一个‘小子’叫的心中恼怒之极，对于珠蛤的轻蔑更是如此，他见珠蛤攻来，不禁轻蔑的一笑，手中的长剑猛然一抖，瞬间便迎上了珠蛤的拳头。 
    “哼！” 
    珠蛤心中冷笑，成风如果只是认为自己的拳头就这点威力，那也太没有见识了。 
    就在珠蛤的拳头即将碰到成风的长剑之时，一股恐怖的能量瞬间顺着珠蛤的手臂激射而去，那激荡的能量形成一股激流，就仿佛是迅猛闪耀的流星划过一般，闪电般轰击在成风的长剑上！ 
    轰！ 
    一股惊天的能量波动瞬间从珠蛤的手与成风的长剑相撞处激荡开来，甚至让不远处的阵法能量罩都扭曲了不少。 
    蹬蹬蹬蹬！ 
    成风与珠蛤同时向后退了几步，这才停住脚步，稳住了身形。 
    对视一眼，珠蛤与成风同时在心中暗道：“果然是高手！” 
    珠蛤开始认真的对待起这次的战斗，而不是只抱着过瘾的打算了。却不知道，对面的成风心中的震惊绝对不必他少！ 
    就在刚才珠蛤发出那股恐怖能量的瞬间，成风那蓄势已久的能量也激射而出，正是因为两股能量相撞，才使得珠蛤与成风这样的高手都被激荡的能量逼得后退数步。 
    然而，在这之前成风却是没有想到，单单只是拼体内的能量的话，珠蛤竟然是丝毫不在他之下，这简直不可想象！ 
    据成风的了解，眼前这个大块头虽然不知道叫什么名字，但是成风却知道，对方是和邢铭一起来从苍穹大陆来到灵界的。试想一下，苍穹大陆那个低等的位面，又怎么会有如此强者？ 
    然而通过刚才的交手，成风就知道，自己一定要改变对珠蛤的看法，不然的话，接下来的战斗中，自己将会吃大亏！ 
    “好小子，倒是有两下，不过，如果大名鼎鼎的成风皇者就这点斤两的话，可是远远不够的哦！”珠蛤哈哈大笑，揶揄的说道：“连我这样一个无名小卒都打不过，这灵界的强者也不过如此嘛！” 
    听了这话，成风的脸上闪过一道狞笑之色，“灵界的武者如何，还轮不到你来评论，不过，既然今天有机会，我便让你知道，灵界的武者到底是多么的了不起！” 
    珠蛤哈哈笑道：“可别让我失望才好！” 
    “如你所愿！”成风大吼一声，浑身的气势陡然更胜，整个人凌空飞起，手中的长剑就仿佛离弦的箭一般，朝着珠蛤激射而出，与此同时，成风的双拳更是瞬间不断的轰出，无数道能量在珠蛤的身前组成了一张密密麻麻的大网，让珠蛤根本无处可逃！ 
    “不过如此！”珠蛤不屑的说了一声，同时，他的身体猛然站在笔直，化掌成刀，携带着剧烈的能量波动，从大网上划下。 
    “唰！”的一声，那大网看起来就好像不堪一击似地，被珠蛤的掌刀轻而易举的劈开，从的身体两侧划过。 
    以点破面！ 
    身处弥须芥子大阵之中的邢铭看的不禁暗暗点头，珠蛤不愧是上古魔兽，而且又跟随南镇长达万年之久，那丰富的战斗经验以及快速的应变，绝对不是一般的武者可以比拟的。虽然成风可能也修炼了上万年的时间，但是比起珠蛤，还是有着一定的差距。 
    对于这一点，邢铭早就看了出来，所以他才断言，珠蛤可以打败成风，但是想要将之击杀，恐怕很困难，因为珠蛤虽然比成风更强，但是强的有限！ 
    珠蛤与成风的战斗再次出现了变化，只见珠蛤在破开成风的能量大网之后，攻势不减，瞬间欺身，来到了空中，巨大的拳头闪电般的轰向了成风！ 
    “欺人太甚！”成风怒吼一声，双手快速的打出，一连在珠蛤的拳头上连续轰击了数十下，那携带着剧烈能量波动的挥舞，硬生生的将珠蛤拳头的攻势止住。 
    邢铭忍不住眉头一皱，心道，好快的速度。 
    珠蛤的攻击狠、准，而成风的还击却是快而精，二者的实力本就相差不大，所以这场激战短时间内是难以分成胜负了，邢铭却是心中隐隐有种感觉，成风似乎并不是那么简单，不然的话，可就是有些名不副实了。 
    不仅仅是邢铭在观看这场战斗，成风的那三十多个奴隶同样也在观看，他们在经历了瞬间失去武元力的短暂错愕之后，很快就被珠蛤与成风的激烈战斗所吸引，逐渐看的入了神。 
    这些奴隶极为震惊，成风皇者的威名在灵界并不是最大的，因为在其上还有灵界三主。然而，若是说皇者之中谁的威名最大，当是非成风莫属。 
    原因很简单，成风皇者虽然本身所能发挥的最强实力不过是六阶皇者，然而据说他有一把极为恐怖的武器，这把武器能让其发挥出自身十倍的实力，就连灵界三主都不得不重视。 
    成风的威名可想而知！ 
    然而现在，这个不知道从哪里来的大块头，竟然可以喝成风战的难解难分，这简直让他们难以置信！ 
    轰！ 
    天空中，珠蛤和成风又是一次对轰过后，双双分开，凌空而立。 
    “嘿嘿，小子很不错，难怪别人提起成风皇者都是一副畏惧的样子，看起来你还真有点真本事，并不是靠着给别人做狗腿子才打出的名气！”珠蛤毫不留情的嘲笑着成风。 
    “你呢，你又是谁的狗腿子？”成风立刻反唇相讥，嘲笑道：“我看你也是邢铭的狗腿子吧！” 
    “我跟你不同！”珠蛤咧嘴一笑，那笑容中充满了怜悯之色，“真搞不明白，好好的人不做，为何非要去做别人的奴隶！” 
    不管是苍穹大陆还是灵界，魔兽注定不是世界的主宰，因此，委身给人类做仆人，对魔兽来说并非是不可接受的事情。然而人类就不同了，成风身为实力强大的皇者，不去做一方霸主，竟然甘愿给人做奴隶，让珠蛤发自心中的鄙夷。 
    不过，珠蛤此时可不是为了发泄情绪，他如此尖刻的去讽刺成风，目的便是为了打乱对方的心性，以便将其斩杀。 
    然而，成风却是根本不吃这一套，自小便在这种等级森严的环境中长大，他早已经习惯了这种制度。 
    因此在听到珠蛤的话之后，成风只是冷冷一笑道：“再让你逞口舌之利，你尽管嘲笑吧，因为很快，你就没有这样的机会了！” 
    说到这里，就见成风的手腕微微抖动几下，下一刻，一把大约两米长的斩马刀便出现在了他的手中。 
    刹那间，一股让人感到惊悸的能量波动瞬间传遍了四周，所有人的脸色都同时一变。 
    “这是……？”邢铭的眉头陡然一皱，“法宝？” 
    这股能量波动，分明就是灵力波动！ 
    邢铭死死的盯着成风手中的那把斩马刀，只是第一眼看到他便可以确认，这绝对是一件法宝！ 
    成风只不过是一个武者，他哪来的法宝？ 
    那把斩马刀明显有被炼制过的痕迹，显然是通过修真者的手炼制的，怎么会出现在成风的手中？ 
    难道成风与修真者有关系？亦或者，黎皇的手下有修真者？甚至……黎皇本人就是修真者？ 
    “哼哼！”成风手握斩马刀，整个人就仿佛是变了一个人似地，傲然凌空而立，冷笑道：“大块头，能够逼我亮出这件武器的人，不超过五个，其中你就算一个。你成功的激怒我了，那么，就去死吧！” 
    话音刚落，就见成风双手握着斩马刀，猛然朝着珠蛤狠狠的劈去。 
    咻！ 
    锋利无比的斩马刀在空中划过，顿时发出尖锐凄厉的破空声，让整个空间都为之剧烈的震荡，仿佛末日就来来临一般。 
    而最为可怕的，是那把斩马刀上所传来的嗜血气息，只是稍微受到波及，就让人感觉到好像置身于地狱血海之中，整个人的魂都没有了，只剩下一副空荡荡的肉身。 
    斗志全无！ 
    这便是珠蛤的感觉，虽然并非人类，但是在这恐怖的武器气息包裹之下，也感觉到了莫大的危机，然而却提不起半点反抗的念头，仿佛一只毫无反抗之力的待宰的绵羊！ 
    邢铭死死的盯着成风的动作，浑身涌起狂暴之力的灵力波动，只要珠蛤有危险，他便立刻出手，因为他也感觉到了不对劲，这法宝实在是太恐怖了，尤其是那股嗜血的气息，让人根本不敢反抗！ 
    珠蛤呆呆的看着斩马刀朝着自己头上落下，强烈的恐惧情绪充斥着全身四肢百骸，让几乎就想跪地求饶。 
    与此同时，一股强烈的屈辱感从珠蛤的心头升起，自己怎么会如此的害怕？这还是我珠蛤吗？还是那个修炼了万年张狂不已的珠蛤吗？ 
    成风的动作快到了极致，也狠到了极致，就在珠蛤失神的那一瞬间，成风手中的斩马刀就已经狠狠的劈下，目标正是珠蛤的头颅。 
    很显然，成风的目标是要一刀将珠蛤劈成两半！ 
第IV卷 灵界风云 第四百八十七章 震惊灵界！下 
    第四百八十七章震惊灵界！下 
    “成风，你敢！”看着成风手中的那把古怪法宝就要从珠蛤的头上劈下，邢铭顿时暴喝一声，浑身瞬间爆发出一股惊天的灵力波动，同时身形暴涨，下一刻，他便出现在了成风的上空，晶石之剑当头便要斩下！ 
    嗖！ 
    电光火石之间，成风的身上竟然激射出一道红色的光芒，瞬间便与邢铭手中的晶石之剑毫无保留的撞击在一起。 
    轰！ 
    一声炸雷般的声音从撞击处响起，那剧烈的能量波动让邢铭猛然上升了数十米，而成风却仿佛没有受到什么影响似地，手中的斩马刀继续劈下！ 
    然而，虽然没有救得了珠蛤，邢铭却是不担心了。因为就只是刚才那一瞬间的耽搁，将成风的斩马刀延迟了瞬息的时间。这短短的瞬息，已经足够场中发生翻天覆地的变化了。 
    “呱！” 
    只听得下方猛然一声震天的咆哮，下一刻，一股让天地都为之颤抖的炸裂声在珠蛤所在的位置响起，远远的传出。 
    轰！ 
    那激荡的能量就仿佛大海中的巨浪一般，瞬间便朝着上空的邢铭席卷而去，若不是邢铭见机躲开，现在定然会狼狈不已。而不远处被困在聚灵逆行大阵之中的成风的那些手下，更是首当其冲被这股能量席卷而过。 
    原来，那聚灵逆行大阵竟然都无法挡住那股恐怖的能量冲击，竟然生生的被摧毁了。 
    那三十多个武者本就在这之前失去了武元力，此时遭遇到连邢铭都要躲避的能量冲击，哪里还有命在，每一个都像是狂风巨浪之中的一叶扁舟一般，瞬间就被席卷到了天空之中，那数十个若是放在苍穹大陆，足以让任何武者为之羡慕眼红的强大肉身，就这样被能量冲瞬间撕碎，变成了漫天血雾，缓缓的洒落在地上。 
    唯有幸运的四五个人，堪堪躲过了这一劫，却依然是重重的摔在了地上，几乎就要去掉了半条命！ 
    而邢铭的注意力却没有放在这三十多个人的身上，他的目光死死的盯着成风与珠蛤，而眼前的景象却让他有些吃惊。 
    只见原本成竹在胸，一脸狞笑的成风，此时手握斩马刀，凌空立在珠蛤的对面，浑身已经不像刚才那样整齐，显得有些狼狈，长发更是被能量冲击的散落下来，披头散发的。 
    而在成风的对面，却是站在地上的珠蛤。 
    此时的珠蛤已经变回了原身，那高达三百多米的巨大身躯，就仿佛是一座小山一样，散发着无穷无尽的威压，就仿佛上古魔神临世，让人不敢正视。 
    成风难以置信的看着珠蛤，他怎么也无法想到，自己的对手竟然是这样一个恐怖的怪物，难怪连自己压箱的武器都杀不了，甚至还让自己如此的狼狈！ 
    这一次遇上对手了！成风心中一沉，眼睛的余光看到自己的奴隶竟然大半都被刚才那股恐怖的能量给撕碎了，成风的感觉更加的不妙。 
    “不能再这样下去了，想不到邢铭的身边竟然还隐藏着如此强者，难怪他敢在灵界中如此的肆意妄为！”成风心念急转，开始思考退路。 
    成风却不知道，邢铭的实力远非他所想象的那么简单。甚至可以说，就算是珠蛤变回本体，也难以击败邢铭，甚至很有可能会是珠蛤落败。 
    这还是在邢铭不使用第二分身的前提下，如果邢铭使用了第二分身，珠蛤将会败得更快，也更加的干脆。 
    “呱！” 
    珠蛤的咆哮声将成风的思绪拉回了当前。 
    “看起来，我今天是遇到对手了！”成风表面上满不在乎的一笑，眼中却露出了狰狞的神色：“不过，就凭你们两个想要杀我，恐怕还没有那么容易吧！” 
    “想要杀你，老子一个就够了！”变回了本体，珠蛤说话更是嗡嗡作响，震得周围的空间似乎都在颤动，“放马过来吧，让老子看一看，你那把古怪的武器能不能杀的了我！” 
    成风狞笑一声，双手紧紧的握着斩马刀，高高的扬起，“你到底是什么魔兽？！” 
    “你不觉得，你的话太多了吗？”已经落在远处空地上的邢铭淡淡说道，“成风，今日你已经是插翅难逃了，拿出你的全部实力来，说不定还有一丝活命的机会！” 
    “哼！” 
    成风怒哼一声，身为灵界中威名赫赫的皇者，他何曾被人逼到过如此境地，然而此时却是毫无办法，连斩马刀都无法对付眼前这个魔兽，还能拿什么来对抗？要知道，这已经是成风的压箱底牌了！ 
    “既然如此，那你就去死吧！”成风怒喝一声，斩马刀猛然朝着珠蛤所在的位置劈去。 
    唰！ 
    一道凌厉的能量波动就仿佛是一把无形的斩马刀一般，瞬间朝着珠蛤劈去，紧接着，成风似乎根本不想给珠蛤任何喘息的机会，手中的斩马刀连续不断的劈下，无数道凌厉的能量波动就如从怒海狂潮一般，一波接一波的袭向珠蛤！ 
    “呱！”珠蛤咆哮一声，那两条比大树还要粗壮的腿猛然发力，巨大的身躯瞬间腾空而起，猛然向下一踩，那无数道能量波动竟然就这样被珠蛤给踩在了脚下！ 
    成风的脸色终于变了，以他的能力，只能把这把武器发挥到如此地步，再强的威力，他便使不出来了。 
    可是，这等威力竟然根本无法伤的了对方？！ 
    到了这个地步，成风已经彻底的慌了神，他甚至忘记了，以他的速度，配合着这把武器，完全可以给珠蛤造成极大的麻烦，甚至是战胜珠蛤也说不定。但是，因为在等级森严的灵界，成风所经历的实战实际上并不是很多，尤其是在成为皇者之后，更是很少有人敢冒犯于他，所以他的威名虽然是来自于他的实力，但也只是因为他的修为高，但是这并不代表实战起来他就更加厉害！ 
    “小子，如果你只有这点实力的话，还是趁早束手就缚吧，不然的话，说不定你连全尸都保不住！”珠蛤瓮声瓮气的说道，“省的浪费老子的力气！” 
    “欺人太甚！”成风何曾受过如此屈辱？闻言顿时大怒，再次扬起手中的斩马刀，身形暴涨，瞬间便欺身到珠蛤身前，斩马刀毫不留情的斩下！ 
    砰！ 
    珠蛤释放能量格挡，与斩马刀撞击在一起，发出剧烈的炸雷声。 
    然而，成风被逼的恼怒的几乎失去了理智，见一击未能奏效，他便想也不想，便开始以极快的速度绕着珠蛤不断的劈砍，手中的斩马刀光华大作，那股嗜血的气息再度袭来，让不远处的邢铭都感觉到一股凛然的气味。 
    “珠蛤虽然是魔兽，可是的智慧却是丝毫不必人类弱！”看到这种情况，邢铭忍不住暗暗点头赞叹。 
    邢铭自然是知道，当珠蛤从成风的斩马刀下死里逃生的那一刻开始，的战意就开始真正高昂起来，甚至可以说是达到了顶峰，在这种情况下，成风竟然隐隐有着一丝的畏惧，这又怎么能不让珠蛤着急？ 
    正想找人大战一场，结果对手有逃走的可能，甚至很可能正在做这个打算，如此一来，珠蛤的打算便要落空，自然不能允许。 
    因此，珠蛤便出言相讥，目的就是为了让成风恼羞成怒，跟自己拼命。 
    现在看来，珠蛤成功了。 
    成风已经被珠蛤讽刺的恼怒不已，甚至可以说是几乎失去了理智。在这种情况下，虽然成风的发挥水准会有所下降，但是他身上的杀气，却已经是达到了顶峰，尤其是那种豁出一切的气势，更是让人心有忌惮。 
    然而，成风这样的举动，却正适合珠蛤的口味，只见高兴的哇哇大叫，同时那如同小山一般大小的身躯不断在空中来回腾挪，两只如同巨石一般的拳头不断的挥舞着，竟然能和手拿斩马刀的成风不相上下！ 
    又是不相上下！ 
    没有变身的珠蛤与手中没有斩马刀的成风实力相差不大，而此时珠蛤变身，成风手拿斩马刀，二者的实力又是相差不大，当真可谓是棋逢对手，战的难解难分。 
    然而，珠蛤的兴奋，却不是成风所能理解的。 
    与珠蛤对战了十几分钟之后，成风心中的那股怒火渐渐的消退，取而代之的是无比的震惊。他对于自己手中的武器极为了解，这是有一次主人黎皇与雷帝打赌赢回来的，因为对成风的厚爱所以赏赐给了成风。 
    也就是从那时候起，成风才创下了赫赫威名，因为手拿这把斩马刀，他的实力瞬间便要上两个台阶，在灵界中除了灵界三主之外，极少有人敢正面对抗斩马刀的锋芒。 
    然而现在，这个古怪的魔兽竟然可以与拿着斩马刀的自己对战而丝毫不落下风，看这古怪魔兽那兴奋的连连吼叫的样子，想来打的竟然十分的开心？ 
    妈的！这是把自己当成玩具了？！ 
    成风心中一阵憋闷，如果有可能的话，他一定会毫不留情的把这个长相丑陋怪叫连连的魔兽给剁成肉酱，让再也叫不出来，自己也就不用再受这种噪声的影响了。 
    然而成风却很清楚，其实这只是自己的一厢情愿罢了，或者说是一种奢望。对面的这个古怪魔兽，实力绝对不比自己差，而且可能要强上一筹。 
    在这种情况下，又如何对付对方？ 
    暴怒之后，成风已经逐渐的冷静了下来，他忽然发现，对方之所以要激怒他，似乎是要将其留下。 
    成风顿时冷汗直冒，这古怪魔兽的用心可不是一般的歹毒啊。把自己激怒，不但可以让自己失去理智从而杀死自己，还可以获得自己手中的这把极品武器，这简直就是一举两得啊！ 
    想到这里，成风退意顿生，他暴喝一声：“去死吧！” 
    唰！ 
    几乎是拼尽了全力的将斩马刀对着珠蛤劈下，在珠蛤躲闪的那一刹那，成风骤然纵身而起，身形暴涨，朝着西北方向激射而去，连头也不敢回。那速度之快，即便是珠蛤也一时间没有反应过来！ 
    原来，成风一刀逼退了珠蛤，实际上这一刀只是装腔作势，雷声大雨点小，事实上并没有耗费太多的武元力。而成风的身上之所以会传来那般强烈的武元力波动，其实只是为了逃走而积蓄的力量！ 
    嗖！ 
    只是一眨眼的功夫，成风就已经遁去，消失的无影无踪，只是在空中留下一股淡淡的武元力波动。 
    成风却没有注意到，当他逃走的那一刹那，一直在不远处看着这场对战的邢铭，也随之消失不见了。 
    珠蛤一时间失去了对手，恼怒无比，看着摔在地上的那几个成风的手下，顿时怒吼一声：“没胆子的混蛋！” 
    说完，他猛然向前几步，伸手一把将那几个成风的奴隶抓了起来，往前面的十面落丹大阵之中一扔：“你们的主人都如此的胆小，想来你们的胆子也大不到哪里去，都到里面去练一练吧！” 
    轰！轰！轰！ 
    那几个人刚被扔进十面落丹大阵之中，阵法便瞬间发动，五雷轰顶毫不留情的落下，瞬间便将那几个人轰杀成渣！ 
    “呱！” 
    对着成风逃走的方向，珠蛤猛然咆哮了一声，似乎极为不甘！ 
    …… 
    成风仓皇逃窜，不时的回头看一下，在确定了没有人追来之后，他才忍不住松了一口气，在荒森禁地中的一棵大树上坐了下来，大口的喘着粗气。 
    “该死的邢铭，原来身边竟然有如此古怪的怪物，难怪敢不把本皇者放在眼中！”成风咬牙切此的自语道：“等本皇者回到黎皇身边，一定要将此事如实相告，以黎皇的嗜好，定然不会放过那头怪兽，到时候看邢铭还有什么资格在本皇者面前嚣张！哼，到时候说不定连小命都无法保住！” 
    “不能在这里待下去了，一定要尽快赶回去，此次损失了三十多个实力不错的奴隶，其他的几个皇者一定会笑翻了，哼！”成风自言自语着，又站了起来，“该死的邢铭，我一定要你死！” 
    谁知，他的话音刚落，就听一个戏谑的声音突然传来：“我想，你应该没有这个机会了吧？” 
    唰！ 
    成风就好像是被人踩着尾巴了一般，瞬间站了起来，震惊无比的寻找着声音来源：“是谁？到底是谁在说话！出来！” 
    “哼！” 
    对方冷哼一声，不屑的说道：“我出来，就怕你不敢见啊，想不到堂堂成风皇者，就这么一点胆量，还号称威名赫赫，简直就是浪得虚名，真是见面不如闻名啊！” 
    唰！ 
    成风的脸色瞬间变得惨白，刚才的警惕和紧张消失的无影无踪，取而代之的是一片惨白的颓丧与绝望。 
    只是听声音，他就知道了这个声音的主人是谁，对方既然能够不知不觉的靠近自己，这就证明，自己的实力远远不如对方！ 
    “邢铭，是你？”半晌后，成风才算是回过神来，不知道是悲哀还是恼怒的说了一句，“既然来了，就请现身吧！” 
    嗖！ 
    随着一声破空声响起，邢铭的身影出现在了对面的一棵大树上，似笑非笑的看着成风：“你的实力不怎么样，跑的倒是挺快的！” 
    成风一怒，但是却没有说什么，只是道：“这是人之常情！” 
    邢铭不禁摇头，这还是一个皇者该说的话吗？被打败了，就失去了斗志，甚至连语气都软了下来，这样的皇者，还真是整个灵界的悲哀，说不定整个灵界都是这样的！ 
    想到这里，邢铭也没有了与成风交谈下去的兴趣，只是说道：“我对你手里的那把斩马刀比较有兴趣，可以介绍一下吗？” 
    成风眉头一皱，邢铭果然还是看上了这把斩马刀，这可是自己唯一保命的资本，自然不能多说。 
    他哼了一声，道：“我没什么好说的！” 
    “难道要我亲自动手来取？”邢铭皱眉问道。 
    “哼！” 
    成风不屑的哼了一声，道：“我知道你的实力极为强大，以前倒是小看你了，没有想到，你敢在灵界肆意妄为，并不是靠着刚才那个怪物才有的胆量。但是你不要忘记，灵界是灵界三主的地盘，永远轮不到你来撒野。今日你若是在此杀了我，灵界三主一定不会放过你的！” 
    “是吗？”邢铭戏谑的一笑，“我正要与灵界三主会一会，你正好给了我这个机会！” 
    他的话音刚落，成风的脸色瞬间一变，紧接着，成风的双眼猛然突出，死死的瞪着，额头上青筋高高的冒起，整个人浑身不断的颤抖！ 
    噗！ 
    一把闪亮的银色长枪穿透了成风的左胸口，鲜血狂喷。 
    “你……你真敢杀……我？！”成风难以置信的问出这句话，便一头栽倒在地！ 
    “你不是同样要捉拿我吗？我又如何不能杀你？”邢铭淡淡的说了一句，大手一挥，便将成风身上的东西搜刮一空，随后径直的朝着东南方向激射而去。 
    临走之前，邢铭回头看了一眼，当他发觉那里只是几头小魔兽，便摇头一笑，快速的离开。 
    邢铭并不知道，灵界的魔兽都有着极高的智慧，他击杀成风的这一幕，势必会传遍整个灵界！ 
第IV卷 灵界风云 第四百八十八章 灵界秘辛！ 
    第四百八十八章灵界秘辛！ 
    “成风皇者在荒森禁地之中被邢铭斩杀！” 
    这个消息，就仿佛是长了翅膀一般，在极短的时间内便传到了灵界的四面八方，就好像是一个火星不小心落到了火药桶之中，瞬间便爆发出让人难以想象的恐怖威力，使得周围所有人都受到了波及！ 
    当灵界的众人得知了这个消息之后，第一个反应就是：邢铭有了大麻烦！ 
    众所周知，成风皇者乃是灵界三主之一的黎皇的心腹爱将，也是黎皇最为看重的奴隶之一，甚至于，据说黎皇从来没有把成风当成奴隶，反而就好像当做是自己的儿子一样在培养。 
    据说，成风皇者身上有一把极为古怪的武器，这武器具有嗜血的气息，只要成风皇者有这把武器在手，哪怕是那些修为已经达到顶峰的皇者，也不敢轻易的与成风皇者对抗，因为所有见过那把武器的人，都知道其恐怖的威力！ 
    而这把武器，便是黎皇赏赐给成风的，这是黎皇麾下其他皇者从来没有得到过的殊荣！ 
    由此便可以清楚的知道，成风皇者在黎皇的心中究竟有着何等重要的分量！ 
    然而现在，这个被黎皇视作己出的爱将，却在荒森禁地被邢铭给斩杀了，这个消息简直就像是一块巨石猛然投进了原本平静无波的湖面，激起了阵阵涟漪！ 
    之前顾天元被邢铭击杀，就让黎皇颜面扫地，如今又是心腹爱将被公然击杀，即便是用脚后跟也能想到，接下来黎皇会作何反应！ 
    一想起已经不知道多少年从来未亲自出过手的黎皇，将会在暴怒之下出手对付那个从苍穹大陆而来的小子，灵界的众人就是一阵期待。在他们看来，苍穹大陆不过是一个低级的位面，如果不是灵界流传着万年前那场武神大战的传说，恐怕他们连苍穹大陆是什么都不知道。 
    从这样一个低级位面上来的小子，竟然敢在灵界中如此的肆意妄为，连续公然击杀战者，现在甚至又斩杀了皇者，这等嚣张的行为，简直是对整个灵界的挑衅！ 
    成风皇者被杀，愤怒的不仅仅是黎皇麾下的武者，甚至就连庄伯颜麾下的众多武者，同样也极为愤怒。邢铭这分明是没有把灵界三主放在眼中嘛！ 
    在消息传开后没有几天，灵界中又有一个重磅消息传了出来：“因为邢铭的嚣张挑衅，终于激怒了灵界三主之一的黎皇，所以黎皇决定，留下麾下三个皇者守卫着自己的行宫，他本人将亲自带领着一众武者，前往荒森禁地追杀邢铭！” 
    这个消息，让原本就沸沸扬扬的灵界，顿时又起了轩然大波！ 
    黎皇终于决定亲自出手了，虽然众人早就已经猜测到，在邢铭如此肆无忌惮的挑衅下，黎皇绝迟早会亲自出手，但是众人还是没有想到，黎皇的决定会这么快，而且决心是如此之大！ 
    只留下爱三个皇者守卫行宫，其余的武者全部出动，前往荒森禁地追杀邢铭，这无疑是一次巨大的冒险。 
    当然，这里所说的冒险，指的不是黎皇能不能敌得过邢铭，而是指，黎皇这是几乎是要放弃自己的后方了！ 
    要知道，灵界有三主。然而，有一个道理是所有人都很清楚的，那就是，一山难容二虎！所以，灵界三主之间，绝对不像表面上看起来那般的和睦。尤其是庄伯颜，更是野心勃勃，经常会对黎皇和雷帝做出挑衅的行为。 
    如果不是三位绝世强者彼此之间都还算是克制，灵界早已经大乱了！ 
    可是现在，灵界的形势似乎有些变化了。 
    只留下三个皇者守卫行宫，如果在黎皇离开之后，庄伯颜或者雷帝突然出手攻击黎皇的行宫……要知道，行宫乃是灵界三主常年在此修炼生活的地方，其中定然收藏着他们无数年来搜集的珍宝以及其他珍贵的东西。 
    灵界三主的行宫，称之为绝世宝库肯定不为过！ 
    一旦行宫被人攻陷，黎皇便失去了立足之地，这个时候，庄伯颜和雷帝绝对不会轻易的放过这个机会，那么如此一来，灵界的形势立刻就会发生剧变，甚至很有可能会引起灵界大乱！ 
    不过，也有一些人对此有不同的看法。 
    灵界西北部，庄伯颜的府邸。 
    “呵呵，黎皇那个老东西竟然放出了如此豪言？”庄伯颜笑着对站在下首的奴隶说道，“这个老东西，他这是在施障眼法啊！” 
    “哦？”一个皇者颇为诧异，不禁问道：“主人何出此言？” 
    “难道你们以为黎皇真的会亲自出手去对付邢铭吗？”庄伯颜呵呵笑着，脸上带着浓浓的狡猾笑容，“这老东西虽然极为看重成风那个小东西，但是，他还犯不上为了成风就亲自去对付邢铭，他之所以会放出这样的消息，其实是为了迷惑我与雷帝！” 
    “迷惑？” 
    那个皇者诧异不已，片刻之后，他豁然抬头问道：“主人的意思是说，黎皇实际上不会亲自前往，但是他故意这样说，其实就是为了让主人和雷帝以为他出去了，这样一来，主人和雷帝说不定就会去进攻黎皇的行宫！” 
    说到这里，旁边的皇者也都反应了过来，另外一个皇者接过话头，说道：“而主人和雷帝不管是谁先到了黎皇的行宫，肯定不会贸然进攻，而是会小心翼翼的打探一番，如此一来，主人和雷帝定然会碰到一起。到时候，黎皇只需要稍微在中间做点什么，说不定主人和雷帝就会彼此斗起来，最终获利的，还是黎皇！” 
    “其实在黎皇的眼中，邢铭只不过是一个跳梁小丑，根本不足为虑！”又一个皇者接着说道：“黎皇之所以会如此的大费周章，其实他真正的目的，还是在打主人和雷帝的主意！” 
    听着麾下皇者的分析，庄伯颜不禁微笑着点头，“没错，这正是黎皇那个老东西打的主意，我与他斗了那么多年，他的那点鬼心眼还想瞒得过我的眼睛？哼！黎皇这一次简直是欺人太甚！” 
    底下的皇者立刻说道：“主人，只要您一声令下，小奴等人一定立刻率人前往黎皇的行宫，虽不能给予黎皇重创，但也要让他知道，主人的威严是不容冒犯的，敢打主人的主意，一定要付出代价！” 
    庄伯颜摆了摆手，笑道：“不必了，此次黎皇的打算肯定是落空了，雷帝定然也会想到这一点，再说，你们前去进攻黎皇的行宫，是不会收到什么效果的！” 
    “那么，主人的打算是……？”一个皇者问道。 
    庄伯颜摆了摆手，刚想说话，就突然听外面有人道：“主人，小奴求见！” 
    “进来吧！”庄伯颜淡淡的说道。 
    一个皇者快速的走进，来到庄伯颜身边，低声说了几句。 
    唰！ 
    庄伯颜一下站了起来，脸色变幻不定，半晌后，他才猛然一摆手，道：“所有人听令，集合岛上的全部人手，以最快的速度赶往荒森禁地，我也将亲自前往！” 
    所有的武者不禁愕然，刚才庄伯颜还是一脸的和颜悦色，甚至侃侃而谈，分析着黎皇此举的用意，怎么现在就突然变了脸色，做出了这么一个决定？ 
    看着麾下武者的脸色，庄伯颜便知道他们在想什么，但是他却不想解释，只是摆手道：“立刻执行命令吧！” 
    “是！”所有的武者轰然应诺。 
    庄伯颜率先走了出去，腾空而起，朝着东南方向激射而去。 
    剩下的一众武者在愕然之后，也只好跟着腾空而去，虽然他们都带着满腹的疑惑。 
    实际上，庄伯颜无法告诉他们的原因，牵扯到一件极为隐秘的事情。 
    虽然灵界所有人都知道，灵界并不是寰宇之中最高等的位面，在灵界之上，还有一个更加高级的位面――玄界！ 
    然而，却没有人知道，其实灵界和玄界是相通的！这个通道，就位于荒森禁地尽头的时空乱流之中。 
    刚才那个皇者前来报告的消息，便是黎皇传来的。 
    邢铭斩杀了成风皇者，庄伯颜刚得到消息时，以为邢铭只是因为成风大肆通缉自己，所以才羞恼成怒动了手，至于为何二者会在荒森禁地发生大战，庄伯颜却是没有仔细去想。 
    ……以他的身份和地位，还不至于刻意的去思考邢铭的行为，虽然在他眼中邢铭是必须要除去的，但那也只是直接吩咐给管家，让麾下的武者去做便已经足够，这也可以考验一下麾下的武者！ 
    但是当他收到黎皇传来的消息，顿时坐不住了！ 
    按照黎皇的说法，成风之所以会出现在荒森禁地之中，其实就是为了在那里等候邢铭，因为成风断定，邢铭一定会把最后一条退路控制在手中。 
    结果，果然和成风料想的一般无二，邢铭去了荒森禁地。 
    但是最终的结果，却让所有人都不敢置信，成风截杀邢铭，却反而把自己的小命给搭进去了，最后的赢家竟然是邢铭！ 
    如此一来，黎皇便坐不住了，如果邢铭与成风只是简单的战斗，那倒还好说，可是现在邢铭的目的，是冲着时空乱流去的！ 
    绝对不能让邢铭得逞，不然的话，灵界与玄界的联系将会被邢铭控制住，如果是那样的话，对于黎皇和庄伯颜来说，绝对可以称得上是灭顶之灾！ 
    庄伯颜同样明白这个道理，所以他根本不敢赌，哪怕这是黎皇的计谋，他也认了，大不了失去行宫。可是，如果灵界与玄界连接的通道被邢铭给控制了，那简直就等于一把卡住了庄伯颜和黎皇的咽喉，这是庄伯颜无论如何都不能接受的！ 
    实际上，庄伯颜如此在乎通完玄界的通道，这与灵界目前的形势是有着密切关系的！ 
    灵界三主，庄伯颜与黎皇是纯正的武者，二人的实力也相差不大，到了他们这个级别，想要分出胜负，那很可能需要耗费漫长的岁月。 
    然而，雷帝却与他们二人不同，这是一个特例。 
    据说雷帝所修炼的功法，乃是一种‘大道’，是从玄界传下来的，其实力之强，让庄伯颜和黎皇都有些难以应付。 
    也正因如此，灵界与玄界之间的通道才显得至关重要。因为灵界三主之所以能够在灵界混的风生水起，都是因为他们有玄界强者的支持！ 
    灵界三主分别属于不同的玄界势力，庄伯颜和黎皇所属的势力，在玄界稍微强上一些，而雷帝所属的势力稍微弱一些。 
    也正因如此，在三主之中实力最为强大的雷帝，才没有轻举妄动，与庄伯颜和黎皇保持着平衡，彼此表面上互不侵犯！ 
    所以虽然三人各属于不同的势力，彼此之间倒也是相安无事，最多也就是在私底下搞些小动作，表面上还是十分和气的。 
    可是，如果一旦被邢铭控制了通道，那么，玄界的强者无法支援，就等于庄伯颜和黎皇瞬间断了后援，如此一来，雷帝只需要眨眼之间就能将庄伯颜和黎皇逼到极为狼狈的地步。 
    试想一下，庄伯颜又怎么会容忍这等事情的发生了？ 
    所以就算这事真的是黎皇的阴谋，庄伯颜也认了，最多就是失去行宫，只要还要玄界强者的支持，就不会有太严重的后果！ 
    “邢铭啊邢铭，看来我以前还真是低估你了！”庄伯颜心中暗暗发狠，一个他从未放在眼中的低等位面的小武者，蝼蚁一般的小子，竟然会在预料不到的地方给他造成如此巨大的麻烦，简直是该死！ 
    …… 
    就在庄伯颜飞速的赶往荒森禁地的时候，同样在灵界的某一处，一个长相儒雅的中年那人，身穿一袭暗红色长袍，头戴冠冕，整个人显得飘逸自然，站在山顶之上，就仿佛与天地融为了一体。 
    如果有灵界中人在场的话，一定会震惊的认出，眼前这个儒雅的中年男人不是别人，正是赫赫威名的灵界三主之一的雷帝！ 
    他那一手操纵雷电的技能，让他在整个灵界都处于金字塔的最顶端，无人敢冒犯于他，即便是庄伯颜和黎皇，也不敢轻易的招惹他！ 
    也正因为他的这个技能，才让他拥有了‘雷帝’这个名字！ 
    在这雷帝的身后，站着一位身材佝偻的老人，然而只有仔细看才能注意到，老人的眼中不时的有精光闪过，哪里有半点苍老的气息？ 
    “少爷，邢铭前往荒森禁地，想来应该是要将通往苍穹大陆的通道控制在手中，以便给自己留一条后路。以他的能力，想要做到这一点并不难。然而，庄伯颜和黎皇那两个老狐狸肯定不会让邢铭轻易得逞的，因为在那荒森禁地尽头的时空乱流中，还有通往玄界的通道！”佝偻老人低声说道：“少爷，您打算如何应对？” 
    儒雅的中年人轻轻捻着自己下巴上的一缕胡须，含笑道：“不急，不急。我们现在先去荒森禁地，我倒要看一看，那个几乎把灵界闹得天翻地覆的小家伙，究竟还有多大的能耐，哈哈……” 
    放声大笑着，雷帝纵身而起，脚下突然出现一把火红的长剑，他整个人化作天际的流星，朝着东南方向激射而去。 
    与此同时，天空中隐隐传来雷帝的话语：“雷伯，庄伯颜和黎皇的行宫，可就要麻烦您老人家去帮他们‘守卫’了，哈哈哈……” 
    …… 
    此时的邢铭并不知道，灵界的三大巨头中的两位，因为他突然出现在荒森禁地，并且将成风皇者斩杀的消息传遍整个灵界之后，全部惊慌失措的乱了阵脚，纷纷朝着荒森禁地赶来！ 
    即便是知道了，邢铭也会泰然处之，因为邢铭本来就知道，他与庄伯颜早晚会有一战。 
    邢铭站在时空乱流前方不到千米处，皱眉思索着该如何进入最为保险。珠蛤和黎嫣站在邢铭的身后，有些担心的望着他。 
    那恐怖的时空乱流，传来激荡的能量波动，让黎嫣有种恐惧心悸的感觉。 
    珠蛤的面色也很是凝重，如果变身过后，或许可以进入到这时空乱流之中，但是现在，恐怕刚一靠近，就会被那剧烈的能量波动给撕碎。 
    “公子……”担忧的黎嫣刚要开口，就被珠蛤给阻止了。 
    邢铭回过头来，笑呵呵的说道：“怎么，担心我被这时空乱流给吞没了？” 
    黎嫣下意识的点了点头，旋即又觉得自己这样不就是不信任主人的能力了吗？她又赶紧摇头。 
    邢铭不禁哑然失笑，道：“不用担心，我可还没有蠢到去送死的地步。” 
    黎嫣就不好意思的一笑，不知道该说些什么。 
    邢铭又回头看了看那激荡的时空乱流，就好像锅里不断沸腾的水一般，让人根本不敢靠近。 
    “一定有进去的办法！”邢铭暗暗说道，“灵界就是灵界，这等恐怖的能量波动，绝对要比苍穹大陆上的时空乱流强大无数倍。但是，既然成风等人都可以进入其中又出来，我也一定可以，只是没有找对方法而已！”…… 
    p：从进入三月份开始，基本上都是两章合一，五千多字的大章节，现在正在写新书，本书快要收尾了，所以更新速度提不上来，请大家见谅啊！！！ 
第IV卷 灵界风云 第四百八十九章 新奇想法！ 
    第四百八十九章新奇想法！ 
    邢铭又回头看了看那激荡的时空乱流，就好像锅里不断沸腾的水一般，让人根本不敢靠近。 
    “一定有进去的办法！”邢铭暗暗说道，“灵界就是灵界，这等恐怖的能量波动，绝对要比苍穹大陆上的时空乱流强大无数倍。但是，既然成风等人都可以进入其中又出来，我也一定可以，只是没有找对方法而已！” 
    想到这里，邢铭又上前几步，在时空乱流附近来回踱步，眉头紧锁。 
    “灵界的时空乱流与苍穹大陆的时空乱流比起来，似乎并不仅仅只是能量波动更加的强大……”邢铭暗暗忖度，他能敏锐的感觉到，这里的时空乱流除了具有更加强大的能量波动之外，好像还有其他的古怪，但是具体是什么，他一时间也说不清楚。 
    邢铭再次放出神识，小心翼翼的探进时空乱流之中，仔细的探查着。 
    果然！ 
    邢铭顿时发现，那些狂暴的能量虽然极其的恐怖，但也不是无迹可寻。时空乱流内的能量，仿佛是分区域的。 
    举个例子，时空乱流是灵界与另外一个世界相连的地方，暂且称之为缓冲地带，如果把灵界看做是一条大河，那么，这个时空乱流，就相当于河道在某一处分出了无数个支流的汇聚处。 
    那么，此时邢铭所探查到的时空乱流内的能量，就相当于那些从一个分岔口分流而出的无数道支流，分别通往不同的地方和不同的方向！ 
    事实的确如此，在这纷乱狂暴的时空乱流内，有无数股能量波动，这些能量波动之间彼此不同，显然不是来自同一个地方。 
    这也就意味着，荒森禁地尽头的这个时空乱流，绝对不止是通往苍穹大陆这一个位面。 
    想到这里，邢铭心中一动，继续自习的探查。他敏锐的发现，在这无数股恐怖的能量波动之中，有两股是极为熟悉的。邢铭可以肯定，其中一股是来自于苍穹大陆，另外一股，则是属于灵界本身的能量波动。 
    “看来，这所谓的时空乱流，实际上就是各个位面的交汇处，那么，其他那些能量波动，究竟是通往哪里的呢？”邢铭暗忖，忽然，他的神识注意到一股能量波动。 
    这股能量波动极为独特，因为这能量波动不但极为狂暴，而且比起灵界的那股能量波动来，更加的强大，也更加的让人心悸。 
    邢铭心中一动，似乎想到了什么，他的神识立刻再去探查属于苍穹大陆的那股能量波动，顿时发现，那股能量波动比如属于灵界的能量波动都远远不如。 
    邢铭便得出一个大概的结论：“如果按照位面的级别与天地能量的浓郁程度来说的话，属于低级位面的能量波动，就会比高级位面的能量波动弱上一些，那么，这股比属于灵界的能量波动还要强大的波动，应该就是属于比灵界还要高级的位面……是哪个位面的？” 
    邢铭想不出来，但是他心中却隐隐有了一个猜测――玄界！ 
    对于这些空间位面，邢铭并不熟悉，他也不知道在这个位面多如牛毛的宇宙中，究竟有多少位面。但是有一点他可以肯定，那就是，除了玄界以外，他再也没有听说过其他比灵界更加高级的位面了！ 
    “权且就当这是属于玄界的能量波动吧！”邢铭无所谓的想到，“不管它究竟是属于哪个位面的能量波动，我还是先把通往苍穹大陆的通道控制在手中比较保险！” 
    想到这里，邢铭立刻开始思考该如何布置大阵。 
    很显然，如果现在还想按照正常的布置大阵的方法，已经是不可取的了，毕竟这时空乱流之中的能量波动如此的恐怖，他又没有掌握进入其中的办法，绝对不能轻易的冒险。 
    况且，即便是他想冒险，也无法在如此狂暴的能量波动中将大阵布置成功。 
    “该如何布置呢？”邢铭苦苦思索。 
    “珠蛤，如果你想要进入这时空乱流之中，会采取什么方法？”邢铭觉得自己一个人苦思冥想，似乎要陷入死胡同，不如问一问别人的意见。 
    珠蛤沉吟了片刻，抬头说道：“公子，如果是我的话，我会先熟悉这时空乱流的能量波动规律，寻找最安全的时机再进去。” 
    “那如果等不到合适的时机呢？”邢铭又问。 
    “这样的话……那我就尝试着从时空乱流之中分出一条路，以便进入其中！”珠蛤说道。 
    “那么，如果那些能量不给你让路呢？”邢铭笑问道，心中却仿佛抓住了一点什么，但是仔细想来，却又是毫无头绪。 
    “那就将那些能量推开！”珠蛤说完，就不禁挠头一笑：“公子，我这个想法太过异想天开了，公子不必当真！” 
    “不！” 
    邢铭猛然打断了，想起说的话，眼前不禁一亮，“没错，既然等不到合适的时机，那干脆就从中间分出一条路！” 
    如何才能够分出一条路？ 
    邢铭的脑海中浮现出了苍穹大陆极北冰原尽头的时空乱流，他清晰的记得，当时第一次见到灵界大门打开的时候，是巡狩神殿的众人利用时空乱流内的能量风暴，用那种恐怖的威力生生的撕裂了空间，从而将灵界的大门打开了！ 
    利用能量风暴…… 
    一个念头在邢铭的脑海中逐渐生成，既然无法控制住时空乱流内的能量，为何不尝试着引导？ 
    无法在狂暴的能量波动中布置大阵，那干脆就利用那些能量，让其自然形成一个大阵！ 
    正好，时空乱流内的能量波动属于不同的位面，各种能量波动也不同，彼此之间虽然有些交融，但是也互相独立。 
    如果自己能从中加以引导，让这无数股能量波动中的某几股为自己所用，将它们引导至不同的位置上，不就正好相当于大阵的阵位了么？ 
    而其他的无数股能量波动，完全可以充当大阵的脉络和阵眼。 
    试想一下，用这种方式布置成的大阵，威力该有多么强大？ 
    哪怕是最为低等的大阵，恐怕都足以让大乘期的修真者退避三舍吧？就更不用说灵界的武者了！ 
    管他什么灵界三主，亦或是玄界的大人物，在这等大阵的覆盖下，哪怕是仙人来了，或许都能将其轰杀！ 
    想到这些，邢铭兴奋不已。 
    他猛然一摆手：“珠蛤，黎嫣，你们在这里替我护法，我有些事情要做，可能比较麻烦！” 
    “是！”珠蛤与黎嫣同时应道。 
    邢铭哈哈一笑，深吸一口气，上前走了两步。 
    “我还真是有些异想天开，竟然想到用这种方式布置大阵，难度可真不小啊……”邢铭心中一笑。他并不是傻子，自然知道说起来容易，做起来有多难。 
    要知道，这里可是灵界，不是苍穹大陆，这里的时空乱流也要狂暴的多。想要引导这里的能量，可不是一件简单的事情！ 
    到了这个时候，邢铭已经彻底的明白过来，这时空乱流内的无数股能量波动，实际上就是通往各个位面的通道。想要把能量引导至别的地方，就等于把位面之间的通道给移动了，这等难度，可想而知。 
    但是邢铭不会知难而退，尤其是在眼下的情况下，他更不会放弃。 
    他相信，只要能把这些通道都控制在手中，自己就已经立于不败之地了，哪怕庄伯颜等人的修为再怎么强大，也不能拿自己怎么样。大不了，自己再退回苍穹大陆就是了，有了大阵的防护，谁也别想追过来！ 
    呼！ 
    邢铭长出一口气，缓缓放出神识，开始尝试着引导那无数股能量。 
    他不得不小心，毕竟时空乱流内的能量波动实在是太狂暴了，一个不小心，很有可能就会损伤神识，那样一来，直接受损的，可就是元神了！进而就会损伤修为，这绝对是划不来的！ 
    神识缓缓的进入时空乱流内，逐渐与其中的能量波动接触。 
    然而，邢铭发现在这等狂暴的能量波动面前，自己的神识还是显得有些弱小了，虽然可以安全的接触，不会出现被能量损伤神识的情况，但是想要成功的引导，似乎有些不足。 
    这就好像是用头发丝粗细的绳子去拉一辆牛车，如果绳子不断的话，牛车迟早会有被拉动的那一天，可是，如果在车子还没有动之前，绳子就断了，那就一切都白费了。 
    邢铭的神识就相当于那根绳子，而那无数股能量，就像是牛车，想要拉动牛车，就必须要先保证绳子不会断。 
    沉下心来，邢铭逐渐让神识融入能量波动之中，去寻找着破绽和时机。 
    突然，邢铭心中一动，如果把第二分身融入能量之中，会不会有意想不到的效果？ 
    想到就做，邢铭立刻操控着第二分身进入了时空乱流，有神识的引导，他的分身并没有受到那些狂暴能量的影响，而是在夹杂的缝隙之中，穿梭进去。 
    呼！ 
    邢铭的第二分身刚一进入其中，那些能量就好像是闻到了腥味的鲨鱼群一般，瞬间汹涌而来，将第二分身紧紧地包裹在其中！ 
第IV卷 灵界风云 第四百九十章 成功控制！ 
    第四百九十章成功控制！ 
    突然，邢铭心中一动，如果把第二分身融入能量之中，会不会有意想不到的效果？ 
    想到就做，邢铭立刻操控着第二分身进入了时空乱流，有神识的引导，他的分身并没有受到那些狂暴能量的影响，而是在夹杂的缝隙之中，穿梭进去。 
    呼！ 
    邢铭的第二分身刚一进入其中，那些能量就好像是闻到了腥味的鲨鱼群一般，瞬间汹涌而来，将第二分身紧紧地包裹在其中！ 
    面对这种情况，若是说邢铭心中没有丝毫的惊讶，那绝对是骗人的。然而，即便是知道，一旦控制不住这些能量，不但自己的第二分身与第二元神都会瞬间被毁灭，甚至就连自己的本尊，也会受到波及，修为大减。 
    更重要的是，一旦实力受损，他想要将通往苍穹大陆的通道控制在手中的打算，就要彻底的落空了，那么，就算用脚趾头去想，也能明白后果会有多么的严重！ 
    所以在知道了情况的严重程度之后，邢铭反而彻底的平静下来，心神完全沉浸在第二分身上，将体内的灵力全部放出，围绕在第二分身周围不断的旋转，试图引导着时空乱流内的能量也跟着旋转。 
    灵力的强大在此时顿时显现了出来，时空乱流内的能量虽然狂暴，但是刚一接触到第二分身周围的灵力，那狂暴的气息顿时减弱了几分，虽然依然没有完全停止下来，但是比起之前，却也是柔和了不少。 
    邢铭心中顿时一喜，他不敢怠慢，立刻尝试着微微减弱分身周围的灵力。随着灵力的逐渐减弱，时空乱流中的能量逐渐的靠近了第二分身。 
    “果然有效果！”邢铭心中暗道，幸好是第二分身进入到了时空乱流内，如果是本尊进入其中的话，或许就会因为本尊内的灵力太过强大，从而引起时空乱流内磅礴能量的巨变，到时候自己的本尊虽然会安然无恙，但是想要用那无数股能量波动来布置大阵的打算却是无法进行下去了。 
    脑海中闪过这些念头，邢铭已经把第二分身周围的灵力全部收回了体内，如此一来，他的第二分身就完全处于时空乱流能量的包裹之下了。 
    无名功法，运行！ 
    邢铭可不傻，如此浓郁的能量如果还不知道抓住机会修炼的话，那和傻子有什么区别？要知道，灵界的灵气虽然浓郁，但是起浓郁程度却也不能和时空乱流内的能量浓郁程度相比。 
    虽然时空乱流内的能量并不是灵气，但也算得上是极为纯正了。邢铭的第二分身将能量吸收之后，沿着体内的经脉运行，通过灵力旋的压缩转化，使得原本的天地能量转变为第二分身所需要的灵力…… 
    …… 
    珠蛤在距离邢铭不到数百米的地方来回巡视，黎嫣的距离更远，甚至直接跑到了荒森禁地的边缘，不断的来回巡视着，生怕有人或者有魔兽突然出现。如果主人被打扰到，她这个做奴隶的就不称职了。 
    况且，无论是珠蛤还是黎嫣都十分清楚，邢铭正在做一件至关重要的事情，如果被人打扰，后果将不堪设想。所以，由不得他们不警惕。 
    “幸好公子击杀成风的时候并没有被人在场，成风的手下也都被自己给解决了，不然的话，单凭公子现在的速度，恐怕大阵还没有布置好，就会有灵界的强者率人杀了过来！”珠蛤心中暗暗说道，“如果公子可有将通道控制在手中，无论灵界的强者究竟有多么强大，也拿公子没有任何办法，甚至于很可能还会受制于公子！” 
    别人或许不知道通道的重要性，但是跟随邢铭已经数年的珠蛤，却是再清楚不过了。灵界与苍穹大陆之间的通道，除了邢铭正在尝试着控制的这一条之外，其他的通道已经完全被南镇给封死了。 
    这也就是说，如果邢铭掌控了这条通道，形势立刻就会逆转，邢铭将从劣势一举占据绝对的优势。 
    掌控着连接灵界和苍穹大陆的通道，便能立于不败之地，进可攻退可守。 
    试想一下，以邢铭的实力，即便是敌不过灵界三主，他大可以退回苍穹大陆，因为通道在手中控制着，即便灵界三主想追赶，也到不了苍穹大陆。而邢铭只要愿意，他随时都可以来到灵界捣乱，甚至大肆屠戮一番，根本无需任何担心。 
    在这样的情况下，灵界众人的安稳日子可就要到头了。 
    珠蛤期待着这样的情况出现，对于灵界的那些武者，珠蛤没有丝毫的好感，之所以会困在苍穹大陆的大阵之中长达万年的时间，与灵界三主之一的庄伯颜可脱不了干系！ 
    与珠蛤所想不通，黎嫣对于邢铭的理解却还是有些费解。 
    在黎嫣看来，邢铭从一开始就不该与灵界三主作对，但是他偏偏那样做了，而且一下就得罪了灵界三主中的两个。 
    身为奴隶，黎嫣知道自己不该腹诽主人，但是，邢铭最近的所作所为，让她颇为费解。要知道，既然已经得罪了庄伯颜与黎皇，索性就隐藏行踪，躲起来努力修炼，至少也要在实力足够强大的时候再出来。 
    不可否认，邢铭的实力已经极为强大，但是在黎嫣看来，若是主人与灵界三主比起来，还是远远不够看的，毕竟三主都已经是成名不知道多少年的强者，他们的实力，又岂是一般人可以比拟的？ 
    作为奴隶自然要为主人着想，因此黎嫣数次想向邢铭进言，希望主人不要如此的张扬，稳妥为重，但是，想起邢铭那双锐利的眼睛，黎嫣那几乎到了嘴边的话，又咽了回去。 
    然而现在看到邢铭此时的举动，黎嫣心中的担心更重了。之前在灵界西北部的山野之中，邢铭还会布置一个大阵来隐藏行迹，可是现在，他竟然如此肆无忌惮的坐在旷野中，身边除了自己与珠蛤大哥以外，就再也没有半点保护措施了。 
    如果此时有灵界武者到此…… 
    再次在荒森禁地边缘巡视了一圈，黎嫣便忍不住飞了回来，到珠蛤身边，低声问道：“珠蛤大哥，主人他……他这样会不会不太安全？万一此时有灵界的武者到此，主人岂不是很危险？” 
    珠蛤微微一笑，摇了摇头，道：“不必担心，公子这样做，自然有他的道理。” 
    “什么道理？”黎嫣忍不住问道。 
    “既然你已经知道了公子的真实身份，就应该听说过公子的传闻吧？”珠蛤笑问道。 
    黎嫣点了点头，道：“是的，主人年幼之时，曾经遭人暗算，被抹去了丹田。但是后来主人靠着他超凡的天资与超越常人的毅力，终于有了大成就。而且，主人最为出名的，就是他擅长的阵法，传闻苍穹大陆的顶尖强者都无法抵抗他的大阵！只是……这与主人此时的安危有什么关系吗？” 
    珠蛤哈哈一笑，道：“黎嫣，难道在你眼中，公子就是如此的肆无忌惮，如此的张扬吗？” 
    “当然不是！”黎嫣立刻说道，“只是，主人此时……” 
    珠蛤指了指黎嫣的身后，笑道：“黎嫣，公子又岂会做那种无故的冒险呢？看到没有，在你的身后，那里是公子之前就已经布下的一个大阵，连灵界中大名鼎鼎的成风皇者，都在那个大阵上栽了跟头，你说公子会没有准备吗？” 
    “成风皇者？”黎嫣顿时一惊，失声道：“珠蛤大哥，你刚才说，成风皇者也在这里出现过？” 
    珠蛤微微点头，将之前的事情说了一遍，道：“因为你的武元力透支，所以公子就把你留在了荒森禁地附近修炼，并且在你的周围布置上了一个防护大阵！” 
    黎嫣点了点头，这件事情她是知道的，但是她却无法相信，成风皇者居然就那样被主人轻易的斩杀了，那可是威名赫赫的成风皇者啊！ 
    珠蛤笑道：“因为你来的比较急，而公子的时间有限，所以并未对你说清楚，你看到的那些尸体，就是成风的手下，至于他本人，早已经化作了肉泥！” 
    黎嫣怔住了，心中充满了震惊。成风皇者竟然被主人斩杀了？如果这个消息传到灵界，恐怕没有人会相信吧？ 
    黎嫣却不知道，这个消息早已经传遍了整个灵界，并且引起了轩然大波。而且，也正是因为这个消息，现在灵界三主都正在赶来的途中，一场大战已经无可避免。 
    …… 
    就在黎嫣处于震惊之时，距离时空乱流不远的邢铭，已经缓缓睁开了双眼，一道喜色从他的眼中闪过。 
    “终于能够引导那些能量了，暂且就把第二分身留在其中修炼吧，先把大阵布置好再说！”邢铭低声说了一句，又闭上了双眼，开始引导着那无数股能量，开始布阵！ 
    “吼！” 
    就在这时，远处荒森禁地之中突然传来一声兽吼，紧接着，一阵慌乱的动静传来。 
    珠蛤与黎嫣脸色顿时一变，有人来了！ 
第IV卷 灵界风云 第四百九十一章 黎皇！ 
    第四百九十一章黎皇！ 
    珠蛤与黎嫣顿时警惕了起来，荒森禁地内的魔兽等级都不算低，尤其是位于荒森禁地尽头的这些魔兽，更是极为强大，甚至有的魔兽足以和人类的战者相媲美。 
    那么，能够让这些魔兽仓皇逃窜的，除了更加强大的魔兽之外，就只有人类的绝顶强者了。 
    “应该是人类强者！”黎嫣急促的说道，“那些更高等级的魔兽都有属于自己的领地，们轻易的不会走出自己的地盘！” 
    说完，黎嫣便急促的朝着荒森禁地边缘飞去。 
    虽然黎嫣的话说的很仓促，有些含糊不清，但是本身就是魔兽的珠蛤却是完全听明白她的话了。那些顶级魔兽都有属于自己的领地，们轻易的不会走出自己的地盘，即便是们出来了，其他的低级魔兽也不会害怕的仓皇逃窜，反而是吓得趴在地上不敢动弹。 
    其实高等级的魔兽进食的时候也是这样，们若是想进食，就会来到自己的领地边缘，然后释放出属于自己的强大威压，如此一来，那些附近的低级魔兽便会吓得不敢动弹，只能成为高级魔兽的腹中食物。 
    所以从这一点就可以判断出来，造成这些魔兽慌乱的，绝对不是更加高级的魔兽，而是人类的强者。并且，还不是一般的强者。 
    因为人类和魔兽属于两种不同的生物，而且绝大多数魔兽都有群居性，那么，如果来的只是稍微强大一些的武者，这些魔兽便不会如此的仓皇，拥有智慧的们，会选择从容的躲避。 
    而且魔兽几乎都有预知危险的本领，有的魔兽具有激起灵敏的鼻子，能够嗅到危险的气味，而有的则是具有超凡的听觉，或者是有其他的技能，总而一句话，在遇到不是太过强大的不同种类强者时，魔兽并不会如此仓皇的逃窜。 
    因此珠蛤便可以肯定，一定是有极其强大的人类强者到来了，并且那种威压不是这些魔兽可以承受的，因此才会让们仓皇逃窜。 
    这些念头也只是在珠蛤的脑海中一闪而过，下一刻，他的手中就出现了一把漆黑的长剑，这长剑足足有四五米长，比的个头还要高上两米。 
    呱！ 
    珠蛤猛然一声咆哮，下一刻，那健壮的身体便开始迅速的变大，散发出让人惊恐的能量波动，朝着四方激荡开来。 
    轰！ 
    随着一声能量炸响，珠蛤的身躯变成了高达三百米左右的庞然大物，就好像一座小山一般矗立在荒森禁地与时空乱流之间的旷野上，一双大眼血红，就仿佛是从地狱而来的怪兽似地，散发着无穷无尽的威压。 
    哪怕是已经快要飞到荒森禁地边缘的黎嫣，也被这种恐怖的威压惊住了，她猛然回头，双眸充满了震惊之色，失声叫道：“珠蛤大哥？” 
    “黎嫣，如果不敌对方，就立刻退回来，交给我来收拾！”珠蛤瓮声瓮气的喊了一句，巨大的身躯在比参天大树还要粗壮的双腿支撑下，开始奔跑起来。 
    咚！咚！咚！ 
    珠蛤每一次落脚，都会引起大地一阵颤抖，周围的能量波动更是激荡的狂暴不已，就仿佛是一头怒龙猛然跃出了海面，盘旋翱翔在海面上空，卷起滔天的巨浪。 
    黎嫣这才从震惊中反应过来，转身继续朝着荒森禁地飞去，黎嫣并不知道来人究竟是谁，也不知道有多少人汹涌而来，她只知道，此时她的心中只有一个念头：“绝对不能让主人出事，如果主人出事了，自己这个奴隶便不够格，还有什么脸面活在世上？” 
    想起为了不连累自己，在灵界西北部的山野之中，邢铭闭关之前便已经安排珠蛤，为自己准备了两条路，其中一条便是安稳的退路。 
    当时自己既然选择了忠贞不二的跟随主人，那么自己的这条命就已经是主人的了，此时绝对不能让这些强者伤害到主人。至少，在自己活着的时候，不能让他们这样做！ 
    呱！ 
    旷野中珠蛤的咆哮声惊天动地，那带着巨大威压的声波层层推进，速度甚至快要赶上黎嫣的飞行速度了，其威力可想而知。 
    哗啦啦！ 
    受到声波的冲击，荒森禁地外层的参天大树瞬间被摧毁，有的甚至从树干中间直接断裂，轰然倒下。 
    “竟然敢主动挑衅，找死！”随着一声带着无比威严的声音传来，下一刻，一股让天地都为之色变的能量波动呼啸而来，首当其冲的黎嫣甚至连半点反抗之力都没有，就在刹那间被冲击的倒飞而去。 
    咚咚咚！ 
    珠蛤快跑几步，准确无误的接住了黎嫣，变回本体的只是手指一勾，黎嫣便落到了的手中。 
    “去大阵中等候，不要出来。来人极为强大，根本不是你能够对抗的！”珠蛤那瓮声瓮气的声音传到了黎嫣的耳朵里，下一刻，她就感觉自己整个人再次飞了起来。 
    噗！ 
    黎嫣只觉得周围的能量一变，她便发现自己竟然来到了一层能量罩之中，虽然眼前只是隔着一层薄薄的能量罩，她却感觉这能量罩仿佛蕴含着让天地都足以毁灭的能量一般。 
    “对不起，珠蛤大哥，都怪黎嫣太没用了，不但帮不上你和公子的忙，甚至还成为了累赘！”透过能量罩，黎嫣看到珠蛤那小山一般的身体正狂奔向荒森禁地周围，顿时沮丧不已，“自己这个奴隶做的真不够格，除了能充当奴婢的角色伺候主人之外，其他的什么也干不了！” 
    可是，似乎主人也从来没有让自己伺候过。黎嫣心中不由憋屈了起来，她发觉自己真的没用。 
    然而，此时的珠蛤却不可能注意到黎嫣在说什么，更不可能分心再去管她，那大阵的威力珠蛤很清楚，只要来的不是灵界三主，黎嫣在其中便一定是最为安全的！ 
    呱！ 
    珠蛤再次咆哮，手中的那把漆黑长剑，此时却显得比一把匕首还不如，毕竟和那三百多米高的身躯比起来，四五米的长剑的确算不了什么。 
    然而，珠蛤却是双腿猛然发力，巨大的身躯高高的跃起，手中的长剑猛然对着荒森禁地的方向劈下。 
    咻！ 
    一道尖锐的破空声，让天地空间都扭曲了起来，那把黑色长剑竟然发出了一道漆黑的剑气，瞬间便没入了荒森禁地之中。 
    砰！砰！砰！ 
    紧接着，荒森禁地中就传来了几声炸响，伴随着的，是几声人类的怒吼，显然那些人在那道黑色剑气面前吃了亏！ 
    珠蛤咧嘴森然一笑，这把长剑乃是主人南镇特意为炼制的，以主人那恐怖的修为，都足足炼制了将近三个月的时间，足以证明这把长剑的不凡。 
    当时南镇一共炼制了两把剑，其中一把威力平平，只是南镇随手炼制的，却是最被珠蛤珍视，在灵界的时候，珠蛤曾经要送给黎嫣的，就是那把剑。 
    而这一把黑色长剑，乃是在魔兽山脉的时候，南镇预感到他很可能要脱困了，便特意为珠蛤炼制的。 
    当初珠蛤在极北冰原的冷家旁系庄园内，斩杀万年的对手上古魔猿，用的就是这把长剑。 
    不过从那此之后，珠蛤就没有再用过这把剑，但是现在，却再次使用了。 
    珠蛤已经感觉到，此次来的人，恐怕是前所未有的强大！ 
    从对方发出攻击到现在，已经过去了几个呼吸的时间，对方依然没有露面，而且气息也在快速的靠近，由此便可以知道，刚才对方击飞黎嫣的那记攻击，是从极远的地方发出的。 
    那么远的距离，威力却依然如此巨大，对方的实力之强大可想而知。 
    为了公子的安全，珠蛤必须要拼命了。因为珠蛤并不清楚公子布置的攻击大阵是不是也像他所布置的防御大阵一般强大。况且，那一排大阵已经算是公子身前的最后一道防线了，珠蛤自然不会轻易的退后！ 
    嗖！嗖！嗖……！ 
    刹那间，十数道身影终于从荒森禁地中激射而出，沿着荒森禁地的边缘一字排开，警惕而充满杀机的扫视着旷野中的情形。 
    有三个人身上的衣服有些凌乱，甚至有的地方已经破损，显然，这三个人就是刚才在珠蛤发出的那道黑色剑气下吃亏的人。 
    当这些人的目光落到了远处盘腿而坐的邢铭身上时，珠蛤瞬间感觉到一股冰冷到让人绝望的杀机，瞬间充满了整个空间，让都有些心悸。 
    绝对的强者！ 
    珠蛤看着漂浮在空中的那十几个人，瓮声瓮气的喝道：“来着何人，报上名来！” 
    “呵呵，你就是南镇身边的那只小蟾蜍吧？”空中，一个身穿紫袍的中年人笑着开口了：“看在南镇的面子上，我黎皇今天不是杀你，滚吧！” 
    轰！ 
    听到这中年人的话，黎嫣只觉得脑袋瞬间一片空白，天啊，她听到了什么，这个身穿紫色长袍的中年男人是谁？……他是灵界三主之一的黎皇？！…… 
    **到了，**到了，呵呵 
第IV卷 灵界风云 第四百九十二章 三主齐聚！ 
    第四百九十二章三主齐聚！ 
    黎皇来了！ 
    黎嫣呆呆的看着空中漂浮着的那个紫袍中年人，虽然黎皇的身体并不算高大，也不强壮，甚至反而显得有些单薄，仿佛一股大风就能把他吹走似地。 
    但是，黎嫣却不敢对他有丝毫的轻视，反而心中充满了恐惧，在听到他的名字之后，身躯都在不断的颤抖着。 
    不是灵界的人，便不会了解‘黎皇’这两个字在灵界有多么大的威力，灵界三主之一，实力深不可测，传闻已经一只脚踏进神明的门槛，只要再有所突破，就会成为那亘古不灭的神明……这是一个传奇，现在已经成了一个传说。 
    面对着这样一个人，黎嫣又岂能不震惊，恐惧？ 
    然而，黎皇那高高在上，仿若视天下如蝼蚁一般的态度，却让珠蛤出奇的愤怒了。没有人有权利看不起其他人，更何况，在珠蛤看来，人类和魔兽都是天地间的生物，只是种类不同而已。 
    可是，黎皇那句‘小蟾蜍’，却仿佛刀子一般，生生的插进了珠蛤的心中。 
    “呱！” 
    珠蛤猛然咆哮一声，怒声道：“你就是黎皇？当真是好大的口气，即便是你的主子，也未必敢这样说我家主人，你比你的主子还要张狂啊！” 
    紫袍黎皇顿时脸色一变，冷声道：“看起来，南镇要失去一个小魔宠了！” 
    珠蛤怒道：“有本事就来，老子还能怕你不成？！” 
    “找死！” 
    见珠蛤竟然敢如此对黎皇说话，黎皇身边的一个武者猛然怒喝一声，瞬间朝着珠蛤激射而去，浑身散发着强烈的武元力波动，从那情形来看，至少也是低阶皇者！ 
    “我看找死的是你才对！”珠蛤怒极反笑，“真是什么废材都敢张狂了！” 
    狞笑一声，手中的长剑猛然朝着那皇者劈去。 
    唰！ 
    一道剑气猛然劈过。 
    噗！那皇者连反应都没有反应过来，就被劈成了两半。他的身体却依然向前飞着，只是分成了两半，五脏六腑洒落在地，场面恐怖之极。 
    嘶――！ 
    黎皇身后的所有人都不禁倒吸一口凉气，这等手段，未免也太过恐怖了一些吧！ 
    要知道，那可是一名皇者，怎么就这样无形无息的被劈成了两半？眼前这个怪兽，究竟是什么实力？ 
    他们自然不知道，这并非是珠蛤本身的真正实力，能够一剑将那个皇者劈成两半，其实主要还要归功于珠蛤手中的那把长剑。那可是南镇专门为珠蛤炼制的，其威力又能差到哪里去？ 
    别人看不清楚，黎皇却是皱起了眉头，瞟了珠蛤手中的长剑一眼，冷哼道：“小蟾蜍，难怪你敢如此嚣张，原来是有所依仗啊。如果我所料不错，这把剑应该就是南镇给你的吧？” 
    根据黎皇的了解，能够制作如此恐怖的武器，除了南镇之外，恐怕再也没有其他的可能。因为珠蛤除了曾经跟随过南镇，也就是现在的邢铭了。很显然，邢铭是绝对没有这个实力炼制这等恐怖的武器，唯有南镇才有可能！ 
    珠蛤冷笑一声：“怎么，怕了？” 
    黎皇讥讽的一笑，“怕？” 
    他猛然一伸手，五指弯曲，朝着珠蛤的方向一抓。 
    嗖！ 
    珠蛤手中的长剑顿时变得不受控制，从的手中脱离开来，飞到了黎皇的手中，让所有人都是一阵错愕，珠蛤更是惊愕不已。 
    “小蟾蜍，你以为有了这把宝剑，你就可以嚣张了？只要我愿意，随时都可以把武器从你的手中夺来，你连半点反抗之力都没有，还如何去嚣张？”黎皇讥笑道，“我早就说过，看在南镇的面子上，我打算饶你一命，但是你却公然杀我的奴隶，我便不能放过你了！” 
    珠蛤很快从错愕中回过神来，傲然道：“你的废话太多了，要杀便杀，我的命也不是那么好取的，如果你不敢，就趁早滚开！” 
    “好！好！”黎皇冷笑几声，“既然如此，那就不要怪我了，我会让你知道，灵魂被剥离出来，那种求生不得求死不能的感觉究竟是什么样的！” 
    珠蛤不屑的一笑：“你说了这么多，还不动手，无非就是想吓走我罢了，死了这条心吧，除非你从我的尸体上踏过，否则的话，你是伤害不到公子的！” 
    虽然身为魔兽，但是珠蛤并不傻，黎皇从一开始就摆出一副恶狠狠的样子，但是即便是自己杀了他的一个皇者奴隶，他即便是再恼怒，也没有立刻动手，这一切都足以说明问题。要知道，杀死自己，那和碾死一只蝼蚁没有任何区别，黎皇之所以一直不动手，乃是因为，他心中忌惮着自己的主人，南镇！ 
    不然的话，珠蛤可不认为自己在公然杀了黎皇的皇者奴隶之后，还能够活到现在！ 
    对于黎皇的心思，珠蛤早就看穿了。 
    但是实际上，珠蛤却也不敢肯定，天知道黎皇究竟对自己的主人有多忌惮，如果真的逼急了他，他肯定会下杀手。 
    所以，珠蛤虽然出言不逊，却也极有分寸，一直都在努力的拖延时间，就是希望公子能够尽快布置好大阵将通道控制在手中，如此一来，自己与公子便真的是立于不败之地了！ 
    “小蟾蜍，你不要找死！”黎皇的脸色瞬间变得阴沉无比，被人看穿了心思，而且还是被一头魔兽看穿了心思，黎皇终于动了杀机，浑身的武元力激荡不已，随时都有可能发出那致命的一击。 
    “哈哈哈……” 
    就在这时，一阵震天的大笑声突然从远处隐约传来，但却无比清晰的传到了所有人的耳中，“堂堂灵界三主之一的黎皇，怎么也打算对一个小蟾蜍动手啊？这若是传到了南镇的耳朵里，恐怕黎皇阁下的日子就不会那么好过了吧？” 
    随着话音传来，一道身影竟然凭空出现在了荒森禁地的边缘，这人看起来大约四十岁左右，身穿青色长袍，面容儒雅，看起来显得极为飘逸俊美，想来此人年轻之时一定是一个翩翩美男子。 
    看到此人，黎皇和珠蛤尚未有所动静，黎皇身后的那些皇者顿时脸色就变了，同时失声叫道：“雷帝？！” 
    珠蛤顿时错愕，来人竟然是雷帝，同样也是灵界三主之一？ 
    而此时躲在大阵之中的黎嫣，已经震惊的无以复加了，雷帝竟然也来了，灵界三主已经来了两位，就差一个庄伯颜了。 
    “天啊，主人到底在做什么，怎么会将这两个几乎等于是神明的人物都给引来了？！”黎嫣震惊的喃喃自语，大脑几乎一片空白。 
    灵界三主之类的人物，在黎嫣看来那简直就是高不可攀的，只是听到他们的名字，都已经让人没有半点反抗之力了，而如今却是见到了真人，即便是隔着大阵，仿佛也能够感觉到他们的强大，主人该怎么反抗？ 
    “雷帝，你来干什么？！”黎皇的面色阴沉了下来，冷声质问道。 
    雷帝也不生气，反而是似笑非笑的问道：“那么，你又来干什么？” 
    黎皇沉声道：“邢铭杀了成风与顾天元，数次向我挑衅，难道我不应该来吗？倒是你，为何要来这里，这是我和邢铭之间的事情，难道你也要来插上一腿？” 
    “他想多管闲事，还要问我愿不愿意啊！” 
    突然，又是一道洪亮的声音传来，下一刻，数道身影出现在荒森禁地上空，当先一人身穿白色长袍，胡须有些发白，但是整个人却显得伟岸之极。 
    “庄伯颜！” 
    黎皇身后的皇者再次失声叫道。 
    轰！ 
    大阵之中的黎嫣在听到庄伯颜的名字之后，双眸死死的瞪大，脑海中仿佛炸开了一道惊雷，下一刻，她索性晕了过去。 
    今天受的冲击实在是太大，还是晕过去保险一点，不然她都担心自己的心脏是不是受得了。 
    “呵呵，灵界三主竟然全部聚齐了！”珠蛤咧嘴一笑，心中却是担忧了起来。 
    如果只是黎皇一个人的话，珠蛤还有信心抵挡一阵，至少也能拖延一段时间。可是雷帝和庄伯颜也来了，这让局面顿时变得更加复杂了起来，不知道自己还能拖延多长时间。 
    “小蟾蜍，让开吧，这里没有你说话的份！”庄伯颜看起来就好像一位风度优雅的长者，摆了摆手，说道。 
    珠蛤顿时怒了，刚想说话，刹那间，一股冰冷的杀机笼罩而来，让浑身立刻僵硬，连半点反抗都做不出。 
    “你的实力，太差了。黎皇怕南镇，我可不怕！”庄伯颜淡淡的说道。 
    砰！ 
    珠蛤被甩了出去，重重的摔在地上，那小山一般的身躯，让大地都颤抖了几下。 
    “庄伯颜，对一个小蟾蜍动手，未免太霸道了吧？”雷帝微微皱眉，淡淡的说道。 
    “难道你想让我对你出手？”庄伯颜反唇相讥。 
    这一刻，这些人哪里还有半点灵界三主高高在上的样子，看起来也不过是几个不入流的家伙罢了！ 
    摔在地上的珠蛤，心中鄙夷，却无法动弹。的身体被庄伯颜不知道做了什么手脚，就好像已经不属于自己的似地。 
    “庄伯颜你来的正好，我去杀了邢铭，你不要让人捣乱！”黎皇哼了一声，就要朝着邢铭飞去。 
    “我的命，不是谁想要都能拿去的吧？！”原本盘腿坐在地上的邢铭，突然站了起来，淡淡的说道，只是那话语中的杀机，却是显露无疑！ 
    唰！ 
    黎皇顿住了身子…… 
    p：求红票，正在准备新书，过不久就会上传新书了，请各位继续支持。 
第IV卷 灵界风云 第四百九十三章 混战！ 
    第四百九十三章混战！ 
    摔在地上的珠蛤，心中鄙夷，却无法动弹。的身体被庄伯颜不知道做了什么手脚，就好像已经不属于自己的似地。 
    “庄伯颜你来的正好，我去杀了邢铭，你不要让人捣乱！”黎皇哼了一声，就要朝着邢铭飞去。 
    “我的命，不是谁想要都能拿去的吧？！”原本盘腿坐在地上的邢铭，突然站了起来，淡淡的说道，只是那话语中的杀机，却是显露无疑！ 
    唰！ 
    黎皇顿住了身子，有些愕然的顺着声音来源处望去，虽然表面上看起来他还是一副高高在上的样子，但是实际上，他早已经警惕了起来。 
    远处，邢铭脸上带着淡淡的笑容，一步一步的靠近，他每上前一步，身上的灵力波动就强烈一分，等他来到了珠蛤的身边，整个人已经完全处于灵力的包裹之中，那种恐怖的灵力，让周围的空间都随之震动了起来。 
    “你就是邢铭？！”黎皇看着邢铭，心中不由惊愕于对方的年轻，他才多大？也不过二十多岁，但是他的实力……黎皇深深的看了他一眼，邢铭身上那恐怖的能量波动，让黎皇多少有些忌惮。 
    “珠蛤，起来吧！”邢铭的目光盯在黎皇的身上，却是在对珠蛤说话，对于黎皇的问题，他连回答的兴趣都没有。 
    然而，却就是这简单的一句话，却让珠蛤觉得身体周围的压力猛然一轻，随后便消失不见。 
    “公子！”珠蛤立刻幻化成*人形，站在了邢铭的身边，恭敬的说道：“多谢公子！” 
    邢铭微微一笑，拍了拍的肩膀，道：“应该的，你辛苦了！” 
    邢铭与珠蛤轻松的对话，似乎根本不曾把这让无数人敬仰的灵界三主放在眼中，而对面的灵界三主，却是各有心思。 
    其中最为震惊的，还要属庄伯颜。 
    或许那些皇者看不清楚，亦或者是没有那个能力看清楚，但是他却是极为明白，看的一目了然。 
    刚才珠蛤被禁锢，乃是黎皇用他那庞大的精神力所为。 
    可是，邢铭却只是在谈笑间，就把黎皇的精神力禁锢给破去了，这种手段，简直是闻所未闻，这足以让在场的所有人都感到震惊，尤其是庄伯颜。 
    要知道，虽然灵界三主在众人看来大概是不相上下，但是实际上，这三人其实是各有所长，彼此之间也是有着一定的差距，尤其是在某些方面。 
    根据以往的几人交手的经验来看，三人中实力最强的，当属雷帝。他不但具有极为强大的实力，而且有能力制作出各种神奇的武器，并且因为这两条，他在灵界三主之中占据着绝对的上风。 
    庄伯颜最为强大的，是他对于手下奴隶的统领。那些皇者和战者，被他当做军队一样在训练，从而训出了一批纪律严明，并且配合极其默契的军队。而这些军队也在不断的培养下面的武者，所以论起底层武者的战力，还是庄伯颜占据上风。 
    然而，除此之外，要说道对于精神力方面的运用，黎皇绝对可以说是当仁不让。 
    据说雷帝的精神力同样也极为强大，因为平时制作武器的时候，最需要用到的就是精神力，那似乎是一种极为特殊的方法，具体的庄伯颜也不得而知。 
    不过，雷帝曾经和黎皇拼过精神力，虽然双方当时都没有尽全力，但是也不会轻描淡写的就过去了。所以两人的交锋自然也值得一提。 
    然而就是那次交锋，雷帝竟然败给了黎皇，虽然只是略逊一筹，但也足以说明了黎皇的精神力之强大！ 
    当时，黎皇甚至因为这场胜利，而从雷帝的手中赢了一把武器，后来把武器赏赐给了皇者成风。 
    由此便可以说明，黎皇的精神力到底有多强大。 
    而且据庄伯颜从某个渠道得知的消息，黎皇的这等修炼精神力的功法，是从选择得来的，那等玄妙一想便知。 
    然而，这等强大的精神力，禁锢住珠蛤，却被邢铭在谈笑间就给破去了，那么，邢铭的精神力究竟有多强大？ 
    不止是庄伯颜在惊讶，雷帝同样也是略微惊讶的看了邢铭一眼，暗暗点头。想不到一向以精神力修炼宗师自诩的黎皇，竟然会被一个二十多岁的青年把精神力禁锢给破去，这简直就是一记响亮的耳光啊！ 
    雷帝不禁看向了黎皇，看这个家伙究竟如何下台！ 
    庄伯颜的目光也落在了黎皇的身上，又看了看一脸风轻云淡的邢铭，目光不断的在二者身上来回打量。 
    此时的场面一下子安静了下来，寂静的有些诡异，至于那些皇者，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是他们却是感觉到了灵界三主之间的不对劲，顿时都不敢说话了，只是静静地等待着主人的命令。 
    “难怪敢在灵界如此嚣张，原来你竟然还有这般手段！”黎皇冷冷一笑，看着邢铭，说道：“不过，如果你只有这点手段的话，今日恐怕是难逃一死了！” 
    邢铭瞥了他一眼，便把目光看向了珠蛤，笑问道：“珠蛤，想不想报仇？” 
    珠蛤恨恨的看了黎皇一眼，冷声道：“公子，我暂时还不是他的对手！” 
    黎皇顿时不屑的一笑，被一个小蟾蜍当成对手，而且还是一个实力弱小的小蟾蜍，他可没有什么荣耀感。 
    “我只问你想不想报仇！”邢铭淡淡的问道。 
    “当然想！”珠蛤立刻说道。 
    “那太好了！”邢铭拳掌相击，随即，他右手对着时空乱流的方向伸出，笑道：“我这里正好有一把武器，刚炼制好，说不定对你有所帮助！” 
    嗖~！ 
    他的话音刚落，远处就传来一道破空声，紧接着，一把通体通红的斩马刀出现在了邢铭的手中，散发着强烈的能量波动。 
    “这是……”此刀一出，灵界三主的脸色顿时一变，珠蛤同样也变了脸色，“公子，这刀，似乎是成风的那把？” 
    邢铭点头笑道：“既然有人送武器给我们，何乐而不为呢！” 
    黎皇的脸色顿时变得难看无比，邢铭这不但是赤`裸裸的挑衅，更是无情的扇了自己一个响亮的耳光。自己从雷帝那里赢来的斩马刀，赏赐给了成风。但是成风却不争气，不但没有保住斩马刀，甚至连自己的命都搭了进去。 
    而现在，邢铭竟然要将这把斩马刀送给小蟾蜍，让拿着自己赢来的武器来对付自己？！ 
    简直是欺人太甚！ 
    “找死！” 
    黎皇怒吼一声，浑身骤然爆发出恐怖之极的能量波动，堂堂灵界三主之一的绝世强者，在这里竟然被人如此的无视，他又怎能不愤怒？ 
    “找死的是你！” 
    珠蛤同样一声怒吼，闪电般从邢铭手中接过斩马刀，毫不留情的一刀劈出！ 
    唰！ 
    只是一招，所有人就同时大吃一惊。 
    这一刀所携带的能量波动，竟然比黎皇身上所传来的威压还要恐怖，似乎有一种足以毁天灭地的感觉！ 
    黎皇顿时瞪大了眼睛，身体更是瞬间躲避。 
    噗~~~！ 
    下一刻，黎皇身后的三名皇者瞬间被那能量击中，连半点反应都来不及，整个人就瞬间化为了血雾，随后被能量卷走，消失在天地间！ 
    这还不止，那斩马刀劈出的能量，竟然把空间生生的劈开了一道口子，狂暴的空间能量瞬间溢出，让所有人都只能慌忙躲避！ 
    轰~~~！ 
    直到一阵混乱之后，被劈开的空间才算自行合上，然而，这等恐怖的动静，却让所有人几乎都惊呆了。 
    其中最为震惊的，当属手持斩马刀的珠蛤！ 
    呆呆的看着手中的斩马刀，仿佛不敢相信刚才那恐怖如斯的一刀会是自己劈出来的，眼中充满了难以置信的神色！ 
    “公子……”珠蛤的声音似乎都在颤抖，却不知道该说什么。 
    “呼~~~！” 
    就在这时，珠蛤只觉得一道吸力突然传来，手中的斩马刀突然一动，旋即一股能量波动激荡开来，便恢复了正常。 
    邢铭却是似笑非笑的瞥了满脸震惊之色的黎皇一眼，又对珠蛤笑道：“不用怕被人抢夺，半个小时之内，没有人能抢夺了去。不过，只有半个小时的时间，超时了，不但威力锐减，刀可能也保不住了，好好把握！” 
    “谢谢公子！”珠蛤猛然一震，顿时明白了邢铭的意思，这把刀之所以会出现如此剧变，从一把稍微厉害一点的武器，变成连黎皇也要慌忙躲避的超级武器，肯定是邢铭在其中动了手脚。 
    见到自己终于有了一雪前耻的武器，珠蛤顿时战意高昂，怒吼一声：“黎皇，有胆量与我再打过！” 
    说完，珠蛤不等黎皇答应，便双手握着斩马刀，猛然劈了过去。 
    唰！ 
    随着斩马刀的攻击，黎皇铁青着脸色不断的躲避，一言不发的他显然正在极力压抑着心中的狂怒。 
    堂堂的灵界三主之一，竟然被一个小蟾蜍拿着本来属于自己的斩马刀，给逼到了这个份上，他怎能不愤怒？！ 
    而雷帝和庄伯颜，却是满脸震惊的看着邢铭。 
    “他是怎么做到的？”庄伯颜和雷帝暗暗震惊，斩马刀的威力他们也曾经见过，尤其是雷帝，斩马刀就是出自他的手，却不曾想，在邢铭手中，却是发生了如此翻天覆地的变化！ 
第IV卷 灵界风云 第四百九十四章 就这样死了？ 
    第四百九十四章就这样死了？ 
    唰！唰！唰！ 
    在连续不断的半个小时内，珠蛤手持斩马刀，攻击仿若狂风暴雨一般疯狂的袭向灵界三主之一的黎皇，那恐怖的攻击，让黎皇只能铁青着脸不断的闪避，让庄伯颜和雷帝脸上充满了震惊于难以置信。 
    “黎皇小儿，堂堂灵界三主，之前如此的猖狂，现在就只会躲闪吗？！”珠蛤虽然手持强大的武器，但是因为与黎皇之间的实力相差太大，所以黎皇尽管只是不断的闪避，珠蛤也无法将其奈何。 
    被珠蛤如此怒骂，黎皇却只是铁青着脸，不断的腾挪闪避，却是一个字都不说。致死后，珠蛤每骂一句，黎皇眼中的杀机就更胜几分！ 
    邢铭虽然在旁边看的着急，却无法插手，要知道，旁边还有两个绝对的强者在虎视眈眈，雷帝和庄伯颜，这二者无论哪一个，都足以让邢铭以最大的警惕来对待，更何况，在他们两人的身边，还有不少实力极为强大的皇者。 
    实际上，除了雷帝和庄伯颜之外，最让邢铭警惕的，并不是那些脸上正带着震惊神情，目光呆滞的看着珠蛤与黎皇战斗的皇者，他真正担心的，是跟随在雷帝身后的那个佝偻老头。 
    这个老头，让邢铭有一种极度古怪的感觉，仿佛很熟悉，又好像危险。每当那个老头的目光看向自己的时候，邢铭都有一种被看穿的感觉，就仿佛，这个老头是自己的同类。尤其是老头身上所传来的能量波动，更是让邢铭诧异无比。 
    “难道说这个老头也是个修真者？”邢铭心中暗忖，这老头身上传来的能量波动，虽然蕴含灵力，但却不是纯粹的灵力波动，他应该不是一个纯粹的修真者。 
    “或许，他是从某种渠道得到了修真功法，但是本身并不是修真者，从而造成了目前的这种情况！”邢铭微微摇头，不再去想这件事情，转而缓缓后退，同时不忘警惕的看着庄伯颜和雷帝，当然，也少不了那个佝偻老头！ 
    这个人绝对有古怪！ 
    邢铭不得不重视起来，因为现在那把斩马刀的强大时间已经快要过去，一旦没有了如此强大的武器，黎皇定然会对珠蛤下杀手。开玩笑，堂堂灵界三主之一，竟然被自己口中的小蟾蜍给逼到了如此地步，黎皇焉能不怒？！ 
    所以，邢铭必须要在斩马刀恢复正常以前，退回到安全的地方，同时，也给珠蛤留下后路，不然的话，一旦斩马刀无法再像现在这样强大，珠蛤肯定会被愤怒的黎皇给撕成碎片！ 
    邢铭在逐渐的后退，雷帝和庄伯颜却仿佛没有看到一般，只是不时的盯着珠蛤手中的斩马刀，一会又看看邢铭。 
    似乎这二人很难相信，原本那把虽然有点威力，但是却远远称不上可怕的斩马刀，会变成如今这等恐怖的样子，这种让他们也感到心悸的威力，绝对不应该是一把斩马刀应该拥有的。 
    而让斩马刀发生如此翻天覆地变化的，却是这个正在后退的青年。 
    雷帝和庄伯颜心中极为疑惑，邢铭到底是如何做到的？ 
    邢铭退到了时空乱流边缘，他的神识一动，一股恐怖的能量就猛然从时空乱流中冲出，直逼珠蛤和黎皇而去。 
    “啊！” 
    黎皇眉头一皱，霎时之间猛然冲天而起，闪过了那道能量。而珠蛤就没有那么幸运了，瞬间就被能量包裹在其中，浑身似乎僵硬了。 
    天空中黎皇脸上猛然露出一丝喜意，冷哼道：“邢铭，你不过是黄口小儿，竟然就想借用时空乱流中的能量来攻击我？简直是狂妄之极，如今小蟾蜍死在你的攻击下，也算是死有应得了！至于你，今天若不杀你，我就枉为灵界三主之一！” 
    然而他的话还没有说完，就忍不住一窒！ 
    只见邢铭引导出的那股能量在包裹住珠蛤之后，邢铭手腕一抖，珠蛤那巨大的身躯就瞬间向后倒飞而去，眨眼间便落在了邢铭的身边，能量随后便自动散去。 
    霎时之间，黎皇的脸色成了猪肝色。他这才看出来，邢铭刚才的那波恐怖能量根本不是想要攻击他，而是要救走珠蛤。 
    想到自己竟然被邢铭耍了一次又一次，黎皇几乎要抓狂了，浑身涌起汹涌的能量波动，仿佛要把天地都撕裂一般，他的双眼通红，浑身微微颤抖着，几乎就要暴走了。 
    唰！ 
    就在这时，邢铭猛然从珠蛤手中拿过斩马刀，指向了天空中的黎皇，同时比划了一下劈砍的动作。 
    就在一下动作，让黎皇猛然一惊，整个人猛然清醒过来，他猛然记起，邢铭手中拿着的，可是让自己也毫无办法的斩马刀！ 
    然而下一刻，黎皇终于羞恼成怒了。 
    只见邢铭挥舞了几下斩马刀，却没有释放出半点能量，只是有着尖锐的破空声，除此之外，再也没有半点反应。 
    “公子，这斩马刀……？”珠蛤疑惑极了，刚才自己拿着斩马刀，那可是打的黎皇都没有半点反抗之力，只能慌忙闪避，狼狈不堪，怎么现在斩马刀在公子的手中，反而发挥不出那种威力了？ 
    珠蛤可不会认为是邢铭不会使用，要知道，之前斩马刀在成风手中的时候，威力可远远没有现在的大，之所以会变成这样，定然是因为公子的原因。 
    公子既然能够把斩马刀的威力提升大如此地步，定然不可能连使用都不会！ 
    邢铭微笑道：“刚才我不是跟你说过了吗，这斩马刀的强大威力，只有在半个小时之内才能发挥出来，现在既然半个小时的时间已经过去，自然无法再有那么巨大的威力了！可笑的是，堂堂灵界三主之一的某人都被你给打怕了，我只不过是抬了抬刀，就把他吓的连攻击都不敢了，哈哈……” 
    轰！ 
    邢铭那肆无忌惮的嘲笑，瞬间黎皇只觉得脑子都要炸开了，他狂吼一声：“小畜生，欺人太甚！” 
    刹那间，黎皇浑身再次爆发出恐怖之极的能量波动，不顾一切的朝着邢铭冲来，“小畜生，今日若是不把你碎尸万段，我黎皇誓不为人！” 
    伴随着凄厉的怒吼声，黎皇整个人气势惊人，几乎要让天地都为之变色的地步。 
    然而，邢铭却依然是一副云淡风轻的样子，看到黎皇的样子，他也只是微微一笑，道：“就这等肚量，还配做灵界三主？” 
    说到这里，黎皇已经瞬间冲了过来，距离邢铭也不过一步之遥。 
    “闪开！”邢铭猛然大喝一声，与珠蛤同时猛然闪到了两边，黎皇瞬间直直的冲进了时空乱流之中。 
    轰！轰！轰！轰！ 
    霎时之间，就见时空乱流内传来一阵让人心悸的炸雷声，让外面的所有人都为之大惊失色，但是却看不到其中究竟发生了什么事情。 
    半晌过后，炸雷声终于彻底的平复下来。 
    当！ 
    邢铭将斩马刀扔在了地上，笑着对珠蛤说道：“现在，灵界三主这个称呼已经成为历史了，从此之后，灵界三主只剩下了二主。” 
    “啊？！” 
    一阵惊呼声顿时响起，包括雷帝和庄伯颜在内的所有人，都情不自禁的惊呼出声，他们怎么也无法想到，堂堂灵界三主之一的黎皇，竟然就这样陨落了！ 
    “邢铭，黎皇真的……死了？！”雷帝震惊极了，不禁问道。旋即，他又好像想起了什么，猛然睁大了眼睛，问道：“邢铭，你，你将时空乱流控制住了？” 
    只有这一种可能，不然的话，以黎皇的实力，哪怕是无意中闯进时空乱流之中，最多只会受点伤，但却不会丧命。可是现在，他却真的被那炸雷给轰击而死，因为现在黎皇身上的能量波动已经彻底消失，雷帝也无法感觉到了，他顿时变猜到了这种可能。 
    邢铭淡淡一笑，没有回答。 
    然而，他的沉默却被当做是默认了，这一下，所有人的脸色瞬间剧变，尤其是庄伯颜，脸上更是一片灰白。 
    旋即，庄伯颜猛然看向了雷帝，沉声道：“雷帝，通道已经被这小畜生给控制在手中了，如今唯一的办法，就是你我联手，立刻将这小畜生擒住，逼他交出控制通道的办法，如此一来，我们还有一线生机。不然的话，如果玄界怪罪下来……” 
    邢铭的眉头猛然跳了几下，玄界？ 
    他看向了雷帝和庄伯颜，灵界果然和玄界有联系，他在苍穹大陆的时候就猜测到了这一点，只是没想到在这里得到了证实。 
    “邢铭，你不用怕，我是不会真的与庄伯颜联手的，待会我只是假装与他联手，你先逃走，我会去找你的！”邢铭的脑海中突然传来了雷帝的声音。 
    霎时间，邢铭的脸色顿时一变，神识传音！ 
    没错，这绝对是神识传音，而且绝对是只有修真者才会的神识传音，雷帝竟然是一个修真者？！ 
    邢铭深深的看了雷帝一眼，却不敢轻易的相信他的话。修真者又如何？在苍穹大陆的时候，空灵岛上的灵界的族人同样也是修真者，可是，他们一样做出了那些让邢铭不耻的事情。 
    难保雷帝不是在骗自己！邢铭暗忖。 
第IV卷 灵界风云 第四百九十五章 通道在手，灵界低头！ 
    第四百九十五章通道在手，灵界低头！ 
    嗯，先说一下更新，这段时间更新慢，一方面是因为过年一直都在消耗存稿，另一方面，也是因为在准备新书，而且我也有一些自己的私事要办，太忙了一些。 
    新书的稿子已经交给编辑了，正等待审核。如果过了话，用不了几天就会发布新书，到时候肯定是要把老书给完结了的，所以只要新书通过，老书就会立刻爆发，一直到完结。 
    对于那些还在支持我的读者朋友，我一直都看在眼里，只是现在更新的太慢，没脸去企鹅群里路面，只好在书中发个公告了。 
    老金拜谢！！！ 
    …… 
    霎时间，邢铭的脸色顿时一变，神识传音！ 
    没错，这绝对是神识传音，而且绝对是只有修真者才会的神识传音，雷帝竟然是一个修真者？！ 
    邢铭深深的看了雷帝一眼，却不敢轻易的相信他的话。修真者又如何？在苍穹大陆的时候，空灵岛上的灵界的族人同样也是修真者，可是，他们一样做出了那些让邢铭不耻的事情。 
    难保雷帝不是在骗自己！邢铭暗忖。 
    邢铭自然不可能会轻易的相信雷帝，就算对方同样也是修真者，但首先，他还有一个身份，就是灵界三主之一。当然，现在的灵界三主已经变成了灵界二主。 
    “珠蛤，立刻后退！”邢铭低声说道，旋即，他与珠蛤一起猛然后退了几步，直到时空乱流的边缘才停了下来。 
    邢铭缓缓伸出右手，指了指空中的庄伯颜，眼中露出冰冷的杀机。 
    庄伯颜的脸色立刻阴沉无比，如果不是顾忌之前黎皇那憋屈的死法，恐怕他现在早已经攻向邢铭了。 
    “庄伯颜，雷帝，二位来到这里的目的就不用我多说了吧？”邢铭点了点庄伯颜，“尤其是你，庄伯颜。对阁下我也算是久仰大名了，只是一直不曾得见，想不到我们会在这种情况下见面！” 
    “我也没有想到，尤其是没有想到会在这里！”庄伯颜目光有些闪烁的看着邢铭，似乎是在思考着对策，尤其是当他的目光落到邢铭身后的时空乱流上，神情更是有些复杂。 
    “我更没有想到会在这里，不过幸好我来了，不然的话，还真没办法发现，原来所谓的高等级位面灵界，还连接着一个更高等级的位面，而且这个位面，似乎还很熟悉……”看到随着自己的话，庄伯颜与雷帝的脸色都不由有些变了，邢铭嘴角的笑意就更浓了，“庄伯颜，废话也不用多说了，既然你那么想要杀了我，现在就可以上来，在下就在这里，绝对不会逃走！” 
    庄伯颜的脸色变幻不断，既没有立刻暴怒的上前，又不能就此退去，只是漂浮在空中，周身上下散发出恐怖的能量波动，就好像一个就要落下火星的火药桶一般，随时都有可能会发生剧烈而恐怖的爆炸！ 
    “邢铭，刚才的斩马刀突然变得如此恐怖，是不是你利用了时空乱流之中的能量？”就在场面静寂无声的时候，雷帝突然开口了，“除了时空乱流内的狂暴能量之外，没有其他的能量可以把黎皇逼得如此狼狈，而且，也唯有时空乱流才能够杀的了黎皇！” 
    “既然你都知道了，干吗还来问我？”邢铭淡淡的反问。 
    雷帝猛然一窒，旋即问道：“如此说来，你……将整个时空乱流控制在了手中？” 
    “关于这一点……这位阁下可能更加清楚！”邢铭的手指了指庄伯颜，“当初苍穹大陆的时空乱流，可是被人用相似的手法给控制住了！” 
    果然！ 
    雷帝与庄伯颜同时心中一颤，邢铭真的控制住了时空乱流！ 
    别人不明白其中的意义，可是，雷帝和庄伯颜又岂能不明白呢？ 
    苍穹大陆只不过是一个低级位面，想要控制其中的时空乱流，那是再简单不过了，只要懂得方法，稍微用点力气都可以控制住。 
    然而，灵界中的时空乱流，又岂是苍穹大陆可以比拟的？灵界中的能量是何其的充沛，时空乱流内的能量是何等的恐怖，苍穹大陆相比起灵界来，简直就是污浊的小池塘和汪洋大海的区别！ 
    在这种情况下，还能够控制其中的时空乱流，那该是何等手段？！ 
    雷帝与庄伯颜的目光同时落到了邢铭身上，死死的盯着他，他们不得不承认，邢铭是他们见过最怪的一个人。 
    毫无疑问，邢铭的实力绝对不比他们强大，甚至还要稍微弱小一些。 
    如果是按照正常的道理来说的话，哪怕邢铭精通阵法，也不可能控制住时空乱流。因为同样精通阵法的雷帝，也曾经不止一次的想过要控制时空乱流，然而每一次都闹得灰头土脸，最终狼狈退回。 
    邢铭的实力不如雷帝，两人会的东西又差不多，那么雷帝办不到的事情，在别人看来邢铭自然也就办不到。 
    但是偏偏，邢铭办到了！ 
    而且，还办的毫无痕迹，让人丝毫察觉不到时空乱流的改变。 
    从外面看去，时空乱流内的能量风暴还是如此的恐怖，狂暴，仿佛要把天地都撕裂，要摧毁一切！ 
    然而，邢铭可以借助时空乱流内的能量，让原本稍微有点威力的斩马刀顿时威力大增甚至逼得堂堂灵界三主之一的黎皇狼狈不堪，东躲西跳，像个小丑一般。还有，邢铭可以随心所欲的控制时空乱流内的能量，这才让一不小心冲进去的黎皇立刻被那炸雷给毁灭，甚至连尸骨都再也见不到。 
    这种种的事实证明，灵界的时空乱流，实际上已经成了邢铭手中的一个工具，或者说是一把武器。更重要的是，只要有了这把武器在手，邢铭在灵界那就将会是所向无敌，绝对让人无法抵抗！ 
    开玩笑，什么是时空乱流，那可是空间的汇聚处，那等狂暴的能量，恐怕也只有神明才有能力身处其中而不受到半点伤害吧！ 
    可是对于庄伯颜和雷帝来说，邢铭的这一手，意义可不仅仅在于邢铭将会在以后所向无敌，这代表着，灵界与玄界以及其他任何一个位面之间的联系通道，终于被邢铭给彻底的掌控在了手中，只要他不高兴，灵界就永远也无法和其他的位面有半点联系！ 
    这个消息对于整个灵界来说，都足以称得上是一个噩耗！ 
    但是，对于雷帝来说，这却是一个机会，一个雄霸整个灵界的机会！ 
    只不过，无论是邢铭还是雷帝，亦或者是庄伯颜，都有着各自怎样的心思，然而在此时此刻，他们都必须要承认一件事，无论他们作何选择，邢铭此时都已经是立于不败之地了！ 
    而且，雷帝和庄伯颜心中都明白，此时的邢铭或许还不知道，他控制了时空乱流，对于整个灵界来说意味着什么。但是，既然这个武器如此的有效，那么邢铭就一定不会轻易放手的，想要从他的手中把时空乱流抢回来，那更是难上加难！ 
    在这种情况下，以邢铭的资质，想要弄清楚时空乱流对于灵界的重要性，其实一点都不难，说不定过不了多久，他就会明白一切，到时候，灵界的所有人恐怕都会成为他的奴隶，因为，所有人的生杀大权，都会被邢铭所掌握！ 
    原本信心满满的雷帝，此时同样有些忧虑。 
    因为原本看起来很是稚嫩的邢铭，看起来似乎警惕性极高，就连自己联手的要求，他都直接拒绝了，虽然其中也有控制了时空乱流让邢铭信心大增的因素，但是更多的，还是因为邢铭的警惕！ 
    这绝对是一个聪明的小家伙，更重要的是，这个小家伙似乎还是软硬不吃！ 
    雷帝心中暗忖，看起来，如果实在不行，就只能与邢铭交底了！ 
    其实，最为恐惧的，还是庄伯颜。 
    黎皇那灰飞烟灭的下场，让庄伯颜极为震撼，邢铭将时空乱流控制在手中的事实，更是让他如坐针毡。 
    这个小子竟然控制了时空乱流，这简直就等于是说，他一把握住了灵界的命脉！ 
    不说别的，雷帝与邢铭之间并没有任何的冲突，他一定会想办法与邢铭做出某种交换，用来当做邢铭放雷帝通行的条件。 
    这个条件，很可能就是庄伯颜的性命！ 
    所以，庄伯颜怕了。然而现在，即便是想逃命，恐怕也没有那个机会了。 
    邢铭控制着时空乱流，就等于一把卡住了灵界的咽喉。以往有黎皇在的时候，自己和黎皇二人联合压制雷帝，这才让他一直处于劣势。 
    可是现在，雷帝恐怕第一个要杀的就是自己，还怎么对抗？！ 
    邢铭与珠蛤的目光，落在庄伯颜那变幻不定的脸上，半晌后，他们便同时惊愕了。 
    在邢铭和珠蛤目光的注视下，庄伯颜似乎挣扎了一会，随后就看到，他身上的能量波动逐渐的减弱，从空中落了下来。 
    紧接着，庄伯颜上前一段距离，在距离邢铭大约有几十米的地方停了下来。 
    邢铭也没有丝毫的畏惧，不要说这么近的距离，即便是再近一些，他也不用害怕，时空乱流的恐怖，不是别人可以了解的。 
    “邢铭，或许以往我们有些误会，但是，我却希望，从今以后，我们能够化敌为友。如何？”庄伯颜低声问道。 
    邢铭和珠蛤惊愕了，庄伯颜，竟然服软了？！ 
第IV卷 灵界风云 第四百九十六章 灵界之秘！ 
    第四百九十六章灵界之秘！ 
    看着眼前这个一脸和善笑容的庄伯颜，邢铭与珠蛤几乎忘记了思考，而刚刚醒过来的黎嫣，更是再次眼前一黑，一头栽倒在地，几乎就要晕了过去。 
    呆呆的看着庄伯颜，黎嫣心中只有一个念头：高高在上的灵界三主之一的庄伯颜，竟然如此卑躬屈膝的对自己的主人求饶，这还是自己心目中的那个灵界吗？灵界到底怎么了？ 
    看到庄伯颜求饶的场面，黎嫣心目中的世界一下子崩塌了。她这才发现，原本心目中那高高在上仿若神明一般的灵界三主，那所谓的皇者和战者，其实也只是一种称呼，只不过是实力上的差距罢了。 
    实际上，这些人或许还不如一个武神甚至是武圣来的有骨气，她相信，如果是换做自己的话，也不会如此轻易的向敌人求饶，哪怕是死，也不能承受这样的屈辱！ 
    但是庄伯颜不是黎嫣，而且，黎嫣也不了解庄伯颜目前的处境，自然不知道他的想法。 
    事实上，庄伯颜虽然只是态度温和的求饶，却和卑躬屈膝没有什么区别了，他的心中虽然屈辱异常，却也是毫无办法，不然的话，等待他的恐怕将是前所未有的凄惨下场。 
    有两个原因，让庄伯颜必须要服软求饶。 
    首先就是邢铭控制住灵界的时空乱流，将灵界与其他位面的通道控制在手中，这一下，就等于掐住了灵界的咽喉，灵界中无论是谁，都不得不重视起来。 
    这其中，牵扯到灵界的一个秘辛，而且是极其重要的秘辛。 
    第二，就是庄伯颜的老对手，雷帝的虎视眈眈，让庄伯颜如芒在背，不得不求饶。 
    对于自己的老对手，庄伯颜实在是再了解不过了。如果能够让自己生不如死，雷帝是绝对不会给自己一个痛快的。 
    有了这两个原因，庄伯颜必须要首先取得邢铭的谅解，与其缓和关系，不然的话，他的下场绝对要比黎皇更加凄惨。 
    看着一脸温和笑容的庄伯颜，邢铭的眉头微微皱了起来。 
    虽然庄伯颜的突然服软让他很是意外，也很开心，有一种前所未有的满足感。然而，有一个不争的事实摆在邢铭的面前，那就是――邢铭此时本身的实力还不足以真正与庄伯颜分庭抗礼。 
    邢铭有把握可以在庄伯颜手下全身而退，但是，这却不是他的目标。 
    要知道，庄伯颜乃是灵界三主之一，这个称呼可不是随便叫叫的，没有真正的实力，又岂能在灵界这样一个等级森严对手强大的世界中生存下来？更不能坐上灵界三主的宝座。 
    所以，哪怕邢铭已经控制了灵界的时空乱流，他也绝对不会轻易的产生自大之心，天知道庄伯颜真正的实力有多强大，一旦自己因为大意而落入他的手中，那岂不是自误？ 
    更何况，在旁边还有一个不知道是敌是友的雷帝，还有一个让自己心悸不已的佝偻老头，邢铭自然不敢大意。 
    不过这个时候邢铭也看出来了，灵界三主之中，实力最为强大的，实际上还是一直与自己没有什么交集的雷帝。不仅仅因为雷帝本身是修真者，更重要的是他身边的那个佝偻老头，恐怕他的实力与雷帝相差不大。 
    这也就是说，实际上如果只按照实力来说的话，灵界应该有四主，而雷帝与那佝偻老头又是一个阵营的，黎皇和庄伯颜应该都被雷帝给压制住了。 
    想到这里，邢铭突然有些明白了，为什么庄伯颜一见到自己处于劣势，就能如此果断的认输服软，实际上，他真正怕的不是自己，而是雷帝啊！ 
    邢铭的目光再看向一脸平静的雷帝，心中不禁感叹，咬人的狗是不叫的啊！ 
    真正的危险人物，是这位雷帝啊，能把庄伯颜都逼到了这个份上，这可不是自己的功劳，而是这位看起来一本正经的雷帝！ 
    邢铭心中对于雷帝的警惕，瞬间提高了无数倍。 
    这些念头只是在邢铭的脑海中一闪而过，他的脸上就浮现出了温和的笑容，道：“说得好，化敌为友，的确是个不错的选择。不过……” 
    庄伯颜一怔，不禁问道：“不过什么？” 
    “不过，你曾经三番两次的派人去苍穹大陆找我的麻烦，这笔账是不是要算一算？”邢铭眉头挑了挑，虽然心中已经决定暂时不跟庄伯颜发生激烈的冲突，以免被雷帝乘虚而入，使什么坏招，但是邢铭却也不打算这么简单就放过庄伯颜。 
    要知道，邢铭可不是什么滥好人，以前做过的事情，总是要付出代价的。 
    当然，庄伯颜也可以立刻调头离开，以邢铭的实力，再加上旁边虎视眈眈的雷帝，邢铭自然拦不住庄伯颜，而且他暂时也不想拦。 
    这短短几天内发生的事情实在是有点多，而且形势似乎是在瞬息万变，邢铭觉得，自己以前似乎做错了，唯独控制住时空乱流这一步，走的十分精妙。 
    这一点，他也是在控制住时空乱流之后，才感觉到的。 
    时空乱流内的通道，连接着至少五十个位面，这简直可以称之为一个四通八达的交通枢纽，控制住这里，邢铭才逐渐感觉到，为何一个时空乱流，竟然会把灵界三主都吸引过来，这如果是在普通人的世界中，绝对是兵家必争之地啊！ 
    况且，邢铭甚至隐隐有种感觉，这里的时空乱流，恐怕是灵界与外界连接的唯一通道！ 
    邢铭隐约记得，在灵界这几年的时间内，似乎从来没有听黎嫣提起过还有其他的时空乱流，似乎是几年前发生了一次剧烈的震荡，让灵界的时空乱流都坍塌了，根本不能通过，唯有荒森禁地尽头的这一个，还算是完好无损！ 
    这就说明了，邢铭手中时空乱流的重要性。 
    而且，最让邢铭重视的，是从这里竟然可以通往玄界。 
    邢铭顿时察觉到，有什么事情是自己不知道的，并且十分的重要，这件事情可能就和玄界有关，不然的话，不可能会将灵界三主都吸引来！ 
    既然无意中走到了这至关重要的一步，邢铭自然不会轻易的放弃，但是也不会鲁莽行动，只是平静的看着庄伯颜。 
    “好吧，邢铭，你想要我如何补偿！”庄伯颜轻叹一声，说道：“灵界中但凡是你想要的东西，都可以拿去，就算你想要我的府邸，同样也可以！” 
    邢铭摇头笑道：“我可没用那个福气，而且，暂时我还没有想好该怎么要你补偿，所以就暂且先记下了！” 
    “多谢阁下的大度！”庄伯颜心中不禁松了一口气，他还真怕邢铭会提出什么过分的要求，虽然他是灵界三主之一，但是却不是什么事情都可以办到的，不然的话，他现在也不会在这里向邢铭服软，而是直接将邢铭宰了算了！ 
    “不要误会，我只是没想好该提什么条件，但是这并不代表我会就此作罢！”邢铭纠正了庄伯颜话中的错误。 
    “是的，阁下请放心，任何时候阁下提出的要求，我都会尽力照办，当然这要在我的能力范围内！”庄伯颜点头说道，“既然阁下已经暂且放下了我们之间的恩怨，那么，这时空乱流……” 
    邢铭似笑非笑的看着他，想凭这简单的几句话就让自己放弃时空乱流，那也太小看自己了吧？ 
    庄伯颜也意识到自己话语中的不妥，不禁干咳一声，说道：“邢铭，请不要误会，实不相瞒，这个时空乱流对我老说，的确十分的重要，所以……” 
    “这个可以商量！” 
    邢铭微微点头，道：“不过，我很好奇，这时空乱流究竟有什么重要的？我想听实话！” 
    庄伯颜一怔，旋即迟疑了起来。他不敢确定，如果邢铭知道了时空乱流的重要性，会如何逼迫自己。 
    少年得志，难保不会骄纵狂傲，庄伯颜可不会天真的以为邢铭真的不会跟自己计较了，所以，庄伯颜斟酌着究竟该怎么说，到底要说多少。 
    “邢铭小友，他的话不可信啊！”就在这时，一直没有说话的雷帝突然开口了，他笑呵呵的说道：“小友，我知道你还心存疑虑，不过不要紧，如果你愿意的话，我倒是可以清楚的告诉你灵界的一些事情。” 
    邢铭顿时笑了，心中暗道：“看起来，灵界的事情似乎还真有点来头！” 
    场面一时间僵持了下来，邢铭不说话，雷帝与庄伯颜却是互相提防，彼此也不先开口。 
    半晌后，庄伯颜突然转头对跟随而来的几个皇者说道：“你们几个，立刻去最近的城池，召集一些工匠，在这里建造一座府邸，我与邢铭小友有些话要说！” 
    邢铭顿时惊讶不已，庄伯颜竟然要住在这里？ 
    雷帝也转头看向了那个佝偻老头：“你也去吧，既然伯颜兄要住在这里，我又岂能独自离去？” 
    邢铭顿时一笑，这一下，原本荒凉无比的荒森禁地尽头，这一下终于热闹起来了，灵界三主剩下的两个，竟然同时要住在这里…… 
    邢铭无奈的摇了摇头，心中却也明了，看起来，时空乱流牵扯的事情，真的不是一般的重要！G 
第IV卷 灵界风云 第四百九十七章 灵界之秘！中 
    第四百九十七章灵界之秘！中 
    邢铭终于见识到了，实力强大的武神们，在建筑方面依然有着别人无法比拟的优势。比如，他们的实力强大到可以轻松举起千斤巨石，于是，在数千武神的共同努力下，一座由巨石砌成的小型城池，不到一个月的时间就建成了。 
    说是城池，实际上也就是在城墙之内，建造了三个宅院，当做是邢铭、雷帝、庄伯颜三人的府邸。 
    在灵界内，没有人敢违抗灵界三主的命令，所以从庄伯颜和雷帝这一声令下，到府邸彻底竣工，实际上也不过是用了不到一个月的时间。 
    这中间，还包括了雷帝和庄伯颜的手下去传达命令的时间，以及一众武神准备建筑材料和设计建筑风格的时间。 
    所以实际上，真正的建筑时间，也不过是十天左右。 
    但就是这短短的十天，却建成了一座东南角延伸到时空乱流的边缘，西北角却挨着荒森禁地，占地足足有半个落日城大小的城池，这座城池，被命名为森流城。意思是，荒森禁地和时空乱流之间的一座城池。 
    随着城池的竣工，大批的物资被武神们运送到了这里，在珠蛤与黎嫣的目瞪口呆的注视下，同时大批的工匠也随之而来，开始了对城池最后的精雕细琢。 
    又过了不到半个月的时间，一座足以称得上豪华二字的城池，就这么建成了！ 
    三座宅院，分别坐落在三个不同的位置。毫无疑问，邢铭的宅院最靠近时空乱流，同时，在靠近时空乱流的城墙处，开了一个城门。如果站在城门口，就能够清晰的感觉到从时空乱流中冲出的狂暴能量。 
    庄伯颜与雷帝的宅院分别位于西南和东北角，与邢铭的宅院具有相同的距离。至于西北角靠近荒森禁地的地方，则是两排厢房，是雷帝和庄伯颜的奴隶居住的地方。 
    这种突如其来的变化，以及这种古怪之极的格局，让珠蛤和黎嫣这一个多月来几乎恍若梦中。 
    摸着屁股下那豪华柔软的兽皮座椅，珠蛤忍不住问道：“公子，这雷帝和庄伯颜该不会是看你杀掉了黎皇，都被吓疯了吧？他们这到底是在做什么呢？” 
    旁边的黎嫣深以为然的点头，开玩笑，一转眼的功夫，雷帝和庄伯颜竟然成了她的邻居，这种冲击可不是一般人能够承受的。不过此时的黎嫣已经被震惊的有些麻木了，连黎皇被杀，庄伯颜卑躬屈膝的求饶都被她看到了，还有什么是她不能承受的？ 
    正躺在摇椅上闭目养神的邢铭，在听到珠蛤的问题后，不禁微微一笑，睁开了双眼：“他们可没有疯，这两个人，可比谁都精明呢！” 
    “我想也是！”珠蛤点了点头，“堂堂灵界三主，不可能这么简单被吓疯。不过，他们两个到底在想什么呢？” 
    邢铭缓缓坐起了身体，面色有些凝重的说道：“很简单，他们想要时空乱流！或者说，他们想要里面的通道的控制权！” 
    “通道？”珠蛤眉头一皱，“公子，你的意思是……？” 
    “你站到门口，面对着时空乱流，仔细感受一下，看看有没有什么发现！”邢铭没有详细的解释，只是笑着说道。 
    珠蛤迟疑着，却还是照着邢铭说的去做了。 
    来到宅院的门口，纵身而起，落到了东南角的城门口，张开双臂，仔细的感受着。 
    黎嫣好奇的看着，终于而已忍不住好奇的飞了过去，站在珠蛤的身边，学着的样子对着时空乱流闭上了眼睛。 
    片刻之后，珠蛤飞了回来，黎嫣紧随其后。 
    “有什么发现？”邢铭看着，笑问道。 
    珠蛤挠了挠头，有些尴尬的说道：“没有什么发现，只觉得时空乱流内的能量很狂暴，也很强劲，扑面而来，让我都有些难以抵抗的感觉！” 
    “黎嫣，你呢？有没有什么发现？”邢铭笑问道。 
    黎嫣俏脸一红，低声说道：“主人，奴婢没用，和珠蛤大哥的感觉是一样的，除此之外，再也没有别的发现！” 
    邢铭不禁微微一笑，道：“这个发现，难道还不够吗？” 
    看着珠蛤与黎嫣那愕然的神色，邢铭哑然失笑，说道：“难道你们没有感觉到，从时空乱流内吹过来的狂暴能量，其实很熟悉？” 
    “没错！” 
    一听这话，珠蛤顿时反应过来，拳掌相击，“公子，你说的没错，从时空乱流内吹过来的能量，有种很熟悉的感觉，就仿佛……是属于灵界本身的能量，但是其中又多少有些不同！” 
    “什么不同？”邢铭追问道。 
    珠蛤摇了摇头，说道：“我也说不清楚，不过，我可以肯定，从时空乱流中吹来的能量，有一股能量似乎和主人身上的能量有些相似！” 
    “主人？”旁边的黎嫣顿时诧异，珠蛤大哥还有主人？ 
    “这就对了！”邢铭的脸上露出了笑容，问珠蛤：“你可知道，你的主人南镇，是来自哪里？” 
    “玄界！”珠蛤脱口而出，旋即，猛然反应过来，震惊的看着邢铭，喃喃道：“公子，你的意思是说，这里的时空乱流，实际上连通着灵界和玄界？” 
    “除了这一点，没有别的解释！”邢铭铿锵有力的说道，“我想，这就是雷帝和庄伯颜会做出如此反常举动的原因吧！” 
    “可是公子，就算灵界和玄界通过这时空乱流连接在一起，这和他们有什么关系？为什么你一占住了时空乱流，他们就坐不住了呢？”珠蛤还是有些疑惑。 
    邢铭微微要头，笑道：“这个，就要他们来告诉我们了，和他们相比，其实我们并不着急啊！” 
    珠蛤立刻大点其头，的确是这个道理，占据了时空乱流，之前的设想就已经完成了一半，进可攻退可守，哪怕现在立刻与庄伯颜和雷帝翻脸，邢铭也完全有能力全身而退，并且足以将灵界搅得天翻地覆。 
    最重要的是，庄伯颜和雷帝还拿邢铭没有办法。 
    他们是通不过由邢铭控制的时空乱流的。 
    再从他们现在如此反常的行为中，就足以看得出来，时空乱流的重要性，绝对超出了自己和公子的想象。 
    “公子，如此说来，我们也算是歪打正着了！”珠蛤嘿嘿笑道，“既然时空乱流那么重要，当初他们为何不派出大批的武者守护这里？反而会让我们钻了空子？” 
    邢铭撇了撇嘴，笑道：“他们就算想控制，也要有那个能力才行！” 
    想起从时空乱流中吹来的那股狂暴的能量，珠蛤立刻深以为然的点了点头，“除非是灵界三主亲自前来，不然的话，哪怕是那些皇者，也无法经得起那狂暴能量的长期吹打，实在是因为那能量太狂暴强大了！” 
    “没错！”邢铭点了点头，“可惜的是，灵界三主彼此各有戒心，自然不可能同时来守护着时空乱流，也就有了现在的情况。想来，荒森城应该不仅仅是属于顾天元一个人的，在城内定然还有雷帝和庄伯颜的人，三方彼此制衡，共同守护着时空乱流！” 
    还有一个原因，邢铭没有说出来，那就是几年前灵界突然发生的震荡。 
    在那之前，灵界恐怕不止是这一个时空乱流，应该还有其他的时空乱流通往玄界以及其他的位面，所以这里也就没有过多的引起灵界三主的重视，从而给了自己可乘之机！ 
    “慢慢等吧，我们不急！”邢铭微笑道：“现在可不是考验我们的耐心，而是雷帝和庄伯颜之间在较劲！” 
    邢铭隐隐察觉到了什么，嘴角不禁露出一丝笑意，又躺在摇椅上，闭上眼睛，似乎睡着了。 
    而此时，在时空乱流之中，邢铭的第二分身正坐在大阵的阵眼上，疯狂的吸收着那狂暴的能量，整个身体几乎完全被能量充满，仿佛与整个天地融为一体！ 
    …… 
    “少爷，如今看起来邢铭似乎已经将时空乱流彻底的控制了起来，当真是惊人的手段，原本老奴以为他最多只是借助其中的能量来修炼，却想不到，他真的做到了这一步，让人难以想象！” 
    森流城西南角的宅院中，佝偻老人雷伯正在与雷帝交谈。 
    “是啊，我也没有想到，邢铭竟然真的有如此能耐，不过，这不正是我们所需要的么？哈哈！”雷帝满意的一笑，“雷伯，打探的如何了？” 
    “回少爷的话，老奴连续去时空乱流附近打探了数次，都没有发现什么端倪，更无法得知邢铭究竟是用什么方法将时空乱流给控制住的！”雷伯歉然说道。 
    “哦？”雷帝眉头一皱，“还有这种事？连雷伯你也看不出来吗？哪怕是在玄界，在阵法方面你也是有着赫赫威名的，今日竟然看不穿一个小家伙布置的阵法？” 
    雷伯微微摇头，道：“少爷，如今看来，您想要借助邢铭来控制时空乱流的目的是达到了，可是，想把这个方法从邢铭的口中套出来，可有点困难啊！”…… 
    p：求红票，求红票，求红票！！！ 
第IV卷 灵界风云 第四百九十八章 灵界之秘！下 
    第四百九十八章灵界之秘！下 
    “即便是再困难，也一定要将通道时空乱流控制在手中！”雷帝的脸色阴沉了下来，此时的他，哪里还有半点之前的风度翩翩和儒雅，有的是眼中闪烁着的阴狠和坚定！ 
    身材佝偻的雷伯说道：“可是，邢铭看起来并不是那么好对付的，我们如果逼得太紧的话，很可能会逼得他倒向庄伯颜，到时候少爷可就被动了。” 
    雷帝来回走了几步，猛然顿住了脚步：“不行，我们不能这么干等下去，天知道邢铭究竟对时空乱流动了什么手脚。我们已经估算失误一次，结果邢铭就杀了黎皇，使得我们和庄伯颜直接敌对，结果白白让邢铭占据了绝对优势。有鉴于此，我们绝对不能再失误第二次！” 
    雷伯点了点头，问道：“少爷打算怎么做？” 
    “我们着急，庄伯颜肯定比我们还要着急，所以我们就算再急也要冷静下来，慢慢来，不然的话，很可能会让邢铭对我们产生敌意！”雷帝沉吟着，“这样，你立刻去调集人手，实力越强大越好。” 
    “少爷想要做什么？”雷帝一怔。 
    “当然是想办法让邢铭归顺于我！”雷帝微微一笑，“你调集高手，同时偷袭庄伯颜和邢铭，最好能将邢铭打成重伤！” 
    雷伯顿时一惊：“少爷，这不是把邢铭往庄伯颜的怀抱里送吗？明眼人一看也知道是我们出手的！更何况，邢铭并不傻。” 
    “不！” 
    雷帝手掌竖起，胸有成竹的说道：“邢铭的确是个聪明人，但也正因如此，我才有理由这样做。试想一下，如果按照正常的思维来看，庄伯颜和邢铭同时遇袭，你说邢铭会怀疑谁？” 
    “当然是我们！”雷伯立刻说道。 
    “没错！” 
    雷帝呵呵一笑，“的确会怀疑我们，这也正是一个正常人的思维。然而，如果邢铭再多想一步呢？” 
    “多想一步？”雷伯有些疑惑，旋即，他恍然明白了过来，立刻说道：“少爷，老奴明白你的意思了。如果邢铭多想一步的话，定然会认为，这是庄伯颜故意使的计策，目的就是为了让邢铭敌视少爷，所以如此一来，邢铭定然会倒向少爷的！” 
    “就是这个意思！”雷帝脸上带着微笑，点头说道。 
    “可是少爷，邢铭不会怀疑吗？”雷伯又问。 
    “当然会怀疑，换做是我，同样也会怀疑，不会轻易的相信任何人！”雷帝理所当然的说道，“然而，如果他受了重伤，连自保之力都没有了，到时候就算他怀疑又能如何？” 
    “既然是这样，那少爷何不亲自出手，直接将邢铭擒获，为何还要专程去调集人手呢？”雷伯更加疑惑了。 
    雷帝微微一笑，指了指外面。 
    看着雷伯那疑惑的神色，雷帝笑道：“现在可是关键时刻！” 
    “原来如此！”雷伯顿时明白了。 
    就好像雷帝派人监视着庄伯颜一样，在雷帝的府邸周围，也同样布满了庄伯颜的眼线，如果现在雷帝前去偷袭邢铭，恐怕这边他刚一出门，那边邢铭就已经知道了，还如何偷袭？ 
    而雷伯离开府邸，去往荒森禁地的方向，这就不会让人起疑。 
    “等人手到了，不要让他们前来见我，直接从西南方向绕过去，我会堵住邢铭与时空乱流之间的道路，到时候，雷伯你来对付庄伯颜，我与其他人对付邢铭，哪怕他再怎么强大，也逃不出我的手掌！”雷帝得意的一笑。 
    “少爷放心，老奴保证完成任务。” 
    雷伯也跟着笑了起来：“所谓灵界三主，也不过是少爷麻痹他们的，实际上，那庄伯颜和黎皇的实力对老奴来说都不值得一提，就更不用说少爷了。” 
    “去吧，一定要用最快的速度回来！”雷帝摆了摆手，说道：“我身边的这些武者肯定全部被庄伯颜的人盯上了，只能靠你去调集了，不要让我失望！” 
    “少爷尽管放心吧，老奴这就去了！” 
    雷伯说完，猛然纵身而去，消失在黑暗的天空之中。 
    就在雷帝和雷伯暗暗商议的同时，在庄伯颜的府邸中，庄伯颜也在和一个奴隶商议着什么。 
    “主人，雷帝的实力强大，如今主人又和他有直接冲突，小奴担心，雷帝会不会……”一个皇者站在庄伯颜面前，小心翼翼的说道。 
    “他当然会！”庄伯颜哼了一声，“雷帝看起来儒雅而又有风度，但实际上却是灵界三主之中心机最重的一个，如果当初不是我与黎皇联手，恐怕早就被雷帝给收拾了。” 
    “那主人打算如何应对？”那名皇者恭敬的问道。 
    庄伯颜的脸色变幻不定，最终才咬牙说道：“以不变应万变，邢铭如果不傻，就应该会想到我活着是雷帝会对付他，先看他怎么做，我们才着手行动。现在一切的重心，都在邢铭的身上！” 
    “是，主人！”那名皇者立刻应道。 
    “邢铭啊邢铭，你可真是出了一个妙招啊，只是控制住时空乱流这一手，就已经将整个灵界给掌控在手中了，使得老夫与雷帝都要为了你而彼此厮杀，你真是一个二十岁出头的少年吗？” 
    望着东南方向，庄伯颜将手背在后面，仰头轻叹：“你是真的知道，还是无意中才走到这一步的？” 
    身旁的皇者很好奇，却又不敢问。 
    庄伯颜似乎是有些憋闷，竟然主动开口说道：“你一定很好奇，邢铭不过是控制住了时空乱流，为何我就会乖乖的服软，而且雷帝也对邢铭极为客气，是吗？” 
    “小奴不敢！”那名皇者立刻惶恐的说道，“主人做的事情，小奴不敢过问。” 
    “这也不怪你，有好奇心也是正常的，毕竟连我也没有想到，邢铭竟然会走出这一步！”庄伯颜摇头轻叹。 
    看着那名皇者想问而又不敢问的神色，庄伯颜轻笑道：“其实告诉你也没什么，毕竟已经到了这一步了，接下来会发生什么事情，谁也说不好。也罢，就说给你听听吧。” 
    “其实，如果在灵界没有发生那次震荡之前，邢铭即便是控制了时空乱流，我也不会有丝毫的担心！”庄伯颜开口说道，“但是，自从那次震荡之后，灵界与其他位面连接的通道，就只剩下了这里才有，其他地方都已经坍塌，即便是老夫，也不敢轻易的靠近。” 
    “如果只是通往其他位面，也就算了！”庄伯颜摇头苦笑，“更重要的是，灵界之所以有如此浓郁的天地能量，实际上就是通过那些通道，从更高的位面传来的！” 
    “啊？！”那名皇者惊呼一声，灵界的能量竟然是从其他更高位面涌来的？这还真是第一次听说。如果是这样的话，那邢铭控制住通道，不就等于控制住了灵界的命脉？ 
    “现在看起来，灵界的能量似乎还很浓郁，但是你不要忘记，灵界有多少人！”庄伯颜无奈的摇了摇头，说道：“这些人每天都在修炼，他们吸收的能量从哪里来？” 
    “从天地间！”那名皇者回答道。 
    “是啊，从天地间来。如果是以前，其他位面的能量源源不断的涌进灵界，自然是足够那些人修炼的，可现在通道被控制住了，灵界的能量还够修炼几天的？”庄伯颜轻叹一声：“实际上，这两天我就已经感觉到，灵界的能量在快速的减少了，如果再过一段时间，恐怕就要耗尽了！” 
    “啊！？”那名皇者又是一惊。 
    “如果能量耗尽，到时候，因为天地法则的缘故，外界就会从灵界亿万生灵身上吸取能量，不然空间就会崩塌。” 
    庄伯颜指了指自己，“若是吸收能量的话，首当其冲的，就是老夫这等实力强大的武者，随后，便是再低一些的武者。试想一下，数万年的修炼成果，瞬间就吸走，那会是什么后果？” 
    “灵界的亿万生灵都会灭绝？”那名皇者的声音都在颤抖，这个后果实在是太严重了，难怪主人会如此的着急。 
    “所以，一定要把通道从邢铭的手中抢回来！”庄伯颜坚定的说道，“不止是通道，还有控制通道的办法。谁能控制通道，谁就是灵界之主！” 
    还有一点，庄伯颜没有说。抢到了通道，就可以首当其冲的吸收更高位面涌来的纯净能量，修炼速度比起在灵界其他地方，要快的多。以庄伯颜的修为，如果继续修炼下去，能成为传说中的神明也说不定！ 
    …… 
    “主人，您布置的这个迷踪大阵，实在是太厉害了！” 
    灵界东南角，邢铭的府邸中，黎嫣一脸兴奋的来到了邢铭面前，“主人，奴婢刚才按照您的吩咐，从迷踪大阵中潜入到了雷帝的府邸，他都没有发现奴婢！” 
    邢铭微微一笑，灵界三主也不是神，迷踪大阵本身就是为了隐匿行踪而创造的阵法，瞒过他们，也实属正常。 
    “听到了什么？”邢铭问道。 
    “主人，雷帝要对付您！”黎嫣立刻把听到的说了一遍。 
    邢铭顿时笑了：“他这是一石二鸟啊，真是好算计！” 
    “不止如此！” 
    就在这时，珠蛤的声音传了过来，从另外一个方向走了过来，“公子，惊天秘闻啊！” 
    “哦？” 
    邢铭和黎嫣的目光都被吸引了过来，“什么秘闻？” 
    “原来，灵界中并不能自动产生能量，这个世界的能量，竟然都是从更高的位面涌进来的！”珠蛤是负责监视庄伯颜，此时立刻把听到的原原本本的说了一遍。 
    听完，邢铭与黎嫣顿时惊呆了。 
    半晌后，邢铭才说了一句：“我竟然在无意中，控制住了灵界的命脉？！” 
第IV卷 灵界风云 第四百九十九章 泾渭分明！ 
    第四百九十九章泾渭分明！ 
    尽管在雷帝和庄伯颜命令手下的奴隶负责建造这荒流城的时候，邢铭就已经意识到，自己可能掌握住了一个巨大的资源，而且是一个令庄伯颜和雷帝都不得不低头的资源。正因如此，他才在荒流城建造之初，就悄无声息的在整个城池的外围和内部，布下了数个大阵，除了阵眼没有放进晶石。 
    只待需要的时候，就可以随时启动。如此一来，邢铭不但手握时空乱流，掌握了通往其他位面的通道，更是在毫无付出的情况下得到了一座府邸，而且是最靠近时空乱流的府邸。更重要的是，他有了进可攻退可守的绝佳战略优势。 
    所以今天晚上这一次，邢铭只是突发奇想，猜测雷帝和庄伯颜可能会有所动静，所以这才悄无声息的启动了迷踪阵法，让珠蛤和黎嫣同时去雷和和庄伯颜那里打探一番，看看有没有什么发现。 
    然而，这个无意间的想法，得到的结果却让邢铭震惊的半天都没有回过神来。 
    自己竟然控制住了灵界的命脉？ 
    一想到这里，邢铭就有一种啼笑皆非而又沉甸甸的感觉。 
    他怎么也没有想到，灵界作为一个比苍穹大陆更加高级的位面，包括人类在内的各种生灵数量，更是比苍穹大陆要多出无数倍。可就是这样的一个高级位面，竟然无法自行在内部产生天地能量，反而一切的能量都是由更高级的位面涌进来的。 
    这简直是不可思议！ 
    要知道，在邢铭控制时空乱流的过程中，他就发现，灵界虽然通过时空乱流与无数位面相连接，但是那些位面的能量都要比灵界低一些，真正比灵界的能量更加强大的位面，只有一个！ 
    这也就意味着，其实灵界的能量，都是从那个唯一比灵界更加高级的位面――玄界传来的。 
    如此说起来，玄界岂不就是灵界的尽头？ 
    换句话说，其实灵界完全可以算作是玄界的一个次元空间，就比如，如果把玄界比作苍穹大陆的话，那么，灵界其实就是大陆上的一个空间戒指！只不过，唯一的区别就是，这枚空间戒指内部，有生灵的存在！ 
    生灵…… 
    邢铭微微摇头，却是怎么也无法理解，如果仅仅只是异次元空间的话，又怎么可能会容纳生命呢？可若不是异次元空间，那么，灵界为何不能自行产生能量呢？ 
    按照修真界的概念，但凡是一个世界的产生，都离不开三个最主要的条件：能量、平衡、衍化！ 
    所谓能量，便是这个世界可以产生自动的循环，自动产生能量。而平衡，则是一种空间法则，超越了这个世界所能承受的力量，是无法在这个世界中存在的。就比如邢铭和珠蛤，他们本身的力量已经超越了苍穹大陆的承受能力，就必须要离开，从而来到了灵界。 
    第三个条件，就是衍化。 
    意思是说，有了能量和平衡，这个世界就算是基本形成了。不过，要让这个世界更加的完整，成为一个真正完整的世界，那么，这个世界就必须能自行衍化。 
    举个最简单的例子，或许在几十万年甚至几百万年以前，某个世界是没有生灵的，也没有任何的生命，无论是当时的外界环境还是内部环境，都无法产生生灵。 
    然而，等过了几十万年或者是更长的时候之后，这个世界逐渐的发生了变化，产生了一些最为简单的生命。随着时间的推移，这些简单的生命开始进化，成为了更加高级的生命，而外界的环境也在同时发生着变化，成为一个更适合生命存在的世界。 
    这个时候，才是一个完整的世界，但是还不至于完美。 
    因为要遵守平衡这一规则，所以基本上都会有破绽存在。就比如，蛇类会吃老鼠，而天空中飞翔的雄鹰，又会拿蛇类做食物，这是最简单的生物链，却也是‘平衡’这一规则最为突出的表现。 
    那么，这样一个能自行产生能量、有着平衡规则、又会自动衍化的世界，就是一个完整的世界。 
    也只有这样的世界中，才能够产生生命！ 
    然而，庄伯颜所说的关于灵界的秘辛，却让邢铭愕然，因为灵界的这种情况，完全打破了完整世界的概念。甚至于，这简直就是不可能的事情。 
    不能自行产生能量，那么一旦与外界的联系断绝了呢？ 
    就好像现在，自己控制住了时空乱流，结果庄伯颜和雷帝顿时就慌了手脚，这简直是太可怕了，一个人就可以控制一个世界，这个人如果是神明，或许还容易理解，可是，这个人只是一个实力稍微强大一些，又精通阵法的人罢了！ 
    “真是太疯狂了！” 
    邢铭微微摇头，轻叹一声，“一个不能自动产生能量的位面……还是一个完整的外面吗？” 
    蓦然，邢铭心中猛然一动。 
    不能产生能量的位面，当然不是完整的位面！ 
    那么，能量从哪里来？当然是玄界！ 
    邢铭忽然想到了一种可能――如果把灵界和玄界合起来，这不就是一个完整的位面了吗？这完全是符合完整世界的概念的！ 
    如此说起来，玄界和灵界，很可能真的是同一个世界。只不过，这中间被空间给阻隔起来了，只留下了时空乱流作为连通的通道。这就好像一个房间，被一道墙给隔成了两个房间，只是在墙上留下无数个眼孔，使得两个房间的空气流通。 
    这和现在的灵界和玄界之间的关系是何等的相似！ 
    那么，灵界和玄界又是怎么隔开的呢？是自然形成的，还是人为地？邢铭思考了半晌，还是没有得出什么结论，只能无奈的摇了摇头。 
    “公子，既然你已经知道了，接下来作何打算？”珠蛤看邢铭沉思不语，不禁出声问道。 
    “呼！” 
    邢铭长长地吐出一口气，微微摇头：“这一下，我也不知道该怎么办了。我们来灵界的目的，一是为了断绝苍穹大陆的后患，二是要来到更加广阔的世界，追求更高的境界。可是现在，我是真的不知道该怎么做了！” 
    后患已经断绝，邢铭连时空乱流都控制住了，还有谁能够进入苍穹大陆？ 
    然而，这种断绝后患的条件，却是将整个灵界的能量都给断绝了。 
    邢铭忍不住挠了挠头，有些不知道该怎么办才好了。 
    “主人，既然您已经控制住了整个灵界的命脉，何不将庄伯颜和雷帝直接请来，跟他们摊牌！”黎嫣小心的建议道：“相信他们定然不敢违抗主人！” 
    “不敢违抗我，那又如何？”邢铭摇了摇头，“我又不想雄霸整个灵界，做一个灵界霸主。” 
    有一句话他没有说出来：灵界又不是一个完整的世界，就算是做霸主，至少也要去做一个完整世界的霸主吧？ 
    更何况，邢铭还想去那玄界看一看。知道了灵界的秘密之后，邢铭对这个世界不由得有些好奇了，如果有可能的话，他甚至想跳出这个世界，再回头看看这无数位面之间，到底是什么关系。 
    只不过，他也知道这只是一种幻想，跳出所有的位面，这恐怕也只有神明才能做到吧！ 
    “砰！” 
    邢铭一巴掌拍在了桌子上，猛然站了起来：“黎嫣、珠蛤，你们去把雷帝和庄伯颜请来！” 
    “是！”黎嫣和珠蛤立刻应道。 
    邢铭看着二人的背影，摇了摇头，呢喃道：“不管以后的路如何走，现在都有一件事情是必须要去做的，但是在这等时候，庄伯颜和雷帝可不能给我捣乱啊，不然的话……哼！” 
    很快，雷帝和庄伯颜就被请来了，他们看到彼此，不禁同时一怔，但随即就恢复正常。 
    “二位，我们开门见山！” 
    邢铭请二人坐下后，微笑着说道：“对于二位将府邸迁移到这荒流城中的原因，我多少知道了一些。” 
    “唰！” 
    庄伯颜猛然站了起来，雷帝也同样震惊的看着邢铭，二人异口同声的问道：“你真的知道了？” 
    邢铭微微点头，笑道：“没错，我是知道了！” 
    庄伯颜与雷帝对视了一眼，都看到了对方眼中的绝望，客厅中一时间安静了下来。 
    “好吧，邢铭，是你赢了！” 
    半晌后，庄伯颜突然开口了，“你想要什么，就尽管开口，如今我们已经没有了反抗之力，肯定不会对你产生威胁，但是，灵界的民众却是无辜的，你能不能放过他们？” 
    庄伯颜这番话说的大义凛然，但是邢铭却丝毫不为所动，只是摇头一笑。 
    “灵界民众与我自然没有仇怨，我也不会伤害他们！”邢铭笑道，“至于你们……只要你们不来惹我，我也不会去招惹你们的！” 
    庄伯颜与雷帝疑惑的对视一眼，问道：“那你的意思是……？” 
    邢铭微笑道：“今天请二位来，就死要告诉二位，通道就在我的手中掌握着，只要我不想，谁也无法拿走。但是，只要你们不来招惹我，我是不会将通道封死的。” 
    “你愿意开放通道？”庄伯颜猛然一震。 
    “不是开放通道，只是让能量可以涌进灵界，仅此而已！”邢铭淡淡的说道。 
    看着雷帝和庄伯颜疑惑的神色，邢铭笑道：“我的意思很简单，通道我不会放弃，你们还做你们的灵界三主……是二主才对。我们彼此井水不犯河水，我绝对不会以通道来要挟或者命令你们，但是，你们也别来惹我，可以吗？” 
    庄伯颜与雷帝对视了一眼，苦涩点点头………… 
    p：求红票。另外，新书稿子没有过，老金正在修改，估计十天之内可以搞定，到时候先发两章试阅，大家看看怎么样。本章节由1６ｋ书友上传 
第IV卷 灵界风云 第五百章 再回苍穹大陆！上 
    第五百章再回苍穹大陆！上 
    看着雷帝和庄伯颜疑惑的神色，邢铭笑道：“我的意思很简单，通道我不会放弃，你们还做你们的灵界三主……是二主才对。我们彼此井水不犯河水，我绝对不会以通道来要挟或者命令你们，但是，你们也别来惹我，可以吗？” 
    庄伯颜与雷帝对视了一眼，苦涩点点头…… 
    不点头行吗？ 
    庄伯颜和雷帝都不由自主的想，邢铭控制着时空乱流，毫无疑问就等于控制了正灵界，只要他想，就随时都可以让灵界断绝能量来源，而且，没有人可以将时空乱流从邢铭的手中抢回来，这简直就是一个无解的死局，除非邢铭愿意主动放弃时空乱流的控制权。 
    ……可是，只要邢铭不是傻子，或者脑子没有坏掉，他就不会放弃。 
    如此一来，庄伯颜和雷帝就不能不听他的话，不要说邢铭只是说他与自己二人是彼此井水不犯河水，就算是邢铭张口要他们二人把手中的一切资源都交出来，他们也不敢有丝毫的违背。 
    因为他们谁也不敢肯定，邢铭除了控制时空乱流之外，是不是还能做点别的什么。比如说……他能不能控制能量流通的速度？亦或者说，他能不能控制能量的流动方向？ 
    既然邢铭连时空乱流中那狂暴恐怖到了极点的能量，都能够控制住，谁又敢保证，他没有能力作出其他的事情呢？ 
    一旦他可以成功的控制能量流通的速度或者是流动方向，那么，整个灵界便将彻底的沦为他的囊中之物。如此一来，只要邢铭愿意，他想把能量给谁，那都已经不是别人可以控制住的。到时候，愿意依附于他的人，肯定会如同过江之卿一般，实在是数不胜数。 
    还有一点，让庄伯颜和雷帝不得不担心，除了以上几种可能之外，邢铭还会做些什么？ 
    最严重的一种可能，就是他对于能量的操控已经达到了炉火纯青的地步，不但可以控制玄界的能量流通到灵界，同样也能够控制灵界的能量流通到其他更加低级的位面。 
    如果是那样的话，在灵界中邢铭简直就如同神明一般的存在，而且那个时候，雷帝和庄伯颜即便是想要与邢铭拼个鱼死网破，恐怕都没有那个能力了。或许他们刚一有这个念头，邢铭就会瞬间让灵界的能量流通到其他更加低级的位面，到时候，灵界就必定会瞬间将庄伯颜和雷帝体内的能量吸光。 
    想起这种种可能，庄伯颜和雷帝的一颗心在不断的往下沉，摸不清邢铭的真正实力，更不知道他的真正底牌是什么，这让庄伯颜和雷帝根本不敢有丝毫轻举妄动，不然的话，谁也不知道邢铭会做出什么事情来。 
    “呵呵……” 
    看着雷帝和庄伯颜如同磕头虫一样不停的点头，邢铭忍不住呵呵一笑：“感谢二位的配合，那么接下来，我可能要返回苍穹大陆一段时间，二位若是有闲暇的话，就派人帮我照看一下府邸，我就感激不尽了！” 
    “回苍穹大陆？”庄伯颜和雷帝一怔，这才听清楚，邢铭竟然要返回苍穹大陆？他们对视了一眼，都觉得很是奇怪，好像刚才邢铭就曾经说过要返回苍穹大陆，自己却因为走神儿没有挺清楚……似乎是说过吧！ 
    庄伯颜和雷帝都察觉到，像今天这等走神，不知所措，这无数年来还只是第一次，而让自己变成这一切的，就是邢铭！ 
    “没错，回苍穹大陆！” 
    邢铭幽幽的看着东南方向，似乎那里就是苍穹大陆一般，“在苍穹大陆，还有几个对我来说很重要的人，嗯，特别重要！” 
    他忍不住又强调了一句，顿了顿，这才继续说道：“来到灵界已经几年了，我曾经答应过他们，只要在灵界站稳了脚跟之后，就回去接他们上来，现在看起来，我应该算是站稳脚跟了吧？” 
    最后一句话，他的目光看向了雷帝和庄伯颜。 
    有没有站稳脚跟？ 
    雷帝和庄伯颜这两个几乎死对头一般的人，今天已经是第二次对视了，然而，他们从彼此的眼中，还是可以看到浓浓的无奈和苦涩。都掐住了灵界的命脉，将整个灵界都掌控在手中，如果这都还没有站稳脚跟的话，那怎么才算是？ 
    “如果二位对我今日的话没什么异议，那今天就这样说定了！”邢铭微笑着，端起了茶水，轻轻吹了吹茶叶，喝了一小口。 
    看到对方那悠闲的模样，庄伯颜和雷帝第三次对视，随即，他们便明白过来，对方喝茶并没有请他们，这就意味着，他们已经成了不受欢迎的人了，对方这是在送客了。 
    “那么，告辞了！”实在是想不到什么合适的措辞，庄伯颜也就只能直截了当的说道，他站起身来，迟疑的说道。 
    雷帝也站了起来，抱拳道：“邢铭……小友，既然如此，我也就告辞了。只是……” 
    邢铭微微点头，笑道：“最多一天的时间，玄界的能量就会继续流通到灵界，二位放心吧！” 
    “如此甚好！”雷帝和庄伯颜大喜，旋即心中就感到一种悲哀。 
    堂堂灵界三主之二，哪怕咳嗽一声，整个灵界都会抖上几抖的绝世强者，什么时候竟然成了两个只是听说会有能量流通，就变得喜悦不已的人？这和那些饿极了之后，突然得到一口剩饭的乞丐还有什么区别？ 
    双方角色的忽然转变，让雷帝和庄伯颜几乎有一种就要抓狂的感觉，他们根本无法承受这种落差，却又不得不承受，甚至于，他们还必须要强迫自己高兴的去面对！ 
    雷帝又忽然想起了他派走的雷伯，自己还自以为得意的派雷伯去调集一众高手，可是怎么能想到会落到这个地步？ 
    ……这个时候还调集高手过来干什么？为邢铭守护打扫府邸吗？简直是可笑。 
    看着雷帝和庄伯颜离开的背影，一旁的珠蛤和黎嫣，已经完全震惊了。 
    尽管不是第一次见到庄伯颜对邢铭服软，可是，雷帝可一直都是一个大名鼎鼎甚至可以说是泰山北斗般的人物，在灵界，他就是标杆，甚至是整个灵界的象征。因为有传说，黎皇和庄伯颜联手，才堪堪可以和雷帝抗衡。 
    可就是这样的一个人物，怎么也突然变成了这样的软骨头？ 
    黎嫣看着邢铭悠闲地喝茶，仿佛有一种不真实的感觉，雷帝和庄伯颜来了，主人非但没有客气的对待他们，甚至还连两杯茶水都没有给他们喝，这哪里是在对待灵界三主，就算是对待两个奴隶，也应该比这好很多吧？ 
    这段时间发生的事情，让黎嫣仿佛有一种整个世界都被颠倒的感觉，实在是太过荒谬了一些，也实在是太不可思议了一些！ 
    “主，主人，刚才那两个，真的是雷帝和庄伯颜？”黎嫣还是有种梦幻般的感觉，忍不住结结巴巴的问道。 
    邢铭无所谓的点了点头，突然抬头问道：“黎嫣，想不想去苍穹大陆看看？” 
    黎嫣一怔，旋即猛然大点其头，“愿意，主人，奴婢愿意！” 
    “呵呵！” 
    邢铭点了点头，放下茶杯，笑道：“愿意就行，黎嫣，立刻准备一下，我们马上就去苍穹大陆！” 
    黎嫣大声应了一句，旋即便赶紧跑了出去，收拾东西。 
    实际上，在见识了邢铭这短短几年所做的种种事情，黎嫣对于生养邢铭的苍穹大陆，就更加的好奇了。一个生长在低级位面的小子，还曾经被人给抹去了丹田，究竟是如何做到这一切的？ 
    “公子，我们返回苍穹大陆……合适吗？”珠蛤突然迟疑的问道。 
    邢铭一怔，“怎么不合适？” 
    珠蛤斟酌了一下，才说道：“那个，如果您离开了，雷帝和庄伯颜是不是会对时空乱流中的大阵动手脚？我记得黎嫣曾经说过，雷帝对于阵法似乎也很精通，如果他们一旦破开了阵法，到时候我们可就真的被动了？所以我觉得这个时候，我们似乎不应该离开！” 
    邢铭微微一笑，大有深意的说道：“就是要雷帝对我布置的大阵动手脚，不然的话，他们是不会那么心甘情愿的屈服的。” 
    开玩笑，如果他邢铭布置的大阵这么容易就被破掉的话，那他也就不用对此引以为傲了。如果说邢铭对于以前布置的的大阵还没有什么信心的话，但是这一次，他却是有着无比充足的信心，他相信，哪怕两个雷帝，都绝对破不掉时空乱流内的大阵。 
    这不仅仅是对大阵有信心，还是因为，实际上邢铭可以说根本不曾离开灵界，因为，他的第二分身，就在时空乱流那狂暴的能量中修炼！ 
    而且更重要的是，第二分身所处的位置，正好位于玄界和灵界的通道之间，从玄界传来的那浓郁澎湃的能量，正好被分身充分的吸收，修炼速度之快，简直骇人听闻。 
    而雷帝和庄伯颜却并不知道邢铭有第二分身的存在，他们破不开大阵也就罢了，即便是破开，恐怕在第二分身的突然偷袭下，也绝对讨不了好，邢铭又有什么不放心的？ 
    本章节由1６ｋ书友上传 
第IV卷 灵界风云 第五百零一章 再回苍穹大陆！下 
    第五百零一章再回苍穹大陆！下 
    苍穹大陆极北冰原尽头。 
    这里的时空乱流依旧狂暴，依然是大陆十大禁地之一，甚至比起魔兽山脉，还有过之而无不及。 
    这一天，极北冰原上爆发了一场大战，双方分别是两大佣兵团，一个是名震大陆的拜月佣兵团，而另外一个，则是黑熊佣兵团。 
    说起这两个佣兵团，在苍穹大陆上绝对可以称得上是威名赫赫。原因很简单，因为这两个佣兵团与其他几方势力，一起控制着所有原拜月帝国的版图。 
    原来的拜月帝国，早已经变成了几个公国，曾经赫赫威名的大陆四大帝国之一，如今也已经轰然崩裂。 
    “龙拜月，极北冰原可不是你所控制的拜月公国，这里可是冷家的天下，不是你可以撒野的地方！” 
    黑熊佣兵团的团长，一身修为达到了七阶武修的黑熊，看着纱巾蒙面的龙拜月，脸上露出了得意的笑容，“据本团长所知，你可是被冷家列为不受欢迎的人物之一，如果你敢在这里惹事，哪怕你的实力再怎么强大，恐怕也无法活着走出极北冰原吧？” 
    一袭白色武士服，手持长剑的龙拜月死死盯着对面的黑熊，眸子中射出浓浓的恨意，却也是无可奈何。因为她很清楚，黑熊说的是真的。 
    自从十几年前极北冰原的冷家覆灭，冷家曾经一度消失在苍穹大陆。然而，随着四年前一代武灵强者冷漠的横空出世，与其他两个同样为武灵修为的姐妹冷诗雅和冷诗心，共同建立了新的冷家，极北冰原上便出现了一大势力，这就是冷漠所领导的冷家！ 
    虽然据说冷漠等人建立冷家，其实只是为了给那些流离失所的冷家子弟找一处安居之地，至于冷漠和冷诗雅姐妹都是居住在落日城。然而，却没有人敢轻易的招惹冷家。 
    原因就在于，现在的冷家，是落日城的盟友！ 
    而落日城和龙拜月之间，又有着说不清道不明的恩怨情仇，这让她顿时成为了冷家不受欢迎的人物，此次进入极北冰原就已经是很冒险了，如果再闹出大动静的话，冷家一定会出手的。 
    尽管冷家在十几年前覆灭惨祸中，已经伤筋动骨，武灵以上的强者几乎没有了，但是这却不是世人轻视她的理由，也没有人敢小看冷家。 
    且不说因为落日城的关系，单单只是冷家的三个家主，冷漠和冷家姐妹，就足以让人感到颤栗。 
    据说早在四年之前，冷漠的修为就已经达到了九阶武灵的高度，如今四年过去了，天知道他现在究竟有多么高深的修为！ 
    要知道，落日城可是有邢铭留下来的聚灵大阵，在那其中修炼，速度要比在外面修炼快上一倍都不止，思念的时间，足以让一个九阶武灵突破到高阶武魂，甚至于，突破到武宗都不是不可能的。 
    更何况冷家可不止冷漠一个强者，还有冷诗雅和冷诗心，这两个女孩子如今都已经成为苍穹大陆上赫赫威名的强者。 
    有这样的三个强大无比的强者坐镇，谁还敢冒犯冷家？ 
    龙拜月同样不敢，一旦招惹了冷家，就等于惹怒了冷漠和冷诗雅两姐妹，到时候，等待着自己的将会是无穷无尽的追杀。 
    想到这里，龙拜月微微叹了口气，说道：“黑熊，我是不敢招惹冷家，这我承认。那么你呢？你就敢招惹冷家了吗？今日出现的异宝，乃是我们拜月佣兵团先发现的，你们却毫无道理的过来争抢，难道这就是你的道理吗？” 
    “哈哈哈……”黑熊仰头大笑，“龙拜月，你应该知道，异宝出世，能者得之。我能够在极北冰原横行，这就是我的能力，而你被冷家列为不受欢迎的人物之一，这就是你的劣势。所以，如果你明智的话，最好还是不要与我争夺，不然，你是知道后果的！” 
    龙拜月紧咬着嘴唇，回头看了看后面的那些佣兵，他们的脸上都露出了不忿之意，却也有着一丝的恐惧，显然是不敢招惹冷家。 
    虽然知道如果一意孤行的话，很可能会落得惨死的下场，但是龙拜月却不想就这样放弃。此次出世的这件异宝，据说很可能乃是上古武神大战时期留下的，具有莫大的威力。 
    如果拥有了这件异宝，就有可能成为绝世强者，到时候，她便有能力报仇，同时恢复父皇的江山。 
    因此，龙拜月不想放弃。 
    轰！ 
    就在这时，在靠近时空乱流的地方，轰然传来一声炸响，顿时所有人的目光都被吸引了过去。 
    嗖！ 
    一道亮光从时空乱流西面的深渊峡谷之中射出来，紧接着，一道影子飞了出来，在空中发出龙吟之声。 
    众人立刻仔细看去，却见这影子是一片仿若乌云一样的东西，很薄，就如同放大了无数倍的树叶一般。就是这个古怪的东西，却散发着恐怖的能量波动，让众人都忍不住心悸不已。 
    “异宝出世了！” 
    不知道是谁喊了一句，顿时，所有人都疯狂的跑了过去，修为不够的他们还无法御空飞行，所以只能靠着两条腿奔跑，然而，在异宝的吸引下，他们的速度竟然都达到了极致，迅疾无比。 
    嗡！ 
    那古怪的异宝依然在发出龙吟之声，让众人更加的心动。 
    然而就在这时，时空乱流内突然涌出无比狂暴的能量波动，就仿佛空间都在瞬间坍塌了一般。 
    唰！ 
    所有人都忍不住骇然的停住了脚步，放眼望去，只见那能量风暴肆虐的时空乱流内，涌动起滚滚能量狂潮，让空间都不由自主的颤动了起来，大地更是在剧烈的颤抖，甚至连远处的雪山都在疯狂的崩塌，引起了巨大的雪崩。 
    “异宝出世，竟然如此的恐怖！”众人看着眼前那恐怖的景象，顿时喃喃自语，一时间，竟然没有人敢去抢夺异宝，只是呆呆地看着这种异象。 
    轰！ 
    时空乱流内突然传来了一阵狂暴的能量波动，下一刻，就见时空乱流内的天空，突然裂开了一道口子，紧接着，三道人影就放入是下凡的天神一样，从那裂开口子中射出的耀眼光芒之中，缓缓的走了下来。 
    三人就那样平静的走出了时空乱流，仿佛那其中的狂暴能量对他们没有丝毫的影响似地，如履平地。 
    众人都惊呆了，这等场景，他们可是闻所未闻见所未见！ 
    从时空乱流之中走出的这三人，是两男一女，其中走在最前方的，是一个面容清秀，身穿一套青色长袍的男子，看起来大约二十多岁，浑身上下都散发着一股奇特的能量波动，显得英俊非凡，就好像真的是天神一般。 
    在他的左侧，是一个身材魁梧之极的男子，生的浓眉大眼，更有着一张大嘴。此人的身上涌动着滚滚能量波动，散发着无穷无尽的威压，让黑熊和龙拜月等人都不由自主的拜服了下去。 
    而在俊秀男子右侧，则是一个美艳的不可方物的女子，她的一颦一笑，一举一动，都显得是如此的优雅，让人不敢直视！ 
    而那美艳女子一开口，就让所有人都震惊无比，只听她问道：“主人，这里就是主人的家乡，苍穹大陆？” 
    主人？ 
    如此美丽的女人，又是如此的强大，竟然称呼那个俊秀男子为主人？ 
    不管是黑熊还是龙拜月，亦或者是两个佣兵团的那些佣兵们，都诧异极了，仿佛不敢相信自己的耳朵……主人？ 
    “没错，这里就是苍穹大陆，不过……也算是我的家乡吧！”俊秀男子微微一笑。 
    “公子，你看那里！”那个魁梧的男子指着天空中漂浮着的一块奇怪的东西，说道：“那东西似乎有些熟悉！” 
    “嗯？”俊秀男子看了一眼，顿时哑然失笑，“原来是黑蛟的一片鳞片，这才几年的时间，竟然有如此磅礴的能量，看来，它是受到了黑蛟的吸引，这才出来了！” 
    嗖！ 
    说话间，天空中被龙拜月等人认为是异宝的东西，瞬间飞向了俊秀男子，随即化作一道流光，钻进了俊秀男子的右臂之中，消失不见。 
    “邢，邢铭？” 
    而此时，远处的龙拜月看清楚了那个俊秀男子的面容，顿时惊呆了，喃喃自语道，“怎么会是他，怎么会是他！” 
    这俊秀男子不是别人，正是从灵界下来的邢铭。而他身边的，自然就是珠蛤和黎嫣！ 
    此时的邢铭自然不知道，远处已经有人认出了他的身份，他只是看着右臂，摇头一笑。自从黑蛟度劫过后，成为了五爪金龙，连带着那以前的鳞片，竟然也有了莫大的威力，当真不愧是龙之皇族！ 
    扫了那些人一眼，邢铭便明白了他们是为何而来，只是微微一笑，这等争夺异宝的事情，他早就见惯了。 
    “我们走吧，去落日城！”邢铭有点迫不及待了，凤清舞，灵儿，冷诗雅，南宫媚儿……那一个个女孩子的面容，都在他的眼前晃过，让他心中有了强烈的期待。 
    p：本章写龙拜月，并没有注水，后面还会有她的故事，呵呵。 
第IV卷 灵界风云 第五百零二章 落日之威！ 
    第五百零二章落日之威！ 
    和三年前相比，如今的落日城仿佛换了一个模样。三年前的落日城，人口不过十万，城池坐落在千里荒野上，就仿佛一个土包一样，如果不是因为邢家叛出拜月帝国，恐怕都没用人会知道落日城这个地方。 
    然而现在的落日城，早已经不再是昔日的落魄模样。 
    超过百万的民众居住在其中，数十米高的城墙，甚至于，就连城门的守卫，都足足是两对军士，这比起一个大帝国的帝都，都有过之而无不及。 
    更有甚者，城门似乎永远都无法关闭。 
    只看那来来往往络绎不绝的商队，就足以明白，如今的落日城是何等的繁华。 
    实际上，经过三年的发展，如今的落日城早已经成为整个苍穹大陆的中心。这不但是因为落日城是苍穹大陆上最大的城池，更因为这里居住着苍穹大陆上为数不多的几个超级强者，甚至连承运和耀阳二位尊者，都住在其中。 
    所以，如今的落日城早已经成为了苍穹大陆众多武者的圣地。 
    站在城门外，看着高大的城墙以及那络绎不绝的商队，邢铭忍不住有些感慨。看来，自己放手落日城的一切，的确是正确的。 
    如果自己这个在管理方面一窍不通的人接手了落日城，恐怕现在的落日城早已经混乱不堪，衰败下来了。 
    只是，邢铭心中还是不知道，现在管理落日城的人，究竟是父亲和大哥，还是另有其人。 
    他只是隐隐觉得，以父亲和大哥的手段，未必能把一座城池管理的那么好，就算是有众多强者的支持也不行。因为武道和商业，完全是两个不同的方面，正所谓隔行如隔山，实力强大，能行军打仗，未必就能管理好一座城池。 
    “公子，想不到三年未来，落日城竟然发生了如此翻天覆地的变化！”珠蛤看着落日城，忍不住感慨的说道。 
    黎嫣却是没有多少感慨，眼前的落日城和灵界的城池比起来，根本不值得一提。灵界随便一个城池，人口也要数百万，其中一些大城市，足足有过千万的民众。而且，灵界的城池中，都涌动着强烈的能量波动，眼前的落日城显然没有。 
    但也正因如此，黎嫣对自己的主人更加的好奇了，在这种低级的位面成长起来，甚至到了灵界，都足以只手遮天，这等天赋，已经不是简单的‘超凡’两个字可以形容的了。恐怕，就连用恐怖这个词语来形容，都还是无法表达出心中的那份震撼。 
    主人的天赋到底是怎样的一种恐怖？ 
    如果是在以前，有人对黎嫣说，低级位面成长起来的强者，不但可以纵横灵界，甚至可以让灵界三主都为之低头，黎嫣一定会嗤之以鼻，这简直就是一个笑话！ 
    然而现在回头去看，这个笑话却不是那么好笑，真正好笑的，是那些看笑话的人，就好像雷帝和庄伯颜以及黎皇。 
    而黎皇，本身就已经变成了一个笑话！ 
    这真是一种让人无法言语的感觉，一个低级位面成长起来的武者，竟然真的做到了别人根本无法想象的事情。 
    “走吧，我们现在进去！”邢铭微微一笑，大步走进了落日城内。 
    进城的时候，守卫兵没有任何的为难，甚至连其他城池都收取的进城税，在这里都不见踪影，只有守卫们那凛冽的目光，警惕的打量着每一个进城的人。 
    实际上，他们根本不需要这种警惕，开玩笑，在众多强者居住的落日城闹事，这不是找死是什么？ 
    然而，守卫们还是一丝不苟的执行着自己守城的任务，这足以看出落日城邢家军的军纪之严明。 
    刚一进入落日城，一股繁华热闹的气息就扑面而来。 
    大街上熙熙攘攘的人群，喧闹的哟呵声，都充分显示出这个城池的活力，让邢铭的嘴角忍不住扯起一丝弧度，紧接着，露出浓浓的笑意。 
    “去将军府！”邢铭低声说了一句，带着珠蛤和黎嫣径直的往将军府而去。 
    将军府内，一众武者正在商议着什么。其中，邢振等人赫然在座。 
    “将军，根据老夫的感应，似乎在三天前，大陆北方的某一处有一股强烈的能量波动传来，虽然传到了落日城已经变得极其微弱，但是因为老夫是灵魂状态，所以还是能够感觉到。”说话的，是性子急躁的耀阳尊者，虽然是灵魂状态，看起来却也正常人没有二至，只是无论是肉身还是外面的衣衫，都是用能量虚幻而出的。 
    “二位尊者，这能量波动，有什么奇特之处吗？”问话的，是将军府的大公子邢峰，三年的时间已经让这个曾经的青年猛将变得成熟稳重，他微微皱眉，耀阳尊者虽然是急性子，却也不会无的放矢，显然这股能量波动有什么特别的地方，才引起了他的重视。 
    耀阳尊者点了点头，说道：“没错，这股能量波动极为强烈，足以让人心惊。更为重要的是，老夫感觉到，这股能量似乎……不属于苍穹大陆！” 
    “不属于苍穹大陆？” 
    所有人都是一怔，这是什么意思？ 
    承运尊者缓缓开口：“老夫也察觉到了，这股能量不但强大，而且更加狂暴，苍穹大陆上老夫虽然不敢说全部踏足，但是至少也去过一些地方，却从未见过如此狂暴的能量，就算是苍穹西大陆，也绝对没有这样的能量波动！” 
    这一下，所有人的神色都凝重了起来。如果说苍穹大陆上没有这种能量波动，那么，就证明这股能量波动是从别的位面而来的。 
    别的位面……众人的脑海中首先就想起了一个名字――灵界。 
    邢铭离开苍穹大陆已经三年的时间，却未曾传回来半点消息，灵界究竟是何等的凶险，只看庄伯颜派来的那些武者便可以看出来，邢铭与珠蛤去了灵界，危险有多大可想而知。 
    很显然，这股能量波动绝对不可能是因为邢铭回来了，他若是回来的话，又怎么会不来落日城？ 
    那么，除此之外，就只有几种众人最不愿意相信的可能：第一，这是别的位面来人了，很显然，他们来到苍穹大陆绝对不是来观光旅游来了。因为邢铭曾经说过，苍穹大陆算是一个比较低级的位面，在那些强者的眼中都是不屑一顾的，他们自然不会无故来到苍穹大陆。 
    第二种可能，是灵界的武者来了。这就说明，邢铭在灵界并未站稳脚跟，反而很有可能已经落到了庄伯颜或者灵界其他强者的手中。 
    至于最后一种可能，就是这次古怪的能量波动只是一次意外，或者是说自然界的异像，众人根本不去想了。 
    “二位尊者，你们能否确定，这股能量波动来自何方？”邢振的神色凝重的问道。 
    承运和耀阳二人同时摇了摇头，道：“将军，老夫二人只是因为是灵魂状态，所以感知才比寻常武者要灵敏一些，这才能感觉到这股能量波动。但是要想知道这股能量波动来自何方，这却不是我们所能拥有的能力了！” 
    邢振微微点头，扫视了一圈，这才微微轻叹一声：“各位，且不管这股能量波动来自何方了，只要我们时刻提高警惕，同时暗暗派人打探大陆的动静，就不怕有人来攻！” 
    “是啊！” 
    这次说话的是如今的甲武学院的院长，青山，“有邢铭那小子留下的防护大阵，我们自然不用有什么担心！” 
    众人不禁微微点头，邢铭留下的守护大阵，的确是威力非凡，倒是不需要太过担心。 
    邢家大少奶奶慕容静云和小公主邢月儿，却是对视了一眼，小月儿不禁低声说道：“也不知道二哥在灵界怎么样了，一走就是三年，到现在也不曾听到他的音信！” 
    慕容静云赶紧碰碰她，示意她不要多说。 
    邢月儿也立刻反应了过来，她赶紧拉着旁边一直沉默不语的灵儿的手，低声道：“二嫂对不起，月儿又让你伤心了！” 
    灵儿微微摇头，轻笑道：“傻丫头，我相信你二哥一定会没事的，他一定会回来看我们的，放心吧！” 
    只是，她心中的担心，却无法对别人讲。 
    在后堂，邢夫人，南宫媚儿，冷诗雅三人都忍不住黯然神伤，邢铭如今究竟如何了？ 
    “报――！” 
    就在这时，一个护卫慌慌张张的跑进了将军府，甚至于因为太过慌张，当他跑到门口的时候一下被门槛给绊倒了，他就连滚带爬的跑了进来。 
    所有人的目光都被吸引了过去，就见那护卫仿佛见到了什么天大的喜事一般，满脸惊喜的表情跑了进来。 
    邢振的眉头一皱，邢峰立刻低喝一声：“你这家伙，慌慌张张的像什么样子，有什么话不能慢慢说！” 
    “是，大公子！” 
    那护卫立刻应了一声，赶紧从地上爬了起来，努力地站好，却仍然是忍不住十分的激动。 
    “将，将军！” 
    护卫激动的浑身发抖，“二，二少爷回来了！” 
    唰！ 
    所有人都猛然站了起来，二少爷……邢铭回来了？！…… 
    p：写到这里，老金也忍不住有些感慨，本书从10年的6月发书，到现在，期间经历了不少事情，但是老金都坚持下来了。书写的好不好，老金不敢说，但是这个态度以及坚持，老金敢拍着胸口说，我在用心写。废话不多说了，本书正在收尾，剩下的，留在完本感言的时候再说吧！ 
    另外问大家一句，如果老金开新书，大家支持吗？ 
第IV卷 灵界风云 第五百零三章 情怀！ 
    第五百零三章情怀！ 
    一个身材略微显得消瘦，但是神色昂然，面容俊朗的青年，身后跟着一个身材魁梧的男子，以及一个仪态万千妩媚的女人，同时走进了落日城将军府的大门。 
    刚走进大门，邢铭第一眼就看到了已经阔别了三年的家人，朋友，以及此时早已经是泪眼朦胧的灵儿等三个自己心爱的人！ 
    “铭儿……”看着这个风度翩翩的青年，邢夫人的声音都在微微颤抖，“铭儿回来了？真的是你吗？” 
    尽管邢铭的道心坚固无比，而且这几年都没用过激动的心情了，但是，此时见到这些熟悉的面孔，他还是忍不住激动不已。 
    只是，邢铭却还是强压下心中的激动，强自平静的点了点头，笑道：“母亲，是我，我回来了！” 
    “好！好！”邢夫人快走进步来到邢铭跟前，看着早已经比自己高了一个头的二儿子，忍不住摸了摸他的脑袋。 
    “二弟，你终于回来了，哈哈！”邢峰也快步来到了邢铭跟前，狠狠的擂了他一拳，“你小子，这一走可就是三年的时间，连个讯息都没用，母亲可担心死了！” 
    邢铭哈哈一笑，拍了拍大哥的肩膀，没用多说什么。 
    邢峰这时又向珠蛤抱拳行礼，笑道：“珠蛤老兄，多谢你这几年在二弟的身旁护卫着他，多谢了！” 
    珠蛤摆手微微一笑，心中却在暗自嘀咕，保护他？倒是公子保护自己还差不多！灵界的那些人物实力之强大，可不是普通人可以想象的。纵然珠蛤修炼了万年，却也不是灵界三主的对手。 
    当然，至于其他的所谓皇者和战者，就不被它放在眼中了。 
    接下来，邢铭一一与众人打过了招呼，又是一番热闹的景象，自是不用多说。 
    不过值得一提的是，到了最后，众人都是极有默契的将时间和空间都留给了邢铭与灵儿、南宫媚儿、冷诗雅三女。 
    然而，南宫媚儿和冷诗雅似乎是意识到了什么，只是对视一眼，便主动转身离开，去了将军府的后堂，只是单独留下了邢铭和洛灵儿。 
    珠蛤和黎嫣更是早就已经离开，尤其是黎嫣，虽然在看到灵儿三女的时候，心中多少有些异样，但是作为一名合格的奴婢，她早就在珠蛤的带领下去了厢房休息。 
    在这个时候打扰主人，绝对是不明智的！ 
    看着面前这个依旧是仿若万花丛中的精灵一般清纯可爱的少女，邢铭心中最柔软的地方被触动了，他毫不犹豫的，将脸上还带着泪痕的灵儿拥进了怀里，深深的吻了下去。 
    “唔！” 
    感受到樱唇竟然被公子含住，灵儿顿时瞪大了美眸，长长地睫毛上还挂着泪珠，一双眸子中却写满了震惊与不知所措，随后这些情绪就变成了浓浓的羞涩和甜蜜。 
    男性的气息充斥于鼻息之间，红晕早已经爬满了灵儿的脸蛋，她只觉得浑身发软，几乎要瘫倒在邢铭的怀中，浑身没有一丝力气。 
    邢铭却丝毫没有放弃进攻的打算，他的舌头用力的撬开了灵儿紧闭的贝齿，顿时追逐到了那柔嫩的丁香小舌，放肆的缠绵着。 
    灵儿闭上了双眸，颤动的睫毛显示出她内心的羞涩与甜蜜。 
    旁边的侍女们看了一眼，顿时羞得俏脸通红，赶紧悄悄的退了出去，偌大的大堂，只留下了这一对已经忘情的男女。 
    “唔！” 
    直到半晌之后，灵儿才积聚起力气躲过了邢铭大嘴追逐，却依然瘫软在邢铭的怀中，娇羞的说道：“公子，灵儿要喘不过来气了！” 
    “嗯？” 
    邢铭一怔，旋即便哈哈大笑了起来：“哈哈哈……” 
    他实在是想不到，一向仿若天上的仙女一般的灵儿，竟然会说出这样的话来，让他忍不住放声大笑起来。 
    “公子！”灵儿羞涩的俏脸通红，忍不住跺了跺小脚。 
    邢铭不但没有收声，反而笑得更大声了。 
    灵儿唯有一脸羞涩的依偎在邢铭温暖的怀抱里，既甜蜜又羞涩的闭上双眸。那动人的模样，用‘美艳无双’都不足以形容。 
    半晌后，灵儿才轻声问道：“公子，为何你会突然回来了？” 
    邢铭拥着一脸娇羞的灵儿，坐在了旁边的椅子上，笑呵呵的说道：“公子在灵界站稳脚跟了，所以就回来接灵儿了！” 
    灵儿轻轻的嗯了一声，虽然公子是调侃的语气，但是她相信公子不会骗她。 
    想起公子竟然在灵界那种如云的地方占位了脚跟，她不禁心中甜蜜。 
    “对了，公子！”灵儿忽然想起了什么，慌忙说道：“公子，媚儿姐姐她们还在后堂呢，公子，你去见见她们吧！” 
    邢铭顿时尴尬的干咳一声，不知道该说什么才好。 
    灵儿顿时咯咯一笑，“公子，去吧，灵儿不会怪你的！” 
    邢铭苦笑一声，灵儿说不怪，心中肯定也是不舒服的。 
    “灵儿，今天我就陪着你！”邢铭心中愧疚不已。 
    “公子，灵儿可不是善妒的人哦！”灵儿微微一笑，随即，她站起身来，轻轻拉着邢铭朝着后堂走去。邢铭想要挣脱，却怕伤到了灵儿，只能一脸苦笑的跟在后面。 
    来到后堂，南宫媚儿与冷诗雅正在低声谈着什么，母亲邢夫人坐在一旁，脸上带着慈爱的微笑，不时的轻拍一下跟着捣乱的小丫头月儿。 
    不过，如今的邢月儿却也不是小丫头了，十九岁的她，如今早已经出落成一个亭亭玉立的美少女，那美丽的脸蛋，像极了母亲，隐隐中又有着一丝的调皮之色，显得可爱极了。 
    见到灵儿和邢铭进来，南宫媚儿和冷诗雅同时俏脸微红，互相看了一眼，忍不住低下头去。有邢夫人在身边，她们可不敢多表示什么。 
    “二哥，你赶紧和三个嫂嫂谈谈吧，你去灵界的时候，她们比月儿还要想你呢！”邢月儿叽叽喳喳的说道，也不顾灵儿三女的羞涩，嘻嘻笑道：“二哥，你可要努力哦！” 
    邢铭尴尬的一笑，旋即又是一怔，“努力什么？” 
    邢月儿嘻嘻笑了笑，看了看灵儿三女，又吐了吐舌头。 
    啪！ 
    邢夫人拍了月儿一下，轻声斥道：“你这丫头，胡说些什么呢，还不跟我出去！” 
    说着，邢夫人拉着一脸看热闹模样的小丫头，走了出去。 
    刚走几步的邢月儿突然跑了回来，在邢铭耳边低声说道：“二哥，告诉你个好消息，大嫂有身孕了！” 
    说完，小丫头就蹦蹦跳跳的跑了出去。 
    邢铭顿时愕然，大嫂慕容静云怀孕了，小丫头却让自己努力……他忍不住苦笑着摇了摇头，现在这三个女孩子就够让自己头疼的了，如果再加上远在凤家的凤清舞…… 
    “公子，你先和媚儿姐姐她们聊着，我去陪夫人！”灵儿在邢铭耳边低声说了一句，便转身离开。 
    邢铭张了张嘴，却只能苦笑。 
    而南宫媚儿和冷诗雅，却是怔怔的看着邢铭，神色间难掩那一抹激动。 
    “邢大哥！”冷诗雅轻声道：“你这次回来，什么时候回去？” 
    南宫媚儿也盯着邢铭的神色变化，邢铭一走就是三年，如今若是再离去，她们不知道该怎么等下去。 
    看着南宫媚儿二女那期待又有些紧张的神色，邢铭心中忽然涌起一股浓浓的愧疚之意。有什么好头疼的，这三个女孩子苦苦的等待自己，那么，自己还有什么需要头疼的，还不该知道珍惜吗？ 
    “呼！” 
    邢铭猛然上前两步，一把将南宫媚儿和冷诗雅拥在怀中，坚定的说道：“媚儿，诗雅，我这次回来，就是专门来找你们的！” 
    “啊！” 
    无论是羞涩的冷诗雅还是大胆的南宫媚儿，都被邢铭这忽然的动作弄得羞涩不已，忍不住惊叫出声。 
    “虽然不一定要把你们接到灵界，但是，我已经决定了，从今以后，我们再也不分开了！”邢铭坚定的说道，“我已经让你们等了三年，绝对不会再让你们等上三年！” 
    似乎听出了邢铭的心意，南宫媚儿和冷诗雅忍不住娇躯一颤，旋即，她们那僵硬的身躯逐渐软了下来，最终轻轻的靠在邢铭的怀中，再也没有了羞涩。 
    只是，美眸中，却已经渐渐布满了雾气。 
    这个时候，一直在外面陪着邢夫人的灵儿，嘴角扯起一丝动人的微笑，而美眸中，却闪过一道复杂的神色，旋即便变成了甜蜜。 
    实际上，灵儿心中自然不像她所表现出来的那样洒脱。看着自己心爱的男人拥着别的女孩子，换做是谁都不会舒服。 
    但是，苍穹大陆本就是一个男性至上的世界，见惯了这些的灵儿，再加上她那温柔的性格，终于接受了这个结果。 
    只是，灵儿心中还是有些难受的。 
    看着灵儿的神色，邢夫人忍不住皱了皱眉头，心中却在暗骂自己那个二儿子，这个臭小子，就知道惹人伤心，无论是灵儿还是南宫媚儿，亦或者是冷诗雅和凤清舞，她们之中的哪一个都是别人求之不得的，这小子倒好，还全部都招惹了！ 
    邢夫人暗暗决定，如果那臭小子敢辜负了这几个女孩子，自己一定不能放过他！ 
第IV卷 灵界风云 第五百零四章 聘礼！ 
    第五百零四章聘礼！ 
    这一日的落日城将军府，张灯结彩，热闹非凡。 
    邢家二公子，那个曾经威震苍穹大陆，到现在还在大陆上流传着赫赫威名的邢铭，从灵界回来了！ 
    这个消息，通过将军府护卫的嘴，传遍了整个落日城。进而，又通过一队队的商人，传到了整个苍穹大陆。 
    邢铭回归了！ 
    这个消息，足以震动整个大陆。 
    因为这三年的时间，所有人都知道，邢铭去了什么地方。而且，也早传闻，邢铭与灵界三主之一的庄伯颜结仇，甚至庄伯颜数次派人攻打落日城，不过最终都被邢铭给击退了。 
    那么，邢铭此去灵界，其目的不用想也知道，要么是去讲和，要么，就是去复仇。 
    众人猜测，第二种可能性几乎不存在。灵界啊，那可是武神如云的世界，而身为灵界三个主人之一的庄伯颜，实力又达到了何等境界？这样的强者，岂是邢铭可以随意报复的？ 
    那么，就只剩下了第一种可能，邢铭去和庄伯颜讲和了！ 
    然而即便是讲和，恐怕也不是那么容易的。小小的苍穹大陆，又岂会被庄伯颜看在眼中，邢铭又凭什么跟他讲和？ 
    这些人似乎忘记了，庄伯颜既然会派人攻打落日城，这就说明落日城自然是被他看在眼里的，邢铭自然也就有讲和的资本。 
    更何况，邢铭本就不是去讲和了，而是真真正正的在灵界站稳了脚跟。甚至说，他一手掐住了灵界的命脉，将整个灵界都掌控在股掌之中。 
    所以，当邢振问起这件事情的时候，邢铭便如实的将自己和珠蛤在灵界的遭遇详细说了一遍，结果可想而知，邢振立刻惊呆了。 
    自己的儿子，不声不响的，竟然雄霸了灵界？邢振呆呆的看着邢铭，旁边的邢峰和青山也都忍不住惊呆了，不止是他们，所有听到这个消息的人都惊呆了。 
    邢铭，雄霸灵界？ 
    但凡是在座的，所有人都下意识的吞了吞口水，这个消息，实在是让人一时间难以接受。 
    “邢铭，你去灵界也不过区区三年时间吧？怎么就……”说话的是青山，当初他被巡狩神殿和冷家联手暗算的失去武元力，在邢铭留下的丹药和他自己的努力修炼下，如今已经再次突破武灵级别，达到七阶武灵。 
    邢铭微微一笑，他虽然说了在灵界的经过，但是，却没有解释为何控制住时空乱流，就等于控制住了灵界的命脉。只是说，他掌握住了庄伯颜和雷帝的致命要害，并且杀了黎皇。但仅仅只是如此，就已经让众人震撼的无法自已了。 
    “那么，也就是说，如今的你其实就是灵界的主人了？”邢振难以置信的问了一句，“你杀了黎皇？” 
    看到父亲那震惊的神色，邢铭忍不住一笑，道：“父亲，你没有听错，黎皇的确死了，我也掌握了雷帝和庄伯颜的致命要害，他们对我不敢有丝毫的违抗。” 
    一时间，大堂内只有粗重的呼吸，除此之外，再也没有别的声音。众人只是大眼瞪小眼，怔怔的对视着。 
    原本还在担心邢铭在灵界会不会遭遇什么危险，会不会遇到强大的对手。但是谁也没有想到，邢铭不但安全的回来了，甚至还带回来一个震撼了所有人的消息，他不但杀了灵界三主之一的黎皇，甚至连另外两主雷帝和庄伯颜，也要在他面前低头？ 
    ……这简直太让人难以置信了！ 
    更何况，原本众人来这里，也只是抱着闲聊的心思，谁能想到，居然会听到这样震撼的消息！ 
    “那么，你此次回来，有什么打算？”青山又问。 
    邢铭微微一笑，道：“没什么打算，只是离开了三年，自然要回来看看。另外，如果不出意外的话，还要请父亲做主，我想把婚事办了！” 
    说到自己的婚事，邢铭没有一点不好意思，灵儿等四个女孩子已经等了自己太长时间了，自己绝对不能让他们再继续等下去，所以，必须要尽快把婚事办了。 
    另外，现在的邢铭，忽然有种不知道该如何走下去的感觉。 
    他无法想明白，灵界为何无法自行产生能量，只能依靠玄界？灵界究竟是不是玄界的一角？ 
    当初去灵界，一方面是因为想要见识一番，而另外一方面，却也是想断绝后患，不再让庄伯颜不时的派人来捣乱，搞的落日城众人不得安生。 
    可是现在，庄伯颜和雷帝已经服软，整个灵界再也没有人能威胁到自己。而玄界，暂时却与自己没有多大的瓜葛，苍穹大陆更是没有什么威胁。 
    在这种情况下，邢铭也算是闲下来了，除了第二分身还留在灵界的时空乱流之中继续修炼，他实在是无事可做了。 
    所以，邢铭一定要趁此机会把婚事办了，不管是对灵儿等人，还是对自己，都有一个交代！ 
    “婚事？” 
    邢振一怔，旋即便反应过来，“铭儿，你决定了？” 
    对于二儿子邢铭，邢振是心存愧疚的。 
    可以说，邢铭是为了邢家，才一直苦苦修炼，努力地成为强者。甚至到了后来，也不得不去灵界断绝后患。 
    也就是因为如此，才耽误了邢铭的婚事。 
    如今他自己提出来，邢振自然是大喜过望了。 
    邢铭点头，笑道：“我是决定了，可是，父亲，此事还需要你和母亲做主啊！” 
    邢振理所当然的点头，儿子的婚事，自然是由父母来做主了。他高兴的哈哈笑道：“铭儿，我这就去和你母亲商量，该如何操办！” 
    说着，邢振高兴的站起来，道：“各位，铭儿大婚之日，各位可记得来参加啊！” 
    开玩笑，如今的邢铭可不再是当初那个毛头小子了，想结交他的人不知道有多少，这些人又岂能错过他的婚事？ 
    看着父亲高兴的离去，邢铭忍不住摇头一笑，看起来，自己放下的心结，高兴的，可不止是灵儿她们啊。 
    想到灵儿，邢铭心中还忍不住有些愧疚，“是自己欠灵儿的啊！不止是灵儿，媚儿，诗雅，还有清舞，自己都欠她们的。” 
    …… 
    消息的传播，总是很快的。 
    邢铭成为灵界霸主以及他即将大婚的消息，不到半个月的时间就传遍了整个苍穹大陆。如今的邢铭，其风头之劲，早已经将当年的三位尊者都盖了下去。再加上他竟然成为了灵界的霸主，更是让他的威望达到了一个顶峰！ 
    与此同时，苍穹大陆的民众，也感到了一股难以言明的震撼！ 
    邢铭竟然成了灵界的霸主？ 
    一些民众都还记得，就在十几年前，邢铭还只是一个名满拜月帝国帝都的纨绔恶少，后来被人抹去了丹田。可是，仅仅过了几年的时间，邢铭就仿佛最耀眼的彗星一般崛起于苍穹大陆。 
    战隐世家族，斗巡狩神殿，将落日城成一个小小的边疆城池，逐渐变成苍穹大陆最为引人注目的城池，做到这些，邢铭只用了几年的时间。 
    而又是几年之后，那个早已经站在苍穹大陆最巅峰的少年，却成为了灵界的霸主！ 
    一时间，所有人都震惊不已。原来，邢铭去灵界，并非是去讲和去了，而是去找灵界三主之一的庄伯颜算账去了！ 
    而且结果，他还赢了！ 
    而这个时候的邢铭，却完全被母亲和大嫂给包围了。 
    “铭儿，这些都是母亲为你准备的，是要下给灵儿她们的聘礼！”邢夫人指挥着仆人将一箱一箱的的东西都搬进了独立小院，小妹月儿和大嫂慕容静云在旁边微笑着看着。 
    此时，慕容静云的肚子已经微微隆起，可以看出端倪了。 
    “二哥，当初大哥成婚的时候，母亲也是给准备了这么多的聘礼呢！”小丫头笑嘻嘻的说道。 
    邢铭苦笑着问道：“母亲，灵儿她们去哪里了？” 
    “这你就不用问了，我和你父亲已经把你的婚期定下来了，就在下个月初八！”邢夫人微微笑道，“这段时间内，你和灵儿她们就不要见面了！” 
    邢铭愕然。 
    半晌后，他才说道：“那个……母亲，还有一个女孩子……” 
    “什么？”邢夫人一怔。 
    邢铭苦笑道：“母亲，我这次成婚，还有一个女孩子没有来。所以，我要去找她！” 
    “是凤家的那个女孩子？”邢夫人顿时想起了，三年前邢铭去灵界的时候，那个前来送行的女孩子。 
    “是的，母亲！”邢铭微微点头，道：“我要去找她，不能把她一个人丢下。” 
    “来得及吗？”邢夫人皱眉问道，“如果错过了婚期，可不行！” 
    邢铭斟酌了一下，才说道：“应该来得及吧！” 
    “什么叫应该！”邢夫人忍不住敲了一下儿子的脑袋，哼道：“小子，你听着，务必要在婚期之前赶回来！” 
    邢铭嘿嘿一笑，这一刻，他哪里还有半点叱咤灵界的威风？有的，只是一个孩子在母亲面前的顽皮。 
    看着邢铭的背影，邢夫人不禁欣慰的笑了。 
    “凤清舞……”来到落日城外，邢铭看着东南方向，低声呢喃：“你现在还好吗？” 
    就在这时，天空中传来了一声尖锐的鸣叫声：“啾~~~！” 
    “吼~~~！”与此同时，城门口也传来了一声吼叫。G 
第IV卷 灵界风云 第五百零五章 凤家提亲！ 
    第五百零五章凤家提亲！ 
    流沙城西数千里的空中，一只浑身长满了七彩羽毛的仿佛雄鹰一般的大鸟，缓缓的朝着流沙城的方向飞来。 
    映着午间时分的阳光看去，这七彩雄鹰展翅高飞，足足有十数米长的翅膀，两只翅膀完全展开，绝对是一个庞然大物。的利爪和鸟喙，在阳光下却有寒光流动，让人不寒而栗。 
    这七彩大鸟，自然就是觅食回来的小黑！ 
    在小黑的背上，邢铭盘腿而坐，大黑则是卧在他的身旁，不时的用它那大脑袋蹭着邢铭的后背，显得极为亲昵。 
    三年时间不见，如今的小黑和大黑都已经大为变样。小黑早已经成为一只真正的成年鹰隼，浑身长满七彩羽毛，配着那雄壮的身躯，给人极大的震撼。 
    现在的小黑，绝对不比它的父母差，甚至，因为在幼年时期被邢铭长期用灵力温养筋骨，小黑的实力很可能已经远远超过了的父母。尤其是身上的七彩羽毛，更是跟跟都比钢针还要坚硬。 
    这等羽毛，如果携带着雄厚的能量激射而出，那般漫天箭雨的情景，也着实让人想一想都要直冒冷汗。 
    邢铭拍了拍小黑的后背，脸上不禁浮现出欣慰的笑容。他是看着小黑长大的，在他的眼中，小黑就好像他自己的孩子一般。这个时候，他也终于理解了，父母看着自己有大出息时那种发自内心的骄傲，究竟是什么感觉。 
    “吼！” 
    似乎感觉到了邢铭对于小黑的心意，旁边的大黑顿时有些不满了，最令人惊异的是，竟然口吐人言：“主人，你是不是太偏心了？” 
    邢铭顿时哈哈大笑起来，他笑的十分开心。 
    如今的大黑，终于成长起来了，而且，足以成长到口吐人言，距离幻化人形，也没有多远的距离了。 
    邢铭初遇大黑的时候，这个魔音豹还只是一头未成年的小豹子。因为嘴馋，被邢铭用几块烤肉就给吸引了过来，从此以后，成为了邢铭最忠实的魔宠之一。 
    自此，邢铭便时常的炼制一些丹药，来喂养小黑和大黑，虽然不是从极为幼小的时候就开始用灵力温养大黑的身体，但是，那些丹药的效果却是不容小觑。如今才不过十几年的时间，大黑就已经成长到了如此地步，邢铭又怎么会不高兴？ 
    拍了拍大黑的脑袋，将其安抚下去，邢铭不禁仰躺在小黑的背上。 
    看着天空中飞快向后掠去的云彩，邢铭仿佛又回到了当初在魔兽山脉历练的场景，第一次去魔兽山脉，便遇到了小黑的父母，们为了报恩，把小黑送给了自己。而当时的小黑，还在鹰隼蛋中，尚未破壳而出。 
    也正是在那一次，邢铭遇到了那个风华绝代的女子，凤清舞。 
    从那以后，二人渐生情愫，却因为种种原因，二人都未能彻底的吐露心声。 
    但是现在却不同了，至少不管是在苍穹大陆还是在灵界，都没有人能够再阻挡邢铭的脚步，所以，他要去凤家，光明正大的把凤清舞带回来。 
    “三年的时间，也不知道她现在怎么样了！”邢铭低声呢喃。 
    “啾！” 
    小黑的鸣叫声传到了邢铭的脑海中，他猛然坐起身来，这才发现，原来已经过了流沙城，前面就是真正的凤家所在地。 
    “随着逐渐的成熟，小黑的速度也越发的快了起来，数千里的路程，竟然只是短短的时间就已经飞了过去！”邢铭很是欣慰，脸上也就露出了笑容：“小黑，直接飞到凤家的上空！” 
    “啾！”小黑应了一声，再次振翅高飞。 
    真正的凤家，位于流沙城东一百多里的一片落败小镇之中。 
    这个小镇的显得很破败，如果不是知道内情的人，第一眼看上去怎么也无法想到，就在这个小镇中，竟然有一个隐世家族。而且，还是现如今几乎没有遭受到什么损失的隐世家族。 
    几年前巡狩神殿与隐世家族的大战，让众多原本实力强大的隐世家族损失惨重，甚至有的家族直接都被吞并了。 
    凤家并没有参与到其中，而且平日里也几乎是隐世不出，所以并没有受到什么损伤。 
    实际上，就算是凤家想参与，也不会被巡狩神殿放在眼中，实在是因为以往凤家隐藏的太好，使得巡狩神殿根本不曾重视这样一个隐藏在落败小镇之中的家族。 
    “清舞，你不再考虑一下了吗？” 
    此时的凤家一处宅院的厢房内，凤清舞的母亲正在劝说着女儿：“我知道你心中还装着那个邢铭，不可否认，邢铭的确是大陆上最顶尖的青年才俊。他的实力强大，连巡狩神殿都栽在了他的手中，甚至最后被他直接彻底铲除！” 
    “如果只是这样的话，让他做凤家的女婿，那实在是再好不过了！”凤清舞的母亲轻叹一声，说道：“但是，邢铭已经离开了苍穹大陆，去了灵界。清舞，你应该知道，灵界到底是一个什么样的地方，那些传说可早就告诉我们，灵界中强者如云，武圣在那里都是最底层的武者，可想而知灵界的可怕！邢铭前往灵界，要么是为了复仇，要么就是讲和，可是，天知道灵界的那些强者会不会把他方在眼中！如今他在灵界到底怎么样了，我们都不清楚。” 
    “母亲，我相信邢铭，他一定会回来的！”凤清舞坚定的说了一句，又看着自己手中的秘银灵甲怔怔出神。这套灵甲，乃是她和邢铭一起前往极北冰原时，邢铭为她炼制的。 
    到现在她还清楚的记得，邢铭第一次炼制出那把晶石之剑，在天空中摇摇晃晃飞行的场景，又想到他狼狈的从飞剑上掉下来的样子，她的嘴角忍不住扯起一丝甜蜜的微笑。 
    看到女儿这副样子，凤清舞的母亲就忍不住摇头一叹：“清舞，接任家主的位置，对你来说是再合适不过了。你总不能为了一个不知道什么时候才能回来的邢铭，就白白的浪费了这大好的机会吧？” 
    凤清舞摇头道：“母亲，你还不了解我的心思吗？对于家主之位，我实在是没有半点兴趣。” 
    “那可不行！”凤清舞的母亲立刻直截了当的说道，“清舞，你应该知道，凤家在你这一代，就你一个人最有潜力，也最适合接任家主，老家主如今年龄已经大了，她老人家已经提议，让你准备接任家主，提前得到锻炼。等以后你逐渐的成长起来，可以独当一面镇住家族其他子弟的时候，她便可以彻底的放手了。” 
    “母亲，你不必再说了，我是不会做这个家主的！”凤清舞微微摇头：“凤家的嫡系家主，和流沙城的旁系家主可不同，作为旁系家主，是可以成婚的，而且不受任何约束。但是，作为嫡系家主，就要清寡一生。女儿要等邢铭回来，是不会接受家主之位的！” 
    “你……！”看着女儿那倔强的模样，凤清舞的母亲不禁气呼呼的说道：“邢铭那个臭小子，也不知道给你灌了什么**汤，竟然让你如此的痴迷。他若是能回来还好，如果回不来呢？” 
    “他会回来的，女儿相信他！”凤清舞坚定的说道。她知道，自己绝对不能松口，不然的话，恐怕明天她就要成为家主。 
    “啾！” 
    就在这时，外面突然传来了一声尖锐高昂的鸣叫声。 
    凤清舞的脸色顿时一变：“这声音……是鹰隼？” 
    旋即，她仿佛突然想起了什么，猛然站了起来，脸上露出期待而又有些不敢确定的神色，“是他回来了？” 
    凤清舞的母亲一怔：“清舞，你说谁回来了？” 
    “啾！”又是一声鸣叫，凤清舞脸上的迟疑顿时消失不见，露出了醉人的笑容，她欣喜的说道：“是邢铭，肯定是邢铭回来了！” 
    话音刚落，她就已经出了厢房，来到了院子中。 
    凤清舞的母亲也立刻跟了出去，但是刚来到院子里，她就发现，女儿正呆呆的站在院子中，在她的面前不知道什么时候多了一个面容俊朗非凡的青年，不是邢铭还能是谁！ 
    “邢，邢铭？”凤清舞似乎不敢相信。 
    邢铭再也没有任何的迟疑，快走两步，一下将凤清舞紧紧的拥在怀中，搂着她那丰腴的娇躯，鼻间嗅着那醉人的香气，“清舞，是我回来了！” 
    “这次回来……还走吗？”分别了数年的时间，凤清舞也不再掩饰自己的情感，动情的问道。 
    “走！”邢铭说道。 
    靠在邢铭怀中的凤清舞，娇躯顿时一僵。 
    邢铭哈哈一笑，拍了拍她的后背，低声道：“不过，就算是走，也是带着你一起走。我这次来，就是向凤家提亲了！” 
    “提亲……”凤清舞顿时明白过来，脸上闪过一抹红晕，这才想起母亲似乎还在厢房门口，她赶紧挣脱，脸色绯红的看了母亲一眼，又看看一脸尴尬的邢铭，忍不住‘噗嗤’一笑…… 
    p：大家不要急，还有一章，主角就要离开苍穹大陆。另外解释一下，这几张或许大家会说是注水。但是老金认为，并不是这样。写感情一直都是老金的弱项，一直跟读到现在的朋友一定知道，其实这本书从开始到现在，写感情都很失败，这几张同样也失败，但是，这却是老金的一个尝试。写不好感情，总不能一直不写感情戏吧，更何况，老金的新书还打算写一本后宫文呢，如果感情戏写不好，怎么写后宫？ 
    所以，这几张一方面是一个过渡和交代，另外一方面，也算是老金在试水，请各位多多的包涵。 
    最后一个消息，之前准备的新书没有通过，编辑说有些虐主，老金就重新修改了一下，从原本的阴暗，改成热血升级后宫轻快的路线，希望可以通过，呵呵。 
第IV卷 灵界风云 第五百零六章 大公主，龙拜月！ 
    第五百零六章大公主，龙拜月！ 
    五瓶丹药，便是邢铭给凤家下的聘礼。 
    乍一看起来，只拿五瓶丹药作为迎娶凤清舞的聘礼，实在是有些小气，甚至于，还有一种看轻了凤家的意思。然而，无论是凤清舞的母亲，还是凤家的几位长老，尤其是现任的凤家家主，那个有着七阶武宗修为的强者，都没用丝毫的异议。她们的目光，都被那五瓶丹药给吸引住了。 
    如果是别人拿出的丹药，哪怕是上古武神给的丹药，最多也只会让凤家的众人惊讶一番，但是也不会太过震惊，更不可能会有失态的表现。 
    但是现在，拿出这五瓶丹药的，却是邢铭。 
    邢铭是什么人？ 
    如果是在三天以前问这个问题，恐怕凤家众人所给出的答案，相差都不会太大：这是一个天赋超凡的年轻人，足以有着俯视整个苍穹大陆的实力，但是，与灵界的一众强者相比，却还有着一丝的差距，尤其是跟那传说中的灵界三主相比，差距就更大了。 
    但是现在，却绝对不会有人这样回答了。 
    三天前，凤家收到了消息，邢铭不但成功的在灵界站稳了脚跟，而且还杀了身为灵界三主之一的黎皇。最重要的在于，邢铭控制住了灵界的命脉，成为了灵界实际意义上的霸主！ 
    这几个消息，无论哪一个都足以让整个苍穹大陆为之震撼，引起轩然大波。而邢铭，却是全部做到了，而且只用了三年的时间。 
    消息这个东西，从来都是口口相传，没有任何消息可以完全被人埋在心中不说出来，所以，苍穹大陆的民众从刚开始对灵界的人和事一无所知，甚至连万年以前的武神大战也只是在传说中才能偶尔听到。 
    到如今，已经通过各大隐世家族以及落日城的护卫们，这些消息逐渐的被传遍到了整个苍穹大陆的每一个角落。 
    原来，灵界是有三个主人的，并且这三个主人之间实力相差不大，互相对立而又彼此相安无事。据说，这三个主人至少也都有着半个神明的实力，哪怕只是挥一挥手，苍穹大陆恐怕就要出现极大的动荡，甚至可能连整个位面都会坍塌。 
    而且，原本苍穹大陆上的第一大势力，巡狩神殿，就是属于灵界三主之一的庄伯颜的手下，几乎等于是庄伯颜在灵界的代言人。 
    …… 
    像这样的消息，早就传遍了整个苍穹大陆。因此，人们逐渐的对灵界有了一个大概的了解，那是一个强者如云的地方，除了邢铭以外，苍穹大陆还没有任何一个人可以进入灵界，并且横行无阻。 
    邢铭的确是做到了，并且还成为了灵界的霸主，这让所有人都为之震惊。 
    试想一下，这样的一个超凡的绝世强者拿出的丹药，又岂能不让人怦然心动？ 
    而且不要忘记，邢铭早在苍穹大陆的时候，就精通阵法和炼丹，还有月甲。当然，与阵法和月甲比起来，邢铭在炼丹上的天赋似乎都被前面两个超凡的能力给掩盖下去了，但是这却不妨碍他炼丹的能力。 
    甚至，有心人都在猜测，一个丹田被抹去的废物，怎么可能会在短短十几年的时间内，一跃成为俯视整个大陆的绝世强者？甚至于，不但如此，他还成为了灵界的霸主？ 
    看起来，要么邢铭遇到了神明，要么，他就是有什么特殊的方法。 
    神明，那太过虚无缥缈，难觅踪迹，因此，人们宁愿相信，邢铭是有了特殊的方法，而这个方法，按照略微知情人的猜测，应该就是丹药！ 
    而这个消息，在邢铭去了灵界之后，也开始在苍穹大陆盛传开来。 
    开玩笑，能够让一个废物成长到如此地步的丹药，那该是何等的强大？ 
    也正是以上这种种的原因加在一起，才让凤家的众人在看到邢铭手中的五瓶丹药的时候，顿时眼睛一亮，有两个长老甚至唰的一声站了起来，满脸震惊的看着邢铭手中的丹药，眼中露出贪婪的神色。如果不是顾忌到邢铭的实力太过强大，恐怕直接动手去抢都有可能了。 
    “各位前辈，我与清舞情投意合，还希望各位前辈能够成全！”邢铭将丹药放在了面前的桌子上，诚恳的说道。 
    一时间，整个大堂内寂静无声，除了粗重的呼吸之外，几乎再也没有任何其他的声音。 
    过了好半晌，凤清舞的母亲才问道：“那，你这次回来，是打算带着清舞去灵界吗？” 
    她这样一说，无异于是同意了凤清舞和邢铭之间的事情，只是心中有些不舍，担心女儿就此远离自己，所以才忍不住问道。 
    邢铭微微一笑，道：“伯母，不瞒您说，以后去哪里，我到现在还没有想好。也许会一直留在苍穹大陆，也许会去灵界，当然，也可能会去其他的地方。但是，我向您保证，不管我去哪里，都会带着清舞一起，而且，不会让她受到委屈！” 
    凤清舞的母亲怔怔的点头，旁边站着的凤清舞却是眼中露出浓浓的甜蜜之色。因为长期修炼的原因，再加上邢铭去另计之前留下的丹药，如今已经四十岁出头的凤清舞，看起来也不过是二十四五岁的样子，美丽异常。 
    片刻之后，凤家的众人终于微微点头，邢铭的脸上露出了笑容，对着凤清舞偷偷的眨了眨眼睛，坏坏的一笑。 
    凤清舞看的是又好气又好笑，最终只能扭过头，不去看他。 
    …… 
    紧紧的搂着凤清舞那温软的娇躯，坐在小黑的背上，邢铭的脸上带着掩饰不住的得意笑容。刚来到苍穹大陆的时候，无论是他还是邢家，都面临着极大的困境，哪里会想到，自己竟然会有四个貌若天仙的红颜知己？ 
    “想什么呢？”凤清舞看着邢铭那带着笑容的脸庞，心中忍不住又是一阵甜蜜。 
    “我啊，想到了十几年前，刚进入魔兽山脉历练，却遇到了一个整天调戏我的女人！”邢铭哈哈一笑，调侃般的说道。 
    “谁调戏你了！”凤清舞忍不住双颊绯红，妩媚的白了邢铭一眼，“还不是你这个坏小子不老实，不然的话，我现在早就是凤家的家主了！” 
    “嘿嘿……”邢铭嘿嘿一笑，也不去争辩。 
    “一转眼，十几年都过去了，我也快成老太婆了！”凤清舞似乎想起了自己的年龄，忍不住轻叹一声。再看身边的邢铭，依然是那般的俊朗，只是眉宇间少了一丝稚嫩，多了一种稳重和成熟的风采。 
    邢铭紧紧的搂着她，笑道：“修炼之人，早已经忘记了年龄！” 
    凤清舞微微点头，也就不再说什么。事实上，邢铭说的很有道理。如今的凤清舞早已经是三界武宗，在实力突飞猛进的同时，她的寿命也在大大增长。如果不出什么意外的话，凤清舞活到四五百岁至少不是什么问题。四十岁对她来说，的确也不算什么。 
    “咿？” 
    突然，凤清舞轻咿了一声，目光看向了下方。 
    “怎么了？”邢铭也顺着凤清舞的目光看了下去，顿时眉头一皱，“那几个人似乎很熟悉。” 
    凤清舞看了片刻，便说道：“是拜月佣兵团和黑熊佣兵团的人！” 
    在下方的空地上，双方大约数百人正在对峙，为首的双方，赫然便是邢铭刚从灵界回到苍穹大陆的时候，在极北冰原见到的那些人。 
    “他们是什么人？”邢铭皱眉问道：“这两个佣兵团，以前可是没有听说过。” 
    凤清舞怪异的看了他一眼，问道：“你不知道？” 
    邢铭笑问道：“我为什么一定要知道？” 
    凤清舞不禁抿嘴一笑，说道：“你呀，这个两个佣兵团的出现，可还是你一手促成的呢！” 
    邢铭更加的糊涂了，疑惑的看着凤清舞，微微摇头一笑。 
    “拜月佣兵团……难道你就没有什么联想吗？”凤清舞试问道。 
    邢铭的眉头皱了起来，诧异的问道：“怎么，难道这拜月佣兵团，和拜月帝国有什么关系吗？” 
    凤清舞点了点头，说道：“自从拜月帝国的皇帝龙傲天被你和邢将军斩杀之后，拜月帝国便立刻崩溃了，变得分崩离析。不过，因为有邢将军放出话来，不准那些互相争斗的势力打扰普通民众，所以就没有发生过什么大战。但是，拜月帝国内部原本的几大势力却是各自划分了地盘，一时间有些混乱。” 
    “那么，这两支佣兵团……”邢铭似乎明白了一些。 
    凤清舞点了点头，说道：“没错，这两支佣兵团，分别控制着一块地盘，而且是彼此相邻的地盘所以他们之间的关系一直不怎么和睦。不过，因为担心大打出手会触怒落日城，所以平日里他们也只是佣兵团之间争斗，并不会影响地盘内的民众。” 
    “原来如此！”邢铭立刻恍然，为了利益进行争斗，这在任何时候都是无法避免的，这是人性。但是，只要没有影响到民众，那就没什么问题。 
    “不过，那个拜月佣兵团的团长，却是和你有些瓜葛……”凤清舞怪异的一笑，道：“她的名字，叫做龙拜月！” 
    “大公主？！” 
    邢铭猛然一怔，“你说这拜月佣兵团的团长，竟然是原来拜月帝国的大公主？ 
第IV卷 灵界风云 第五百零七章 再相逢！ 
    第五百零七章再相逢！ 
    “没错！” 
    凤清舞点了点头，抿嘴一笑：“小家伙，你还真是狠心，龙家父女三人，除了龙拜月之外，龙傲天和龙灵儿竟然都死在你的手中。可以说，是你一手让身为苍穹大陆四大帝国之一的拜月帝国分崩离析，只不过短短几个月的时间，就变得混乱不堪。” 
    邢铭眉头微微皱起：“混乱不堪？” 
    “的确十分的混乱！”凤清舞轻笑道：“原本一个完整的大帝国，如今却变成了无数势力共同管制的地方，分为好几个公国，他们彼此之外经常会发生争斗，又怎么能不混乱？” 
    邢铭的脸色沉了下来，他相信凤清舞所说的，毕竟凤家是隐世家族，她的情报应该没有多大错误。 
    “如此说来，这些势力根本就没有听过我的话？”邢铭沉声问道。 
    凤清舞点了点头：“怎么说呢，但凡是势力之间的争斗，自然会牵扯到各个方面，那些民众又怎么能够在这混乱之中不受到影响呢？不过，和其他地方比起来，这些势力之间的争斗，倒是收敛不少。通常如果两个公国之间发生了冲突，他们会约定时间和地点，去外面解决，尽量不伤及民众。” 
    邢铭的脸色这才缓和了一些，但是旋即，他的眉头又皱了起来。 
    似乎是知道邢铭想到了什么，凤清舞轻叹一声：“虽然他们彼此还算是克制，但是，在这种经常的战乱中，民众肯定会受到影响。而且，有时候那些势力选择决战的地方位于狂野，但是谁也不敢离自己的地盘太远，不然的话，就很可能会受到其他势力的偷袭。所以，他们选择的狂野，其实很多都是民众的田地。” 
    顿了一顿，凤清舞才说道：“一旦彼此爆发争斗，这些田地里的作物就无法保住，这样的损失，那些势力是很少会赔给民众的。所以说，尽管这些势力并没有直接的影响到民众，可是他们的行为，归根结底还是让民众受到了极大的影响。” 
    小心的看了邢铭一眼，凤清舞在确定了他还没有生气之后，又继续说道：“其实，现在的几个公国和以前的拜月帝国比起来，虽然拜月帝国是在龙傲天的统治下，民众的日子过得并不是太轻松，但是至少不用担惊受怕，时刻担心着战乱会不会到来。可是现在……” 
    看到邢铭的脸色已经完全阴沉下来，凤清舞不敢再说下去了。 
    “呵呵……” 
    片刻之后，邢铭忍不住摇头一笑，自嘲道：“看起来，我倒是做了一次大大的坏事。” 
    “也不能这样说，只是人性的贪婪是永远无法控制的，更没有办法制止。虽然邢将军曾经三番五次的放出话来，要这些势力不要影响到普通的民众，但是你也知道，他们就算是再怎么克制，也不能完全避免！”凤清舞安慰道，“况且，很多势力还是极为克制的！” 
    邢铭摆了摆手，道：“你不用安慰我，事实是什么样的，我已经了解了大概。不要忘记，我也是从弱者中走出来的，自然知道很熟悉这些事情。看起来，当初为了报仇，让我的心被蒙蔽了啊！” 
    他叹了一声，道：“正所谓神仙打架，凡人遭殃，就是这个道理。我自以为自己是强者，就可以随意的对付自己的仇人，却不曾想过，一旦把龙傲天杀了之后，拜月帝国治下的民众该怎么办。面对这些纷争的势力，他们该如何自保？我想，这些问题对于很多的强者来说，都是不用考虑的事情，因为民众在他们的眼中，只不过和蝼蚁一般，哪里值得重视？” 
    凤清舞听出了邢铭心中那浓浓的愧疚之意，忍不住说道：“你能这样想，就证明你的心中还有民众！” 
    邢铭摇头：“我可不是什么伟大的圣者，也极少把民众放在心中。但是，因为我而让民众受到不必要的伤害，这却不是我想看到的。算了，我们下去吧，这件事情既然是因我而起，那就由我来解决！” 
    说着，他拍了拍小黑的脑袋，笑道：“小黑，降落在那些人附近！” 
    “啾！”小黑高昂的应了一声。 
    …… 
    “黑熊，又是你！”龙拜月恼怒的看着眼前这个丑陋而嚣张的黑熊，心中怒意抑制不住的上涌，“你黑熊佣兵团三番五次找我拜月佣兵团的麻烦，到底想干什么？” 
    “干什么？” 
    黑熊嘿嘿一笑，“龙拜月，这难道还不是简单明了的事情吗？把你的拜月公国统治权交给我黑熊佣兵团，我可以考虑给你们一块驻地，怎么样？” 
    “你做梦！”龙拜月气的胸口剧烈的起伏，“你黑熊是什么人，别人不知道，但是我却很清楚。你随意的抓捕治下的民众做你的奴隶，让民众苦不堪言，如果我把拜月公国的统治权交给你，还有何脸面面对治下的民众？” 
    “那些民众不过是一群愚民罢了，何必要去心疼他们呢？”黑熊哈哈一笑：“你这个娘们，倒还真是蠢的可以。废话少说，你究竟是要主动把拜月公国交出来，还是要我来动手？龙拜月，希望你考虑清楚，我的黑熊佣兵团足足有三个武灵强者，而你，不过才是一名武修，想要保住拜月公国，恐怕有点难度吧？” 
    龙拜月刚想说话，就被黑熊给打断了：“龙拜月，如果是你主动交出来，我会给你一块驻地，让你不受侵扰。但是，如果你再继续顽抗下去，就不要怪我无情了。我黑熊可是正缺一个正堂夫人呢，哈哈哈……” 
    “你休想！”龙拜月怒喝一声：“黑熊，尽管你的黑熊佣兵团实力强大，但是，你可不要忘记，落日城的邢将军可曾经发过话，谁敢侵扰民众，决不轻饶。今天你若是被我逃了出去，到时候我只要躲在拜月公国，你就没有任何办法。” 
    黑熊的脸色沉了下来：“龙拜月，看来你是打算顽抗到底了。既然如此，那也就没有什么好说的了，兄弟们，给我将这个娘们抓住，本团长可还正缺少一个正堂夫人，这小娘子长得如此美丽，自然是再合适不过了！” 
    “是！” 
    黑熊佣兵团的众人轰然大笑起来，逐渐靠近拜月佣兵团的众人。 
    就在这时，天空中突然传来一声尖锐的鸣叫声：“啾！” 
    “啊！” 
    黑熊佣兵团的一些人瞬间就被震破了耳膜，倒地惨叫不已。 
    “什么人？”黑熊猛然一惊，慌忙抬头看去，只见天空中一只巨大的七彩鹰隼猛然俯冲而下，那凌厉而恐怖的气势，实在是让人心惊胆颤。 
    黑熊慌忙后退数步，警惕的望着那俯冲而来的鹰隼，手中的长剑都不住的发抖。 
    不止是黑熊等人，龙拜月一方的拜月佣兵团众人，同样惊愕异常的看着天空中的七彩鹰隼，不明白这个时候怎么会突然出现这么恐怖的魔兽，这里虽然靠近魔兽山脉，可是也从未见过如此高级的魔兽出没啊。 
    嗖嗖嗖！ 
    让两个佣兵团的人稍微安心的是，七彩鹰隼并没有立刻俯冲下来，而是在距离地面不到十米的地方停了下来，的背上，三个身影跳了下来。其中一个身影，同样也是一头魔兽，长得极为威猛。 
    “是他！” 
    龙拜月一眼便看到了那个俊朗的青年，心中顿时一紧，他是来找我算账的，还是来斩草除根的？ 
    邢铭扫视了一圈，沉声问道：“为何要在这里打斗？” 
    “你，你是什么人？”黑熊有些紧张的问道，如果此人乃是龙拜月的帮手，恐怕今日自己就有些麻烦了，所以他必须要问清楚。 
    然而，不等邢铭回答，黑熊顿时瞪大了眼睛：“你，你是……你是那天从时空乱流中出来的那个人！” 
    “我是邢铭！还有什么问题吗？”邢铭沉声问道。 
    “……”黑熊顿时瞪大了眼睛，嘴巴也大大的张开，连邢铭提出的问题都忘记回答了。此时他的脑袋里只来回重复着一句话：“他，他是邢铭？他是邢铭？” 
    邢铭不再理她，只是瞥了一眼旁边不远处的龙拜月，发现她果然就是原来拜月帝国的大公主，龙傲天的大女儿。 
    作为她的杀父仇人，邢铭心中没有丝毫的不妥，这些年来他早已经见惯了杀戮，倒也没有太多的感慨。 
    “龙拜月，你还认识我吧？”邢铭淡淡的问道。 
    “当然认识，你就算是化成灰，我也不会忘记你的样子！”龙拜月平静的说道，如果是不知道内情的人乍一听起来，顿时就会猜测这二人肯定是情意绵绵的恋人，然而，此时龙拜月的眼中却有着刻骨铭心的仇恨。 
    邢铭无所谓的点头：“认识就好，你回去告诉其他势力的人，不管是谁，不许再骚扰民众，不然的话……哼！” 
    邢铭这冷哼一声，顿时威压四射，让所有人都为之色变，龙拜月同样也不例外。 
    如果不是心中的仇恨在支撑着，龙拜月恐怕连站都站不稳了。 
    “记住我说的话，最多三个月之内，我会亲自前往原拜月帝国的境内去看一看！”邢铭冷冷的看了龙拜月和黑熊一眼。 
    看着邢铭和凤清舞坐在七彩鹰隼的背上，高高的飞起，龙拜月脸色阴沉无比，眸子中却是无可奈何。邢铭如今的实力，早已经不是她能够望其项背的，哪怕整个苍穹大陆，也没有人再是邢铭的对手，她该如何报仇？ 
    “你就不怕他们为了自己的利益，故意不告诉其他势力的人？”凤清舞轻声问道。 
    邢铭微微一笑：“如果他们隐瞒了，那正好，这些势力，是该全部清理一番了！” 
    平淡的语气，却隐藏着浓郁的杀机。 
    凤清舞微微点头，顿时明白了邢铭的意思…… 
    p：更新太慢，不好意思求票了。汇报一下，新书很快就会准备好，但是能不能通过，心里还是没底，希望能通过吧。 
第IV卷 灵界风云 第五百零八章 大婚！ 
    第五百零八章大婚！ 
    邢铭要大婚了，并且一次与四个美若天仙的女子成亲。 
    这个消息，就好像是长了翅膀一般，在极短的时间内传遍了整个苍穹大陆。如果说以往高高在上的三位尊者，是整个苍穹大陆民众心目中的‘神’，那么现在，邢铭就是当之无愧的神！ 
    力抗风华尊者，并且辣手将其击杀，威压各大隐世家族，与巡狩神殿分庭抗礼，最后甚至彻底将巡狩神殿摧毁，连苍穹大陆上唯一的一名武圣――风动尘，都死在邢铭的手中。 
    这个青年的实力，在普通的民众看来，早已经超越了武者的范畴。 
    及至后来，邢铭带着一个仆从杀上灵界，三年之后，携带着灵界霸主的威名和光环，再次降临苍穹大陆。 
    这种种震撼人心的事迹，足以让邢铭在普通民众心目中上升到一个所有人都难以企及的高度。在民众的心目中，他就是神。 
    不然的话，他又如何能在武神遍地走的灵界，闯开一条路，甚至最后成为了灵界的霸主？ 
    拥有如此高的威望，邢铭自然就成了所有人关注的对象，他的一举一动，哪怕一句似真非真的消息，都足以让人趋之若鹜，就更不用说他即将大婚的消息了。 
    因此，在消息刚一传出，就有大批的武者前往落日城，原本已经连续三次扩建的落日城，在短短几天时间内，就再次变得拥挤了起来，这一下，可就喜坏了各家客栈和酒店的老板们。 
    哪怕客栈和酒店全部涨价三成，依然是每天都会爆满，甚至有的人为了求一个房间，直接出十倍的价格，甚至更高，一时间，让这些老板们赚的盆满钵满。 
    除此之外，无论是武器铺还是其他的商家，同样也都是生意大好，每天的客人几乎是络绎不绝，让他们笑得合不拢嘴。 
    而这些突然暴增的人数，却让一直忙于管理落日城的空俐，以及后来又被邢振请回来的城主凌康，都忙得几乎焦头烂额。 
    因为担心自己不是管理城池的料，所以邢振是思虑的再三，还是在两年前派人把已经离去的城主凌康请了回来，继续担任落日城的城主。而空俐，则是因为邢铭尚未去灵界之前，就表现出超凡的经商天赋，以及那聪明过人的头脑。因此，他被邢振指派，负责掌控落日城的一切商业活动。另外则有铁浩然和康S负责从旁协助。 
    这样一来，空俐虽然很忙，却也有时间修炼，不至于落下太多。再加上邢铭留下的丹药，空俐的实力提升的倒也很是迅速。 
    然而现在，这突然暴增的民众，落日城已经无法容纳，使得街道拥挤不堪，各家酒楼和客栈也是每天爆满，再这样下去，恐怕整个落日城都要被挤爆掉了。 
    “大人，不能再这样下去了。”空俐皱眉道，“目前已经有数万人来到了落日城，再加上原来城内的民众，落日城已经无法继续进人了，不然的话，非出事不可啊！” 
    城主凌康苦笑道：“真没想到，当年那个恶名满帝都的邢家二少，如今竟然有如此的号召力。不，还不算是号召力，只是威望。如果他振臂一呼，恐怕整个大陆都会为之响应！” 
    “大人该想个办法才是啊！”空俐焦急的说道。 
    凌康苦笑道：“我能想什么办法？他们都是冲着邢铭来的，要想办法，也要他去想。嗯，没错。空俐，你立刻去请示他，看他怎么办。” 
    空俐顿时嘿嘿一笑：“大人英明啊，这些人都是冲着公子来的，只要他出来说句话，相信那些人定然会退出落日城，到时候我们的压力也就减轻多了。” 
    说着，空俐兴奋的往将军府的方向跑去。 
    他却不知道，这个时候，邢铭的日子比他还要难过。 
    “你小子，竟然想一次性与四个女孩子一起成亲？那灵儿怎么办？”说话的，是灵儿的父亲，洛俞澄。此时他正瞪着一双大眼，怒视着邢铭：“你打算把灵儿放在什么位置？” 
    邢铭顿时苦笑，恐怕这最后一句话，才是洛俞澄最为关心的问题吧？ 
    苍穹大陆自古以来便是男尊女卑，一个男人有几个妻妾都是再正常不过的，如果洛俞澄是因为这个问题才找上门算账的，邢铭绝对不相信。 
    洛俞澄所关心的，恐怕就是一旦自己和四个女孩子同时成亲之后，灵儿会处于一个什么样的位置上，是正牌妻子，还是偏房，亦或者是小妾……这才是他最关心的问题。 
    当然，如果说对于自己一次性与四个女孩子成婚，洛俞澄的心中没有半点芥蒂，那也绝对是骗人的，就算是邢铭也不会相信。毕竟就算是换做自己，如果自己的女儿嫁给一个花心的男人，自己也绝对会很生气。 
    但是，无论是邢铭还是洛俞澄，可以说都是有身份地位的人，就算是洛俞澄生气，也绝对不会用如此直接的表达方式。 
    既然是这样，邢铭便可以肯定，洛俞澄实际上最关心的还是成亲以后灵儿的身份问题。 
    沉思了好一会，邢铭又斟酌了片刻，似乎在寻找着合适的词语。 
    终于，半晌过后，他开口道：“伯父，我知道你疼爱灵儿，是爱女心切。而且，晚辈一次与四个女孩子成亲，的确是有些不妥，晚辈先给伯父赔罪！” 
    “哼！” 
    洛俞澄面色稍微缓和了一些，说道：“既然你知道认罪就好。不过，你最该赔罪的不是我，而是灵儿和其他三个女孩子，你小子也太过花心了一些！” 
    邢铭只能捏着鼻子点头苦笑，“伯父，这的确是晚辈不对，请伯父息怒！” 
    “哼！”洛俞澄微微要头，道：“我息不息怒倒是无所谓，关键是你打算把灵儿放在什么位置？你如何对得起灵儿？” 
    “伯父！” 
    邢铭突然开口道，“我向你保证，不管是灵儿，还是其他三个女孩子，他们都是我心爱的人，在我的心中，她们没有高低贵贱之分，都是正牌妻子，没有小妾，更没有偏房之类的。” 
    “你能做到这一点？”洛俞澄怀疑的看着邢铭，只要是人，总会有个偏爱和喜好不同之类的，而不管是哪个人，身上也总会有缺点。如果邢铭恰好就更加喜欢其他女孩子，灵儿岂不是要受到不公的对待？ 
    邢铭摇头笑道：“伯父，这一点，我的确是无法向你保证。不过你也应该知道，身为武者，尤其是强者，对于这些事情，分心的就极少了。” 
    洛俞澄顿时肃然，他自然能听出邢铭话中的意思。邢铭的意思是，既然身为强者，定然拥有漫长的寿命。而且，强者的心思，自然是不会放在这些争夺地位上面的。实力，才是决定一切的基础。 
    想起爱女灵儿的实力，洛俞澄的心中不禁松了口气，不过脸色却还是很严肃：“邢铭，既然你想的明白，那我就不多说什么了，但是你要记住，如果你敢亏待灵儿的话，不管你是何等强者，我都不会放过你！” 
    邢铭微笑着点头。 
    而洛俞澄说完这句话，后背实际上早已经被汗水浸透了。 
    要知道，此时的邢铭早已经不是当初那个被洛一折给逼的狼狈不堪的小家伙了，如今，邢铭只是往那里一站，就有一种强大的威压传来，那是一种不怒自威的强者风范。 
    即便是如今已经即将跨入金丹期的洛俞澄，都只能勉强承受这种压力，可想而知邢铭的实力强大到了什么地步。 
    与这样的强者对话，是极需要胆魄的，哪怕是亲人，如果邢铭不刻意的收拢威压，都会给对方造成很大的威压。而现在，他自然是没有刻意的去收拢威压，洛俞澄自然也就不好过了。 
    看着洛俞澄‘满意’的离去，邢铭不禁摇头苦笑。 
    而这个时候，邢夫人和邢峰以及挺着大肚子的慕容静云也走了过来。 
    看到儿子那愁眉苦脸的样子，邢夫人不禁笑骂道：“你这小子，明天是你大婚的日子，为何如此愁眉苦脸的？” 
    邢铭微微一笑，道：“没什么，母亲，你们怎么都来了？” 
    “我们不能来吗？”邢夫人瞪了他一眼，无论是丈夫还是大儿子，都是憨厚本分的性格，怎么这个二儿子却是一个花心的小子，竟然一次性要与四个女孩子成亲，这都让她有些过意不去。 
    “好了，二弟，不要愁眉苦脸的了，跟大嫂来，去打扮一番，准备明天的婚礼！”慕容静云轻笑道。 
    邢铭无奈的点了点头，结婚啊，怎么这么麻烦。 
    …… 
    邢铭终于还是在空俐的恳求下，出面劝说了那些前来落日城的大量民众，让他们尽量不要骚扰城内的民众。 
    他的话无疑是很有用的，城内的秩序顿时恢复了不少，虽然还是那么拥挤，但是却不再向以前那般混乱了。 
    紧接着，第二天，邢铭大婚。 
    当四个新娘一起出现在将军府的大堂，顿时让整个婚礼的氛围达到了最**，相信用不了几天，就会传遍整个大陆。 
    而这个时候的邢铭，已经没有心思去想这些了，他在苦恼，洞房的时候，先去谁的房间？ 
第IV卷 灵界风云 第五百零九章 通道出事！ 
    第五百零九章通道出事！ 
    “通道出事了！” 
    大婚后的第三天，天色还未彻底放亮，睡梦中的邢铭便陡然睁开双眼，一道精光自他的眼中闪过，射出骇人的光芒。 
    躺在他怀中正在熟睡的凤清舞，慵懒的伸了个懒腰，睡眼朦胧中露出令人心潮澎湃的万种风情，那柔滑的绸缎之被稍微向下滑了一些，顿时露出了凤清舞那半裸的娇躯，散发着浓浓的******诱惑。 
    “相公，怎么了？”凤清舞第一时间感觉到了邢铭身上的凌厉之意，顿时便稍微起身，轻声问道。 
    “灵界的通道出事了！”邢铭低声说道，拥着凤清舞那比绸缎还要滑腻的娇躯，他微微一笑：“不过，也不是什么大事，而且也在我的预料之中。” 
    听到是灵界的事情，凤清舞顿时一惊，慌忙道：“相公，难道灵界中有人在你回来之后，趁机算计相公？” 
    邢铭微微一笑道：“放心吧，这件事情早在我的预料之中，我回苍穹大陆，一方面是因为我想念你们，另一方面，也是想给庄伯颜和雷帝一个机会。” 
    “什么机会？”凤清舞睁大了美眸，此时她一点睡意也没有了，感觉到邢铭身上传来的浓浓男性气息，即便是双方已经做了数天的夫妻，但是此时凤清舞依然觉得有些羞涩。 
    邢铭嘿嘿一笑：“给他们一个破坏我在通道布置的大阵的机会，如果不给他们这个机会，他们是不会死心的，日后即便是我们都去了灵界，一旦我不在或者是有事离开，他们定然会暗中下手，到时候你们就没有丝毫的安全保障。” 
    搂着凤清舞娇躯的手紧了紧，邢铭又说道：“因此，我就要给他们这个机会，让雷帝和庄伯颜尽情的去破坏大阵，也好让他们绝了心思！” 
    凤清舞顿时瞪大了美眸，紧张的问道：“相公，如果那个雷帝和庄伯颜把你布置的大阵给破坏了，那该怎么办？” 
    邢铭哈哈一笑，轻拍了拍凤清舞那滑腻的粉背，“清舞，你就放心吧，不是我小看雷帝和庄伯颜，哪怕给他们再多的时间，他们也绝对无法破开大阵。说不定，还会被大阵所伤，呵呵……” 
    凤清舞不禁嫣然一笑，娇躯动了动，在邢铭怀中找到了一个最舒服的姿势，紧紧的靠在他怀中，轻笑道：“我就知道，相公肯定不会毫无准备，只是，那雷帝和庄伯颜既然身为灵界三主之二，他们的实力又岂能差了？相公可千万要当心啊！” 
    邢铭哈哈笑道：“灵界三主……他们的实力的确是实力强大，然而，在我看来，他们虽然不是浪得虚名，却没有身为灵界之主的气魄和眼光，哪怕实力再怎么强大，此生也就只能止步于灵界之主的位置上，无法存进了！” 
    凤清舞秀眉微蹙，忍不住问道：“为何会这样说？” 
    “境界！” 
    邢铭一语道破了其中的奥妙：“他们的境界，与实力不相符。这就好比，一个人的实力强大了，却没有任何制约他们实力的办法，如此一来，便会出现失衡，最终，会酿成大祸！” 
    对于这件事情，邢铭最有深刻的体会。 
    早在去寻找灵儿之前，邢铭就隐隐有了心魔，这心魔，便是实力和境界失衡所造成的。对于心魔的危害，邢铭比谁都清楚，自然也就了然，无论是雷帝还是庄伯颜，现在的境界和实力都已经完全的不对等。 
    只待他们的实力再有增长，或者是受到重创，实力和境界定然会造成彻底的失衡，到时候，他们可就是命悬一线了。 
    “小家伙，现在我们与你的实力，差距是越来越大了。”凤清舞有些不明白，红唇轻启，微微轻叹一声。 
    邢铭顿时瞪了她一眼，没好气的说道：“还敢叫我小家伙！” 
    “咯咯……” 
    凤清舞妩媚的一笑，却不再说话。 
    紧接着，红被翻浪，满室皆春。 
    而此时灵界尽头的时空乱流中，能量依旧是无比狂暴，仿佛是大自然在肆无忌惮的展示着属于它的狂暴威力。 
    在时空乱流外，数十道身影就站在荒流城的城墙上，遥望着狂暴的时空乱流，眉头紧皱。 
    站在最中间的两人，赫然便是灵界三主之中，剩下的雷帝和庄伯颜二人。 
    如果邢铭看到这两人站在一起，定然会哑然失笑，这一切，都和他的预料没有丝毫的差别。 
    “雷帝，我的人已经进去半个小时了，里面却是毫无声息，这是怎么回事？”庄伯颜皱眉问道，“我看你手下的这个老奴实力不错，就让他进去再看看吧！” 
    “呵呵……” 
    雷帝尚未说话，他身后的雷伯便阴沉的笑了起来，“庄伯颜，倒是你该去试试看！” 
    庄伯颜的脸色一沉，刚想说话，脸色却突然发生了剧变，神色中带着难以置信看向了雷伯，“你，你的实力……？” 
    雷伯阴阴一笑，“庄伯颜，如果不是我家少爷阻止老奴，你又岂能成为灵界三主之一？这灵界，也早该是灵界四主了！” 
    庄伯颜的脸色变幻不定，目光在雷伯和雷帝二人的身上来回打量，不知道在想些什么。 
    半晌后，庄伯颜的脸上才算是露出了一丝笑容：“哼哼，雷帝，你果然是好算计，连我和黎皇都被你给蒙在了鼓里。那么，既然如此，你为何不在邢铭离去之后，立刻着手对付我，然后把通道控制在手中。如此一来，整个灵界不都是在你的掌控之中了吗？” 
    雷帝微微摇头，笑道：“庄伯颜，实不相瞒，如果要杀你随时都可以。然而，灵界可以被任何一个人掌控，都不能被我们之中的人掌控。邢铭可以掌控，因为他不属于任何一方势力。我们却是各有所属，不管是我还是你，谁都无法彻底掌控灵界，因为不管是你的主人，还是我的主人，都不会允许这种事情发生！” 
    “那么，你的意思是……？”庄伯颜沉默半晌，终于算是默认了雷帝的话，淡淡的说道：“你是想让我们两人共同掌控灵界，这样一来，无论是你的主人，还是我的主人，都不会有任何的怪罪之意。甚至这样一来，还可以让黎皇的主人在玄界无立足之地，我说的可对？” 
    雷帝微微一笑，道：“我正是这个意思。” 
    “哼！阁下还真是好算计！”庄伯颜冷笑一声，讥笑的看着雷帝：“雷帝，你倒是真是好算计，名义上是你我二人共同控制住灵界的通道，但实际上，你和你的这位老奴，都是实力强大之人，单单只是你一个人，我就不是对手。更何况，还有这个实力可能不在你之下的老奴……哼哼，如此一来，真正控制灵界的，岂不是你雷帝？哪里还有我庄伯颜什么事？” 
    雷伯在旁边阴阴一笑：“庄伯颜，没有你，我们一样可以控制住灵界，并且不让玄界的主人发觉。不怕告诉你，老奴我有一种法门，可以在你死后，只要灵魂不灭，都可以将你复活。只不过，复活之后的你，却只能听从老奴的指挥了，就仿若一个木偶……” 
    “老狗，注意你自己的身份！”庄伯颜的脸色立刻沉了下来，任谁被人当面如此说，也定然会勃然大怒，但是考虑到对方那绝对不亚于自己的实力，庄伯颜最终还是强忍了下来。 
    当然，对于雷伯口中的那个古怪到让人可怕的方法，庄伯颜也是忌惮不已。就算是人死了，只要灵魂不灭，就会被人操纵成木偶，这等方法，简直骇人听闻。 
    “轰！” 
    就在这时，时空乱流中突然传来一阵恐怖的能量波动，刹那间，那恐怖的能量波动便轰然炸开，让整个荒流城都被覆盖其中。 
    雷帝和庄伯颜霍然望去，只见数十道身影在时空乱流之中，就好像是在波涛翻滚的海潮之中，上下翻腾！ 
    噗！噗！噗！ 
    那些人眨眼之间就已经被狂暴的能量给撕成碎片，连半点反抗之力都没有。 
    而此时的庄伯颜和雷帝等人，此时都已经吓得脸色苍白，因为那些被狂暴能量撕碎的人，都是之前庄伯颜派进时空乱流内的奴隶，个个至少也是战者以上的绝对强者。 
    然而在狂暴的能量之中，那些人却连半点反抗之力都没有，就生生的被撕碎了。 
    “怎么可能？！”庄伯颜震惊的失声问道，“这些人可都是战者和皇者，即便是无法破掉大阵，可也不至于在时空乱流之中连半点自保之力都没用，这到底是怎么回事？邢铭布置的那个到底是什么大阵？！” 
    雷帝和雷伯也同样色变，他们怎么也没有想到，邢铭布置的大阵竟然如此的恐怖。 
    “看来，需要我们亲自进去一趟了！”雷帝阴沉的说道，“在没有布置大阵之前，里面的能量虽然狂暴，但是却毫无规律。可是现在，里面的能量更加狂暴，但是反而有某种规律在其中，甚至连黎皇都无法抗衡。所以，我们必须要找到大阵之中隐藏的规律，这样才能破掉大阵！” 
    庄伯颜哼哼一声：“雷帝，在大阵方面，可是你所擅长的，这就不必问了我吧？” 
    “哼！”雷帝冷哼，猛然纵身而起，朝着时空乱流激射而去 
第IV卷 灵界风云 第五百一十章 惊天之谜！ 
    第五百一十章惊天之谜！ 
    “看来，需要我们亲自进去一趟了！”雷帝阴沉的说道，“在没有布置大阵之前，里面的能量虽然狂暴，但是却毫无规律。可是现在，里面的能量更加狂暴，但是反而有某种规律在其中，甚至连黎皇都无法抗衡。所以，我们必须要找到大阵之中隐藏的规律，这样才能破掉大阵！” 
    庄伯颜哼哼一声：“雷帝，在大阵方面，可是你所擅长的，这就不必问了我吧？” 
    “哼！”雷帝冷哼，猛然纵身而起，朝着时空乱流激射而去。 
    轰！轰！轰！ 
    雷帝刚来到时空乱流跟前，里面那狂暴的能量就轰然炸响，发出震天的响声，让整个荒流城都随之颤抖了起来。 
    “不好！” 
    雷帝的脸色顿时为之一变，慌忙向后激射而回，足足万米之后才堪堪停了下来，心有余悸的看着依然狂暴不休的时空乱流，低声轻叹：“好恐怖的时空乱流，却不知道邢铭究竟在其中布置了什么大阵，真是古怪之极！” 
    作为灵界三主之中唯一一个精通阵法的人，雷帝竟然无法察觉时空乱流内究竟有何等的古怪，这不能不让他惊叹而又心存畏惧。 
    雷帝自认为自己对阵法的了解绝对不亚于任何人，当然，玄界的强者除外。然而，此时他却束手无策，甚至连大阵在何处都无法察觉。 
    虽然明知道大阵就在时空乱流之内，但是时空乱流实在是太大，要想找出大阵的具体位置，就必须要亲自进入其中。可是，看到如此狂暴的能量风暴，雷帝不由得两腿发软。之前那些皇者和战者被瞬间撕碎的场景，可还历历在目，他可不想成为下一个被撕碎的倒霉鬼。如果是那样的话，只会平白无故的让庄伯颜捡了便宜。 
    嗖嗖！ 
    庄伯颜和雷伯同时飞了过来，站在了雷帝的身边。 
    “少爷，您没事吧？”雷伯关切的问道。 
    雷帝还未来得及说话，一旁的庄伯颜就阴阳怪气的说道：“堂堂雷帝，怎么可能会被这么几个炸雷难倒，想来，雷帝阁下肯定是已经成竹在胸，破解邢铭布置的大阵，也只是时间问题吧？” 
    “哼！” 
    雷帝冷笑一声，道：“庄伯颜，你少在这里说风凉话。邢铭既然能在短短十几年中，从一个丹田被抹去的废物，成长到现在连你我都需要忌惮的绝对强者，你认为他靠的是什么？仅仅只是过人的天赋？你下属的巡狩神殿那些隐世家族会给他那么足够的成长时间吗？” 
    雷伯也在旁边阴沉沉的看着庄伯颜，冷声道：“邢铭靠的，可不仅仅是天赋，还有那神鬼莫测的阵法。难道你不知道，落日城之所以一直坚若磐石，从来不曾被人攻陷，正是因为有了邢铭的阵法守护着吗？” 
    庄伯颜淡淡的说道：“那是在苍穹大陆。难道在灵界，他的大阵还能横行无阻不成？雷帝，你可是最为精通阵法之人，那邢铭在阵法上的造诣，该不会比你还要深厚吧？” 
    雷帝冷着脸，沉默不语。两旁的雷伯和庄伯颜却是皱起了眉头，雷帝这种表现，似乎就等于是默认了庄伯颜的话。 
    难道，邢铭在阵法上的造诣，真的已经超过了雷帝？ 
    要知道，如果说邢铭还在灵界，有他亲自坐镇，想要破解他所布置的大阵，一方面担心邢铭会察觉到从而发起反击，让雷帝没有机会去破解大阵，另一方面，也担心邢铭会一怒之下封闭了玄界与灵界之间的通道，让灵界失去能量来源。 
    可是现在，邢铭已经离开了灵界，雷帝想何时破解便何时破解，然而这样他还是没有丝毫的把握，这难道还不能说明问题吗？ 
    雷伯和庄伯颜可都是绝对的强者，他们自然不是傻子，一眼就能看出其中的问题关键所在。 
    二人不由担心了起来，如果无法在邢铭回来之前破解掉大阵，那么等他回来了，他又岂会善罢甘休？ 
    尽管庄伯颜和雷帝是敌对的，但是现在，他们却有一个共同的目标，那就是破掉大阵，不然的话，以后就都要成为邢铭手下的奴隶，任凭他呼来喝去，而不敢有半点反抗。 
    更何况，邢铭回来之后，一旦发现雷帝曾经想要破解大阵，雷帝倒霉固然不说，他庄伯颜却也同样别想有好日子过。 
    基于以上两点，庄伯颜也就暂时放下了和雷帝之间的恩怨，先合力一处，把邢铭布置的大阵给破开再说。 
    只要破开了大阵，邢铭这个巨大的威胁就再也不存在，到那时，才是解决与雷帝的纷争之时。对于这一点，庄伯颜看的很清楚。 
    “想要破解掉邢铭布置的大阵，的确不是那么容易的！他所布置的大阵，隐蔽，而且平时根本看不出半点端倪，的确是很高明。”雷帝皱眉，说道，“但是，也不是不可能。” 
    “怎么说？”庄伯颜立刻问道。 
    “根据我对阵法的了解，所有的大阵，都有其固定的脉络和能量走向。”雷帝沉吟道，“那么，时空乱流内的这个大阵，肯定也是这样。然而，时空乱流内的能量如此的狂暴，想要在其中布置大阵，绝对不是一件容易的事情。即便是布置成功了，肯定也是借助了大阵之中的能量走势。” 
    逐渐的分析，雷帝的思路越发的清晰：“只要我们能够让时空乱流内的能量彻底的爆发，邢铭布置的大阵就定然无法坚持住，到时候不攻自破！” 
    “可……若是一旦能量狂暴起来，将空间都冲击的坍塌了呢？”庄伯颜问道，“雷帝，你可不要忘记几年前灵界突然发生的震荡。” 
    “我当然不会忘记，那次的震荡虽然不知道是什么原因，但是后果极为恶劣。也正是因为那一次震荡，才使得灵界与其他位面连接的通道完全被震的坍塌，只剩下了眼前这一处时空乱流。”雷帝的眼中闪过一道阴霾之色，“如果不是那次震荡的话，邢铭又怎么会只用区区一座大阵，就掐住了灵界的命脉！” 
    “既然你知道，那就应该明白，这已经是灵界与玄界连接的最后一个通道了，如果再次坍塌的话，灵界瞬间便会陷入绝境！” 
    “我自然记得！”雷帝淡淡的说道，“你放心，我自有分寸，绝对不会让空间坍塌的。” 
    庄伯颜哼哼一声：“你当然没这个能力，灵界可是高等位面，想要让时空乱流内的空间坍塌，可不是你我这等实力能够办到的。但是，时空乱流内的狂暴能量，却可以轻易的使空间坍塌！” 
    雷帝的眉头一皱，“但是除此之外，我也没有什么办法，可以轻易的破开邢铭布置的大阵。就凭现在时空乱流内能量肆虐的情况来看，想要进入其中，都要冒着极大的风险。” 
    庄伯颜顿时沉默不语，眉头紧皱。 
    一时间，三个人看着依旧狂暴的时空乱流，竟然束手无策。 
    …… 
    “三个蠢货！” 
    苍穹大陆的落日城中，邢铭忍不住骂了一句，“既然知道我是靠着时空乱流内能量的走势布置的大阵，为何不直接破掉？” 
    他忍不住撇撇嘴，还怕空间坍塌？简直是可笑。 
    他可是知道，正所谓存在即是合理。这也就意味着，哪怕时空乱流内的能量再怎么狂暴，也都绝对会在空间所能承受的范围内。 
    如若不然的话，在他没有布置大阵之前，时空乱流内的能量可是杂乱无章的，那个时候，哪怕一点小小的波动，都有可能让能量疯狂起来，如果按照雷帝的说法，那灵界岂不是早就坍塌无数次了？ 
    邢铭总结了一句：“不懂装懂！” 
    这个雷帝或许对于阵法了解一些，但也绝对有限，不然的话，他绝对不会说出这么白痴的话。 
    “看你们怎么处理，不要到最后弄的狼狈而退！”邢铭心中冷笑，旋即，他便走进了灵儿几女的厢房内，开始指导她们修炼。 
    …… 
    如邢铭所料，一连过了五天，雷帝三人依然对那狂暴的时空乱流束手无策。而每过一天，他们眼中的暴躁情绪就多了一分。 
    谁也不知道邢铭什么时候回来，能早一天破掉大阵，就多一份保障。 
    但是，仅仅只是这一座大阵，却生生的阻挡了他们的脚步。 
    “如果一直无法破开大阵，我们可就要永远受制于邢铭了！”庄伯颜长叹一声，此时的他可没有了灵界三主的威风，只是愁容满面。 
    “不仅如此。”雷帝接着说道，“如果长此下去，想要再收集其他位面的孩童，来汲取能量，可就遥遥无期了。” 
    三人一时间默然。 
    …… 
    唰！ 
    正在门外为灵儿四女护法的邢铭，猛然站了起来，脸上写满了震惊的神情：“搜集其他位面的孩童，是为了汲取能量？如此说来，以前巡狩神殿在大陆上搜寻天赋超凡的孩童，就是为了给他们汲取能量？到底是什么能量？他们要干什么？” 
第IV卷 灵界风云 第五百一十一章 狠毒！ 
    第五百一十一章狠毒！ 
    “不仅如此。”雷帝接着说道，“如果长此下去，想要再收集其他位面的孩童，来汲取能量，可就遥遥无期了。” 
    三人一时间默然。 
    …… 
    唰！ 
    正在门外为灵儿四女护法的邢铭，猛然站了起来，脸上写满了震惊的神情：“搜集其他位面的孩童，是为了汲取能量？如此说来，以前巡狩神殿在大陆上搜寻天赋超凡的孩童，就是为了给他们汲取能量？到底是什么能量？他们要干什么？” 
    邢铭的脸色变幻不定，从刚知道巡狩神殿和灵界有牵扯的时候，他就已经听说，巡狩神殿的任务，貌似就是雄霸整个大陆，从而筛选出资质超凡的孩童，送往灵界。也正是因为这一点，承运和耀阳两位尊者，才带着隐世家族与巡狩神殿对抗。 
    但是从那时候开始，邢铭就一直不知道，灵界的人要这些孩童究竟有什么用。即便是到了灵界，成为了灵界实际意义上的霸主，他依然是没有搞明白这个问题。 
    那些孩童，到底有什么用处？ 
    然而现在听到的这个消息，却让邢铭无比的震惊。庄伯颜要这些孩童，竟然是为了汲取能量！他究竟要汲取什么能量？ 
    还有，这件事情，似乎并不是庄伯颜一人主导的，从雷帝和庄伯颜的谈话中似乎可以听出，雷帝和黎皇二人也绝对逃不开干系，他们也参与到了其中。 
    能够让灵界三主都共同去干的事情，绝对不会太简单，这一点哪怕是用脚后跟都能够想明白，邢铭又不是傻子，自然更加清楚。 
    只是，在听到这个秘密之后，邢铭反而更加糊涂了。 
    他隐约感觉到，自己似乎接触到了一个惊天之谜，并且，这个秘密绝对不仅仅只局限于灵界，甚至，很有可能玄界也有人在参与其中！ 
    苍穹大陆，灵界，玄界…… 
    邢铭阴沉着脸色，眉头紧紧地皱起，心中隐隐感觉到了什么，但是仔细想来，却又什么都抓不住。 
    “看来，我好想无意中又卷入了一场大麻烦之中。不，不能说‘又’，似乎从刚来到苍穹大陆，我就在不知不觉中卷入了这场麻烦之中，只不过，现在是越发的接近真相了！”邢铭心中暗忖，从自己和巡狩神殿为敌的那一天开始，自己就已经被迫卷入了其中。如果不铲除掉巡狩神殿，自己和家人就无法在苍穹大陆立足。 
    而铲除掉了巡狩神殿之后，又得罪了灵界三主之一的庄伯颜，邢铭又必须要亲自前往灵界，去断绝后患，这样一来，势必又要和庄伯颜为敌。 
    就这样一步步走到现在，邢铭已经控制住了灵界的命脉，让庄伯颜和雷帝在自己面前都不敢有丝毫的放肆。然而，如今更大的麻烦却接踵而来。 
    “不管是什么秘密，既然已经走到了这一步，自然没有后退的道理！”邢铭暗暗说道。如果这件事情不牵扯到苍穹大陆还好，他完全可以不去灵界，也不去玄界，只是在苍穹大陆修炼，虽然用时长了一些，但同样也能追求那至高无上的大道。 
    但是，此事很显然是牵扯到了苍穹大陆，而且，苍穹大陆似乎看起来还是这件事情中很关键的一个环节。这样一来，邢铭就不能坐视不理了。 
    因为邢铭隐隐有种感觉，玄界和灵界的人，似乎在做一些什么事情，如果让他们把这些事情做成，定然会危及到苍穹大陆。或者说，会危及到自己。 
    邢铭绝对不会放任敌人的成长，虽然不至于说斩草除根，但是放着一个未知的危险不断的成长，这绝对是一件极为愚蠢的事情。 
    “该去灵界找那三位谈谈了！” 
    邢铭咬了咬牙，眼中闪过一道寒芒，但是随即，他又摇头：“不行，如今看起来，庄伯颜和雷帝等人，也就和当初的巡狩神殿一样，是某个势力的代言人。以自己现在的实力，或许可以击杀雷帝和庄伯颜等人，但是，想要对付玄界中人，还是心有余而力不足。” 
    想一想当初的南镇吧！ 
    邢铭清楚的记得，南镇便是玄界中人，而且，到现在为止邢铭都无法弄清楚，南镇究竟是什么来头，虽然是他把南镇放出了聚灵逆行大阵，但是，他却搞不清楚南镇的真正心思。 
    一旦南镇也是在利用自己……邢铭忍不住摇了摇头，以南镇的实力，他要想做什么事情，还不是轻而易举的，干嘛还要利用自己？有那个必要吗？ 
    忍不住摇了摇头，邢铭第一次有了一种茫然的感觉。 
    “要冷静，更要稳住啊！”邢铭在心中告诫自己，“越是在这种扑朔迷离的情况下，就越是要稳住，不能先乱了阵脚。现在自己最要紧的，是等待。等着雷帝和庄伯颜将真正的秘密泄露出来，同时，更要等着第二分身修炼到本尊一样的境界，从而从分神期，突破到合体期。到那个时候，距离大乘期也不过是一步之遥，即便是孤身闯入玄界，只要不是面对那些传说中的大罗金仙，也都有一战之力了！” 
    如今邢铭的第二分身已经修炼到了出窍后期，第二元神早已经可以外放，也正因为如此，他才可以轻易的听到庄伯颜和雷帝等人的对话，听到那令他感到震惊的消息。 
    只要第二分身再稍有突破，便可以进入分神期，到时候，第二分身便可以和本尊进行合体。将肉身重新塑造，形成一具全新的肉身，那就几乎已经是凡人之中的不死之身，实力绝对会突飞猛进。 
    想到这些，邢铭忍不住摇头轻叹，实力，一切都要靠实力来说话啊。如果自己现在实力足够的话，根本不需要通过雷帝和庄伯颜，直接闯进玄界去看一看，这其中究竟有什么猫腻，到时候，谁也无法阻止自己！ 
    “看你们到底能玩出什么花样！”邢铭暗暗冷哼一声，“先发动大阵，让灵界断绝能量来源，有些人自然就会狗急跳墙！” 
    …… 
    而此时，灵界荒流城的城墙上，看着那依旧狂暴不息的时空乱流，雷帝咬牙道：“不能再拖下去了，这大阵似乎已经发动，也不知道邢铭是不是已经有所察觉！” 
    “那少爷打算怎么办？”雷伯不禁问道。 
    庄伯颜的目光也看向了雷帝，对于这狂暴的时空乱流，哪怕是他们这等实力的强者，也不敢轻易的进入其中。天知道邢铭布置的大阵究竟在什么位置，如果一不小心进入到大阵之中，那可就是死无全尸的下场啊！ 
    就在这时，三人突然脸色一变，皱眉望向时空乱流。 
    “大阵果然发动了！”庄伯颜喃喃说道，“看来，邢铭是真的察觉到我们的动作了，接下来，灵界可就要断绝能量来源了。雷帝，你有什么好办法？” 
    雷帝的脸色也变得阴沉无比，想不到，大阵发动的时间比自己预想中还要快，邢铭不是已经回到苍穹大陆了吗，怎么还能够知道这里发生的事情？ 
    “少爷……”雷帝轻声道。 
    在这里，雷帝是唯一一个精通阵法的人，现在已经不是趁着邢铭离开，能不能破解大阵的问题了，而是灵界的能量来源已经断绝，哪怕邢铭回来，也必须要破开大阵，不然的话，一旦等灵界的能量全部消耗完毕，他们可就要首当其冲的被天地吸走体内的能量。 
    所以，无论是庄伯颜还是雷伯，亦或者是后面的那些皇者和战者，都把目光看向了雷帝，希望他能够想出解决的办法。 
    “邢铭这一手，不可谓不狠毒啊。仅仅是一个大阵，就将整个灵界玩弄于股掌之中，当真是好手段啊！” 
    雷帝察觉到众人的目光，忍不住长叹，“更重要的是，他在阵法上的造诣，竟然也是如此的让人惊叹，这哪里是一个二十多岁的青年，即便是修炼万年的强者，也没有这等实力和手段啊！” 
    “事到如今，已经没有别的办法可想，只有一条路，那就是把时空乱流内的能量彻底的搅乱，让其彻底的狂暴起来！”雷帝一咬牙，“……只有如此，才能够破掉邢铭布置的大阵，别无他法！” 
    雷伯和庄伯颜点头，这个方法雷帝之前就已经说过，只不过他们担心会使得时空乱流内的空间崩塌，所以这才没有赞同。但是现在看起来，也真的就只有这一条路可走了，毕竟连雷帝都没有其他办法，他们更想不到。 
    “可是，该怎么使时空乱流内的能量狂暴起来？”庄伯颜问了一句。 
    雷帝指了指时空乱流，问道：“之前不是狂暴过一次吗？” 
    “那是我的手下进入其中打探虚实……”庄伯颜顿时一怒，但是旋即便反应过来，诧异的问：“你的意思是说，要派人进去其中，引起能量爆发？” 
    “没错！”雷帝点头道。 
    “派谁去？”庄伯颜警惕的问道，他不得不防备。 
    雷帝自然知道他的心思，冷哼一声，道：“灵界别的不多，就是人多，你说派谁去？” 
    “普通民众？”雷伯立刻明白了过来，“少爷的确是好主意，这里距离荒森城并不远，把荒森城的民众全部调来，应该足够了！” 
    “嘶” 
    此话刚落，那些皇者和战者心中就忍不住暗暗倒吸一口凉气，好狠毒！ 
    不光是他们，就连苍穹大陆落日城的邢铭，也忍不住怒骂一声：“狗日的雷帝，看起来斯斯文文的样子，想不到却是如此的狠毒！” 
第IV卷 灵界风云 第五百一十二章 合体期！ 
    第五百一十二章合体期！ 
    一连三天，邢铭都在犹豫，到底该怎么做。 
    雷帝竟然要用普通民众的性命去破解时空乱流内的大阵，这个招数不可谓不狠毒。更重要的是，邢铭自然不能眼睁睁的看着自己布置的大阵，肆虐狂暴的轰杀无数无辜的民众，哪怕那些是灵界的民众，也绝对不行。 
    在邢铭的眼中，无论是灵界的民众还是苍穹大陆的民众，都是一样的，虽然是陌生人，但也绝对不想因为自己连累他们。 
    邢铭很清楚，这可不是自己的人品高尚，而是一旦那些民众被大阵轰杀之后，会让他心生愧疚。一旦那样的话，以后就有可能会产生心魔。 
    邢铭已经产生过心魔，自然知道其危害有多严重。 
    “一定要想办法解决才行啊！”邢铭拍了拍额头，在将军府中来回踱步，片刻之后，他才猛然一咬牙，“就这样办！” 
    “什么，你要去灵界？” 
    凤清舞瞪了邢铭一眼，拉着旁边的灵儿和南宫媚儿，以及羞涩的冷诗雅，嗔怪道：“小家伙，你才回来多长时间，又要去？” 
    邢铭笑呵呵的说道：“放心吧，我这此去，最多一个月就回来，只是去布置一个大阵，不然的话，灵界的民众会有麻烦的！” 
    一提到灵界，四个女人的脸色顿时一变，灵儿温柔的问道：“相公，是不是灵界出问题了？” 
    其他三女也紧张的看着邢铭，在她们看来，灵界始终是一个极为可怕的地方，毕竟那里的强者实在是太多了，就连武圣，在那里竟然也只是垫底的角色，灵界的可怕可想而知。 
    一旦灵界出事，邢铭恐怕难以应付灵界那么多的强者。虽然她们都知道邢铭成为了灵界实际意义上的霸主。但是，那也只是因为邢铭控制住了灵界的命脉，而他的实力是不是真的能够让他成为灵界霸主，这谁也没有把握。 
    邢铭不说，她们自然也就无从得知。 
    所以此时听到邢铭的话，她们不由得都担心起来。 
    邢铭摇头笑道：“只是一些小麻烦，不碍事的，我快去快回，一个月的时间足够了！” 
    南宫媚儿四女只能无奈的点头，心中却担忧不已。 
    邢铭哈哈一笑，猛然上前，在四个娇艳无双的女人脸上分别亲了一下，顿时让她们羞涩的脸色通红，那妩媚的模样，让邢铭忍不住有了反应。 
    “相公，既然如此，那你就快去吧。不过，一旦遇到危险，相公先考虑自身的安全！”似乎是看出了邢铭的心思，灵儿不禁俏脸通红的说道，随后便把邢铭推出了大堂。 
    “这丫头，成亲之后反而学会拒绝我了！”邢铭看着娇笑不已的四个女人，忍不住摇头苦笑。尽管成亲已经有一个多月了，但是灵儿四女却从来都不好意思在其他女孩子面前和自己亲热。 
    尤其是灵儿和凤清舞，一旦和邢铭亲热的时候被其他几个女孩子撞见，那简直都是羞涩欲死。 
    邢铭无奈的摇摇头，大步离去。 
    他的心中去在坏坏的想着，这四个女孩子都是人家绝色，能得其一，已经是人生一大幸事，自己却同时拥有了她们，也不知道是几世修来的福气。不过，如果能大被同眠，似乎就更好了…… 
    心里坏笑两声，邢铭腾空飞起，径直朝着极北冰原的方向飞去。 
    这一次，邢铭没有带上任何人，只是孤身一人前往灵界。因为对他来说，此次要办的事情，对邢铭来说也只是轻而易举的事情，不需要麻烦别人。 
    实际上，想要破坏掉雷帝和庄伯颜等人的计划，并不是那么容易的，毕竟邢铭也只是一个人，而庄伯颜和雷帝现在可是统治着整个灵界，手下的爪牙更是数以千万计，这等庞大的势力，即便是邢铭击败了雷帝和庄伯颜，也不可能阻止他们发出的命令。 
    更何况，如果雷帝和庄伯颜联手的话，邢铭未必能完胜他们。 
    所以，邢铭想到了一个在不和雷帝庄伯颜二人发生正面冲突的情况下，又能破坏掉他们计划的办法，那就是，在时空乱流外布置一个弥须芥子大阵，以及一个困仙阵。 
    有了这两个大阵，就可以将时空乱流和灵界彻底的隔离开。哪怕雷帝和庄伯颜有再多的手下，也没有用。他们抓着民众往时空乱流里送，可是他们都无法接触到时空乱流，就会进入到困仙阵或者弥须芥子大阵之中，凭空消失在灵界。 
    这样一来，不管雷帝用什么办法，也绝对不可能破解掉时空乱流内的大阵，更不可能察觉到困仙阵和弥须芥子大阵。 
    当然，还有一个原因，让邢铭必须要亲自动身前往灵界。 
    第二分身虽然就在灵界的时空乱流之中，但是，邢铭却无法动用第二分身进行布阵。原因就在于，第二分身目前正处于修炼的关键时刻，不要说分身不能轻易动用，就连第二元神都不能轻易的离开分身。 
    因此，邢铭必须要亲自动身前往灵界。 
    轰！ 
    再次来到苍穹大陆的时空乱流，邢铭已经颇为熟悉，只是简单的打出一道灵力，便使得时空乱流内的能量瞬间狂暴了起来，只是眨眼间，就已经将通往灵界的大门撕开了一道口子。 
    唰！ 
    邢铭猛然腾空而起，顺着灵界涌进来的能量，转眼间便消失不见。 
    当邢铭出现在灵界的时空乱流之中，一眼便看到了外面巍峨的荒流城，在城墙上，雷帝和庄伯颜等人正在仔细的观察着时空乱流，看样子是想在手下将荒森城的民众带来之前，找出一些蛛丝马迹，从而破解掉时空乱流内的大阵。 
    邢铭的嘴角扯起一丝坏笑，想要破解大阵，可不是那么容易的，再加上有第二分身在此坐镇，就更不要想破解大阵的事情了。 
    悄然放出元神，携带着能量晶石，邢铭开始在时空乱流外布置一个范围极为广阔的弥须芥子大阵。 
    如果大阵布置的范围不够大，雷帝等人还是可以饶过大阵，将民众送到时空乱流内的，因此，邢铭这次要布置的大阵，足以将这个时空乱流的范围都阻挡起来。 
    然而，时空乱流的范围实在是太大，让邢铭不禁苦笑。 
    如果把天空看做是一个倒扣的半圆，那么，时空乱流这个地方，实际上就等于是这个半圆在这里微微向外凸出了一些，形成了一个角度。 
    要想把时空乱流与灵界彻底隔开，就需要布置一个足以将这个凸出的角度完全遮挡住的大阵，同时这个大阵还需要有一定的高度，这个高度，正好与天空相连接。 
    只有这样，才能保证没有任何缝隙。 
    这绝对是一个浩大的工程，邢铭早就对这里极为熟悉，也因此对凤清舞四女许诺了一个月的时间返回，这一个月，其实就是用来布置大阵的。 
    如果光是一个弥须芥子大阵，倒也用不了这么长的时间，但是除此之外，还要布置一个困仙阵，以防止雷帝和庄伯颜等人亲自探查，要布置两个如此巨大的大阵，所需时间自然不会太短。 
    …… 
    二十天的时间眨眼即过，在这二十天里，邢铭一直在不断的梳理着大阵的脉络，到现在，他已经彻底将脉络数理完毕，开始往地下打入晶石。 
    轰！轰！ 
    当两股剧烈的能量波动传出，邢铭的元神也回归了本尊，他的脸上不由露出了一丝微笑，弥须芥子大阵和困仙阵成功了，这比自己预想的还要快上一些。 
    就在这时，邢铭的眉头突然皱了起来，“这雷帝和庄伯颜的手下，速度也太慢了一些吧？都过去二十天的时间了，才把人带来？” 
    远处的荒流城北门外，庄伯颜和雷帝手下的皇者和战者，正带着大批的民众朝荒流城赶来。只是，他们却足足用了一个多月的时间。 
    邢铭却没有想到，且不说荒森城中的那么多民众，想要全部组织起来需要多长时间，单单只是说荒森禁地，其中的魔兽众多，而且强大的魔兽数不胜数，要想带着如此众多的民众安稳的通过荒森禁地，却也不是一件容易的事情。 
    尽管这些所谓的民众，实力最差的也是武圣，可是，大自然是平衡的，人类强大，难道魔兽就不强了吗？ 
    荒森禁地之中的魔兽，可远不像表面上表现出的那般弱小。如果是雷帝和庄伯颜这样的强者通过，那些魔兽自然是吓得四处逃窜。可换做其他人，那些强大的魔兽可就没有这么胆小了。 
    摇了摇头，邢铭不再去想这些问题，他发现，第二分身似乎有了一些变化。 
    此时的第二分身，似乎已经到了出窍后期的巅峰状态，只差一步，就可以到分神期。 
    和本尊的修炼不同，第二分身是邢铭炼制出来的，根本没有经脉和穴位可言，因此，他的修炼，完全是按照最为传统的方法，由元神修炼，进而淬炼肉身，共同提升实力。 
    所以，邢铭也无法断定，这第二分身的实力究竟达到了哪一步。 
    噗！ 
    随着这一声轻微的响动，邢铭的脸色顿时露出了惊喜的神色，第二分身，终于达到了分神期！ 
    下一步，就可以融合，进入合体期。进而，邢铭终于算是跨入了大道上最为关键的一步，距离大乘期也就只有一步之遥了！ 
第IV卷 灵界风云 第五百一十三章 无底洞！ 
    第五百一十三章无底洞！ 
    “主人，荒森城的民众已经全部带来，该怎么处置？”一名皇者恭敬的向雷帝汇报。 
    荒流城的城墙上，雷帝扫了一眼城下数以万计的民众，嘴角扯起一丝冷笑，一摆手：“全部将他们送入时空乱流之中，速度要快！” 
    “是！”那名皇者心下忍不住打了个寒战，脸上却不敢表现出半点，只能轰然应诺。 
    “另外，由你负责，带着手下的皇者和战者，去其他距离荒森城最近的城池，将那里的民众也全部带来！”雷帝又补充了一句。 
    那名皇者顿时心中一寒，但是看到雷帝那凌厉的目光，他赶紧低下头去，慌忙应道：“主人，小奴遵命！” 
    说完，他赶紧飞身离开，将雷帝的命令传达下去。 
    旁边的庄伯颜在看到这种情况，都不禁微微皱起了眉头，道：“雷帝，这样做，是不是伤了天和？” 
    “哼，天和？”雷帝尚未说话，旁边的雷伯便冷笑起来，“现如今邢铭布置的大阵已经启动，灵界完全断绝了能量来源。如果就此发展下去，用不了多长时间，灵界的能量就会耗尽，到时候，首当其冲的便是你我这等武者，进而就是普通的民众，那才是有伤天和！” 
    庄伯颜刚想说话，就听雷帝说道：“没错，雷伯说的很对。如果我们现在就此放任下去，定然会给灵界酿成大祸。所以，用几个城池的民众，来换取所有灵界民众的生存，这非但不会有伤天和，反而是大大的功德！” 
    “虚伪的东西！”庄伯颜心中暗骂一声。 
    如果是邢铭听到这话，同样也会怒骂。什么用几个城池的民众来换取其他民众的生存，这简直就是在放屁。这些民众的性命换取的，其实就是雷帝等人的生存，至于那些普通的民众，雷帝又怎么会放在眼中？ 
    但是，庄伯颜却不能骂出口，因为雷帝这样做，他同样也会跟着获利，一旦邢铭布置的大阵被破，无论是雷帝还是庄伯颜，都能够获得极大的好处。 
    所以虽然对雷帝这样做心有不忍，但是庄伯颜却再也没有出言阻止，只是心中微微摇头。修行到了他这个境界，对于那传说中亘古不灭的神灵，就有了三分相信，也有了三分畏惧。如此做法，会不会引起神灵的震怒？ 
    看着那成群结队的民众不敢有丝毫反抗，被押着逐渐靠近时空乱流，庄伯颜忍不住心下摇头，抬头看了看天空，似乎感觉到那里正有一双眼睛在看着自己。 
    然而，当庄伯颜的目光落到那些被押往时空乱流的民众身上时，猛然一惊，顿时瞪大了眼睛，满脸的难以置信。 
    “这是……？”庄伯颜失声惊呼。 
    不仅仅是他，包括雷帝和雷伯，以及其他皇者和战者，都忍不住脸上露出了震惊的神色，难以置信的看着前方的时空乱流。 
    只见那些被押往时空乱流的民众，尚未到达时空乱流，竟然瞬间凭空消失了！ 
    “怎么回事？”雷帝不禁一惊，失声问道。然而，却没有人可以回答他。 
    没有人知道这究竟是怎么回事，更不知道这些人究竟是如何消失的。偌大的荒流城，竟然没有一点声音，所有人都是呆呆的看着时空乱流前的空旷地带。就在刚才，那里还有足足数千人，但是转眼间，他们全部消失了。 
    雷帝的脸色顿时变得极为难看，与雷伯对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊与不解。 
    足足数千人，又怎么可能会凭空消失呢？ 
    “继续押送！”雷帝冷声道。 
    “是！”众皇者轰然应诺，继续指挥者手下的战者奴隶押送民众前往时空乱流。 
    而旁边的庄伯颜，却是脸色难看之极。 
    或许，自己刚才的担心……是真的？ 
    庄伯颜忍不住再次抬头看了看天空，被窥视的感觉更为明显了，“也许，真的有神灵的存在，而雷帝的这等行为，无疑是冒犯了神灵，让其震怒了！” 
    庄伯颜忍不住咽了口口水，心中寒意直冒。 
    不管是何等强者，在天地面前，总是能感觉到自己的渺小。如果按照修真者的级别来划分的话，庄伯颜其实也不过是分神前期的实力。当然，他绝对没有第二元神，更不可能让原神与肉身分离。 
    所以，对于神明，他自然是无法知晓是否真的存在，更不会知道神明震怒之下，会降下何等惩罚！ 
    尽管不知道这些，但是庄伯颜却是真的感到害怕了。联想起自己以前所做的事情，庄伯颜忍不住打了个寒战，心中退意顿生。 
    雷帝却没有注意到庄伯颜此时的脸色，他心中暴怒，堂堂灵界三主之一的雷帝，竟然会被一个成名还不到十年的小子给难住，这对他来说简直是一种侮辱。 
    如果不是那个小子无意中控制住了灵界的命脉，又岂能容他如此的逍遥张狂？ 
    雷帝不由得有些后悔，如果在刚听到邢铭出现在荒森禁地附近的时候，就已最快的速度赶来，也绝度不至于会落到今天这等地步。够怪自己当初太过自信，认为以邢铭那个修炼了十几年的小子，绝对不可能那么轻易的控制住时空乱流，结果这才稍微来晚了一些。 
    却不曾想，一步错步步错，接下来的每一步，都被邢铭死死的控制住，让雷帝空有一身绝强的实力，却无法对邢铭下手，还只能趁着他离开灵界的时候，偷偷摸摸的破解大阵。 
    每次想到这里，雷帝都有一种抓狂的感觉。只是，他的身份和地位，让他不能抓狂，只能表现出一副从容和镇定的样子出来。 
    “立刻将这些民众全部送进时空乱流！”雷帝那威严的声音从城墙上传出，眨眼间便传遍了整个狂野。 
    “是，主人！”所有的皇者都轰然应诺，同时指挥着手下的战者押送民众。 
    然而，和之前的场景一般无二，当那些民众刚走到时空乱流边缘的时候，瞬间便消失不见，就仿佛突然之间进入到了另外一个世界。甚至，那些押送民众的战者，也同样消失不见。 
    这一下，雷帝的脸色终于剧变，他再也顾不得什么风度和身份，怒吼道：“这是怎么回事？那些人到底去哪里了？该死，难道还见鬼了不成？！” 
    雷帝的怒吼声在狂野中传出老远，所有人都噤若寒蝉，不敢发出一丝声音，生怕触怒了雷帝，引来杀身之祸。 
    嗖！ 
    雷帝猛然高高的飞起，朝着时空乱流的方向激射而去，在即将靠近那些民众消失的地方，他停了下来，阴沉着脸仔细的来回探查着。 
    没有丝毫的异样！ 
    这个结果，让雷帝更加的愤怒，自己竟然查不出丝毫的异样？ 
    “庄伯颜，我们一起过去吧！”雷伯阴沉着脸说道。 
    “嗖嗖！” 
    雷伯和庄伯颜二人来到了雷帝的旁边，脸色凝重的看着面前的空旷地带，却察觉不到什么。 
    “这里有古怪！”雷帝回头看了一眼荒流城，咬牙切齿的说道：“庄伯颜，之前你手下的奴隶进入其中，还没有这种怪异的事情发生，为何这不到一个月的时间，就发生了如此剧变？” 
    庄伯颜微微皱眉，道：“我又怎么会知道？” 
    “少爷，这会不会是邢铭搞的鬼？”雷伯见庄伯颜和雷帝似乎又要争吵，赶紧问道。 
    雷帝的脸色顿时凝重了起来，思虑半晌，微微点头道：“除了邢铭，恐怕没有人能够做到这一步，竟然连我们都无法察觉出什么，这应该就是一种阵法！” 
    “难道邢铭根本就没有走？还是走了又回来了？”庄伯颜皱眉道。 
    雷帝和雷伯一时间沉默了下来，如今的情况，让他们进退两难。 
    …… 
    而此时的邢铭，就盘腿坐在能量狂暴的时空乱流内，闭目进入修炼状态。在他的对面，就是第二分身。 
    渐渐地，邢铭本尊上的灵力席卷而去，瞬间将第二分身包裹在其中。 
    两个原神开始靠拢……融合，这是一个极为危险而又困难的过程，两个原神想要融合成一个新的原神，就必须要找到一个合适的契合点。 
    这个契合点对邢铭来说，就是《太上清心诀》。 
    不过，原神融合完毕之后，便是肉身的融合。与原神融合不同的是，肉身的融合，并不是说将第二分身融合在本尊之中，而是把第二分身之中的能量精华全部由本尊吸收，并且最终形成完全属于自己的力量，这便是肉身的融合。至于那第二分身剩下的肉身，就等于是一个炉鼎一般，用过了，自然也就废弃了。 
    《太上清心诀》快速的运转，邢铭的原神开始融合…… 
    …… 
    “雷帝，整个荒森城的民众几乎都被你填了进去，也没有激起一丝波澜，我看就算了吧！”庄伯颜语气不善的说道，“邢铭布置的大阵连你这个精通阵法的人都无法破解，甚至连一丝破绽都看不出来，难道你还想硬来？” 
    “那你想如何？”雷帝怒声问道。整个荒森城的民众，被倔强的雷帝全部给送进了时空乱流，可是和前几次一样，那些民众根本没有到达时空乱流就消失不见，到了现在，所剩的民众已经不足千人，可是，时空乱流却没有丝毫的变化，这时空乱流前的那一片狂野，简直就是像是无底洞，又像是魔窟深渊，仿佛要吞噬一切靠近的东西，让雷帝既恼怒又有些畏惧。 
    “等吧！”庄伯颜轻叹一声，“等邢铭归来。以我们的实力，根本不是邢铭的对手，阵法上，你又不是他的对手，只能屈服，除此之外，别无他法！” 
第IV卷 灵界风云 第五百一十四章 了解详情！上 
    第五百一十四章了解详情！上 
    “等吧！”庄伯颜轻叹一声，“等邢铭归来。以我们的实力，根本不是邢铭的对手，阵法上，你又不是他的对手，只能屈服，除此之外，别无他法！” 
    “等？！” 
    “屈服？！” 
    雷帝和雷伯二人语气不善的看着庄伯颜，仿佛在看一个白痴一样。 
    雷帝冷笑道：“让我等？难道说，我之前做的那些准备，都是无用功吗？哼！虽然我不知道那些民众为何会在到达时空乱流之前就凭空消失，但是有一点我却十分清楚，这一定是邢铭搞的鬼。” 
    “既然你知道是邢铭搞的鬼，为何还要继续下去？”庄伯颜沉声道，“这种古怪，在一个月前还未发生，也就是说，邢铭肯定已经知道我们要破解他的大阵，难道你就不担心邢铭的报复？” 
    “报复？”雷帝微微摇头，道：“邢铭知道我们要破解他的大阵，为何只是弄出了这么古怪的事情，却没有亲自现身呢？” 
    “这种古怪，已经足够了，他何必要亲自现身？”庄伯颜冷笑道，“雷帝，我看你是有些丧心病狂了，整个荒森城的民众全部被你给带了过来，现在全部凭空消失，这可是要遭天谴的！” 
    “既然你我话不投机，那就此打住吧！”雷帝淡淡的说道，“一句话，破解大阵之事，你究竟是做还是不做！” 
    “恕不奉陪了！”庄伯颜脸色一寒，转身离开。 
    “少爷，我们接下来该怎么办？”看着庄伯颜的身影进入了荒流城，雷伯不禁小心的问道，他也看出来了，雷帝似乎有些孤注一掷的样子，虽然不至于像庄伯颜所说的那般丧心病狂，却也差不到哪里去了。 
    雷帝咬了咬牙，实际上到现在他也已经是骑虎难下了，一旦邢铭回来，定然会全力对付他，到时候雷帝很可能无法阻挡邢铭的攻击，只能趁他未回来之前，尽最大可能破解时空乱流内的大阵，从而让玄界的强者来援。 
    “调集所有皇者和战者，前往附近最近的城池，将城池内的民众全部调来。”雷帝咬牙道，“如果我猜的不错，时空乱流之前之所以会出现如此古怪的现象，应该就是某种大阵所致，既然是大阵，那就有极限，一个城池的民众无法填满，那就用两个城池，实在不行的话，灵界有数百万的城池，还能无法填满一个小小的阵法？” 
    这阴森的话语，让阴狠的雷伯都不由变了脸色，雷帝竟然打算用那么多城池的民众去填这个无底洞？ 
    如果真的把所有城池的民众都填上去，才能破解掉这个大阵，那灵界的存在还有什么意义？大阵破不破解，还有什么区别？ 
    不要说到时候邢铭不会放过雷帝，就算是玄界的强者，也是绝对不会允许雷帝如此丧心病狂的，到时候肯定会出手对付雷帝。 
    那样一来，雷帝可就要受到两面夹击啊。 
    “还不快去！”雷帝沉声道，“怎么，连你也想反我了吗？” 
    “老奴不敢！”雷伯慌忙说道，“老奴这就去传达少爷的吩咐！” 
    “丧心病狂！”看着站在时空乱前方的雷帝，庄伯颜微微摇头，转身走进了荒流城内，低声呢喃：“灵界虽大，却是在玄界诸多强者的掌控之下，又岂能如此做法？” 
    “说的没错，这的确是丧心病狂！” 
    就在庄伯颜的话音刚落之际，一道熟悉的声音猛然响起，让庄伯颜顿时警惕了起来，浑身冒出一股寒意，“谁在说话？！” 
    能够靠近自己而不被自己察觉，这等实力，绝对要远远超过自己，灵界中何时出了如此强者？庄伯颜心中寒意直冒，警惕性提到了最高。 
    “啪！啪！啪！” 
    随着一阵沉重而有节奏的脚步声逐渐靠近，一个人影从墙角下那黑暗的阴影中走了出来，这人的脸上带着淡淡的笑容，一双眸子却射出锐利的精光。 
    “邢铭？！”当庄伯颜看清楚了此人的面容，顿时失声叫道，“你，你什么时候回来的？” 
    “时间不长！”来人正是邢铭，当他彻底的完成了从分神期到合体期的提升，整个人已经仿佛彻底的融入于天地之间。 
    他也正是在这个时候，来到了荒流城内，同时也知道了雷帝发布的命令，以及庄伯颜的反对，这一切都被他看到了眼里，听在了耳中。 
    “我就知道，时空乱流之前突然出现了古怪，肯定就是出自你的手笔，想不到果然如此！”庄伯颜苦笑道，“可笑啊，我和雷帝还是苦思冥想，该如何趁你从苍穹大陆回来之前，将你在时空乱流内布置的大阵破解掉。原来，我们一直都被你玩弄于股掌之中。” 
    邢铭淡淡一笑，不置可否。实际上，庄伯颜的话也不尽准确，但是他也不想做什么辩解，只是问道：“雷帝想要以城池的民众去填大阵，你打算怎么做？” 
    庄伯颜微微摇头，此时的他没有半点灵界三主的气势，只是长叹道：“邢铭，你打算如何处置我？” 
    邢铭能够神不知鬼不觉的靠近自己而不被察觉，这就足以证明了他的绝对实力，庄伯颜自问绝对不是邢铭的对手，既然已经知道，他也不想多做反抗了。 
    “处置？”邢铭摇头一笑，境界的提升，让他竟然有一种俯视庄伯颜的感觉，不得不说，强者，就是用来被超越的。 
    被邢铭如此无视，庄伯颜心中不由升起一丝火气，但是现在的他根本无法看清楚邢铭的实力，最终也只能摇头不语。 
    “说说吧，你们费尽心力的想要破开大阵，为的不仅仅是要来自玄界的能量吧？”邢铭淡淡的说道，“还有，你们从苍穹大陆弄来的那些天赋过人的孩童，究竟干什么用了，那些孩童现在在哪里？” 
    庄伯颜一怔，旋即苦笑道：“我就知道你肯定会问到这个问题的，不过，我却不能告诉你，因为这件事情的牵扯实在太大，我若是说了，下场一定会很凄惨。” 
    邢铭讥讽的笑道：“你认为你不说，下场就一定会很好吗？” 
    “那至少也比说出来的下场好。”庄伯颜说道。 
    邢铭冷哼一声：“不见棺材不掉泪。你所怕的，无非是来自玄界的强者，他们都有什么手段？” 
    庄伯颜苦笑道：“你应该知道，到了我这种境界，就算是再活几万年，也不是什么大问题。而且，就算是几万年后肉身毁灭，灵魂依然可以继续生存，如果寻找到合适的肉身，还可以继续存活下去。” 
    见邢铭点头，庄伯颜继续说道：“但是，玄界的强者有一种特殊的能力，他们可以将人的灵魂与肉身剥离，灵魂所承受的痛苦，可要比肉身痛苦千倍万倍！” 
    “剥离灵魂？” 
    邢铭不禁摇头笑道，“这有何难，我若是愿意，随时都有可能将你的灵魂剥离出来，这不过是一些雕虫小技罢了，不值得一提。” 
    他怎么也想不到，庄伯颜所怕的，竟然是灵魂将要承受的痛苦。不过转念一想，邢铭也就明白了，这些武者虽然实力强大，但是却只是肉身的实力强悍，并未学会灵魂的修炼之法。而邢铭却不同，他如今已经到了合体期，两个元神合二为一，如果光论灵魂的话，他比庄伯颜之流不知道强大多少倍。 
    如此说来，二者自然没有可比性。 
    “你也会灵魂剥离？”庄伯颜一怔，“这怎么可能！” 
    “为何不可能？！”也不见邢铭有什么动作，庄伯颜瞬间就感觉到一股死亡的气息笼罩而来，他本能的想要逃走，却根本无法有半点动作，浑身就仿佛被定住了一般。 
    下一刻，庄伯颜就觉得自己仿佛飞了起来，他下意识的往下看去，却骇然发现，自己的肉身还呆呆的站在地面上。 
    “灵魂剥离！”庄伯颜惊骇无比，邢铭真的也能让自己的灵魂和肉身剥离开，这太可怕了！ 
    唰！ 
    眼前一晃，庄伯颜就发现自己重新回到了身体里，他再看邢铭，目光就变得畏惧了起来。 
    “你，你怎么也会……你是玄界的人？！”庄伯颜似乎想起了什么，惊骇的问道。 
    “我倒是认识一个玄界的人，不过，我却不是！”邢铭微笑道，“怎么样，现在可以说了吗？” 
    庄伯颜微微点头，深深的呼出一口气，似乎要缓解心中的恐惧。 
    “其实，从苍穹大陆带来的那些孩童，都被送到了玄界。”庄伯颜的第一句话，就让邢铭眉头一皱。 
    “玄界要那些孩童做什么？”邢铭皱眉问道。 
    “这件事情，还是要从头说起。”庄伯颜低声道，“邢铭，你可知道，我们身处在一个怎样的世界？” 
    邢铭微微摇头，示意他继续说。 
    “根据玄界强者的话来说，我们所处的这个世界，就好像是一座宝塔，处于最顶层的，就是玄界，最底层的，乃是苍穹大陆。”庄伯颜说道，“而灵界，其实就是玄界的一角，只不过被时空乱流阻隔了起来。这也是灵界为何无法自行产生能量的原因。” 
第IV卷 灵界风云 第五百一十五章 了解详情！下 
    第五百一十五章了解详情！下 
    听了庄伯颜的话，邢铭微微点头，这和自己预料的没有多大出入，灵界既然无法产生能量，那自然不能算是一个完整的世界，肯定是有什么原因才才造成这样的情况出现。 
    果然，原来灵界只是玄界的一角，中间有时空乱流阻隔着。 
    邢铭真正感兴趣的，是庄伯颜所说的整个世界的构架，竟然像是一座宝塔，这种说法他还真是第一次听到。 
    他忍不住问道：“既然灵界处于塔尖，苍穹大陆又处于塔底，为何从苍穹大陆可以直接通到灵界？还有，灵界之上、苍穹大陆之下又是什么？” 
    “这正是问题的关键所在！” 
    庄伯颜心中忍不住赞叹，难怪邢铭能够由此成就，只是眼光就如此的犀利，他说道：“玄界的上方和苍穹大陆的下方到底是什么地方，至今没有人知道。至少，我是不知道的，也从未听说过。这个世界就好像是一座宝塔，没有人能从这个塔尖出去，谁也不行。” 
    “那为何从苍穹大陆可以通到玄界？”没有得到想要的答案，邢铭不禁皱眉问道。 
    庄伯颜道：“这正是所有人都百思不得其解的地方，也是我们从苍穹大陆搜寻天赋超群的孩童的原因。” 
    “仔细说！”邢铭立刻说道。 
    “据说，但凡是实力强大到一定的程度，便会出现恐怖的劫难，这无数年来，玄界已经有不知道多少绝对的强者死于这种劫难。但是，却没有人可以化解，更不知道这劫难是因何而来。” 
    庄伯颜轻叹一声，说道：“但是，后来有人说，如果能够进入玄界之上的世界，实力就可以继续增强，成就万古不死之身，避开这种劫难。然而，却没有人可以进入灵界之上的世界。” 
    “所以，那些人就把主意打到了苍穹大陆的头上，认为既然上不去，总应该能下来，是这样吗？”邢铭顿时便明白了庄伯颜的意思。 
    “没错，的确是这样。”庄伯颜点头说道，“其实，在万年以前，有人发现苍穹大陆很有古怪，有一些孩童，刚一出生体内便带着一种奇特的能量，这种能量绝对不是已知的任何一种能量。所以就有人怀疑，这种能量就是来自于外面的世界。只不过，不是每个孩童都有这种能量，但是有这种能量的孩童，大多都是天赋超群的。” 
    邢铭微微点头，如此，他便明白了，为何庄伯颜等人费尽心力的想要搜寻苍穹大陆的孩童。 
    “但是，那种劫难，只是足够强大的强者才会遇到，不管是灵界也好，苍穹大陆或者其他位面也罢，几乎都没有人遇到这种劫难。唯有玄界，才不断的有人遇到这种劫难！” 
    庄伯颜继续说道，“也正因此，玄界的诸多强者便想要搜集那些天赋超群的孩童，吸取他们体内的那种古怪能量，想要避过劫难。” 
    “他们避过了吗？”邢铭立刻问道。 
    “避过了！”庄伯颜的回答，让邢铭有些愕然，“有一些强者因为吸取了足够的古怪能量，他们竟然成功的避过了劫难，得以继续生存下来。这样一来，便让整个玄界沸腾了。于是，那些玄界的强者便纷纷想要搜寻苍穹大陆的那种带有古怪能量的孩童。” 
    邢铭顿时皱起了眉头：“玄界的强者，他们的实力应该很强大吧？他们进入苍穹大陆，不怕引起位面的崩塌吗？” 
    “呵呵……” 
    庄伯颜摇头苦笑道，“他们当然害怕，而且怕的厉害，也正因这样才有了灵界的产生！” 
    顿了一顿，见到邢铭愕然的神色，庄伯颜解释道：“原本灵界就是和玄界连为一体的，只是那些强者为了搜寻苍穹大陆的孩童，却又无法亲自下去，只能联手将灵界与玄界只见的空间轰断，就形成了现在的时空乱流。进而，玄界的强者又轰断了灵界与苍穹大陆之间的空间，形成时空乱流，让两个位面的能量得以流动。” 
    “如此一来，经过长时间的流通，苍穹大陆的位面便逐渐被强化，灵界的强者便可以降临苍穹大陆，去搜寻孩童。”庄伯颜说道，“然而，这样做无疑是在动摇苍穹大陆的根基，这便引起了苍穹大陆武者的不满。” 
    “万年前的那场武神大战，其实就是因为这个原因才爆发的？”邢铭皱眉问道。 
    “没错。” 
    庄伯颜说道，“玄界的强者有劫难，可是苍穹大陆的强者却没有，那是因为苍穹大陆的天地能量本就有限，不足以让武者成长到招来劫难的地步，倒也是相安无事。但是玄界强者却等不得，他们自然要强行搜寻苍穹大陆的孩童，却又无法亲自到苍穹大陆。因此，他们便指使灵界的强者降临苍穹大陆，武神大战便是那样爆发的！” 
    “妈的！” 
    邢铭摇头苦笑，他怎么也想不到，万年前的那场武神大战竟然是因为这个原因才爆发的，这简直是有点不可思议。 
    不过再转念一想，邢铭也就释然了。哪怕是在修真界，不同样也是为了避开天劫，而死死压制自己修为的人吗？更有甚至，甚至夺取其他灵兽或者是修真者的修为，来抵抗天劫。 
    只不过，修真界的天劫更加强大，而且对于那些使用邪恶手段的修真者，惩罚更加的恐怖，几乎是避无可避。 
    但是玄界的就不同了，他们竟然可以吸取那种古怪能量之后，避开劫难，这似乎就有点奇怪了。 
    “武神大战，惨烈啊！”庄伯颜摇头叹息，“那一战过后，苍穹大陆的武神几乎全部陨落，为数不多幸存的武神，也都被带回了玄界。” 
    “等一下！”邢铭打断了他，问道：“武神大战是怎么结束的？是不是像苍穹大陆的传说一样，是有一位天外来客脚踩飞剑，横扫所有强者，结束了大战？” 
    “什么天外来客，那人同样也是玄界之人，而且，据说当初力主搜寻苍穹大陆孩童的诸多强者中，就有他。” 
    庄伯颜不屑的说道，“只是，后来眼看苍穹大陆就要承受不住众多强者的毁坏，即将崩塌，玄界的强者这才罢手，但是却各自在灵界留下了一部分势力，依旧是暗中搜寻苍穹大陆的孩童。” 
    邢铭惊愕的半天说不出话来，南镇，那个看起来慈眉善目的强者，想不到竟然真的骗了自己。 
    强自平静下来，邢铭眉头紧锁，暗暗思索。 
    如果南镇真的就是当初力主要搜寻苍穹大陆孩童的强者之一，那么他为何会被困在苍穹大陆的大阵之中？ 
    还有，南镇被自己从大阵之中放出之后，就已经是身处苍穹大陆了，为何没有引起苍穹大陆的震荡？ 
    邢铭立刻把这两个疑问提了出来。 
    庄伯颜摇头道：“邢铭，既然你与玄界有关系，自然就应该知道，玄界有些强者，有一种特殊的技能，他们可以同时弄出两个同样的自己。” 
    分身！ 
    邢铭顿时恍然，苍穹大陆的南镇，原来只是一个分身。 
    “如此说来，你和雷帝等人留在灵界，实际上一直就是为了搜寻苍穹大陆天赋超群的孩童？”邢铭问道。 
    “没错！” 
    庄伯颜毫不隐瞒，“我和雷帝以及被你杀死的黎皇，属于玄界不同的三个势力，分别负责搜寻苍穹大陆的孩童。同时，也在其他位面搜寻，只不过这些年下来，并没有在其他位面发现有特殊能量的孩童。所以现在看起来，唯有苍穹大陆才有！” 
    邢铭微微皱眉，心中暗自疑惑，难道说，苍穹大陆真的是塔底？亦或者，在这个宝塔之外，还有另外一个世界。自己从地球修真界穿越而来，究竟来到了一个什么地方？ 
    这些疑问，并没有随着庄伯颜的解说而明了，反而让他更加的糊涂了。 
    只不过，邢铭并没有表现出来，而是淡淡的说道，“除此之外，你还有什么要说的吗？” 
    庄伯颜心中顿时咯噔一声，他知道，邢铭似乎在向自己下达最后的通牒了。看来，自己的死期就要到了。 
    庄伯颜微微摇头，道：“该说的，我都已经说了，不该说的，我也说了。我的实力不如你，也不会做无谓的反抗，你要处置我就动手吧！” 
    既然邢铭能够将他的灵魂与肉身剥离，这就说明邢铭的实力绝对不比玄界的强者差，既然如此，他就算是反抗也没用，徒增痛苦罢了。 
    邢铭微微摇头，笑道：“看来你还挺有自知之明啊！” 
    庄伯颜脸色一红，却不知道该怎么回答。 
    “罢了！”邢铭摆了摆手，说道：“只要你不再给我捣乱，我就不会处置你，但是有一点，如果我把灵界交给你，你有把握管理好吗？” 
    “什么？你，你让我统治灵界？”庄伯颜一惊。 
    邢铭面色平静的点头，理所当然的说道：“灵界已经在我的掌控之中，除非玄界的强者再次联手将空间轰断，不然的话，灵界将会一直在我手中。我说让你统治，难道不行吗？” 
    庄伯颜忍不住点头，想要玄界的强者联手，那简直难如登天，而就算是他们联手了，恐怕也不敢轻易的轰断灵界的空间，不然的话，说不定就会引起位面的崩塌，到时候，整个世界说不定都会毁灭，相信灵界的强者不会那么傻。 
    “如果你同意的话，就跟我去会一会隐藏最深的雷帝和雷伯吧！”邢铭的声音冷了下来，大步走了出去。 
    今天准备好新书，明天给编辑，只要新书通过，就全力码甲武，一直到完结。 
第IV卷 灵界风云 第五百一十七章 坐镇苍穹！ 
    第五百一十七章坐镇苍穹！ 
    邢铭打开了灵界与玄界之间的通道之后，雷帝带着雷伯狼狈的离开了。只是，雷帝临走时的脸上，却是带着浓浓的不甘与怨毒之色。邢铭看到，也只是摇头一笑，不置可否。 
    一个丧家之犬罢了，没有什么值得重视的。如果在几个月前，邢铭或许还会忌惮雷帝，但是现在，无论是综合实力还是单纯的境界方面，他都已经远远的超越了雷帝，根本不需要再顾忌他。 
    “你就这样放走他，不怕他回来报复？”庄伯颜不禁问道，“你可不要忘记，雷帝的主人乃是玄界的南镇。” 
    邢铭回头看了庄伯颜一眼，笑了笑，却没有回答。 
    庄伯颜顿时便明白了什么，心中忍不住感慨。雷帝的主人虽然是南镇，在玄界几乎是处于最顶尖的几位大人物之一。但是，雷帝在南镇面前是否真的受宠，谁也不知道。 
    或许，邢铭这是在向南镇示好吧，毕竟庄伯颜是知道的，邢铭早在苍穹大陆的时候，就与南镇有一些交情。 
    想起当时自己千辛万苦的派人下去想要击杀南镇的分身，却一直没有收获，庄伯颜就不得不感慨，或许，这便是南镇的高明之处，大人物不愧是大人物啊。 
    而此时的邢铭，却是有着另外一番算计。 
    且不管玄界的那些大人物将会如何，但是有一点是可以肯定的，那就是，苍穹大陆对于所有人来说，都是至关重要的。越是大人物，越是实力强大，就越会多苍穹大陆倍加重视。 
    那么，无论那些大人物们想要打什么主意，都必须会与苍穹大陆有关系。 
    以邢铭如今的实力，根本不需要去多想什么，他只要安稳的待在苍穹大陆，那些所谓的灵界大人物就一定会找上门的。 
    因为根据庄伯颜所说，越是实力强大的玄界强者，就越有可能遭遇到劫难。他们要想避开那恐怖的劫难，唯有吸收苍穹大陆天赋超群孩童身上古怪的能量，也只有这一条路可走。除非，他们甘愿迎接劫难，最终灰飞烟灭。 
    很显然，没有人愿意在苦苦修炼了数万年甚至十数万年之后，却被一次劫难灭杀。 
    正因如此，这些强者想要避开劫难，就必须要把主意打到苍穹大陆那些天赋超凡的孩童头上。所以邢铭只需要坐镇苍穹大陆，迟早就会和那些强者正面交锋，这一点，也是邢铭所期待的。 
    苍穹大陆的下方到底是什么，邢铭也很想知道，因为他想知道，那个失败的逆天大阵，究竟把自己送到了一个什么地方。 
    只不过，这些事情却不能跟庄伯颜明说。 
    邢铭转过头去，淡淡的说道：“庄伯颜，从今天开始，你就是这灵界的主人了，该如何统治整个灵界，那是你的事情，我是不会过问的。除非，你做出了太离谱的事情。” 
    “你，你真的让我统治整个灵界？”尽管邢铭早已经对他说过，但是事到临头，庄伯颜还是有些难以置信。如果把双方的位置调换过来，庄伯颜自问是绝对不会轻易的把灵界这么一个庞大的位面交给自己曾经的对手的。 
    “你没有信心管理好吗？”邢铭似笑非笑的望着庄伯颜，他不相信庄伯颜在面对这个机会的时候，会不心动。 
    “当然不是！”庄伯颜立刻说道，看到邢铭的神色，他顿时恍然。邢铭既然敢把灵界交给自己，那就说明他从来就没有把自己当成对手。 
    想起曾经自己站在灵界俯视苍穹大陆的邢铭，可是如今，自己连做邢铭对手的资格都已经没有了，庄伯颜心中忍不住唏嘘。 
    半晌过后，庄伯颜猛然抬头，说道：“邢铭，既然你把灵界交给我统治，我自然不会推辞，只是，你不可随意的插手灵界的事情，不然的话，我宁愿现在就死在你的手下，也绝对不会做一个傀儡。” 
    邢铭摇头笑道：“没你说的那么严重，我刚才已经说过了，只要你不做天怒人怨的事情，我是不会过问的。我的家……在苍穹大陆。” 
    “如此最好。”庄伯颜的脸上也露出了笑容，他知道，自己这样做其实就等于背叛了玄界的主人。但是，如果不这样做的话，后果也好不到哪里去。他可是知道，自己可没有一个和邢铭曾经有旧的主人，绝对不会像雷帝这样安然的离开灵界。 
    最好的结果，也就是肉身毁灭，灵魂被剥离吧！ 
    庄伯颜自然知道该如何选择。 
    更何况，只要邢铭不过多的干涉，自己就是灵界至高无上的主人，何乐而不为？ 
    当然，庄伯颜也知道，要想让邢铭绝对不干涉自己在灵界的行为，那也是不可能的，但是邢铭的许诺，却让庄伯颜放下心来，天怒人怨的事情……庄伯颜自然不会去做。 
    “希望你不会让我失望！”邢铭淡淡的说了一句，转身激射而去，瞬间便进入了时空乱流之中，消失不见。 
    “呼！”看着邢铭的身影彻底的消失，庄伯颜终于长出了一口气，整个人才算是放松下来。直到这个时候他才蓦然发现，原来，在邢铭面前自己竟然如此的紧张！ 
    他不禁暗暗心惊，要知道，即便是在玄界主人的面前，也不过如此了。 
    “难道说，邢铭的实力竟然直逼玄界的主人吗？”庄伯颜喃喃自语，有些不敢相信。然而接下来的场景，却让他震惊无比。 
    只见在邢铭走后，时空乱流前面的空旷地带，突然涌起一阵能量波动，紧接着，天空突然变黑，仔细看去，却是无数的黑点从天空中落下。 
    嗖嗖嗖嗖……！ 
    “啊！” 
    庄伯颜猛然失声惊叫，“这些人……竟然是之前消失的那些荒森城的民众！” 
    庄伯颜满脸无比震惊的神情，他现在才终于确定，这些民众真的是被邢铭给隐匿了起来。试想一下，一个人竟然可以强大到随手将如此多的武神隐藏起来，并且没有丝毫的端倪，这简直就是只有神明才能办到的啊！ 
    看到这一幕，庄伯颜心中对于邢铭实力的怀疑，顿时消失的无影无踪。此时他已经再清楚不过，如果自己真的做出了什么天怒人怨的事情，邢铭定然可以随手把自己灭杀，根本无需多么麻烦。 
    自此，庄伯颜终于不敢再有任何异心，只是静心修炼，同时平静的管理着灵界。 
    …… 
    然而此时已经回到了苍穹大陆的邢铭忙得团团转，原因就在于，他去灵界，耗费的时间似乎有点长，结果回到了苍穹大陆之后，竟然得知大嫂即将生产了！ 
    看着大哥那兴奋的神色，以及灵儿等人既羞涩又羡慕的目光，邢铭只要离开了落日城。 
    只不过，他此次离开，不是去历练，而是为了寻找药材。既然侄子要出声了，他这个做叔叔的，总要有点表示不是，而邢铭思来想去，最能拿得出手的，也就只有丹药了。当然，这也是小家伙出生后最需要的。 
    邢铭最先去的，便是各大隐世家族。 
    这些隐世家族长的已经存在了数千年，短的也有数百年的时间，家族药库中的收藏定然不是一般人家可以比拟的，从他们那里购买药材，自然是再方便不过了。 
    如今无论是邢铭手中的晶石之剑，还是他身边的大黑和小黑，早已经成为了他的标志。因此，当别人看到邢铭踏剑而至，或者是乘坐小黑而来，根本不用过多的言语，第一眼就知道是邢铭来了。 
    邢铭的到来，对每一个家族来说，都是一种莫大的荣幸，甚至连家主都要毕恭毕敬，这也让邢铭苦笑的同时，决定不能再去打扰那些世家了。 
    于是，邢铭又开始在野外寻找药材。 
    经过一个多月的努力，邢铭终于寻找到了合适的药材，返回了落日城。 
    紧接着，邢铭就马不停蹄的进入了独立小院，开始炼制丹药。 
    邢铭炼制的是洗髓丹，只不过，这种洗髓丹，可不是平常在修真界中常见的那种洗髓丹。邢铭炼制的丹药，药性都极为温和，不然的话，以小家伙那柔弱的体质，刚服下丹药就会立刻爆体而亡。 
    邢家嫡长孙出生的消息，在最短的时间内传遍了整个大陆，所有人都知道，邢家成为苍穹大陆最大的家族，也只不过是时间问题。 
    而这个时候，承运和耀阳两位尊者找到了邢铭。 
    一看到两位尊者那还处于灵魂状态的模样，邢铭顿时就明白，二位尊者找他究竟所为何事。除了炼制躯体，绝对没有其他的事情。 
    对此，邢铭倒是有些歉意，承运与耀阳二人一直守护着落日城，邢铭却几乎把这二人给忘掉了。 
    “二位尊者，你们来的正好，我正好有件事情跟你们说。”邢铭微微一笑，迎了上去，“此次我前往灵界，正好得到了两副武神的肉身，如果炼制成功的话，对你们来说，绝对有着莫大的好处。” 
    唰！ 
    两位尊者的目光顿时直了…… 
    大家应该能看的出来，本书就快结束了。下面就剩下玄界强者与邢铭的一战，最大的是谁，想来大家都猜到了。至于最后的结局是怎么样的，呵呵，这个暂且还不能说，不过，大家可以猜猜。 
    老金尽快把剩下的情节码出来，新书递给编辑了，可惜编辑放假，不知道什么时候可以通过。!!!!!!!!!!!!!1! 
    !最!!小!!!!!!6! 
    !新!!!!说!!!!к! 
    !!!最!!!!网!!.! 
    !!!快!!!!!!!!て! 
    !!!!!!!!!!!!!∩! 
第IV卷 灵界风云 第五百一十八章 炼制躯体！ 
    第五百一十八章炼制躯体！ 
    武神的肉身？！ 
    承运和耀阳二人眼中都充满了震惊之色，他们怎么也想不到，邢铭竟然给他们带来了如此巨大的惊喜。武神的肉身代表着什么？那代表着浑身的经脉都已经打通，并且肉身早已经突破到武神的境界。 
    这也就意味着，如果二人的灵魂可以融入肉身之中，只要能够彻底的与肉身融合，就可以直接晋升为武神。 
    从武尊一举跨入武神的行列，这简直就是一飞冲天啊。 
    承运与耀阳二位尊者激动万分，慌忙抱拳对邢铭行礼：“邢公子，我们二人在此谢过了！” 
    邢铭微微一笑，道：“二位尊者不必客气，我离开苍穹大陆的这几年间，你们一直在守卫着落日城，这已经是最大的回报了，我为你们炼制身躯，本也是义不容辞的。” 
    承运与耀阳二人也不矫情，只是点了点头，但是脸上的兴奋和惊喜之色，却是怎么也掩饰不住的。 
    邢铭笑道：“不过，二位需要等上一段时间，武神的肉身，毕竟不是那么好炼制的。” 
    承运与耀阳顿时说道：“邢公子放心，既然数年的时间我们都已经等了，自然能再等下去。” 
    看着两人离开，邢铭忍不住摇头一笑，心中却多少有些愧疚。 
    实际上，要想炼制武神的肉身，邢铭最多需要一个月的时间就足以完成，要知道，即便是在炼制第二分身的时候，他也不过是用了几个月的时间，只是在将第二元神和分身彻底融合的时候，用的时间更长一些罢了。 
    而现在的他已经达到合体期的修为，想要炼制一副武神的肉身，实在是再简单不过了，根本不需要太多的时间。 
    邢铭之所以要让承运与耀阳二人等上一段时间，一方面是不想把自己的实力彻底暴露在外人眼前，另一方面，也是想要让承运和耀阳二人意识到炼制躯体的不易。 
    邢铭承认，这样做的确是有些邀功的意味，甚至可以说是阴险，但是在经历了诸多事情之后，邢铭早已经成熟起来，并且学会利用各种手段。 
    当然，对他来说最为直接的手段便是绝对的实力，这也是最为有效的手段。 
    所以邢铭从未放松修炼，因为他知道，以后定然会跟玄界的强者直接交锋，到那个时候，才是真正的面临大敌。 
    只不过，这些话却不能对承运和耀阳二人明说。 
    邢铭把两具无神的肉身从空间戒指中放出，放在了厢房之中。随后，他缓缓后退，‘蓬’的一声，一团青色的三味真火自他的手上升起。 
    唰！ 
    邢铭猛然一甩手，那团青色的三味真火便瞬间激射到了两具武神的肉身之上，两具肉身瞬间燃烧了起来。 
    然而诡异的是，那火苗就仿佛是被什么东西给阻隔了一般，只是沿着两具肉身的边缘跳动，看似极为狂烈，却从未有剧烈的波动。 
    邢铭不断的往其中输入灵气，同时，他在两具肉身的周围布置上了一个聚灵大阵，对于这些动作，他早已经熟的不能再熟，信手拈来。 
    做完这些，邢铭便直接关闭了房门，走了出来。 
    炼制武神的肉身，凭借着强烈的三味真火，并不算难，但是，要想让这两具肉身得到进一步的升华，可就有些难了。 
    不是因为邢铭的境界不够，而是苍穹大陆的灵气，与灵界之中的灵气浓郁程度比起来，实在是差的太多，即便是有聚灵大阵的辅助，也要过一段时间才行。 
    只不过，邢铭在三味真火上留下了一抹神识，只要炼制完成，他便会立刻知道。 
    现在邢铭去的地方，是将军府内的另外一个院子，那里住着大哥邢峰，以及他那刚出生不久的儿子。 
    从侄子出声到现在，邢铭还只看过一眼，如今已经几个月过去了，小家伙整天以邢铭炼制的洗髓丹为食，个头早就比统领的孩子高上许多，甚至都已经可以下地颤颤巍巍的走路了。 
    “呀咿……”邢铭刚一走进院子里，就看到大嫂慕容静云正在牵着小家伙的手，教他练习走路。那小家伙看到邢铭，顿时高兴的咦咿呀呀的叫了起来，晃晃悠悠的就想往邢铭这边跑，却被母亲抓住小手而挣脱不得，只能急的哇哇直叫。 
    邢铭哈哈一笑，“小家伙，叔叔没有白疼你！” 
    他快走两步，一下把小家伙抱了起来，惹得小家伙咯咯直笑，口水流了邢铭胸前一片，几乎连衣衫都给打湿了。 
    “小家伙，这是叔叔送给你的礼物！”邢铭从空间戒指中拿出了一枚仿若戒指一般的东西，用纤细的绳子拴起来，挂在了小家伙的脖子里。 
    这是邢铭炼制的一枚空间戒指，当然，也是第一枚炼制成功的。 
    自从灵界回来之后，邢铭便开始潜心修炼，甚至尝试着炼制空间戒指，但是，大多都失败了。 
    千万不要小看这空间戒指，想要炼制空间戒指，不但要掌握炼器的要点，更重要的是，要对空间规则有极为深刻的了解，并且要将这空间规则融入到正在炼制的戒指中。 
    对于空间规则，邢铭自然是不需要多说了，他能够自由进入灵界，又能够控制灵界的时空乱流，自然也就对空间规则有一定的了解。 
    只不过，邢铭想要炼制的，可不是简单的空间戒指，他想要在空间戒指中，融入一个弥须芥子大阵，让其中自成天地。 
    要知道，苍穹大陆上出现的空间戒指，全部都是只能装载死物，而如果有生灵进入其中，则必须要往其中输入能量。 
    但是邢铭炼制的空间戒指一旦成功，就根本不需要如此的麻烦，戒指之中自称天地，几乎等于是另外一个空间位面，如果在戒指外雕刻上聚灵大阵，这个空间戒指之中的灵气便会源源不绝，里面的空间也足够广阔，绝对算是一件至宝。 
    只不过，想要将这样的空间戒指炼制出来，对于没有半点经验的邢铭来说，显然有些困难。所以他在连续失败了十数次之后，才终于炼制成功一枚空间戒指。 
    而这枚戒指，如今正挂在小家伙的粉嫩嫩的脖子里，被他那小嘴里滴出的口水给浸湿了。 
    邢铭看的哑然失笑。 
    “小叔，你与灵儿她们成婚也已经一年时间了，怎么灵儿她们还没有丝毫动静？”慕容静云在旁边看着邢铭逗弄自己的儿子，忍不住笑问。 
    邢铭一怔，动静？ 
    他旋即明白过来，慕容静云所说的动静，指的是灵儿她们为何还没有怀孕。 
    “大嫂，就快了。”邢铭微微一笑，也不再多说。 
    实际上，邢铭之所以不想让灵儿她们怀孕，是因为没有处理好灵界的事情之前，自己无法静下心来，就算是有了孩子，也不能好好的培养，也就一直拖了下来。 
    如今灵界已定，邢铭只需要坐镇苍穹大陆，静心提高自己的实力，就已经足够。在这种情况下，他自然是想要一个属于自己的孩子。 
    一想到孩子，邢铭心中便有一种异样的感觉，那是一种十分奇妙的意味。 
    “是该要个孩子了。”邢铭心中暗忖，“不，不能是一个，灵儿四女必须要一个人一个孩子，不然的话，恐怕没有孩子的，心中会不舒服啊。” 
    邢铭不禁苦笑，看来，男人三妻四妾可也未必是太舒服的事情，但凡任何事情，都要先想着‘公平’二字。 
    一个月后，两具武神的肉身均已被炼制完成，邢铭便命人请来了承运与耀阳二人。 
    实际上，二人此时都是处于灵魂状态，根本不需要歇息，更不需要单独的厢房，只不过，出于习惯，也是为了修炼方便，他们二人才请邢峰为他们在落日城郊搭建了一座茅草房，在那里修炼。 
    当他们看到邢铭身边的那两具浑身激荡着剧烈能量波的肉身之时，顿时激动万分，慌忙对邢铭行礼。 
    邢铭微笑着摆了摆手，道：“二位且不要忙着谢，还是先将灵魂与肉身融合吧。” 
    承运与耀阳还是再三感谢，这才迫不及待的进入了肉身之中。 
    …… 
    所有的杂事都一一的解决之后，邢铭终于可以静下心来，开始闭关。 
    与他同时闭关的，还有灵儿四女。 
    值得一提的是，邢铭在闭关之前做了一件极为重要的事情――他让南宫媚儿四女全部怀孕了。 
    当得知自己怀孕的消息时，就连一直坚强的凤清舞，都忍不住鼻子有些酸楚。 
    …… 
    邢铭此次闭关，只是寻常的修炼，然而他却没有想到，正是这一次闭关，竟然让他一坐就是整整一年的时间，甚至，当他出关的时候，他已经是四个孩子的父亲了。 
    而造成邢铭闭关一年之久的，却是那七颗古怪的七星宝珠！ 
    时间，回到邢铭闭关之时…… 
    达到了合体期的修为，常规意义上的修炼对邢铭来说已经没有太大的作用，就好像那些修真界的巨头，要想提升修为，甚至一次闭关都长达数十年上百年之久。 
    现在的邢铭已经达到合体期修为，即便是放在前世的修真界，也绝对可以称得上是绝对的强者了，他若是真正的闭关，至少也要数十年时间。而那个时候，恐怕他的儿子都要有儿子了。 
    所以，邢铭此次闭关，实际上是为了研究那七颗古怪的七星宝珠…… 
    p：不出意外的话，还有十章左右就结束了，老金会尽快码出来，请大家继续支持，谢谢。 
第IV卷 灵界风云 第五百一十九章 惊人发现！ 
    第五百一十九章惊人发现！ 
    现在的邢铭已经达到合体期修为，即便是放在前世的修真界，也绝对可以称得上是绝对的强者了，他若是真正的闭关，至少也要数十年时间。而那个时候，恐怕他的儿子都要有儿子了。 
    所以，邢铭此次闭关，实际上是为了研究那七颗古怪的七星宝珠。 
    自从在巡狩神殿的巡狩者元震天的手中得到了五颗七星宝珠，一直到后来在那群强盗中得到第二颗，邢铭就从来没有停止过对七星宝珠的研究。只是后来因为灵界的强者威胁，邢铭被迫闭关，从而中断了对七星宝珠的探究。 
    一直到现在，邢铭才总算有了空闲，好好的探究一下七星宝珠之内的奥秘。 
    邢铭自问除了前世天机门的祖师爷之外，在阵法方面还没有佩服过任何一个人，但是，当他初次探查到七星宝珠之内的一丝奥秘，顿时震惊不已。 
    每一颗七星宝珠之中，都自成天地，而且，其中的大阵布置的相当精妙，阵眼根本不是实物，而是正好处于整个圆球的中心，利用所有脉络的交点形成阵眼，这等阵法，不但发动起来极为容易，而且大阵变幻莫测，即便是想破掉大阵，都无从下手。 
    可以说，这是邢铭所见过的最为精妙的阵法也不为过。 
    面对这样的阵法，若是说不动心，那绝对是骗人的。邢铭不但动心了，而且还十分的着迷，他知道自己如果能够将七星宝珠之内的阵法研究透，自己在阵法上的造诣，绝对可以有极大地提高。 
    只不过，想要真正的将七星宝珠之内的阵法研究明白，却不是那么容易的。 
    当然，现在的邢铭在实力上和以前相比简直就是天差地别，他现在完全可以让元神直接进入七星宝珠之内，感受着其中细微的能量变换。 
    邢铭首先元神出窍，进入到了其中一颗七星宝珠之中，静静的感受着。 
    大阵依然没有任何的变化，甚至连其中的能量也没有丝毫的变化。 
    邢铭忍不住皱起了眉头，诧异不已。 
    按道理来说，他的元神之中也蕴含着极其强大的能量，元神进入到七星宝珠之内，至少也要引起其中的能量变化才对，怎么会什么变化都没有呢？ 
    邢铭斟酌了片刻，心中一动，忽然想到了什么。 
    他将元神退了出来，重新将所有的七星宝珠都拿在手中，仔细的端详着。 
    师傅天机子曾经说过一句话：“如果从内部无法攻破，不妨换个角度去试试，比如……外部！” 
    不知为何，这句话突然闪过邢铭的脑海。 
    他将所有的七星宝珠都放在面前的地面上，按照猜测中的位置去摆放，呈一条直线……没有反应。他顿时将宝珠变换位置，组成一个圆圈。 
    噗！ 
    一声细微之极的闷响，紧接着，邢铭敏锐的感觉到了一丝能量波动。 
    他脸上顿时一喜，能量波动！ 
    看起来，自己的做法果然有效，师傅说的不错，如果换一个角度去研究问题，总会有不同的发现。 
    只是，为何将七星宝珠组成一个圆圈，就会有能量波动产生呢？ 
    邢铭疑惑的将七星宝珠重新分开，组成一条直线，他的元神进去其中一颗之内，仔细的探查，却没有发现任何的能量波动，甚至连其中一丝细微的变化都没有发现。 
    死死的记住这个位置上的各种能量强弱，比如阵眼处的能量强弱，以及宝珠内壁上的能量强弱。然后，邢铭再次将七星宝珠组合成一个圆圈，顿时又出现一阵能量波动。邢铭的元神立刻进入其中，顿时发现，原本没有任何能量波动产生的阵眼，竟然开始出现能量汇集的情况。 
    “咿？这是怎么回事？”邢铭眉头微微皱起，惊讶不已，“为何排成直线就不行，而组成一个圆圈，就有这么强烈的能量波动？出现这种变化，仅仅只是和宝珠的位置有关系？” 
    这个时候，邢铭脑海中又产生了一个问题：“这七星宝珠最初的主人，究竟出于什么目的去炼制它的？” 
    当这个问题产生的时候，邢铭的元神顿时又从中退了出来。 
    他微微摇头，有时候光靠自己猜测，很有可能会钻进牛角尖，说不定会适得其反。于是，邢铭拿着七星宝珠，直接收了起来，不再去想。 
    “从闭关到现在，已经过去几个月了，想必灵儿她们的肚子越来越大了吧？”邢铭的脸上闪过一道即将为人父的喜悦，几个小家伙即将出世，自己这个当父亲的，一定要为他们准备合适的礼物才对。 
    “该准备什么礼物呢？” 
    邢铭拍着额头，一般的礼物肯定不行，空间戒指侄子已经有了，就不需要再炼制了，至少，几个小家伙以后肯定会是人手一个空间戒指，这是必须的。 
    除此之外，应该再给几个小家伙做一个可以吸收灵气的东西……比如项链或者是手镯之类的。 
    等等！ 
    邢铭猛然顿住了身形，手镯？ 
    他似乎想到了什么，立刻把空间戒指中的七星宝珠拿了出来，仔细的端详着。 
    紧接着，他将宝珠组合成一个圆圈，反复的思量：“首先，这是一件法宝，这是毫无疑问的。其次，这件法宝应该是佩戴在人身上的。但是看这圆圈的大小，肯定不是佩戴在脖子里的，甚至于，就算是戴在手腕上，也不是所有人都能过带上的。如果是女人带的，倒是可以理解！” 
    猛然，邢铭的眼前一亮，女人带的？！ 
    如果把这七星宝珠看作是一个女人手腕上的手链，是不是可以说的通？ 
    啪！ 
    邢铭猛然一拍大腿，没错，女人带的手链，怎么看怎么像！ 
    想通了这一点，邢铭简直是一通百通了，以前那些想不通的问题，现在在脑海中都是明明白白，大多数的问题都已经不再是问题。 
    既然是女人带的手链，那么，这七星宝珠自然就有形状的要求。 
    邢铭简直对炼制这七星宝珠的人佩服的五体投地，这人不但考虑到了形状，而且对阵法的设计之巧妙，简直到了巧夺天工的地步。 
    因为，既然是佩戴的手链，就必须是圆圈，哪怕是不规则的，也能够成阵。但是，一旦有人生异心想要抢夺，自然就会破坏原来的形状，七星宝珠自然也就失去了其根本的作用。 
    想到这里，邢铭立刻把七星宝珠再度组合成一个圆圈，能量波动再次凭空出现。这一次邢铭没有丝毫的惊讶，而是用元神放出神识，覆盖在所有的七星宝珠之上。 
    果然！ 
    只见那七颗宝珠之间形成了一个规矩的阵法，彼此之间就和每一颗宝珠内部完全相同，都是按照两颗宝珠之间的交点，形成阵眼，也就是说，若是把这七星宝珠带在手腕上，那么阵眼的位置，就处于手腕的中心。 
    邢铭这个时候也明白了，七星宝珠的作用首先是吸收能量，然后汇聚到阵眼之中，这也就意味着，谁要是佩戴了七星宝珠，完全可以无时无刻的不在吸收能量，哪怕是吃饭睡觉的时候也在修炼。 
    除了能够快速的提高修炼速度之外，因为七星宝珠能够吸收能量，就可以抵挡来自外界的能量攻击。 
    也就是说，七星宝珠还是一件防御性的法宝。 
    邢铭按照自己的推测，输入灵力，随后再将七星宝珠组合成圆圈，顿时发现，一股远远比之前自己输入的灵气还要强大无数倍的能量，疯狂的从阵眼的位置喷出。 
    “吸收能量，然后放大能量，再进行反击！”邢铭终于知道了七星宝珠的第三个作用。 
    他忍不住感叹：“这简直就是一件全能行的法宝啊！” 
    增加修炼速度，防御，反击，这几点全部集中在同一件法宝上，这样的能力，即便是前世修真界之中的那些著名的炼器大师，也未必能够比得上啊。 
    邢铭连连点头，这个设计，让他茅塞顿开，以前虽然他也想过要将这些特点都集中在同一件法宝之上，却从来没有成功过，而且，在修真界中也很少有这样成功的例子出现。 
    可是现在看来，这个设计不但可以成功，而且威力极为强大，关键，还是在法宝内部的阵法布置上！ 
    所有的一切，都还是落在了阵法上！ 
    邢铭再次进入了七星宝珠的内部，仔细的探查着。 
    圆形的阵法，邢铭不止一次的布置过，但是，圆球形的阵法，他还真没有布置过。 
    时间快速的流逝，邢铭完全沉浸在了七星宝珠内部的阵法之中，贪婪的吸收着其中的知识和闪光的地方，完全感觉不到时间在飞快的度过。 
    “原来是这样！” 
    当邢铭终于明白了这个圆球形阵法的关键之处，他终于回过神来，高兴的一拍大腿，“圆球形的阵法，其实就是将圆形阵法进行翻转，不过，在翻转的同时，更要注意阵位的布置，果然是巧妙之极的构思啊，天才！” 
    设计这个法宝的人，绝对是当之无愧的天才！ 
    邢铭的脸上充满了喜悦的神情，弄清楚了这个阵法，以后在布置阵法的时候，他完全可以借鉴，这让他在阵法上的造诣，足足提高了不知道多少个境界！ 
    然而就在邢铭高兴的时候，外界突然传来了一阵猛然的能量波动。 
    轰！ 
    邢铭的脸色一变，心中暗道一声，好强大的能量波动，这绝对不是苍穹大陆的武者能够弄出来的！ 
第IV卷 灵界风云 第五百二十章 血脉传承！ 
    第五百二十章血脉传承！ 
    “不是苍穹大陆的武者，而灵界苍穹大陆之间的通道又控制在自己的手里……还能是哪里的武者？”邢铭疑惑不已，心中却是猜到了一种可能，除了灵界之外，可还有一个更加高级的位面――玄界！ 
    “难道是玄界的强者？”邢铭眉头紧皱，他一把将七星宝珠收了起来，大步走出了密室，“如果真是玄界强者的话，我倒是要去会一会他们。” 
    邢铭冷笑一声，自从知道南镇很可能就是，导致了苍穹大陆万年前武神大战的罪魁祸首之一，邢铭就对南镇提高了防备，不仅仅是南镇，就连其他的玄界强者，邢铭也极为警惕。 
    除非那些玄界的强者能够找到和苍穹大陆一样的位面，不然的话，他们迟早都会想尽一切办法将苍穹大陆给控制在手中的。 
    这样一来，邢铭绝对会给这些强者撞在一起。 
    “从刚才那剧烈的能量波动来看，这剧烈的能量波动，应该是在很远的地方。”邢铭微微呢喃，“或许，这是有玄界的强者打开了通道，降临苍穹大陆了吧！” 
    “不过，那又如何？能过来到苍穹大陆，就自然要遵守空间规则，那么，对方的实力就绝对不能超过苍穹大陆所能承受的极限！”邢铭冷笑一声，“既然如此，不管你们来多少人都无所谓，只要你们敢在苍穹大陆捣乱，我就把你们统统一巴掌拍死！” 
    来到将军府院内，却发现这里和往常一样，所有的护卫都在严守岗位，脸上没有丝毫的异样。 
    “二少爷！” 
    见到邢铭过来，护卫立刻恭敬的打招呼，他们的恭敬可不只是因为邢铭的身份，而是一种发自内心的敬意。如今的邢铭，可是苍穹大陆至高无上的存在，更是无数武者心中的武神。 
    “怎么回事，这里其他人都去哪里了？”邢铭皱眉问道。 
    “二少爷，老爷和夫人他们都在后堂逗孙少爷！”护卫慌忙回答道。 
    “呵呵，原来是在逗邢康啊。”邢铭不禁摇头一笑，邢康就是大哥邢峰的儿子，自己这一次闭关足足一年多，想来邢康都已经可以到处跑着玩了吧？ 
    “二少爷，不止是邢康孙少爷，还有其他四个孙少爷和小姐！”护卫有些迟疑的说道。 
    “还有四个……”邢铭顿时心中怦然跳动了起来，“那四个孩子……” 
    “他们是灵儿少夫人她们的孩子，也是二少爷的孩子……”护卫似乎看出了邢铭的迟疑，顿时解释道：“二少爷，你在闭关之时，四位少夫人分别诞下麟儿和小姐，恭喜二少爷，如今您已经是三个儿子和一个女儿的父亲了！” 
    轰！ 
    邢铭只觉得脑海中一片空白，呆呆的站在那里，甚至连想什么都不知道了。 
    他的心中，只是不断的回荡着一句话：“我有孩子了，我有孩子了……我有三个儿子和一个女儿！” 
    邢铭激动的拍了拍那个护卫的肩膀，哈哈大笑道：“多谢，多谢啊！” 
    他快速的走进后堂，还未进入后院，就听到里面传来咯咯的孩童欢笑声，还有咿咿呀呀的孩童学语声，邢铭的心情顿时激动起来，但是脚步却反而放慢了。 
    深深的呼吸了几下，邢铭那有些忐忑的心情才算是平静了下来，他快步走进了后院，顿时就看到，一个大约两三岁的虎头虎脑的小男孩，正在侍女的陪同下，在院子里来回奔跑着。而厢房的门口，却是灵儿和凤清舞四个女孩子，她们的怀里正抱着四个尚在襁褓之中的婴孩，脸上都带着幸福之极的神情。 
    邢铭原本平静下来的心情顿时又激动了起来，他猛然快步走了过去，伸手挥过，一阵灵力波动瞬间涌起，将灵儿四女怀中的婴孩全部卷了过来，并排漂浮在邢铭的面前。 
    “这是我的孩子……”看着面前这四张稚嫩的面孔，邢铭的心中涌起一股浓浓的血脉相连的感觉，他将四个小家伙抱在胸前，忍不住在四个孩童的脸上一人亲了一口。 
    “相公？！” 
    灵儿四女见孩子被抢走，刚想惊叫，就发现了站在门口的邢铭，顿时惊喜的叫了起来。 
    邢铭抱着四个孩子快步走了过去，喜滋滋的说道：“四位夫人，辛苦了！” 
    灵儿四女顿时羞涩而又甜蜜的点点头，凤清舞微笑道：“相公，出关了？” 
    邢铭点头微笑，目光又落在了四个孩子的身上，眼中带着难以掩饰的喜爱之意，这四个粉嘟嘟的小家伙简直可爱极了，其中一个小子胖嘟嘟的，正在酣睡，口水流了一片，看的邢铭忍不住哑然失笑。 
    “相公，孩子都还没用取名字，父亲说，要等你出关了再说。”南宫媚儿温柔从邢铭怀中接过自己的孩子，轻声说道。 
    灵儿三女也把孩子接过去，邢铭笑道：“那好，今天就把四个孩子的名字取好，我终于有孩子了，哈哈……” 
    这个时候，邢振夫妇，小丫头月儿以及邢峰夫妇也从厢房内走了出来，见到邢铭，都赶紧走了过来。 
    “铭儿，给四个孩子取名字吧，就等着你出关了！”邢振说道。 
    “对，是该取名字了！”邢铭乐滋滋的点头，看了一眼四个孩子，说道：“嗯，清舞生的是儿子，那就叫邢清。媚儿生的是女儿，就叫邢碧涵。而灵儿和诗雅的都是儿子，就分别叫邢新和邢寒。” 
    “清、碧、新、寒！”邢振微微点头，道：“好，就是这四个名字了。” 
    南宫媚儿却有些迟疑，张了张嘴想说什么，却又是欲言又止。 
    邢铭看了他一眼，没有说什么，只是问道：“父亲，刚才你们在这里，有没有感觉到有能量波动传来？” 
    “能量波动？”邢振有些诧异，微微摇头，道：“我们一直在这里，最近几天都没有察觉到有能量波动传来，到时候前几日，承运和耀阳两位尊者的灵魂终于和肉身融合完毕，倒是激荡起了剧烈的能量波动！” 
    邢铭的眉头顿时皱了起来，看起来，父亲他们并没有感觉到刚才的那股恐怖的能量波动。其实想来也是，根据邢铭的推测，造成这股能量波动的原因，应该是玄界的强者，他们的境界比起苍穹大陆的武者，实在是强大的太多。父亲等人无法感觉到那股能量波动，也纯属正常。 
    “父亲，我暂且出去一次，很快就回来！”邢铭平静的说了一句。 
    邢振有些诧异，但是也知道邢铭肯定不会无的放矢，也就点头同意了。 
    灵儿四女虽然很是不舍，但是也没有多说什么。 
    邢铭刚出了将军府，就听旁边突然传来了一声兽吼：“吼！” 
    大黑扑了过来，在邢铭的身上蹭着，显得很是亲昵。 
    邢铭不禁微微一笑，拍了怕大黑的脑袋，笑道：“大黑，我们一起去探查一番，说不定这一次还有一场大战啊。” 
    大黑顿时兴奋了起来：“吼！” 
    “相公！”就在这时，身后突然传来了呼喊声，邢铭转过身，却见南宫媚儿正款款走来，脸上带着迟疑的神情。 
    邢铭顿时就明白了她究竟是为何而来，忍不住快步走了过去，拉起了她那嫩滑的小手，轻笑道：“媚儿，我知道你想说什么。不要多想，不管是谁，只要是我自己的孩子，我都一样会疼爱的！” 
    南宫媚儿顿时有些自责的说道：“都怪我不好，无法给相公生个儿子。” 
    在苍穹大陆这个男尊女卑，男权至上的世界，一个女儿的地位，比起儿子实在是差的太远了。南宫媚儿和灵儿三女虽然有着同样的地位，无论是邢铭还是邢振夫妇，都从来未曾让她们分出高低贵贱，但是，这却不代表着会一直如此。 
    出身于隐世家族的南宫媚儿很清楚，她生了女儿，很可能会不招邢振夫妇的待见。当然，这不重要，真正重要的是，邢铭是否会讨厌女儿，进而讨厌自己？ 
    看到南宫媚儿那迟疑的样子，邢铭忍不住一阵心疼，男尊女卑的观念，实在是太过深入人心，甚至就连世家大小姐媚儿都被荼毒成了这个样子。 
    他忍不住握紧了媚儿的小手，坚定的说道：“媚儿，我早就跟你说过了，不管是儿子还是女儿，我都喜欢，你就不要多想了。” 
    “真的？”南宫媚儿还是有点难以确定。 
    “当然是真的，我可不是那些男尊女卑的人，难道你还不相信吗？”邢铭微笑着拍了拍南宫媚儿的小手。 
    “那我就放心了，相公，下一次我一定要给你生个儿子！”说到最后，她的俏脸上忍不住升起两团红晕。 
    邢铭哑然失笑，刚想说话，脸色就陡然一变，转眼看向了西面的天空。 
    “相公，怎么了？”南宫媚儿顿时感觉到了邢铭的变化。 
    “没什么，媚儿，你先进去吧，我去半点事情！”邢铭微笑着把南宫媚儿送进了将军府，脸色顿时凝重了起来，“该来的，终于来了。” 
    他面向西方，冷笑道：“我不去找你们，你们反而来找我了？足足数百人，还真是好大的手笔。” 
    微微摇头，邢铭轻叹一声：“看来，一场恶战在所难免了啊！”…… 
    恢复更新，大概还有三四章，就完结了。新书还在准备，如同通过了会在群里告诉大家。 
第IV卷 灵界风云 第五百二十一章 强敌到来！ 
    第五百二十一章强敌到来！ 
    天空中，足足数百人朝着落日城凌空疾驰而来，在天空中划过，隐隐发出猎猎的破空声，同时伴随着强烈的能量波动。但凡是他们路过的地方，下方的民众顿时如同惊弓之鸟，惶惶不安。 
    与此同时，苍穹大陆的南、东两个方向，同样也出现了大批的强者，朝着落日城所在的方向激射而去。这些强者身上都散发着恐怖的能量波动，显示出他们绝对不是一般的强者，这让苍穹大陆的武者顿时恐慌不已。 
    与那些普通武者一样紧张的，还有落日城的众人。 
    虽然所有人都知道邢铭的实力强大，足以横行灵界，但是当他们知道有如此众多的强者即将到达落日城的时候，还是忍不住有些担心。要知道，苍穹大陆和外界还是不同，在苍穹大陆武者的眼中，但凡是高级位面的武者，定然都十分的强大，这已经是一种惯性的思维了。 
    实际上，他们的猜测并没有错，来的这些武者，的确太过强大，让邢铭甚至都有些皱眉。 
    “怎么会一次性来了这么多的强者？”邢铭眉头紧皱，“看来，我的麻烦大了。” 
    邢铭可以清晰的感觉到，来的这一批强者，实力都极为强大，甚至最差的也能与庄伯颜之流相媲美，这种实力的强者，恐怕只要一人就足以横扫整个苍穹大陆，而现在，这种武者却是最差的，而且，所有的强者加在一起，恐怕足足有数千人之多！ 
    “这些人是要把苍穹大陆压的崩塌才罢休？”邢铭微微摇头，这么多的强者同时来到苍穹大陆，也不知道位面能不能承受得住。不过，邢铭可以肯定，这些人绝对不是本尊，不然的话，哪怕只是一个人，苍穹大陆也早就崩溃了。 
    就如同南镇一般，仅仅只是一个投影就已经如此的强大，如果南镇的本尊下来，苍穹大陆又岂能承受得住？ 
    同时，灵界与苍穹大陆之间的通道已经牢牢地掌控在邢铭的手中，而他却是毫无所觉，这就意味着，此次来到苍穹大陆的这批武者，绝对不是从灵界过来的。 
    所以邢铭断定，这些人或许是来自灵界，又或者是来自其他位面，甚至有可能是来自玄界。但是不管他们来自哪里，都有一个事实摆在眼前，那就是，他们的实力太过强大，哪怕不是本尊，也强大到让庄伯颜这等武者都无法抗衡。 
    “所有人全部退回落日城，我将会启动所有大阵。城内的商铺全部关闭，所有人都呆在家中，没有我的命令不许外出！”不等邢振有什么反应，邢铭就凌空飞了起来，在空中朗声说道。 
    他的声音极其洪亮，在高空中就如同俯视众生的神明。顿时，所有的落日城民众立刻依照邢铭的命令，返回家中，原本熙熙攘攘的落日城，如今变得空旷不已，寂静无声。 
    邢铭落下，灵儿四女顿时迎了上来。 
    “相公，你可千万要小心啊！”冷诗雅第一个忍不住眼圈红红的，她很清楚，能够让邢铭如此这般如临大敌，来犯的武者实力自然是不言而喻。 
    灵儿三女也是紧张的看着邢铭，哪怕是当初邢铭在面对强大的慕容群，甚至是当初的风华尊者，他都没有表现出那种如临大敌的样子。可是这一次，邢铭却是真的紧张了，灵儿等人自然可以最先感觉到。 
    “放心吧，我不会有事的，你们也立刻回去，没有我的命令，谁也不准出来。”邢铭微笑着说道，随即，他的脸色严肃了起来：“还有一点要切记，在必要的时候，我会启动弥须芥子大阵，到时候不管是谁，都不许打开大阵！” 
    自打从灵界回来之后，邢铭一方面在忙自己的事情，另一方面也逐渐的把一些阵法方面的知识都传授给了灵儿四女，以及大哥邢峰和小丫头邢月儿。他之所以这样做，就是担心有朝一日自己无法敌得过玄界强者，身陨之后，阵法不至于失传。 
    但是他却没有想到，这一天来的会这么快，除了一些最简单的阵法之外，很多阵法还没有传授给他们。 
    邢铭从空间戒指中拿出了一本书，递给了凤清舞：“清舞，在你们几个中间你的年龄最长，这本书是关于阵法方面的记载，算是我的毕生所学了，你们在这段时间里，就在城内研习这本书。另外，这把晶石之剑我也一并交给你，记得一定要妥善保管，等几个孩子在懂事之后，就把这把剑给他们，自有用处！” 
    “放心吧，我一定会照办的！”凤清舞点点头，眼泪却不由自主的流了下来。 
    所有人都感觉到了，邢铭这是在交代后事啊！ 
    “铭儿……”邢夫人忍不住抹去眼泪，紧紧的抓住儿子的手：“那些强者到底想要什么？大不了给他们不就行了，只要你平安的在为娘的身边，比什么都好！” 
    邢铭苦笑一声，没有回答。他心中却在说：“那些强者要的，可不是别的东西，很有可能是想要孩儿的命啊，我又怎么可能会把命交给他们？” 
    “父亲，你带着他们都回去吧，那些强者快到了，你们立刻进城！”邢铭摆了摆手，语气坚定的说道。 
    “啪！”邢峰狠狠的拍在了邢铭的肩膀上，咬牙道：“二弟，大哥与你并肩作战！” 
    邢铭摇了摇头，道：“什么都不用说了，就算你们全部出手，也帮不上什么忙，反而是累赘，都赶紧进去吧，待会可能就来不及了！” 
    不由分说，邢铭一挥手，一股恐怖的灵力就将邢振等人全部席卷而过，将他们送进了落日城。 
    轰！轰！轰！轰……！ 
    所有的护城大阵全部启动，只剩下最后一个弥须芥子大阵，这是在最后的危急关头，邢铭打算用它来保住落日城。 
    从空间戒指中取出了晶石之剑，邢铭轻叹一声：“红孩儿，记住，如果我死了，我肯定会留下一缕元神进入晶石之剑之中与你为伴，到时候你切记要为我提供灵力，启动弥须芥子大阵，同时保护我的孩子和家人，明白吗？！” 
    “主人，你放心吧，我知道该怎么做！”红孩儿的声音依然稚嫩，但是却有着一丝凝重。 
    邢铭的脸上露出了笑意，点了点头。 
    自从察觉到有大批的强者来到苍穹大陆，邢铭就明白，自己很可能无法抵抗这些人，但是他却丝毫不惧。因为，他有了血脉传承，他有四个孩子。 
    邢铭有无数种方法保证自己会剩下一缕元神，到时候进入晶石之剑中，到时候，他依然可以留在孩子和家人的身边，如果有充足的灵力，他甚至可以再次苏醒过来。 
    当然，即便是苏醒过来，邢铭的实力也绝对远远不如现在，但是他却可以随时随地教导自己的孩子，看到自己的家人，这就已经足够了。 
    咻！ 
    邢铭将晶石之剑甩进了落日城，红孩儿急速飞行，正好落在了将军府之内。 
    看到这把晶石之剑，凤清舞抹去眼泪，将晶石之剑从地上拔了起来，缓缓抚摸着。她知道，这或许就是邢铭最后的依托了，也可能是他最后给四个孩子的礼物。 
    凤清舞回头看了一眼四个小家伙，心中悲伤不已，小家伙们还没用长大，邢铭却遇到了前所未有的危险。 
    …… 
    一共三批强者，终于来到了落日城外。 
    邢铭凌空悬浮在落日城上空，脸色平静的迎接强敌的到来。当那三批强者越来越近的时候，邢铭神识传音：“承运，耀阳，今后落日城可能就要仰仗二位了。” 
    正在城内将军府中和邢振等人一起密切注视着天空中情况的二位尊者，闻言顿时深深的朝着天空鞠了一躬：“二公子放心，我们万死不辞！” 
    邢铭终于放下心来，遥望着来袭的三批强者。 
    西面的一批强者，为首之人，赫然是曾经的老熟人，南镇。在他的身边，还跟着一脸怨毒的雷帝和雷伯二人。 
    南面和东面的两批强者，邢铭从未见过，但是他们的威势却丝毫不属于南镇一方的人，显然绝对不是弱者。 
    “小友，我们又见面了！”南镇的声音极具穿透力，虽然隔着足足有数万米之遥，声音却清晰无比的传了过来。 
    嗖嗖！ 
    两道破空声猛然传来，紧接着，两道身影从落日城中激射而出，却是黎嫣和珠蛤。 
    珠蛤神色复杂的看着远处的南镇，不知道该如何面对他，只能转头为难的说道：“公子……” 
    邢铭微笑着摆了摆手：“下去吧，不过不要进入落日城，在旁边看着吧！” 
    珠蛤长叹一声，邢铭摆明了是不信任了，在这种情况下，他却是什么都无法辩解，只能黯然退开。 
    不能反抗主人，又不能对不起公子，珠蛤左右为难。 
    “南镇前辈，不知道你们突然来到苍穹大陆，所为何事啊？”邢铭淡淡的问道。 
    “小友何必要明知故问呢，老夫来此，便是请小友前往玄界啊！”南镇微笑着说道，“实不相瞒，小友在苍穹大陆，实在是让我等寝食难安啊！” 
第IV卷 灵界风云 第五百二十二章 最终之战！上 
    第五百二十二章最终之战！上 
    “南镇前辈，不知道你们突然来到苍穹大陆，所为何事啊？”邢铭淡淡的问道。 
    “小友何必要明知故问呢，老夫来此，便是请小友前往玄界啊！”南镇微笑着说道，“实不相瞒，小友在苍穹大陆，实在是让我等寝食难安啊！” 
    邢铭不禁摇头一笑：“那么，我若是跟你去玄界，你就可以安生了吗？” 
    “虽然无法永远安生，但至少有一段时间是可以高枕无忧的了！”南镇微笑道，“小友，别人或许不知道你，但是，我却对你极为了解。小友，说句实在话，你的潜力乃是我生平之所见，短短十几年的时间，你竟然达到了如此高度，如此天赋，实在是让人惊叹！” 
    “能够让前辈吃惊，这是我的荣耀！”邢铭微笑道，“不过，即便是我跟你去了玄界，你就能够保证一定可以平安的度过劫难吗？” 
    “那也总要试一试才行啊。”南镇微微摇头，道：“小友，老夫劝你还是不要做无谓的反抗了。当然，老夫知道你不但有极其特殊的秘法，而且在大阵方面的造诣，恐怕没有人比得上你，不管是灵界还是玄界，亦或是其他的位面，都无法在阵法方面超越你。但是，这并不能成为你反抗的资本。” 
    “前辈说的很对！” 
    邢铭老实的点了点头，好不隐晦的承认了南镇的话。实际上就是如此，尽管南镇等人来到苍穹大陆的都是他们的投影，而不是本尊，但实际上，邢铭可以肯定，这些人的投影中，绝对蕴含了大半本尊的实力。也就是说，真正留在玄界的那个本尊，现在其实还不如他们的投影强大。 
    这恐怕是南镇等人为了不引起苍穹大陆位面的崩溃，所能达到的极限了。如果他们的投影再强大一些，苍穹大陆定然无法承受住，最终只能是彻底的崩溃，到时候所引发的灾难，实在是让人不敢想象。 
    或许是苍穹大陆一个位面崩溃，或者，是整个世界所有位面全部崩溃。 
    为了防止后一种可能出现，南镇等人只能尽量让投影强大，但是又不超出苍穹大陆的承受范围。 
    试想一下，如此众多的玄界强者降临苍穹大陆，而他们的投影至少也比现在本尊的实力要强大，面对这些人，邢铭能有几成胜算？ 
    答案显然不是那么乐观的。 
    所以，邢铭不得不承认，其实南镇的话还是十分的可观中肯的。 
    然而中肯的话语，不代表邢铭一定要接受。 
    他很清楚，如果继续让玄界的人去搜寻那些天赋超群的孩童，进而汲取他们体内的那股特殊能量，最终连累的，其实还是整个苍穹大陆，或者说是所有位面。 
    如果持续下去，一旦苍穹大陆的武者衰败下去，那强大的能量就会狂暴起来，到时候，位面同样会崩溃。 
    只不过是早一天晚一天的问题罢了。 
    邢铭如今身在苍穹大陆，又怎么可能会坐视不理？ 
    “前辈，不用多少了，其实你也知道，我是肯定不会随你离开的，你我各有自己的坚持，就不必再浪费口舌了！”邢铭脸上的笑容逐渐消失，淡淡的说道：“今日一战，是迟早都会到来的，只是我没有想到，会来的那么早。” 
    “呵呵，小友的天赋实在是太恐怖，我们可不想让小友成长到足以威胁到我们的地步，再行动手，那是给自己找麻烦。” 
    南镇毫不掩饰自己的意图，但却也是坦荡，“珠蛤，老夫知道你现在肯定是左右为难，今日的战事，你且退开吧。” 
    邢铭不禁一笑，原来自己的天赋超凡，还是一张催命符啊。邢铭多么想说，你们这些大人物干嘛要把我放在眼中呢，你们应该不将我看在眼里，觉得我只是苍穹大陆的一个小人物，随便派几个手下过来，被我打败，然后再派几个手下……直到我成长到足够和你们分庭抗礼的地步，你们再过来找我的麻烦啊。 
    但是很显然，邢铭这样的打算只能算是幻想。南镇是何等人物，又岂会犯如此低级的错误？ 
    “珠蛤，你退开吧！”邢铭微微摇头，今天的大战看似平和，实际上却是最为凶险的一战，就连他自己也没有丝毫的把握，甚至已经做好了最坏的打算，珠蛤现在的实力远远不如他，更重要的是，珠蛤的心里有一个结，根本不可能参战。 
    “公子……”珠蛤欲言又止，实在是为难。 
    邢铭摆了摆手，道：“去吧！” 
    说完他又看向了南镇：“我有几个问题一直不甚明了，不知道前辈在出手之前，能否给予解答。” 
    “你是想问，当初我为何会被困在魔兽山脉吧？”南镇呵呵一笑，指了指东面的一个老者，说道：“还不是因为这个老鬼，当年在抢夺苍穹大陆孩童的时候，他出手暗算了我，并且布下了阵法，将我困在其中。” 
    “那你应该先找他算账啊！”邢铭笑呵呵的说道，“冤有头债有主，你现在来找我，是不是有些太急躁了。” 
    “不不！”南镇笑道：“小友，你就不必再拖延时间了，也不用趁机探查，今日我们一共来了五百三十人，目的就是请你去玄界，或者是擒你去玄界。如果你执意反抗，那我们的目的就变成了要将你击杀。” 
    邢铭的意图被戳破，却没有半点不好意思，他微微点头：“那好吧，各位可以开始了！” 
    话音刚落，天地间就突然传来一阵剧烈的能量波动。 
    轰！ 
    刹那间，包括南镇在内的所有人，都在瞬间察觉到一股庞大的吸力传来，让他们的身形忍不住急速下坠。 
    “是阵法！” 
    南镇第一个反应过来，身形急速上升，浑身陡然爆发出一股恐怖的能量，瞬间向四周激荡开来。 
    呼！ 
    南镇脱离了那股吸力，刹那间，与其他的强者汇合到一起，同时朝着邢铭发出恐怖的能量攻击。 
    轰！ 
    一股几乎可以将空间全部撕裂的恐怖能量，瞬间朝着邢铭席卷而去。 
    邢铭脸色一变，这可不是好玩的，这些强者至少有一半人的实力不在自己之下，他们的联手攻击之恐怖，可想而知。 
    邢铭丝毫不敢怠慢，身形瞬间暴涨，霎时之间，他猛然纵身而起，试图要躲避众人的联手攻击。 
    然而，南镇等人早已经不知道经历了多少大战，经验只丰富，远远不是邢铭所能够比拟的，更何况双方的实力相当，他们早就料定，邢铭会如此躲避。 
    因此在邢铭躲避的那一瞬间，那股恐怖的能量就仿佛长了眼睛一般，直直的朝着邢铭冲去，根本让他避无可避。 
    “来的好！” 
    强大的压力之下，邢铭反而激起了浓烈的斗志，他高昂的吼叫一声，双手瞬间在胸前划过，一张大网瞬间形成。紧接着，邢铭手掌一推，那大网便急速迎上了南镇等人发出的那股能量。 
    轰！！！ 
    然而，南镇等人发出的能量实在是太过庞大，即便是邢铭打出了逆灵拳，却依然无法彻底的将那股能量吸收，反而激起了那股能量的凶性，更加狂暴起来。 
    邢铭怒哼一声：“乾坤手！” 
    呼！！ 
    天空中瞬间出现了一只巨大的手掌，猛然轰击而下。 
    轰！ 
    随着一阵炸雷般的响声，剧烈的能量波动竟然将邢铭与南镇等人直接的空间都几乎要撕裂，让双方都不由后退了几步。 
    南镇等人却是一惊，想不到他们联手的攻击，竟然先是被邢铭发出的一张大网化解了大半，紧接着剩下的能量又被抵消了。 
    “引天地能量，全力攻击！” 
    南镇知道不能拖延下去，因为邢铭的手段层出不穷，对自己这一方有害无利，不禁怒喝一声。 
    “引天地能量！” 
    所有人同时暴喝一声，紧接着，这五百多人竟然在空中围城了一个圆圈，同时朝着圆心发出恐怖的能量。 
    霎时之间，那数百股能量汇聚到一起，冲天而去，就仿佛是剧烈喷发的火山一般，直冲云霄而去。 
    轰隆隆！ 
    天空中出现了异像，炸雷声不断的响起，紧接着，无数道恐怖的能量携带着雷霆万钧之势从天而降，直直的轰向了邢铭。 
    “我靠！” 
    邢铭的脸色顿时剧变，这股能量绝对不是属于苍穹大陆的，他忍不住暗骂一声，南镇等人竟然引出了玄界的能量来攻击自己，这简直就等于是借助了整个天地之间威力。 
    “八方壁垒阵！” 
    邢铭心念急转，同时拉出无数道幻影，瞬间便布置出了一个防护大阵。 
    轰！轰！轰…… 
    然而，那恐怖的能量实在是太过强大，只是眨眼之间，大阵就瞬间被摧毁，邢铭整个人瞬间就被那恐怖的能量包裹住，天地在颤抖，空间开始扭曲，邢铭原来所在的地方，能量风暴呼啸，天地为之色变。 
    这一下，不光是旁边的珠蛤变了脸色，城中所有正在关注着这场大战的人，都忍不住变了脸色，他们都知道，邢铭如今遇到了绝大的凶险，生死就在一瞬间…… 
    终于要结束了，唉，心情很复杂。 
第五百二十三章 最终之战！下【大结局+后记】  
被狂暴能量包裹着的邢铭，似乎没有了任何的升息，在外人看来，此时的邢铭定然已经是凶多吉少，没有人能够在如此众多的绝世强者的联手攻击下，还能够安稳的活下来。   
    而天空中的南镇等人却是脸色凝重，根本不曾放松半点警惕。他们可是清楚邢铭的天赋，更是知道邢铭的手段层出不穷，甚至连逃生的手段也是神奇无比。如果说邢铭就这样被他们杀了，他们绝对不会轻易的相信。   
    甚至就连南镇也不禁感到奇怪，自己何时竟然对邢铭如此的忌惮了？   
    要知道，重视一个对手，从而倾尽全力对付他，这并没有什么让人感到奇怪的地方。但是，在重视对手的同时，却总是担心对手无法被击败，这似乎是在心中形成了一种畏惧的心理。   
    南镇的眉头不由皱了起来，曾几何时，邢铭在他心中竟然有了如此的威慑力？   
    就在十几年之前，邢铭还只是一个连丹田都被人抹去的废物，后来虽然展现出了不凡的天赋，但也入不了南镇的眼。   
    他之所以在那时放过了邢铭，其实只是看到了邢铭对魔兽山脉阵法的试探，进而又发现了他对阵法的造诣。南镇便打算让邢铭替自己破解阵法，那时他怎么也不会想到，邢铭有一天会成长到让他也不得不慎重对待的地步。   
    心念急转间，南镇再次暴喝一声：“不要停止，全力攻击！”   
    所有人都是一怔，他们还从来没有见过谁能够在位面能量的轰击下，安然存活的。但是这些人都是身经百战的绝对强者，自然明白狮子搏兔必用全力的道理。   
    因此，这些人虽然心中疑惑，但是手上却没有迟疑，而是同时出手，朝着邢铭所在的方向攻击而去。   
    呼！   
    又是一股恐怖的能量袭来，让空间都扭曲了起来。   
    “主人！”   
    一个庞大的身影瞬间激射而至，同时双手猛然轰出，却是珠蛤。   
    砰！   
    那股恐怖的能量毫无保留的轰击在珠蛤的身上，瞬间将其远远的击飞，重重的摔在地上。而空中那激荡的能量却还没有完全消散，再次直冲而去。   
    呼！   
    珠蛤再次跃起，扑向了那股能量。   
    激烈的能量波动再次蔓延开来，珠蛤再一次被击飞，而这一次，的一只胳膊瞬间被轰断，炸飞了出去。   
    “呱！”   
    珠蛤惨叫一声，却用尽一切力量稳住了身形。   
    “珠蛤，你敢阻止我？！”南镇的脸色阴沉下来，沉声道。   
    “呼”   
    珠蛤显然受伤不轻，却依然艰难的挡在邢铭面前，道：“主人，公子待我不薄，我不能眼睁睁的看着他被杀死而无动于衷。主人，为何一定要对公子下杀手？难道就不能放公子一马吗？”   
    “珠蛤，你立刻让开，不然的话，我连你一起杀了！”南镇阴沉着脸说道，如果有一丝办法，他也绝对不会和邢铭对上，谁都知道这个天赋超群的青年如果躲过这一劫，日后定然会成长到谁也无法控制的地步。   
    然而，他们却没有办法继续等下去，因为经过了万年的积累，玄界已经有大批的强者将要迎来劫难，他们必须要尽快搜集到天赋超群的孩童，汲取他们体内的能量。   
    而邢铭，却阻止他们这样做。   
    “相公――！”   
    落日城内，所有人都紧张不已，灵儿更是悲呼出声，想要冲出去，却发现自己被阻隔在城外的大阵内，根本无法出去，只能眼睁睁的看着邢铭被包裹在那恐怖的能量之中。   
    其实何止是灵儿，落日城的众人同样焦急而又担心，但是却没有丝毫的办法，只能在心中祈祷，希望邢铭能够再次创造奇迹。   
    然而，谁都知道，面对如此众多的绝世强者，邢铭的胜算实在是小的可怜，甚至是没有。   
    ……   
    “主人，公子待我如兄弟，我不能不管他！”珠蛤只剩下一臂，却不肯退去。   
    南镇的脸色阴沉无比，而此时包裹着邢铭的那团能量，却又散发出强烈的波动，南镇顿时大喝：“再次全力攻击！”   
    唰！   
    所有人都拿出了武器，朝着邢铭所在的方向疯狂的攻击。至于珠蛤，根本不被那些强者放在眼中。   
    “公子，我能帮你的，也就只有这么多了，剩下的，只能靠你自己了。珠蛤，问心无愧！”珠蛤看着那疯狂汹涌而来的恐怖能量，喃喃说了一句，同时激射而去。   
    轰！   
    珠蛤与那团能量接触的一瞬间，就瞬间被炸裂了身躯，化作了点点肉泥，消散在天地之间。   
    那团能量却没有停下，同时疯狂的朝着邢铭涌去。   
    轰！轰！轰！   
    就在这危急关头，邢铭所在的位置，突然传出了激荡不已的能量波动，同时伴随着剧烈的炸雷声。   
    下一刻，邢铭的身形冲天而起，他那张狂的大笑声传遍了整个狂野：“南镇，我还真要多谢你，如果不是你引来位面能量，我想要冲破大乘期，可不是那么容易的。”   
    南镇的脸色顿时一变，邢铭竟然又突破了？   
    这一刻，南镇清晰的感觉到，邢铭身上的威势竟然让他隐隐有一种恐惧的感觉。   
    下意识的，南镇怒喝道：“他现在刚突破，定然根基不稳，立刻联手攻击，一定要将他击杀，不然死的就是我们！”   
    呼！   
    所有人顿时反应过来，全部攻向了邢铭。   
    然而，接下来的场景却让所有人都惊得目瞪口呆，之间邢铭漂浮在空中，只是稍微挥了挥手，这些强者所发出的能量，竟然就被吹散了，甚至连一丝波动也没有散发出！   
    “这，这怎么可能？！”所有人都是一脸的难以置信，这可是他们最强的攻击了，怎么会不管用？   
    位面能量攻击不行，联手攻击同样不行，邢铭的实力究竟强大到了何等地步？   
    “嗷！”   
    就在这时，一条身长千里，浑身散发着绝对威势的金黄色巨龙，从邢铭的身上腾空而起，在天空中不断的盘旋，却是一直沉睡的五爪金龙。   
    沉睡中的五爪金龙吸收了大量的位面能量，伤势瞬间恢复，同时达到了那最巅峰的实力，成为了一条真正的五爪金龙，拥有了无数的莫大神通。   
    “南镇，放手吧，你不是我的对手。”天空中的邢铭，就仿佛一尊天神，威严，而充满了神圣的意味。   
    南镇却是摇了摇头，道：“放手是死，与你交手也是死。与其在劫难中死去，倒不如与你这等强者放手一战，来吧！”   
    “既然如此，那我便成全了你！”   
    邢铭呵呵一笑，下一刻，他便出现在了南镇的身后，手搭在了南镇的肩膀上。   
    直到这个时候，南镇才算是反应过来，却是浑身一僵，再也不敢有半点动弹。   
    南镇知道，邢铭的实力已经远远不是自己能过抗衡的了。   
    “唉，你赢了！”南镇长叹一声，语气中充满了落寞之感。苦修无数年，竟然败在了一个修炼不过十几年的小子手中，甚至连最后翻盘的机会也没有，他又怎么不失落？   
    邢铭微微一笑：“你想要击败我，无非就是想要搜寻到那些天赋超群的孩童，汲取他们体内的能量罢了。如果我有办法让你们不用搜寻孩童，就可以避过劫难，你认为如何？”   
    “这不可能！”南镇苦涩的摇头，“这无数年来，我们尝试过各种办法，却无法避过劫难，你又如何避过？”   
    邢铭呵呵一笑：“如果想验证的话，三天后，就在落日城西千里之处等我，我会让你们知道的。”   
    南镇看了他一眼：“你要放过我？”   
    “你我只是立场不同，我为什么要对你赶尽杀绝？”突破到了大乘期，邢铭忽然明白了很多东西，心态也发生了转变。   
    南镇深深的看了他一眼，随后激射而去。其他的玄界强者也随之退走，就仿若从来没有出现过一般。   
    邢铭看了看天空，忍不住摇头轻叹，珠蛤……   
    “嗷！”五爪金龙的声音传遍四方，天下震动。   
    邢铭回到落日城，灵儿等人顿时扑了过来，满脸的欣喜与担忧，毫不掩饰。   
    邢铭一一安慰了家人，最后又看了看自己的四个孩子，脸上露出温馨的笑容：“放心吧，那些人已经不是我的对手，我没事了。”   
    三天后，落日城西。   
    南镇等人依约来到了这里。   
    邢铭淡淡的说道：“你们不是一直想知道，这苍穹大陆之下，究竟是什么地方吗？”   
    “你知道？”南镇等人一惊。   
    “我当然知道！”邢铭微微一笑。   
    大乘期，这三个字代表的意义，不是其他人可以理解的。所谓大乘，那便是指，修炼者对于天地已经有了足够的了解，甚至可以说，如果修炼者愿意，他随时都可以化作天地的一部分，彻底的融入天地之间。   
    邢铭如今就已经达到了这样的层次，空间对他来说，已经不是障碍，他的神识，可以瞬间笼罩整个天地，更可以穿透位面，探查世界的每一个角落。   
    “呼！”   
    邢铭深吸一口气，一拳轰下。   
    轰！   
    大地微微的颤抖了一下，紧接着，就见地面忽然裂开了一道巨大的缝隙，进而形成了一个深不见底的黑洞。   
    一道磅礴而恐怖的能量，从黑洞中涌出。   
    “啊！是，是那种能量！”南镇顿时惊呼，这种能量，竟然和那些孩童体内的能量一般无二。   
    所有的玄界强者都疯狂的涌到黑洞口，贪婪的吸收着这种能量。这种古怪的能量与他们体内的能量混合，压缩，进而让他们的实力暴涨的同时，却没有了遭遇劫难的危险。   
    而邢铭，却是透过那黑洞，看到了更远处的点点星光。   
    邢铭的目光悠长，似乎在那点点星光中，看到了一颗蔚蓝色的星球，那里，有他的师门，有他熟悉的一切。   
    “这种能量，就是那些天赋超群的孩童体内的能量，极北冰原深处的深渊，其实就是一条狭窄的空间裂缝，能量便是从哪里进入了苍穹大陆！”   
    邢铭的声音很轻，他微微摇头，喃喃自语：“如果不是我进入了大乘期，体内的大阵彻底成型，我也不会知道，这些能量究竟是什么！”   
    “原来，我体内的大阵，竟然就是我一直苦苦研究的逆天大阵。”邢铭摇头苦笑，“而这种能量，却是地球上和其他星球上逐渐流失的灵气。紧紧只是因为能量的纯度不同，便造成了如此巨大的差异。”   
    苍穹大陆上的灵气的确浓郁，但是无论是纯度还是强度，都无法与地球上的灵气相比。就是这纯净的灵气，让人的修为在不断的提升的同时，却也避过了劫难。   
    因为，以南镇等人的实力，根本不够资格引来天劫，也就是说，他们的实力实际上只是虚假的强大，跟真正在纯净灵气中修炼到这个境界的强者比，他们远远不够看的。   
    这一切，都是邢铭在突破大乘期之后所知道的。而五爪金龙，却是地球空间内的一条蛟龙，无意中通过空间裂缝进入了苍穹大陆，被庄伯颜收服，为他所用。直到化为五爪金龙，才接受了龙族的传承，明白了一切。   
    呼！   
    没有人注意到，邢铭的身形一分为二，其中一道身影，通过那漆黑的黑洞，进入了那片星空之中。   
    ……   
    三年的时间过去了。   
    南镇第一个从修炼状态中醒来，他漂浮在高空中，冲着落日城的方向，深深的行礼，随后飞回了玄界。   
    紧接着，其他的玄界强者也醒了过来，在冲着落日城行礼之后，也回到了玄界。   
    自从邢铭打开了这个黑洞之后，他们就知道，邢铭的实力，早已经凌驾在整个世界之上。   
    或许，他可以被称为‘神明’。   
    感受到玄界强者的离去，正在落日城中教导自己四个孩子的邢铭，只是微微一笑。   
    神明吗？   
    邢铭可以清晰的感受到那些玄界强者的想法，他摇了摇头，什么时候自己彻底突破了大乘期，度过了劫难之后，才算是真正的神明。   
    只不过，看着四个小家伙在院子里似模似样的修炼，他不禁摇头一笑，自己的孩子没有成长起来之前，自己是不会渡劫的。   
    而且，对于称为神明，邢铭也没有丝毫的兴趣，修炼到这一步，他已经洞悉天地，再也没有什么好追求的了。   
    自此，这个世界上最伟大的强者，却住在最低级的位面，苍穹大陆。然而，却没有任何一个位面的强者，敢对他有半点的不尊重。   
    ……   
    地球，华夏西南十万大山。   
    天机子望着破败的道观，忍不住摇头轻叹。自己最得意的弟子已经离开这个世界十几年了，从此之后，他再也没有收过弟子，只是平淡的修炼，度日。   
    这一日，大山中走来了一个长相清秀，飘逸俊朗的青年。   
    他来到山上，看着那熟悉的道观，以及那个亲切的老者，他的脸上露出了最灿烂的微笑。   
    噗！   
    防护阵被触动，天机子猛然一惊，立刻冲出道观，却见一个面容极为熟悉的青年，就微笑着站在山腰上。   
    “师傅，弟子回来了！”邢铭的眼中闪烁着晶莹的泪光，轻声说道。   
    【全书完】   
    ……   
    ……   
    ……   
    【后记】   
    书，完结了。应该不算是烂尾，其中绝大多数伏笔都解开了，该交代的，也差不多都交代了。   
    或许，其中还有某些悬念没有交代清楚，那可能是因为老金第一次写完一本玄幻小说，掌控力不够，也或者是本身就没有必要交代清楚。   
    全文将近一百六十万字，终于完结了。   
    本书从去年的六月二十二号上传，到今天结束，除了这最后几天更新不稳定之外，其他时间没有一天断更。   
    老金可以拍着胸口说，我很努力。   
    在这段时间里，如果没有大家的支持，老金也未必能坚持下来，感谢大家。感谢所有支持过本书的兄弟，老金拜谢了。   
    当然，本书还有很多很多的不足，这些老金都知道，多谢大家包涵了老金的失误，呵呵，那些谩骂的就不感谢了，你们差点让老金有了的念头。   
    书完结了，松了一口气，也很失落，心情很复杂。   
    最后说一下新书吧。新书正在准备，就快准备好了，有任何消息，都会先在企鹅群里发布的，希望大家一如既往的支持老金。   
    金色年华   
    2011年4月16日于合肥。    
------------   
・小说下载网 - 阿巴达 http://www.abada.cn   
・小说排行榜 - http://www.abada.cn/top.html       
・新更新小说 - http://www.abada.cn/news.html    
------------    
