本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
 目 录
作者：俞今
--> 作品简介 
　　公元九九二三年，第七次人妖大战结束的第五百七十四年。黑蓝的夜空中，月亮、星斗全都消失无踪，只有九颗星星闪动着。 
　　传说中，第九颗星――情星，只要一旦越过万丈河，进入贺兰山北的天空，魔王当降生，为祸人间！五百年来，五大魔法剑派紧紧守护着三千尺高空，屡屡破坏魔王的降生。 
　　而这一次，情星在各路高手的追袭下，出人意外的爆裂开来，和其它八颗星星一起向子灵城坠落。 
　　同一刻，八岁的的枫林玉，竟然也在一瞬间被一股源自体内的巨大的能量炸碎！ 
　　没有人知道这两起爆裂代表了什么，就像没有人可以阻止，五百年轮回下，魔王的降生…… 
 
第一部
第一集  宿劫之曲

　　公元九九二三年，第七次人妖大战结束的第五百七十四年。黑蓝的夜空中，月亮、星斗全都消失无踪，只有九颗星星闪动着。 
　　传说中，第九颗星――情星，只要一旦越过万丈河，进入贺兰山北的天空，魔王当降生，为祸人间！五百年来，五大魔法剑派紧紧守护着三千尺高空，屡屡破坏魔王的降生。 
　　而这一次，情星在各路高手的追袭下，出人意外的爆裂开来，和其它八颗星星一起向子灵城坠落。 
　　同一刻，八岁的的枫林玉，竟然也在一瞬间被一股源自体内的巨大的能量炸碎！ 
　　没有人知道这两起爆裂代表了什么，就像没有人可以阻止，五百年轮回下，魔王的降生...... 
　　 
　　巨石越来越多，遮云蔽日，直到湘天梦怒吼着：「列朗，快点，别耽误时间！」他这才一用力，将巨石连成一线抛向情星，巨响中，情星上下颠簸了一下，彷佛要从天上掉下来一样，光芒变得微弱不堪。 
　　五人操纵着自己的魔法能量，从人体到情星之间，彷佛是五条绳索，五大首领卯足了劲儿，猛往外拽，情星摇晃得更为剧烈，一点点向前踉跄而行，又往后急退，双方僵持于此处。 
　　忽然，天空中一阵阵五颜六色的花瓣飘了下来，彷佛无数雨滴一样，那些花瓣落在情星之上，竟也渐渐凝结起来，它们无孔不入，最后，这些藤蔓向下延伸，形成一条绳索，猛然一紧，情星被拉得猛然向前滑了一大段距离......…… 
 
伏  笔第一章  九星第二章  宿缘
第三章  劫变第四章  再世第五章  一叶
第二集  召兽之曲

　　已入天木派十年之久的大姑娘枫林玉，虽也修习该派剑术，但因个人资质问题，一直没有入流。 
　　这次神意峰上召唤圣兽进行的「血盟仪式」，他本来是没有资格参加的，因以他的灵力，根本不可能有圣兽和他结盟，要知道，每人一生只有这一次机会，用掉了却召不到圣兽结盟，那可是不会再有第二次了！ 
　　但在枫林玉厚脸皮耍赖下，师父首肯了，于是等众师兄们成功召来白虎、飞马、豹子等圣兽后，云层里却毫无动静，众人屏住呼吸，终于，远处天空慢慢现出一个慢吞吞的黑影...... 
　　 
　　「二师兄！」枫林玉压低声音呼叫，没人应承。「以二师兄的灵力，怎会不知道我爬进他房间来？」这样想着时，枫林玉试探着，一点点爬起身来，向着床铺上一摸，粘粘的……他伸出手掌就着月光一看，是早已凝固的鲜血！ 
　　「天！」枫林玉低呼一声，心脏如欲穿胸而出，直到此时，他才意识到天木山上已危机重重，他不敢想下去，飞快转身向自己房间跑去，「砰！」一声，撞到一个软软物体上......…… 
 
第一章  指鹿第二章  血盟第三章  亡音
第四章  风雨第五章  奇冤
第三集  玄石之曲

　　正当五大剑派集结力量，向妖兽进军之际，北地城东的百神窟内也是一片肃杀之气，各大高手已先后来到，为的是那能大幅提升魔法修炼者灵力的玄石，也称魔王之心。 
　　据说，那颗魔王之心是前代妖界大魔王遗留在世的记忆，包藏了魔王的历代武学和精神实体，得到的人会因此贻害人间。 
　　枫林玉和来路不明的贺兰飞，两人突发奇想，也闯入神窟凑热闹，却不料众人死命争夺的魔心，竟飞向了枫林玉，只见他大嘴一张―― 
　　至此，不大动脑筋的枫林玉也慢慢有了领悟：生命中，总有那么一些无法承受的东西，像是莫须有屠杀同门的罪名、像是这颗自己送上门来的魔王之心....... 
　　 
　　枫林玉双臂一紧，将她抱在了怀里。一向在天木山上养尊处优的「大姑娘」，忽然涌起了想要保护怀中女子的冲动，似乎这个人一开始就属于自己，一开始就将被自己照顾。 
　　他的心痛了起来，那些巨大的碎石又在脑海里翻滚，天上混乱的星星连成一直线，在他的心空上坠落，他看到了一个城市的灭亡，生命在快速的消逝，无数的人们在惨烈的号叫…… 
　　「为什么会有这样的感觉，这种幻象好像曾出现在梦中？」枫林玉闭上眼睛，他感觉肩膀上湿淋淋的，怀中的林烟儿在强制压抑着哭声，但眼泪却不停的流下来......…… 
 
第一章  擦肩第二章  劫数第三章  沉鱼
第四章  沙语第五章  魔心
第四集  妖功之曲

　　含冤莫白的枫林玉心中仍有一丝希望，希望师父和师姐能够相信他的清白，不过老天似乎一点也不眷顾他，师姐琵琶别抱、在百神窟里伤他的就是他师父，就连说要帮他的好友，也出来指证他就是杀人凶手！ 
　　他现在唯一的依靠只有贺兰飞了！但「飞弟」竟然是个究极蛇妖？！在这人类与妖兽对决的当头，这份情谊是否维持的下去？ 
　　 
　　地面颤动起来，一个巨大的身影从远处逐渐接近，「梦魇兽！」秀山儿长剑出鞘，「快撤入北地城，梦魇兽是五级妖兽，修为不凡！」 
　　众人一起转身，枫林玉忽然撒腿就跑，他不是向着北地城，而是迎着妖兽跑了过去，虽然身高三丈多的梦魇兽尚在远处，但前面快速移动的猩怪和猿妖，此刻已离众人不远。枫林玉加快速度，冲进妖兽群中，大喊道：「杀我，吃啊，喝我的血啊，妖兽兄弟们，我来了－－」…… 
 
第一章  惊逢第二章  情变第三章  妖攻
第四章  囫囵第五章  心死
第五集  伤逝之曲

　　枫林玉很早就听师兄们说过，在天木后山有一个大秘密，每十年，这个秘密就会向天下公布一次，却从来没人能破解。 
　　这个秘密攸关人妖大战的由来、魔法发明的背景，更重要的是，那个留在地下的魔王肉身，躲藏着一个万妖灵神，就是它，能让魔王穿越时空的限制，生生轮回。 
　　这个诱人的传说，让所有五大剑派的正义之士，到最后全都露出了狰狞面孔，那个让枫林玉含冤莫白的凶手已经呼之欲出了...... 
　　 
　　「救我！」枫林玉伸着双手，大声呼叫。 
　　黑山鸣一声大喝，冲上前一把抱住枫林玉的胳膊咬了一口，接着，列朗和卡斯特也各自抓住枫林玉的身体，撕扯着他身上的肉。空荡荡的巨大古殿里，回响着枫林玉撕心裂肺的惨叫声，鲜血溅得到处都是。 
　　四个如野兽般的男人眼中看到的，不是一个生生的活人，而是万年来轮回不休的魔王之心。…… 
 
第一章  惊现第二章  乱真第三章  三人
第四章  放歌第五章  鸟散第六章  千年
第七章  云影第八章  伤逝
第六集  重生之曲

　　一连串的打击，加上湘天彩云的惨死，枫林玉疯了！ 
　　变成疯子的他，却仍旧避不开被人欺侮的命运，但却也同时走上了「魔王之心」被炼化的道路，那就是──魔王重生！ 
　　所有一切如同影片倒带般，轰一声全回到枫林玉的脑中，包括轮回千年的魔王记忆、十多年的人类情感……然而，做为人的经历太让他寒心，他要忘记所有的感情，发誓从今以后只作魔王，不做人！枫林玉的复仇计划，已一步一步将魔爪伸向世人！ 
　　 
　　「啊──你吃了师姐，你吃了师姐！」枫林玉发狂的大喊，猛的低下头去，也不知咬到了那野兽什么部位，牙齿一用力，撕下一块血肉来。野兽痛嘶一声，躯体更加用力缠上枫林玉，越勒越紧……不知过了多久，枫林玉感觉口中苦苦的，身上紧缠着的躯体放松开来，窒息的感觉消失，怀中紧抓着的那野兽已经一动不动了。 
　　他抬起头来，如果此刻有人看到他的样子，恐怕会被吓死。那是一副染满鲜血的、仇恨的、伤心欲绝的表情，有这样表情的人，可以不必在乎人世间的任何事情了………… 
 
第一章  亡命第二章  疯子第三章  重生
第四章  废墟第五章  浪迹第六章  迷心
第七集  恨见之曲

　　躲在浪迹阁的魔王枫林玉，虽还不断地强化自己的修为，但也完全收敛了，渐渐的，世间关于魔王的传说越来越少，而三大神院和五大魔法剑派也都没有什么动作。 
　　枫林玉知道，虽说自己找回了魔王前世的回忆，但他仍存有人类情感的遗毒，他和林烟儿终要再相见，他是绝不允许颠覆人类世界的复仇计划遭到阻碍，毕竟他们俩代表着这个世界两大相对的势力，其中，只有仇恨厮杀，没有和解的可能…… 
　　 
　　几乎是在同时，关山河感觉一股巨大的能量迎面扑来，他甚至没有来得及去拉林烟儿，就已经被冲的飞上半空。 
　　枫林玉爆炸了，九颗星星的能量体扩散开来，即使以关山河这样的功力，也被冲击得脏腑剧痛，旧伤复发，大口的呕吐鲜血。 
　　而来不及躲闪，位于爆炸中心的林烟儿，却影踪不见，和枫林玉破碎的身体一起消失了………… 
 
第一章  偷窥第二章  剑试第三章  迷雾
第四章  杀机第五章  逃避第六章  见鬼
第七章  一击
第八集  血战之曲

　　一场大瘟疫，席卷枫叶之都，短短二十天竟死了三十万人，这还没完，黑压压的妖兽大军又在此时占领了北地城，大举进犯人间界！于是各大剑派和魔法门派的高手们联合军队，共同抵抗妖兽的压境。 
　　 
　　就在两军对峙的战场上，包括林烟儿在内的各家高手，终于看见「魔王枫林玉」现身，他竟然为了发挥更强的魔力，不惜变成了浑身冒着脓水、有无数触手、长宽达十丈的巨大蠕动肉体………… 
 
第一章  瘟疫第二章  妖军第三章  魔王
第四章  合力第五章  屠夫第六章  家园
第七章  碎片
第九集 圈套之曲

　　就在妖兽与人类僵持不下之际，魔王枫林玉惊讶的发现，前一世无意中养殖的一朵花，竟然已在他五百年轮回的时间中，壮大成为万花精灵，甚至建立起一支植物精灵军队，向人间界进攻的胜算再添一筹！ 
　　然而，人类也不是吃素的，人间界高手早已设下一个奇诡的圈套，就等魔王一头栽入，圈套的关键点正是林烟儿！ 
　　无可避免的，一场史无前例的大厮杀，惊天动地的展开了，两人纠葛的情缘，也终于到了了结的时刻...... 
　　 
　　关山河收剑，张大眼睛，想要看看自己这一剑的效果，实际上，这也是他成为神剑士后第一次使用，因为这一招的破坏力实在太大了。 
　　「别找了，我在你身后！」枫林玉看着关山河的背影，笑着说道。 
　　关山河猛一转身，不敢相信的看着枫林玉，他身上根本就没受一点伤，他实在无法想象。如此看来，此世的魔王的能力已经不能用强大来形容了，那简直就是恐怖了。…… 
 
第一章  回忆第二章  旅程第三章  仙境
第四章  花王第五章  进攻第六章  鏖战
第七章  圈套第八章  轮回
第二部
第一集  转世之曲

　　当枫城人民大肆庆祝头号恶人──枫林羽被雷魔法劈死时，谁都没料到，才过了三天，「他」竟死而复活，而且性格大变，还坚持自己叫「枫林玉」──那个十二年前率妖族大战人间界的魔王之名！ 
　　霸道的魔王、善良的枫林玉、邪恶的枫林羽，这三个截然不同的灵魂，如今住在同一个身体里，出现了强烈的灵魂混乱现象……据鬼王的说法，这三具灵魂将进行不死不休的缠斗，直到这个肉体彻底疯掉，然后死去－－ 
　　 
　　他看着镜子里的自己，是一个矮小瘦弱的男孩，窄窄的脸庞，挺秀的鼻子，眼珠是淡淡的蓝色，不论怎么看，这双眼睛都带着一丝邪气，使整张本来还算清秀的脸孔，看上去多了一点狰狞，用句俗话说：自己是那种看上去就是坏人的人！ 
　　「笑一笑！」枫林玉对着镜子挤出一个微笑，随即叹了一口气，这就是被人称作「恶魔的微笑」或者「死亡微笑」的独特的「枫林羽之笑」，一个生龙活虎的人力车夫，竟然能被这种微笑吓晕......…… 
 
第一章  再生第二章  坏人第三章  迷惑
第四章  刺杀第五章  挨打第六章  入学
第二集  弃婚之曲

　　在众目睽睽下被一个少女暴打一顿，只要是男人，都无法咽下这口气，枫林玉当然也不行！颜面扫地的他，开始了秘密的魔鬼式训练－－青蛙跳…… 
　　就在他流汗跳着跃上山丘时，毫无预警的，雷电魔法再次向他袭来，上次他被击死了然后复活，这种事不会再有第二次，他发疯的抱头鼠窜，心底不禁疑问重重，背后指使人到底是谁？皇帝？还是三大家族？ 
　　 
　　「杀人啦！」枫林玉一个懒驴打滚，爬向一旁，名香的巨剑砍在了地上。但随后她又举起长剑，追着枫林玉猛砍。 
　　枫林玉根本来不及站起身来，在地上爬来爬去，直爬到五月安脚下，高喊道：「教官，我认输了，快让她停下！」五月安高声道：「作为一名剑士，怎能轻易言输，枫林玉同学，你可以的，努力吧！」随即，嘀咕道：「叫什么名字不好，偏要叫枫林玉，我恨这个名字！」…… 
 
第一章  习剑第二章  冲突第三章  雷击
第四章  弃婚第五章  善举第六章  末罗
第三集  灵觉之曲

　　身为宰相继承人，是不被允许表明自己支持哪一个皇子，枫林玉这才知道，哥哥被剥夺继承权的部分原因，然而，他却还是无法避免的被扯入皇位继承事件之中…… 
　　 
　　在末罗学院已经两个多月，处在「游离期」的枫林玉，仍没有感觉到任何魔法元素的存在，就在「反枫林玉集团」的刺激下，灵力──这魔法元素和人体的纽带，竟开始在他体内扎根了！ 
　　非霜仍然皱着眉头，似乎在想什么，好一会儿，她若有所思的说道：「看来，你体内的力量果然奇怪，竟然是黑色的。」 
　　枫林玉也注意到了这奇怪的现象，因为刚才他看到非霜发出的是红色的斗气，那是高级剑士才有的，而自己体内这算什么呢？ 
　　非霜冷冷的看了他一眼，说道：「一般，妖兽发出来的都是黑色的能量。」 
　　枫林玉笑道：「我又不是妖兽。」…… 
 
第一章  冰解第二章  冲动第三章  灵觉
第四章  乱点第五章  宝图第六章  魔剑
第四集  出使之卷

　　精灵族和妖族，向人类提出了通商之议，获得皇天十七世的首肯，却引起三大家族的不满，一番波折后，明公主决定出使精灵族与妖族，还有四位英勇骑士随身保护。 
　　这四位骑士，分别是北唐痕、浪云、青山秋雨，以及……呃……枫林玉？！没搞错吧！看来这一路上，这几个冤家可有得乐了…… 
　　 
　　公主殿下看到他了，义正严词的命令道：「骑士枫林玉，本公主命令你，在最外围抵挡敌人的进攻，用你的鲜血维续骑士的荣誉，还有，公主的飞吻。」她用小手在嘴唇上贴一下，然后向枫林玉挥了挥。 
　　「我不要飞吻，我要贴身保护公主！」枫林玉大喊着，耳畔妖兽的吼声越来越近，他吓的脸色发白。但骑士们已听到公主的命令，所以坚决不放他进去，还把他向外挤。…… 
 
第一章  谈判第二章  出使第三章  插曲
第四章  暗箭第五章  逃生第六章  花变
第五集  隐谷之卷

　　枫林玉与明公主逃难逃到妖地里，竟然一头栽入熊族与狼族之间的战争，下场自然是激发了熊族和狼族的同仇敌忾，连手向这两个瘦小人类攻来！ 
　　「英勇」的骑士却一不小心，被一个狼人扑上，猛咬一口，血流不止，眼看这转世的魔王，就要被前世同类瓜分而食了…… 
　　 
　　「怎么办？」公主看着狼人们凶神恶煞的样子，知道自己没能力一下子干掉上百个狼人。枫林玉握紧宽剑，微笑道：「误会、误会，大家都是兄弟。我们两个其实也是狼人，只不过中了一个邪恶魔法师的魔法，才变成人类，大家一定要相信我们。」枫林玉说完，扯着脖子学狼叫：「哦－－吼－－」 
　　「你信吗？」一个狼人问另一个狼人。狼人们都摇头。狼人看看明公主，问道：「信吗？」…… 
 
第一章  　妖地第二章  　受伤第三章  　孤寺
第四章  乌云第五章  隐谷第六章  魔窟
第七章  貂击
第六集  奇山之曲

　　某种神秘的因素，让林烟儿骤然离去，情人谷的美好时光，自此画上句点。哀伤的枫林玉出得谷来，才发现这两年多来，外面的世界已经起了惊天的变化－－精灵族竟然占领了枫叶之都！ 
　　面对人类的生死存亡，枫林玉竟然觉得漠然，如果要他在大义和爱情之间选择，他宁愿选择林烟儿…… 
　　 
　　白光闪了一闪，那人露出形体，是一个黑衣女子。轰然一声，枫林玉只觉脑中一阵剧痛……那似乎涉及到他的前生。「我……我见过！」枫林玉右手抱着头，蹬蹬蹬蹬的往后退着，「是……是……」他皱着眉头，脸上淌满了冷汗，又用头在石头上撞击，声嘶力竭的大喊道：「啊，我想不起来－－」…… 
 
第一章  困居第二章  聚散第三章  奇山
第四章  莫测第五章  俘虏第六章  初战
第七章  整顿
第七集  临危之曲

　　纵使加入除妖联盟做了小队长，枫林玉心里始终放不下林烟儿，本来想放弃一切遍寻伊人，但是从他的身分被揭露的那一刻起，就注定他必须留在尘世继续挣扎，谁教他曾是将枫叶之都搅得天翻地覆、人人恐惧的少年？正因为如此，在人类面临妖精与妖兽夹攻的时刻，他所拥有的恶魔般的手段，往往让他的敌人未战先寒…… 
　　 
　　此刻，所有军队都已经撤出了漠北镇，留下枫林玉断后，这当然不是对他寄予厚望的意思。 
　　「这是命令，你哪来那么多废话，不想干就把队伍交出来，然后回你的帝都去。」枫林石冷冰冰的说道。 
　　一股怒气涌上心头，枫林玉真想跺一跺脚转身就走，毕竟自己回来的目的只是想找到林烟儿，对于什么保家卫国或者争权夺利，他根本就没想过。 
　　…… 
 
第一章  临危第二章  红潮第三章  萧墙
第四章  转战第五章  暗斗
第八集 新皇之曲

　　三皇子联合精灵族，密谋政变成功，皇天十七世连夜逃出枫都，在半路上跟枫林玉的部队不期而遇，并倚赖他的战力化解了危机。为了除去枫林玉这个眼中钉，三皇子方面派出了超强的精灵来暗杀他，眼看命在旦夕，一个笼罩在宽松黑色长袍中的黑衣女子突然出现，在解救枫林玉的同时，竟也无意间唤醒了枫林玉前世的记忆…… 
　　 
　　所有的闪电开始向中间汇聚，形成一个如同龙卷风般巨大的漩涡状连锁闪电体，渐渐停在枫林玉的头上。 
　　这一刻，被强大的死亡压力所压迫，大自然的能量，在他们孕育的精灵身上彻底的展现出来，刺激着枫林玉所有的感觉神经。 
　　狂风席卷而来，暴雨瞬间落下，凝结的云层再也撑不住了，然后是一阵阵鹅卵般巨大的冰雹，被狂风卷着，横着落向人间，如同刀子一般。 
　　「竟然有两个精灵来刺杀自己。」枫林玉这样想着…… 
 
第一章 夺权第二章 新皇第三章 乱局
第四章 机锋第五章 创痕第六章 开战
第九集 定局之曲

　　不完全的记忆，令枫林玉在林烟儿与湘天彩云之间难以抉择，而两女更是情敌相见分外眼红，为了争夺他而大打出手…… 
　　妖族与精灵族联军节节进逼之余，天上九星再现，大魔神王即将重生！人间界高手正在阻止九星联线时，林烟儿竟然牺牲自己的性命，将「情星」撞回轨道！所有有关魔王的记忆，再度重回枫林玉的脑海里…… 
　　再次错过的恋情、面对人间界的危机，枫林玉最后的抉择会是……《疯魔传说》给你感动大结局！ 
　　 
　　是的，当年在子灵城上空九星联机的那一刻，她和他的宿命就已经紧紧相连，再也割舍不开。如果魔王不转生，那么枫林玉就永远也无法恢复记忆，他也将永远的遗忘自己。 
　　林烟儿可以死去，但她绝不允许枫林玉忘记自己。没有他，自己的生存还有意义吗？…… 
 
第一章 情伤第二章 山雨第三章 援救
第四章 攻守第五章 定局第六章 尾声

--> 心灵托盘 
　　你看今日
　  森林被株连九族
　  动物遭灭顶之灾
　  蓝天已经支离破碎
　  白云只剩下断骨残骸
　  你呼吸不到纯净的空气
　  你钩心斗角
　  你知道死亡就要到来
　  向百孔千疮的文明默哀…… 
　　我想在漫天雪花的草地上盘旋飞舞
　  我想在黄沙滚滚的大漠中纵马奔驰
　  我想穿上白衣披起长发
　  我想背一束琴支剑行走天涯
　  我向往那些人迹罕至的深山老林
　  我想在苍天的脚下仗义行侠
　  我要和那山里的少女放歌一曲
　  然后邀那相惜的英雄决战远古废墟…… 
　　可惜这些今天都没有
　  于是我想回到古代
　  我在书中回到古代
　  我写关于古代的书
　  我幻想着自己就是那主角
　  这是我写作的唯一理由
　  我看看仍在忙忙碌碌的现代人群
  　忍不住轻轻微笑：俱往兮，于今别矣！ 
--> 个人小传 
　　俞今，水瓶座男子，性格中有着深深的不确定因素。 
　　在茫茫宇宙之中，跨越无限时空，任思想自由遨游。想找到另一个生命的栖息之地，思考关于他们的存在和传说。 
　　有这样一个文明存在吗？即使没有―― 
　　任何事物都不可能长存不变，也许在人类之前，或者人类之后，我们所不知道的「他们」，曾经或将要，进行和我们一样的历程！ 
　　于是，奇幻小说方兴未艾，幻想人类前后和地球内外的「类种族」的故事，如涓涓小溪，汇聚成苍茫大海，在这一代喜欢冒险精神的读者群中传播开来…… 
　　俞今不才，愿为奇幻文学添砖加瓦，抛砖引玉之作，虽不及沧海之一粟，能博读者诸君一笑，予愿足矣！！ 
 

 

 
资料收集  于网上， 
版权归原作者所有，
本书由“tjlian”免费制作





 


 第一集宿劫之曲 伏  笔
　
　　枫叶之都，炎热的七月，西元九九五０年。

　　枫叶之都，因枫叶谷而得名，枫叶谷因圣剑士关山河而出名。

　　从东城门口再向东走三十里，如果是秋季，将能看见一条火红色的谷带，那便是枫叶谷了，剑士关山河便隐居其中，虽然没有明言那是人间禁地，但涉足其间的人却寥寥无几。

　　五百七十年前，剑士关山河单人一剑连挑妖界十二座城，协助五大魔法剑派和三大神院一举将妖门赶出贺兰山外，从此人间太平，关山河却消失无踪。

　　有人说他隐居在末罗城东的枫叶谷里，于是，被妖界吓破了胆的老百姓们便一哄的赶来末罗城，希望托庇于关山河的护翼之下，也将末罗城改名为枫叶之都。

　　末罗城本来就是中州大城，经过五百多年的建设，如今更是人间圣地、世界第一大城，人类的首都、万民的景仰――曾经有一位思想者风趣的说过：没有枫叶之都没有的东西，没有枫叶之都找不到的人，没有来过枫叶之都的人不算是人，没有摘过枫叶之都枫叶的生物没有生存意义！

　　枫叶之都如此有名，不仅仅是因为枫叶谷的关山河，同样在人间界大大有名的三大神院之一的末罗神院，也位于其间。

　　本来像枫叶谷与末罗神院这样大的名气，二者似乎不应该相距如此之近，所谓“一山不容二虎”，而末罗神院的院主皇风，这位神仙级人物的社会地位以及江湖排名，也绝不比关山河低。

　　二者能够比邻而居，其实原因很简单，皇风本就是皇族出身，一直以来都是皇朝的守护者，而末罗神院也为包括皇族在内的大贵族阶层，培养了许多优秀人才。五百多年前，人类将首都迁于末罗城，末罗神院自然也跟了过来。只不过，为了保持某种不言而喻的尊严，皇家神院使用了末罗城的老名字，末罗神院因此而生。

　　枫叶之都，炎热的七月，末罗神院。

　　云淡风轻，艳阳高照。

　　树尖儿上，几只蝉在满头大汗的鸣叫着，已经有些声嘶力竭；一只公狗，闭着眼睛悠然的跷起一只腿，在树根上制造记号；似乎有熙攘的声音从城中心传到了这边远的道观前，仔细听一听：回收酒瓶啊，一铜板一个……

　　末罗神院前一片寂静，两台人力车停在观门口，拉车的车夫们倚在墙根下打着瞌睡，另有两个孔武有力的黑衣男佣，在门口K腰而立。

　　一支风筝出现在天空中……

　　那是一只漂亮的蝴蝶，漆得五颜六色，翅膀上挂着若干小铃铛，风吹而鸣，叮叮作响，轻快悦耳，引得地面上的车夫们都抬头向上张望。

　　“咦，那上面有字――”一个车夫大喊起来。

　　两个黑衣男佣面无表情的向那风筝看去，见那风筝的下面拖着一条长长的白色飘带，上面赫然用血红的大字写着：“山无陵，江水为绝，也不与君绝，阿玉，我爱你！”

　　“竟然用这种办法？”一个车夫小声嘀咕着，这几天来这些东西已经见怪不怪。

　　眼见那风筝越飞越低，向着末罗神院上空飘去。

　　一个男佣不知从哪里摸出一副弓箭来，弯弓拉箭，“嗖”的一声，阳光下，铁箭化成一缕寒光，在风筝下方一丈处滑过――

　　众车夫哗然，嘿然笑作一团，嚷道：“枫二，要射中风筝还差远呢，还是让你哥哥枫大来吧！”

　　“哎哟，快看，断了！”另一个车夫叫起来。

　　只见天空中那风筝忽然晃了晃，却是飞得高了起来，向着远处逸去，渐渐变成一个黑点，连着那飘带，不见了――这一箭竟然将风筝的牵引之线射断，而那线，普通人用肉眼是绝对看不清的。

　　枫大枫二端然而立，眼皮一翻，收好弓箭，再不向那风筝看一眼。

　　猛然听得远处传来一声惨叫：“bitch！哪个缺德鬼在我头上射了一箭啊，我猪肉强和他没完！”

　　枫大枫二对视一眼，耸耸肩膀，嘴角一撇，苦笑一下。

　　寂静又持续了半个小时之久。

　　“踢踢哒哒”的脚步声在长街尽头响起，一个小男孩出现在众人的视野里。他头上戴一顶小偷帽，身上穿着一件猩红披风，随着他一蹦一跳，露在外面的小鸡鸡也欢快的颤来颤去，正是孩提春意、畅泄春光的年纪。

　　此时，他怀里捧着一大束火红的玫瑰花，来到男佣枫大枫二身前，用漆黑的大眼睛看了两人一眼，咧开小嘴笑起来，甜甜的叫了一声：“叔叔好！”

　　枫大枫二低下头来不动声色的看了他一眼，毫不理睬他的可爱。

　　“叔叔，请帮帮我，把这束花转交给枫林玉大哥？”

　　男孩软语相求道。

　　枫大枫二一起摇头，紧紧的挡在末罗神院门口，仿佛铁石铸成一般，脸上写着三个字：不可能。

　　旁边，一个车夫笑嘻嘻的问道：“小孩，是谁让你送花过来的？”

　　“是我妈妈！”

　　“你妈妈是哪个呀？”

　　“五里长堤的乳酪小铺就是我们家开的！”男孩大声的喊道，声音里有些得意：乳酪小铺可是枫叶之都里有名的店铺，那是因为……

　　“哎哟，是那个乳酪西施杨格小姐！”车夫们齐声惊叫起来，忽而小声道：“我们家少爷怎么把这美女也勾搭上了，连死了先生的杨格小姐也不放过？”

　　几个车夫围在一起议论著，一起邪邪的笑了起来。

　　那男孩还在缠着两个佣人，拽着两个人的衣o，非常努力的嚷着：“叔叔，您就帮我送进去吧！”

　　两名男佣无动于衷，默然凝立。

　　车夫们哄笑起来：“枫大枫二，你们就帮帮这小孩吧，送束花会死啊，看这个小孩子这样可怜兮兮的！”

　　枫大枫二闷哼一声，白眼一翻，冷酷到底。

　　男孩缠了一会儿，看看无法成功，忽然把鲜花放在一边，躺在地上大哭起来，还一边打着滚儿耍起赖来，众车夫又齐声大笑起来。

　　一个年轻车夫看不过去，走过来扶起那孩子，柔声道：“小弟弟，你还是回去吧，我们家阿玉少爷谁都不见，这末罗神院现在连只蚊子都飞不进去！”

　　男孩抹了一把鼻涕，擦擦眼泪，忽然从披风里摸出一个巴掌大的圆形盒子来，正是女孩装化妆品的那种。

　　他轻声轻气的抽泣道：“你们叫我不闹可以啊，不过我这个盒子刚才摔坏了，我要让他们帮我修一下！”他手指枫大枫二两佣。

　　可两人根本不打算理他，心道：“那是你自己在那里哭天喊地打滚时压坏的，跟我们一点关系都没有！”

　　“我来帮你修吧！”年轻车夫心地善良，就要去接那个盒子。

　　“我让他们两个给我修嘛！”男孩大声喊了起来。

　　年轻车夫一楞，心道：“好啊，这是找麻烦来了！”

　　嘴里却笑道：“两位枫大哥，你们就哄哄这个孩子吧，一直让他在这儿闹也不是办法啊！”

　　枫大枫二耷拉下眼皮，鼻孔里哼唧一下，弯下腰去看那盒子。

　　猛然，男孩把盒盖一揭，向上飞快的扬了一下，一团红粉飞出，自己却弯下腰，捧起鲜花从枫大的胯下钻过，向着末罗神院里跑去。

　　“哎哟，小鬼头耍诈！”枫二大叫一声，刚想向前追去，猛的头脑里一阵眩晕，扑通一声摔倒在地，而枫大和那年轻车夫也相继跌倒――那盒子里装的竟然是上好的迷药。

　　众车夫咋咋舌，互看了一眼，嘿然而笑，盯着末罗神院门口看好戏。

　　果然，片刻后一阵杀猪般的哭喊声传来，大管家晋官手拎着那狡猾的男孩走了出来，男孩又喊又叫，挣扎着嘶咬乱蹬。

　　晋管家同样面无表情，脚下不停，转过长街，那哭声已渐渐远去。

　　不一会时间，晋管家转了回来，显然是把那男孩送走了。他走进末罗神院，拎桶冷水出来，将昏迷的三个人浇醒，骂了句，“没用的东西！”转身入内。

　　枫大枫二脸上一阵羞红，狠狠的瞪了一眼那年轻车夫，车夫尴尬的笑了一下，捡起男孩遗下的鲜花，躲回众车夫中间，几个人将花束打开，果然发现里面有一张纸笺，上面歪歪斜斜的写着：“思君念君不见君，朝迎微雨晚送云，玉，你知道我在等你吗？少妇风韵，多年丧夫，乳酪小铺，无边思念，望穿秋水！”

　　“嘿，这杨格小姐还满有文采的，什么‘朝迎微雨晚送云’！？”车夫们神驰遥想，“少爷对女人的杀伤力真是……连多年的寡妇都……我要是有这两下子就好了！”

　　“少爷对烟儿小姐爱得痴了，这枫叶之都里哪个不知，乳酪西施也是自作多情！”

　　“你懂个屁！”一个老车夫用经验丰富的口吻说道，“烟儿小姐温柔善良，倾城倾国，可毕竟还是黄花闺女，而这杨格小姐……”

　　老车夫拿着那张纸笺，指点着说道：“你看，这不写着吗，‘少妇风韵’，知道吗，是少妇耶，而且是如此美丽风韵的少妇，那是另一种味道了，杨格小姐这显然是在暗示我们家少爷，如果对少女没兴趣的话……”

　　“滚你的蛋去！”另一个老车夫忽然暴怒起来，“你胡说什么，怎么能用那种俗女人跟烟儿小姐比，就算是天下所有的女人加在一起，也比不上烟儿小姐一个小手指头！”

　　众车夫一起点头，忽然一下子沈默下来，齐齐的叹了一声，先前那个老车夫口气黯然的说道：“那有什么用，烟儿小姐不还是……”

　　“烟儿小姐要是还在的话，少爷也不至于……！”青年车夫低下头来，表情伤感起来，他们心里敬若天人的那个美丽少女，如今已然不在，徒增伤悲。

　　又一个车夫继续道：“烟儿小姐如果还在，哪会有那么多女人像苍蝇见了牛粪一样盯着咱们少爷！”

　　“你这什么比喻呀，难道咱们少爷是牛……”

　　“你说你说，我可没说！”

　　“别吵，听，什么声音？”老车夫忽然趴了下来，将耳朵贴在地上，表情严肃。

　　一阵轰隆隆的声音在远处传来，逐渐接近。

　　“别听了，用看的就行了！”众车夫张大着嘴望向远处大街上，一头巨大的牯牛正低头向着末罗神院冲来。

　　但见这牛身高丈半，身长九尺，全身黄毛，双角尖尖，尾巴因为速度太快而平平伸直，上面竟然也系着一条白色缎带，上书：“天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期，苦恋阿玉！”

　　枫大站前一步，双腿弯曲，沉腰凝气，胸腹暴涨起来，看着大牯牛已冲到面前，在众人的惊呼声中，看准了牯牛的脑袋一拳打了下去。

　　大牯牛呜呜痛叫了一声，身子一歪，颓然倒地，而它的两根尖角，离枫大胸口不足一寸。

　　众车夫齐齐抹了一把冷汗，看枫大时，他又像没事儿人一般站了回去，眼角扫了牛尸一眼，嘴角露出不屑的表情，仿佛“力毙疯牛”对他来说不过是“宰鸡之易”！

　　“还有，还有！”车夫们跳了起来，指着长街尽头，一忽的躲到了人力车后面，两只大牯牛转瞬即至。

　　枫大枫二一起往前跨了一步，沉腰屈膝，摆出马步，大喝一声，将两头疯牛击毙，刚要站回去，又听车夫们喊了起来：“三头，三头！”

　　三头发疯的大牯牛再次向着末罗神院冲了过来。

　　“嘿哈”两声，两头疯牛死在枫大枫二手下，第三头大牯牛一抬头，将枫二挑了起来，远远摔了出去，枫大窜向大牯牛身后，拽住它的尾巴，一条虬筋突起的手臂笔直拉紧，大牯牛再也无法前进一步，枫二一个鲤鱼打挺站起身来，在大牯牛头上狠狠击了一拳，结束了它的生命。

　　此时两个人终于气喘起来，毕竟，这些都是上千斤的疯牛，平常人连一头疯牛也治不住，而二人连毙六头，即使是习武多年也有些吃不消。

　　当他们有些胆突的看向长街尽头时，立时倒吸了一口气，心中骂道：“最毒妇人心，枫大枫二今日要命丧‘女人与牛’手下了！”

　　四头大牯牛迎面狂奔而来！

　　在四头大牯牛后面，一群女人紧随其后，花花绿绿，叽叽喳喳，大声喊着：“冲啊！阿玉，我来了――”队伍中竖起一面黄边红底的大旗，上书：“拯救阿玉！”

　　枫大枫二虽是枫林府多年的佣人，但脑筋却是不甚灵活，只记得老爷夫人在进观之前嘱咐：一定要守住门口，不可让任何人进来。

　　眼见四头大牯牛疯狂冲来，两人的能力已经无法应付，却想不到退入观中。而疯牛身后的各色少女、少妇、中年妇人甚至老妪，疯狂的叫喊声，更是不弱于疯牛死亡般的威胁，立即将枫大枫二两人当场震慑住，呆呆的站在原地无法移动。众车夫也脸色铁青，冷汗淋漓，浑身打颤。

　　就在这千钧一发的时刻，神院中一道青影奇快无比的闪了出来，清喝一声：“幽然沉静！”

　　一片黑光闪起，发出奇怪的呜呜声，笼罩在四头疯牛身上，四头大疯牛如遭雷击，浑身急速的律动了一下，立即不动。四头牛保持四种向前冲击的状态，前蹄高抬，怒角暴伸，仿佛四具石铸的雕像。

　　青影敛去，现出一个面目清癯的中年神官来，他皱着眉头看了看围上来的女人们，脸上现出一股无比厌恶的神情来。

　　在他身后，晋管家一弯腰，恭敬的说道：“多谢冷云修士！”

　　中年神官点点头，却不说话，转身入内。

　　此时，末罗神院门口已被十头大牯牛挡住，晋管家“砰砰砰砰”连发四拳，将被定身的四头大牯牛击毙，看了惶恐的枫大枫二一眼，踏着牛尸走到女人们面前。

　　这支女人队伍有上百人，看衣着贫富皆有，瞧年纪老幼皆全，每人脸上满是激愤之色，有的人还在泫然欲泣，偷偷抹泪。五里长堤的乳酪西施杨格小姐赫然在内，右手牵着刚才那顽童，左手摇着一面小旗。

　　在她身后是一排打扮土气的女人，有人手里还拎着镰刀，寒光闪闪，甚是骇人。在她前面领头的是一群“白衣书生”，显然是男装打扮的妙龄少女，每人或轻摇折扇，或浅唱低吟，秋波流转，全都向着末罗神院内看去。

　　晋管家看到最前面那个书生少女时，微微一楞，随即弯腰施礼道：“紫云小姐，您这是……”

　　“嘻嘻，别误会！”那叫紫云的少女大咧咧一笑，粗声道：“我只是替天行道，帮帮这些痴情女人们，而且，我也不希望阿玉大哥在这里待一辈子！”

　　“大小姐，您这不是……哎，给我添乱嘛！”晋管家一跺脚，面现愁苦之色，“再说，这些女人都是从哪里来的？”

　　“呶，他们都是阿玉大哥的崇拜者，而且只是部分而已！”紫云吐着舌头爽朗的一笑，又指着远处，“还有很多大家闺秀和达官小姐在那面等候，她们害羞，嘻嘻！”

　　晋管家向着长街尽头看去，果然远远的停着一些马车。

　　“这些都是暗恋我们家少爷的？”晋管家疑惑着问道，忽然楞住了，“咦？”他面色古怪，指着人群里一个女人喊道：“你，你，就是你，出列――！”

　　一个老妪颤巍巍的走了出来，但见她颧骨高耸，满面白粉，头插红花，冲着晋管家“嫣然”一笑。

　　强忍住呕吐的感觉，晋管家气呼呼的问道：“婆婆，您多大年纪了？”

　　老妪兜着嘴唇，牙齿漏风，含糊不清的说道：“我，六十三了！”

　　“噢，我的天，您都这么大年纪了……”晋管家一拍头，差点昏倒。

　　“爱情，是不分年龄的！”老妪双目一瞪，正气凛然的大声喊道。

　　“啪啪啪！”身后响起了一阵猛烈的鼓掌声，女人们面现激动之色，尤其是一些四十岁以上的妇女更是眼含热泪，老女人的话说到她们心里了。

　　“让枫林公子出来！”上百个女人一起大叫道。

　　“枫林公子，枫林公子，我爱你！”

　　“枫林公子，我为你憔悴，我为你疯狂！”

　　“阿玉，我是真心的！”

　　“心碎，沉醉，阿玉，我是你的好妹妹！”

　　“天空中飘扬的是谁的心，凄风中是谁的眼泪，玉，爱上你我绝不后悔！”

　　“让生命充满爱，阿玉，你是我的唯一！”

　　“……”

　　人群开始向着末罗神院冲击，观里面猛然跑出来十几个黑衣猛男，加上枫大枫二，在晋管家的带领下排成一道人墙，左手持盾，右手挥舞着软棒，驱赶着冲上来的女人们。

　　而这些女人当中，尤其是那些白衣少女，也是武功非凡，更有拿着镰刀的女人们，没头没脑的挥舞着，杀伤力不容小觑。双方很快就有人在冲突中受伤倒地，形势严峻。

　　旁边，几个青衣小帽的男子远远看着这场混战，表情兴奋，大声的喊道：“又有爆炸性的新消息了，‘首都风云人物枫林玉一夜出家，众女大闹末罗神院起冲突’！”

　　“请您仔细谈一谈，这场冲突到底是怎样发展起来的呢？”青衣男子们拽住一个老车夫，拿着纸笔开始记录他的话语。

　　“首先是风筝，然后是顽童，最后是牛……呶，就是从那里！”

　　老车夫连说带比划，青衣男子们飞快的在本子上记着：“顽童、女人和牛。”

　　“砰！”的一声，晋管家猛的从人群里被蹬了出来，青衣男子们立即围了上去，紧紧抓住他，急切的问道：

　　“您是事件的当事人，请问您怎么看待这次冲突，您会把它看成是暴动吗？”

　　“请问这件事情是首相府属意的吗，你们有什么目的？”

　　“为什么这些都是女人，是不是与首相官邸某些人的私生活有关呢？”

　　“让开让开，无可奉告！”晋管家面色苦恼，一用力，挣开青衣男子们的包围，向着人群再次冲去。

　　“请问军界要人枫林玉真的会出家吗？”他们还在他身后大声的问道。

　　“铛――铛――”

　　长街尽头忽然响起两声锣响，紧接着是一阵急促的马蹄声。

　　“公主殿下驾到，肃静，回避！”

　　随着开路官特意练出来的高亢声音，冲突着的人群猛然停了下来，马队已经飞快的驰到了众人面前。

　　一位红衣少女跨着一匹高头枣红大马越众而出，充满英气的俏丽脸蛋上此刻罩了一层寒霜，让片刻前还是“敌我”的双方一起跪了下来。

　　“让枫林玉出来见我！”她大声的命令道。

　　脸上被某个女人抓出血淋淋伤痕的晋管家哭丧着脸，正声道：“启禀公主，我们家少爷已经看破红尘，成了方外之人，谁也不见！”

　　“方外之人？看破红尘？难道连我也不见？”公主脸上怒气大盛，就要发作。

　　“我们家老爷夫人正在劝公子回心转意，如果能劝得回来，自然来见殿下！”晋管家恭敬的说道。

　　“我也等不得了，他不来见我，我去见他好了吧！”

　　公主面色一紧，语气中竟有些商量的意思。

　　“我们家公子说，谁进去见他就是与他作对，他一辈子再也不理这人！”晋管家面无表情的说道。

　　公主猛地咬紧牙关，跟着她来的那一队锦衣护卫登时紧张起来，大声呵斥道：“快让开，殿下想要做什么，还用的着跟你商量吗？”

　　晋管家一挥手，黑衣猛男们立即让出了末罗神院的门口。

　　那公主透过门口向着观里看去，美目凄迷，心里只是想着：“去见你就是与你作对吗？我可是堂堂公主啊，你性子再骄傲也不能这般不给我面子！”又想：“这人说的出做的到，他才不管我是不是公主呢！我要是真的进去了，这辈子他再不会原谅我！”

　　她控制着马匹，向前走几步，又往后退几步，举棋不定，本来因为林烟儿的死而自认为再没有情敌可与自己竞争，没想到他的心似乎也跟着去了。霎时愁肠百结，困苦难以自拔，眼中珠泪欲滴。

　　猛然拨转马头，狠狠在马屁股上抽了一鞭，那马负痛长嘶，带着她急驰而去，一队锦衣护卫赶紧跟上。

　　跪着的人们站起身来，晋管家长长舒了口气。

　　旁边青衣男子们立即又拥了上来，围住了晋管家，争先恐后问道：“您对公主殿下的这种古怪行动有什么看法？”

　　“请问您的言行能否代表枫林公子本人？”

　　“请问枫林公子为什么在末罗神院出家？”

　　“您好，我是《首都日报》的记者，看你这么威武，能用您做本期的头条封面吗……”

　　而那些片刻前还要闯入观中的女人们大部分此刻也安静下来，只有一些女人还在挥舞着镰刀，白衣少女们则在置疑：那样的话真的是枫林公子说的吗？

　　毕竟，没人敢冒这个险，如果真的硬闯进去，就是跟他作对，便再也没有机会了。

　　“好，我们再来现场采访几位群众！”青衣男子们按照不同年龄的女人们开始记录她们的话语。

　　“请问您为什么要参加这次围攻末罗神院的……这个活动呢？”

　　“因为我爱枫林公子！”

　　“您说的好坦白啊！”

　　“枫林公子是剿灭妖军的大功臣，美女爱英雄嘛，我虽然不是美女，但却更加爱英雄！”城郊张大姐接受访问时如是说。

　　也有青衣男子拉住杨格小姐，不怀好意的问道：“那个孩子真的是你儿子吗？”

　　“那当然，难道是你的？”杨格小姐因为见不到枫林玉，正满腔怒气。

　　“是你生的？”青衣男子细声问道，看着杨格小姐要骂人的架式，马上解释道：“我是说是你和你丈夫生的吗？”

　　“这位妹妹，借你的镰刀用一下！”

　　杨格小姐气得浑身发抖，就要作出“街头血案”，那青衣男子马上陪笑道：“别误会，我只是看他长得有点像枫林公子……”

　　寒光一闪，杨格小姐镰刀已经劈了下来，青衣男子撒腿就跑，身后，杨格小姐挥刀追击，一边大喊着：“我是喜欢枫林公子，但我们之间是纯洁的，你这狗仔，竟敢侮辱神圣的爱情！”

　　“救命”的惨号声在长街上此起彼伏……

　　就在外面闹得不可开交的同时，末罗神院中，三思殿内，罗苏像前正跪着一个双目紧闭的白衣男子。

　　他面容俊美，神情哀伤，此刻正强自忍着心头的悲痛，但肩头还是不自禁的微微打颤。

　　“阿玉，都是妈不对，你就原谅妈一次，跟我回家吧！”站在他身后的中年贵妇人抽噎着说道，不断用手帕揩拭着泪水。

　　枫林玉不语，只是把头低得更低了。

　　帝国首相枫林慕在夫人身后走来走去，时而看着跪在地上的儿子一眼，摇摇头，叹一口长气，骂道：“逆子――真是一个逆子！”他狠狠拍了自己额头一下，大喊道：

　　“你要出家就出家好了，我枫林家没有你这不肖子孙，为了一个女人……！”

　　“你还说，都怪你！”枫林夫人忽然尖声叫了起来，猛地扑在枫林慕的身上，狠狠的又撕又咬。

　　“哎哟，你这是干什么！”枫林慕一把推开夫人，恨声说道：“唯女子与小人难养也，泼妇！”

　　他一边骂着，一边躲避夫人的攻击，狼狈不堪，还大声喊着：“我堂堂首相，怎能让那低贱女子进我们家门，就算她不死，除非是我死！”忽然恭敬起来，向北躬身道：“皇帝有意把公主嫁给你为妻，这样大好的前途……”

　　“你连儿子都不要了，还哪来的公主啊！”枫林夫人猛然打断他，拍着胸脯哭喊起来：“我十月怀胎，一朝分娩，三十一岁才得了这个孩子，枫林家可就这一根独苗――我的命好苦啊！”

　　“爸爸，妈妈，你们回去吧！”白衣男子沉声说道，声音里没有一丝感情，“我心意已决，从此青灯古佛，罗苏像前，跳出红尘，抛开一切，你们就当从没有生过我这个儿子吧！”

　　“你……你……逆子……我枫林家……”枫林慕气得浑身发抖，用手指着儿子，猛然一跺脚，大步走出殿外，高喝道：“玛莉亚，把夫人给我搀出来，打道回府！”

　　一霎时哭声立即高了八度，枫林夫人撕心裂肺的大喊：“阿玉我儿啊，我不走，我的心肝肉啊！”

　　众玛莉亚们连搀带抱，把枫林夫人往外拖去，好一会儿，哭声渐远，三思殿冷，寂寥无声。

　　三个同样白衣公子哥儿叹了一口气，从罗苏像后面闪身而出。这三人是与枫林玉并为“枫叶四骑士”的青山秋雨、浪云和北唐痕。

　　“阿玉，真的要在这里出家吗？”北唐痕轻声问道。

　　“我心已死，留在尘世中也只不过是行尸走肉，罢了……”枫林玉声若死灰的说道。

　　“可是阿玉，你干嘛要剃成个光头？”浪云虽然伤感，却不能不对枫林玉的光头提出置疑。

　　“唉……”枫林玉叹了一口气，尴尬的说道：“我以为出家就要当和尚，没想到这末罗神院是带发修行的，我这头是白剃了！”

　　三人啧啧称奇，盯着他的光头忍不住想笑，心里不自禁的升起一股“想摸”的冲动。

　　“门口那些女人怎么办？”青山秋雨苦恼的说道，“如果不妥善处理她们，你还想安静的在这里修炼吗？”

　　“哎……难道离了我，你们三大骑士就连这么个小问题也解决不了吗？”枫林玉苦着脸说道。

　　三人面面相觑，耸耸肩膀，一副霜打茄子的样子。

　　“哎……”枫林玉又叹了一口气，他现在胸中压抑，所以任何叹气的机会都不放过，“你们只要在末罗神院三里开外另建一所紫云神院，那些女人还不是乖乖的都进去当俗家弟子，每人收十个金币的香火钱，那么多女人，我想肯定可以发一笔吧……”

　　“高啊！”浪云大叫道，“那些女人为了证明自己是深爱阿玉的，一定会争先恐后的跟着出家，而且那些达官小姐们肯定也舍得出香油钱……”

　　“不愧是我们枫叶四骑士之首，阿玉，你这主意真好！”青山秋雨衷心赞佩，忽然眉头微皱，“为什么叫紫云神院？”

　　“这个便宜总得让自己人捡嘛，你妹妹青山紫云正是最好的修女院长！”枫林玉哂道。

　　“哈！”北唐痕看着苦脸的青山秋雨，禁不住大笑起来，“其实不能叫‘紫云神院’，要叫‘紫云俗家修道院’，如果是这样，女人们就不用穿那身修士服了，而且，也可以让她们在心理上以为：修女恰恰跟你这小修士是一对！”

　　“随便了……”枫林玉百无聊赖的应承一声，轻声道：“你们都回去吧，我想安静一下！”

　　三大骑士互相瞪视一眼，青山秋雨慨然叹道：“枫林四骑士要解散了……”

　　“可是，谁想到是这个结局呢？”北唐痕指了指枫林玉的光头，“我们四人当中竟然会有人出家做和尚！”

　　“是修士啦，你这个笨蛋，修士好还俗嘛，头发一留起来就可以了，嘿嘿！”浪云似乎看透了枫林玉的心思，拍手跌脚大笑起来。

　　“出去！”枫林玉低喝一声。

　　笑声嘎然而止。

　　浪云还想说什么，青山秋雨向他使了个眼色，三人无奈的退了出去。

　　观外，似乎还有女人们的吵闹声，但已逐渐散去。三思殿中，却已静得落针可闻，枫林玉甚至能听到自己轻微的呼吸声。

　　他抬起头来，在这昏暗的殿堂里，即使是白天，也有火烛燃在罗苏像前，刺鼻的焦蕊味儿在空中弥漫，斑驳的墙壁上，一只孤独的蜘蛛在小心的结着网，仿佛蜘蛛和他都身在一个不真实的梦境当中……

　　猛然间，悲从中来，他趴在地上轻声哭了起来――

　　这哭声时断时续，先还是强自压抑，渐渐响亮起来，最后已是号啕大哭。

　　他不断用双手捶地，手掌破裂，流了一地的鲜血，又用头在地面上“咚咚”的碰撞，青砖碎裂，额头上也变得鲜血模糊一片，惨不忍睹。

　　就在这午后的末罗神院里，这伤心的男人大声悲嚎着，再一次印证了“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”

　　这句话。

　　如果说女人的哭是值得同情的，那么，男人如此凄惨的哭声却让人心碎。

　　“烟儿――”枫林玉忽然抬起头来，双手用力的抓扯着头，凄厉的大叫起来，“你为什么要离我而去，你为什么要离我而去……”

　　他跳起身来奔出三思殿，踉跄着向着观后跑去，观中道士闪到两旁，在他身后轻轻摇头叹息，更有人默默吟道：“问世间情为何物，直叫修士也疯狂――”

　　末罗神院后是一带竹林，林中一条羊肠小径直通洛加山上。

　　枫林玉满脸泪痕，心中伤痛，恨不得立即死过去。他头脑中茫然一片，使出浑身力气向上攀登，片刻后已站在洛加山顶上。

　　但见蓝天辽阔，白云悠悠，昏黄的日光底下，枫叶之都里人影幢幢，繁华人生，世事纷纭。而洛加山上却只闻风声草语，一眼看过去，群山连绵，纵向远方。

　　枫林玉迤逦着向前跑了几步，仰起头来，向着天空大喊道：“你好吗……你好吗……你好吗？”

　　这是一句永远也无法传到天堂的问候，枫林玉忽然感觉全身软了下来，他跪在地上，眼睁睁的看着天空，心如刀绞。

　　良久，一声叹息起自身后……

　　枫林玉回转头，看见一个白发苍苍的老神官，长长的白眉垂到嘴角，脸上皱纹堆了一层又一层，看不出他究竟有多老，而那双眼睛，却仿佛一把会放光的利剑，在他骷髅般的脸孔中伸展出来，指在枫林玉的咽喉上。

　　“疯魔，久违了！”老神官看着枫林玉，轻轻的说道。 






　


 第一集宿劫之曲 第一章九星
　
　　西元九九二三年，第七次人妖大战结束的第五百七十四年，三千尺高空。

　　猛然，整个天空全都亮了起来，九道横亘长空的白光，从四面八方逐渐向中间汇聚，高高低低的云层霎时间被突如其来的热度蒸发成水汽，一道道五彩的虹影在夜空里出现。

　　而那九道白光的亮度中心仿佛是一个小太阳，彩虹相迭，围绕在白光周围，赤橙黄绿青蓝紫，七色光芒，与大范围的白光抵死相缠，形成一个亘古未见的奇异景观。

　　“湘天兄，封印！”一道青影奇快无比的追了上来，手指里一股血箭向着湘天梦射来。

　　“多谢了，花兄！”

　　湘天梦探出左手，一把抓住那股血箭，一个魔法符号瞬间扩大，在他手里爆出红光一片，他咬破舌尖，口中喃喃细语，一股混合着究极魔法咒语的血浪从口中狂窜，瞬间与花间落的血箭结合在一起。

　　湘天梦不敢停留，脚踏祥云，直向着彩虹环绕的白光冲过去。

　　此刻，对面另三大魔法剑派的首领已经将“血封印”

　　合在一起，看见湘天梦飞了过来，齐齐大叫一声，祭起血浪，向着湘天梦抛过来，湘天梦脚下不停，一把捞起血浪，混合自己与花间落的魔法封印，双手一挥，五个人以本身血灵凝结而成的魔法结阵缓缓聚拢在一起，湘天梦周围出现无数的魔法文字，在半空中闪现着赤红的光芒。

　　他仰天吟唱，魔法文字分而复合，一起向其体内涌去，抽象的文字变成了具体的魔法能量，终于完成“五行血封印”！

　　“我去了！”

　　他大喝一声，满头白发飒飒飘起，一袭白衣猎猎作响，周遭三尺气流形成一个绝对真空，仿佛一道无形烟雾，一头扎入那团白光之中。

　　虽然半年来，这样的事情每天都要做，但剩下的四个人还是紧张兮兮，他们踏在云头上，盯着七彩白光，但见彩虹涣散，白光浮动，冒着热气的水蒸气垂直向上吹起，显见那白光的中心至少也有百度以上，此刻，南剑派的首领湘天梦正搏斗其间。

　　足足过了有两个小时，白光中心“蹦”的一声炸了开来，湘天梦以近乎光的速度飞窜了出来，白发白眉全烧了起来，一袭白袍褴褛不堪，大叫着：“好热，好热啊，热死我了，接力――”

　　四人在白光爆开的那一瞬已经飞到了湘天梦的身边，一把将他拉出来，扯着他带出来的“五行绳索”，五个人大喝一声：“拉！”

　　五道白光踉跄着在天空中拖出一个简单的五线谱，彩虹消退，白光收敛，一个子星从白光中现出庐山真面，被五人用绳索牵引着逐渐脱离天际，随着距离的拉开，那颗光芒四射的子星变成漆黑的一团，五大魔法剑派的顶级高手此刻已累得大吐鲜血，拼尽最后一口力气，齐力将那已经乌黑的子星向着“枫叶大平原”上扔了过去。

　　“轰”的一声，仿佛天崩地裂，整个平原颤抖了一些，远方的枫叶之都从沉睡中苏醒过来，国民们纷纷从窗口探出脑袋来，在胸口画着各种手势。

　　妇女甲：“天啊，又怎么了？”

　　成熟男甲：“我预感将有不好的事情发生！”

　　妇女甲：“难道还他妈的，有比现在更不好的事情发生吗？”

　　成熟男甲：“首先我要纠正你，作为一个具有社会责任感的女人，你不应该用‘我他妈的’这样的话语，这将直接影响到我们下一代的人口素质；其次，对于我的感觉，我将不负任何责任！”

　　妇女甲：“去你奶奶的吧，首先，饭都吃不上了，还不让我说‘他妈的’话，这太不公平；其次，你的感觉就和猪放个屁一样，没有任何人在意，别自作多情了！”

　　恼羞成怒的成熟男甲：“你他妈的能不能小声些，要说老子陪你说，真他妈的是个泼妇！”

　　妇女甲：“啊――”

　　一男一女瞬间战在一处，距离这个家庭战场四百七十米处，枫叶之都的“神秘现象研究小组”正对着天外飞石勘探查察，尚未得出任何结论。

　　事故现场的上方空中三千尺，五大魔法剑派的首领横七竖八的躺在云层上，一边以“默念冥思”的方式治愈着内伤，一边仰头看着天上的九颗星星。

　　东剑派首领黑山鸣目中精光一现，沉声说道：“八颗星星已经连成一线了，最后一颗‘情星’虽然被我们困在这里，但人力终究有限，当九星连成一片的时候……”

　　“不会的！”中剑派首领花间落意味深长的微笑着：“九星一线在历史上也不是只出现过这么一次，但每一次都只是差那么一点，命运之神是站在我们这边的！”

　　“那是因为每一次三大神院都会与我们合作，可是这次，他们连个人影都没有！”西剑派的卡思特语气有些埋怨的说道。

　　“放心吧，他们一定会出现的，那一定是最关键的时刻！”湘天梦语气肯定的说道。

　　“还有圣剑士关山河，这人性格变化莫测，而且，他八成已经成精了，已经五百多年了，听说他还活着，星有九颗，缺了他，我们必将功亏一篑！”黑山鸣说道。

　　“在这种情况下，他如果还活着，就一定会来的！”

　　湘天梦微笑起来，也许他并不了解关山河，可是他知道，这类人尽管脾气怪异，可一旦涉及到民众的利益，往往会奋不顾身。

　　“你们不要忘了，三大神院中最神秘的东来佛院，两百年来可没什么人在人间界行走了，老子以为，东来佛那老家伙早嗝屁了，你们还心存幻想吗？！”

　　一直没说话的北剑派首领列朗骂骂咧咧的继续说道：“人家飞花禅院和末罗神院还有那个关山河，知道九星一线已经不可避免，根本不来理会，只有你们这几个傻瓜，偏偏拽着老子每天来这里泡‘滚水澡’，要我看啊，什么他娘的‘九星一线，魔王重现’，魔王近千年不出了，他要是敢出，老子一刀干了他！”

　　列朗猛然跳了起来，抽出身上重剑，大喊道：“老子不干了，我忍你们很久了，今天说什么也要回家去抱老婆，在这三千尺高空，雄性荷尔蒙倒是分泌了不少，雌性动物却他妈的一只也没有！”他一顿脚，就要往下界飞去。

　　“你现在敢走，我保证你活不过今年年底！”黑山鸣冷冷的说道。

　　“不错，对于违背祖师诺言的人，相信其他四大剑派可以放弃成见，联手将其毙于剑下！”花间落不紧不慢的说着。

　　“列朗，我可不希望五大魔法剑为这事变脸，这事是正事，虽然咱们关系不错，但我也会忍不住在你的小头颅上砍上一剑的！”卡斯特仰望星空，温柔的说道。

　　“对惩治叛徒，嫉恶如仇的我，一向是奋勇争先的！”湘天梦脸上一副激动的样子，长剑已经出鞘。

　　列朗眨巴眨巴眼睛，屁股一扭，又转了回来，嘟囔道：“我只是看气氛有点沉闷，所以逗大家开心一下，不走就不走嘛！”忽然又有些怨怒的喊道：“都半年了，情星离其他八颗星已经越来越近，我们这样做有意义吗？难道真能靠人力把那颗星星拉开？”

　　“这是先祖们遗留下来的方法，对不对都要试一试的！”湘天梦说道。

　　“你们看，情星好像很不稳定，它的子星刚刚被消灭，怎么又活络起来了？”卡斯特声音担忧的说道。

　　但见黑蓝的夜空中，从南到北一线排开的八颗无名星忽然一起暴亮起来，而第九颗星星却忽闪不停，时暗时明，甚至有些摇摇欲坠起来，它在努力向着那八颗星星靠拢！

　　五大魔法剑派的首领仰天喟然长叹：“滚水澡的水温又要升高了！”

　　南方，子灵城门口，枫半枚正在与老婆洒泪而别，这源于三天前的一场算命。

　　那一天早晨，枫半枚拿着尿壶走出来，正寻思着为门口的大榕树加点肥料，就看见那树杈上骑着一个男人，鬼头鼠脸的往自己家里看去，一边口中念念有辞。

　　“哎，那男人，你偷窥狂啊，快点给我下来！”枫半枚冲着他大喊道。

　　那男人年纪有四十几岁，头发却白了一半，脸上颇有风尘之色，他并没有听见枫半枚的话，而是在那里掐指计算着什么。

　　猛然，他大叫一声，“哎呀，不好！”一头从树上栽了下来，同时，枫半枚的尿壶带着爆破音儿向他飞去――“坏事了，坏事了！”那男人一站起身，就冲过来抓住枫半枚，“你就要大祸临头了！”

　　枫半枚这人虽然很抠门，但他信命――一般抠门的人都信命，枫半枚也不例外。他仔细打量了一下那中年男人，看他颇有些仙风道骨，立即就信了一半。

　　“我……我有什么大祸，你又是谁？”他有些颤抖的问道。

　　“我就是著名算命家，麻沙！”中年男人不理会枫半枚思索的表情，指着他的房子说道：“你看看，你家房子上空阴气缭绕，黑光笼罩，大凶之相啊！”又抓住枫半枚的胳膊把他拖出半里远，“再看，往天空上看，有九道白光，这副景象真是骇人，我给人算了几十年命，以你家情况最为奇特凶险！”

　　算命家麻沙把枫半枚说的一楞一楞的，然后，他不客气的走进枫半枚的家，一下子差点被枫半枚的老婆婉君撞死，两人一个急着往外走，一个急着往里进，结果麻沙不是婉君的对手，当场头破血流。

　　他爬起身，没有去擦自己的血，而是直直的往婉君的胸部看去，确切的说，是往她抱在胸前的孩子看去。

　　这孩子眉清目秀，看不出男女来，瞪着一双阴郁的大眼睛正盯着麻沙看。

　　麻沙一把抓住那孩子的小手，然后浑身上下摸了一摸，婉君不满意了，大叫道：“把你的臭手拿开！”

　　随后赶来的枫半枚凑过去和老婆嘀咕了几句，婉君将信将疑，把孩子放下来，麻沙立刻又上去摸了起来。

　　半晌，他脸上神色越来越凝重，忽然抓起自己的破布包，掉头就往外走。

　　“干什么？”枫半枚一把抓住麻沙，“怎么回事？”

　　“你儿子的命，我看不了！”麻沙挣开枫半枚的手，又要往外走。

　　枫半枚使了个眼色，婉君@一声窜到门口挡住麻沙的去路，捋起了袖子，举起了拳头，麻沙看着这女人高出自己一个头的身材，冷汗冒出来了。

　　他只好转过身来，低头沉思了一下，然后说道：“我就实话说了吧，你儿子的命格千年难见，任何给他看命的人都会――遭天谴，我还想多活几年，所以只好不看，两位还是让我走吧，君子不强人所难！”

　　枫半枚再次使了个眼色，婉君走进厨房拿出一把菜刀来，对着空气狠狠的劈了几刀，然后又示威性的看了看算命家，伸出一个中指向他比划了一下。

　　麻沙喘了口气，冷汗又流了下来。

　　“好吧，那我就再说几句！”他又沉思了一下，“你儿子出生在七年前天地日月千年相交的极阴之时，本身所有的一点阳气在母胎之中，为抵抗天地之阴而消耗殆尽，所以，你们自己也知道……”

　　麻沙看了一眼那孩子，“这孩子虽然是男性，但却阴柔过剩，阳刚不足，表现在外表，就是这样一副眉清目秀的女孩儿家样貌，我相信，第一次见这孩子的人，没有人会把他当成男孩儿，表现在性格上，他应该是沉默寡言、忧郁无神、而且不愿意与陌生人接触，有极浓的排外情绪！”

　　枫半枚夫妇对看一眼，点了点头，忽然看向麻沙，两人吓了一跳：“算命的，你这是怎么了？”

　　只见麻沙的脸上起满了水疱，口角流出白沫，眼皮上翻，样子甚是恐怖！

　　“这下你们信了吧！”麻沙沙哑着声音说道，“他的命太硬，我这种小算命的，根本不配给他看！”

　　“命硬？”枫半枚疑惑道，“命硬会怎么样？”

　　“嘿嘿，怎么样？”麻沙忽然坐了下来，惨笑道：“我和他非亲非故，只是看了看他的命格就会这么惨，你们是他父母……这样说吧，这种命格的人，在命理谱上称作太阴之命，太阴，阴之又阴，极阴也，注定一生孤独，克父克母，六亲不认，生人回避，任何与他亲近的人都绝没有好下场，就连世人最忌惮的‘天煞孤星’之命，也要远逊于他。

　　“天煞孤星仅仅是命犯‘孤星劫’，一人孤独，对世人尚且无害。可太阴之命，命犯天上‘情、怨、恨、怒、痴、惘、妒、憎、哀’九星，若非夭折，必将为祸人间！”

　　枫半枚夫妇又对看了一眼，然后枫半枚用指头在桌子上敲了敲，看了看麻沙，“说完了？”

　　麻沙忽然剧烈咳嗽起来，连腰都弯下了，头发瞬间变得苍白，他喘气说道：“我遭天谴了！”

　　“你也该遭天谴！”枫半枚站起身来，怒喊道：“你说你……你是不是化妆了，弄成这副惨像，是不是想骗几个钱儿呀，我怎么说你好呢，人家正过着一家团圆相亲相爱的幸福生活，你却来这里胡说八道，还什么太阴之命，我……”

　　枫半枚又使了个眼色，两夫妻忽然大叫了一声，冲上前去，一顿拳打脚踢，在一阵惨叫声中拽起著名算命家的身体，嗖的一声，撇出门外。

　　“好……好狠的狗男女！”麻沙撑起快要散架的身体，冲着枫半枚家的大门喊道：“为了照顾你们情绪，我还有一句话没说，现在我决定让你们痛不欲生，告诉你们，你们那个阴阳怪气的儿子，他活不过今年夏天，他是注定要夭折的，哈哈哈……”

　　“轰――”一道闪电猛的从天上劈下来，准确无误的砸在算命家的头上，他抬起头，嘴角流血，眼冒金星，忽然笑了，“千年难见的太阴之命竟然被我看到了，作为一个职业算命家，我无怨无悔，就算是遭天谴，我也值了……”扑通一声，他摔倒在地。

　　大门后面，枫半枚夫妇有些傻了。

　　“老公，我觉得他不是胡说呢！”婉君小心翼翼的说道。

　　“无稽……无稽！”枫半枚在院子里走来走去，忽然一把抱住儿子，“儿子怎么可能……别听那蠢材的话，什么狗屁算命家！”

　　“可是，他自己也……”

　　“别说了！”枫半枚一挥手，“以后这件事谁提，我跟谁过不去！”他又在院子里晃荡了半天，轻声道：“不过儿子确实很奇怪，他怎么总也不说话呢？”

　　“是啊，从出生到现在，七年了，只说了四十九句话！”婉君抚摸着儿子的小脸，柔声道：“儿子，叫声妈妈！”

　　那孩子仿佛没听到，楞楞的看着墙角处，那里有一株蒲公英。

　　“老婆，我决定带儿子出去散散心！”枫半枚终于作出了决定，于是，便有了今日的城门送别。

　　枫半枚：“婉君，轻轻的我将离开你，请将眼角的泪擦去！”

　　婉君：“亲爱的你什么时候回来？”

　　枫半枚：“漫漫长夜里，归来日子里，我想大约会是在冬季！”

　　婉君：“没有我的日子里，你要保重你自己！”

　　枫半枚：“没有我的岁月里，你要学会珍惜你自己！”

　　婉君：“前方的路虽然太凄迷，请在笑容里为我祝福！”

　　枫半枚：“虽然迎着风，虽然下着雨，我在风雨之中念着你！”

　　两人紧紧拥抱在一起，最后，婉君抬起泪眼朦胧的脸，看着丈夫，无限深情的说道：“老公，我有最后一件事情要和你商量！”

　　“老婆，只要是你说的，无论如何我都要为你做到！”

　　“能不能把咱们儿子的名字改一下……”

　　“……”

　　“虽然，这个世界上，因为枫叶之都的关系，很多人，包括你，都姓了‘枫’，可是姓‘枫林’的，却只有那么一家，我知道，你叫咱们儿子为‘枫林玉’是有着某种不为人知的秘密，或者是潜意识里某种欲望作祟，但是你要知道，‘枫林首相府’得罪天下，如今天下大灾，北方暴民横行，万一他们迁怒于我们玉儿，我怕你们有去无回！”

　　“这个嘛……”枫半枚摸着下巴作思考状。

　　“就把那个‘林’字去掉，‘枫玉’不是也不错吗？我们家是作玉器生意的，枫玉长大以后，人如其名，生意一定兴旺！”婉君憧憬着说道。

　　“这个我说的不算，你还是问儿子吧！”枫半枚贼笑着，一把闪在一边，在他身后，是一匹骡子，骡子背上，一个眉清目秀的孩子正仰起头一动不动的看着远方。

　　如果不说，你绝对看不出他是一个男孩子，因为从他身上显露出的任何表面特征，百分之百看过的人，都会把他当成一个漂亮的小女生。

　　婉君走到骡子旁边，看着目光忧郁的儿子，长长叹了一口气：“儿子，以后你就叫枫玉了啊，人家问你，就这样说哦！”

　　枫林玉默然的摇了摇头。

　　“耶！”枫半枚在身后作出一个胜利的姿势。

　　婉君忽然抽噎着哭了起来，呜咽道：“儿子，为什么你认定的事情就不允许别人改变呢？而且，你就要和妈妈分开了，你不伤心吗，为什么不哭？”

　　枫林玉看看母亲，伸出小手擦拭着她的泪水，目光中似乎有一些些的伤感，却依然不说话。

　　“老公，这次你带儿子出去，一定要把他的自闭症、忧郁症、官能性陌生人恐惧症全部给我治好，否则回来不准你上床！”婉君鼻涕一把泪一把的嘱咐着。

　　枫半枚呵呵笑道：“不准我上床，那太好了！”

　　“蹦”，屁股上传来无比刺痛的一脚，他忍着痛，跨上骡子，向着老婆招招手，用脚狠狠踢了骡子一脚，骡子负痛，欢快的跑了起来，绝尘而去。

　　“耶耶耶！自由！”婉君将腰上的围裙一把拽了下来，抛上天空，“各位观众，知道我老公为什么叫‘枫半枚’吗？因为他是超级铁公鸡，一枚铜钱也恨不得掰成半枚来花，自从我嫁给他，没有服用过任何减肥药物，但体重却锐减三十公斤，才成就了我今日七十公斤的美女身材，从今以后，我要大吃特吃，老爹，先给我来十只烤鸡！”她向着小酒店的老板大叫一声，全城的公鸡都开始颤抖。

　　不提婉君在家里实行“围剿食物”的艰苦作战计画，却说枫半枚父子骑着一匹骡子，过了万丈河，离了南方地界，进入中州大地。

　　连续三年，中州十城灾祸不断，先是大旱，然后是蝗灾，接着又是洪水，最后是枫林家的粮食囤积。

　　虽然中州是富饶之地，百姓多有存粮，但连续这样几次的折腾，尤其是在天灾之后的人祸，首相府枫林家族大范围的囤积居奇，高价收购粮食，连皇族赈济灾民的“活命粮”都被贪污，现在的中州大地粮贵如金，有些手段的老百姓都纷纷渡河向南方逃难，大部分的普通人只好开始从事“乞丐”这份如今很有竞争力的职业。

　　越往北走，拖儿契女的灾民越多，卖儿卖女的呼唤声此起彼伏，铁公鸡枫半枚对此视若无睹，紧紧捂着腰间的钱袋，任何乞丐也拔不下他一根毛，也是，铁公鸡不拔你乞丐毛已经很给你面子了。

　　这一日，爷俩从枫叶谷旁经过，知道再往前走几里就是枫叶之都了。迎面走来一个衣衫褴褛的瘦小少年，在这灾荒之年，似乎这样的少年应该是满面菜色，即使不死也活不长，或者像书中写的那样，走着走着扑通一声栽倒在地上昏死过去，这绝对是再正常不过的事情。

　　可眼前这少年却完全不是那么回事，虽然衣服的破烂程度绝对不差于乞丐，但脸色那个红润哦，任何人都相信，此人绝对刚刚口服了整整一盒的“好太太西洋参补血口服液”，用“生龙活虎”来形容他恰到好处。

　　他迎着枫家父子的骡子走了过来，就那样轻轻的一拳击在骡子的脑袋上，骡子连哼都没哼一声便倒地而亡。

　　枫半枚一个趄趔，以狗抢屎的难看姿势狠狠摔在地上。

　　枫林玉也向着地面摔去，那少年轻轻向上一跳，接着枫林玉，随即啊的一声大叫起来：“好可爱的女孩子哦！”

　　枫半枚从地上爬起来，拍拍他的肩膀，怒声道：“他是我儿子！”

　　少年看了看枫半枚，猛摇其头，大声道：“别骗我了，明明是个女孩儿，再说了，就你那德行，怎么可能生出这么可爱的孩子！”

　　枫半枚脑袋一晃，志得意满的说道：“这你别管，我怎么生的跟你无关，山人自有妙计！”他唰的一声从口袋里掏出一把算盘，劈哩啪啦的打了起来，嘴里一边说道：“至于你为什么打死我的骡子，我想你一定有自己的理由，但我必须向你索赔，索赔额包括骡子本身的价值，以及对我们父子惊吓的精神赔偿费，再加上你抱我儿子的‘临时租用费’，每抱一分钟收取三个铜币，现在大约是四分钟，应该收取你……”

　　少年赶紧把枫林玉放下，面红耳赤的喊道：“太离谱了吧，抱一下也要收钱！”

　　枫半枚不理他，继续劈哩啪啦的打着算盘，最后一摊手：“拿来，总共是两个金币外加四个银币三十六个铜币，一个子儿都不能少，哎你干什么――”

　　那少年根本不理他，不知从哪里摸出一把匕首，开始肢解骡子，还一边大喊：“百姓们，这位好心人把自己的骡子分给大家食用，大家快生起火来，我们来个‘红烧骡肉’！”

　　饥饿的灾民们早就围了上来，甚至有人已经迫不及待的抓起生肉，血淋淋的就往口中送去。

　　“野蛮，真是野蛮！”枫半枚一边嘟囔着，一边猛然将那瘦小少年拦腰抱住，大喊道：“你倒会做人，用我的骡子送人情，快赔钱，否则我跟你同归于尽！”

　　少年嘻嘻一笑，泥鳅般的一转，脱离了枫半枚的环臂，训斥道：“你看看你，穿的溜光水滑的，你难道没看到这么多灾民都快饿死了，竟然还骑着骡子，简直不可饶恕，告诉你，你再往前走十里，别说骡子了，连你们爷俩说不定也做了盘中飧！”

　　少年提起尖刀，那上面还滴着骡子的鲜血，在枫半枚面前晃了一下，立即吓得他不敢说话了。

　　猛然，少年眼睛一直，大叫道：“哎呀不好，那个漂亮的女孩儿呢？”

　　枫半枚回头一看，枫林玉早没了影儿。

　　这一下简直如五雷轰顶，他虽然是铁公鸡，但也知道，在这种情况下骡子肯定是保不住了，但儿子毕竟不是骡子。

　　睚眦欲裂，枫半枚一把抓住那少年的领子，咆哮道：“你这蠢货，你把我儿子弄哪里去了！”

　　少年皱了一下眉，一把推开枫半枚，然后闭上眼睛，左臂平伸，探出食指，思维向着方圆十里扩展开去，随着手指的方向不断变换，终于看见一个乞丐正抱着枫林玉向枫叶之都的方向跑去。

　　“有了！”他睁开眼睛，轻轻的微笑起来，一把拽起枫半枚向着枫叶之都追去。

　　风声飒飒，风驰电掣，枫半枚终于知道当自己拎着一只鸡时，鸡是什么感觉了！

　　仿佛只是一瞬间，少年放下枫半枚，而枫半枚再一抬头，就看见一个高大的乞丐正抱着儿子在大街上向着自己跑来。

　　枫叶之都的大街上，枫林玉仿佛意识不到危机，正好奇的看着街道两旁的景物，这让站在枫半枚身后的少年惊奇不已：这七岁大的孩子，如果不是白痴，那这样的冷静就有些异乎寻常了！

　　枫半枚已经冲了上去，和乞丐打在了一处，尘土飞扬当中，片刻功夫即得胜而归，身后，乞丐痛苦的喊道：“要不是我三天没吃饭……”

　　“真是丧尽天良！”少年抚摸着枫林玉的脑袋，“这么可爱的女孩子，你难道竟忍心把她吃掉？”

　　枫半枚头上冒出一阵冷汗，嗫嚅道：“都说了不是女孩子了，不过，这乞丐真的要吃掉我儿子吗？”

　　“听说细皮嫩肉的小孩子味道很不错哦！”少年牙齿闪着寒光，看着枫林玉嘿嘿的笑着。

　　枫半枚搂紧儿子，猛然暴躁起来，又在那倒地不起的乞丐身上狠狠踹了几脚。

　　乞丐忽然仰天长笑起来，恨声道：“谁让你女儿长得这么标致了，告诉你，大将军府正在搜罗天下美女，很多乞丐想卖女儿还卖不出去呢，而美女，即使不想卖那也绝对不行，你也不看看这枫叶之都是谁的地盘！”

　　枫半枚看了看儿子白嫩漂亮的小脸蛋，心里一阵发毛，他把手伸进儿子裤裆，片刻后脸含微笑的拿了出来，低声道：“要不是有小鸡鸡作证，现在连我都不敢确定你是我儿子呢！”

　　他大口的在儿子脸上亲着，心里纳闷：“我和婉君怎么能生出这样美丽的儿子呢，那少年问的也有道理啊，只不过，难道会有人不在乎婉君七十公斤的体重而与她偷情吗？”

　　枫半枚立即否定了自己的这个假设，因为连他这么不挑剔的铁公鸡都会对婉君的床感到害怕呢！

　　他再不看那偷自己儿子的乞丐一眼，向着正往城中心走的破衣少年追了过去，一边讨好的说道：“这位小少爷，我猜你一定是个异人，你带着我飞到城里的这个功夫，天下少有，我对您的敬仰，有如……”

　　“行了行了，作为赔偿你骡子的代价，以及看在你疼爱儿子的乃父心情，我就免费给你当一天保镖！”破衣少年有些不耐烦的说道。

　　枫半枚高兴了，摸摸索索的掏出一枚铜币塞到少年手里，表情沉痛的说道：“这是我的一点意思！”

　　少年看着那一枚铜币，脸上哭笑不得。

　　“你不要小看这一枚铜币哦，虽然它只能买到一个馒头，但是你要知道，这是我枫某人二十年来第一次把钱送给外人，你应该感到荣幸！”

　　“我真是好荣幸呢！”少年随手把那一枚铜币扔到街道旁边一个乞丐的破碗里，头也不回的向前走去，枫半枚赶紧追了上去。

　　为什么枫半枚会选择这个大灾之年跑到枫叶之都来呢？虽说想带着儿子散散心，但也不至于冒这样的危险吧！

　　他当然是有自己的目的的：枫半枚继承了祖上的一间玉器铺子，专门收购廉价玉器，然后通过加工改造，以高价售出，他们枫家几代人就是靠这个活着的。

　　“在这样的大灾之年，会有很多人为了食物而出卖自己的祖传宝玉吧！”枫半枚这样想着，拉住街道上一个正行走的青年，此人虽然衣衫破旧，面有土色，但气质却很高雅。

　　枫半枚凑上去神秘兮兮的问道：“公子，有玉吗？”

　　“是这样的玉吗？”落魄公子从脖子上解下一个护身符，闪着微微光泽的朴实表面，一看就知道是好玉。

　　“看你现在经济也不是很宽裕，我愿意用一个银币换你这块玉！”枫半枚瞪着小眼睛面不改色的说道。

　　“一个银币？”落魄公子摸摸他的额头，“你在发烧吗？”他转身就走。

　　“公子公子，你这玉虽然好，但也不能当饭吃啊！”

　　“这是我和如花的定情之物，就算是饿死，我也不会出卖的！”

　　“可是如果你饿死了，如花怎么办呢？做为一个男人，难道你忍心让一个爱你的女人伤心吗，你太不负责任了！”枫半枚眼含热泪的说道。

　　“你……你原来也是性情中人，不错，你说的对，如果我死了，还要这玉有什么用呢！”落魄公子恍然大悟般的垂泪说道，“那么，就卖给你吧，不过，一个银币太少了！”

　　“那么，你说多少呢！”

　　“至少要再加一个铜币！”

　　“好，成交！”

　　枫半枚就以这种手段大发难民财，收购了无数上好美玉。

　　虽然说那个破衣少年只答应保护枫半枚父子一天的时间，但以枫半枚那样小商人的奸诈意识，他当然不可能轻易放掉这把保护伞，死死的缠住那少年，一缠就是半月之久，而他自己肩上的那个口袋，也装满了玉器。

　　枫林玉这些天来一个字也没有说过，这可能也是破衣少年不愿离去的原因，他较上劲儿了，每天把逗枫林玉说话作为一项艰苦的工作来做，最后发现，让枫林玉开口说话，比自己在“天界山”修炼“东来佛击”还要艰难数倍。

　　他经常会用那种“涵义晦涩”的眼神来看枫林玉，一边似笑非笑的喃喃细语：“天上那几个家伙为你忙得焦头烂额啊，你要是再不说话，可就没有几天好说了！”

　　他说完这句话，就会变得很伤感，这种表情在他脸上是很难看到的，“这么可爱的孩子，一定要夭折吗？”

　　枫林玉还是眼光忧郁的看着天空，偶尔向着川流不息的人群张望一下，看到父亲在那里拦着过往的难民，近于无赖式的欺诈人家的家传宝玉，他有时候会皱一下眉头。

　　半月来，他们已经走遍了枫叶之都的每一条街道，甚至一些里弄胡同，以及贫民区，只要是枫半枚觉得有生意可做，他们的足迹都会毫不犹豫的踏上去，而那个破衣少年，已经承担了背负枫林玉的任务，他已经确定了枫林玉的性别，但关爱之情不减。

　　或许是因为他注定了的命运，也或许仅仅是喜欢。

　　枫林玉，用他那惊人的记忆力，在头脑里画出了一副枫叶之都的地图。

　　他记得城北的皇宫，一排排的皇家护卫拦在枫叶大街的尽头，禁止灾民向皇宫请愿的行为。

　　他只能远远的张望那金碧辉煌的建筑：高高耸起的皇风之塔，听说那是为了怀念皇族的守护者，一个神仙级的大人物；他又看到崇圣阁、东门楼、乞罗御寺、荡风楼群、升天大教堂、五月凯旋门、庄严神庙……

　　看到这些自己的家乡子灵城所没有的建筑时，他心里想到的不是皇家气派，他想到的只是，“如果摧毁这些建筑物，会引起什么样的连带后果呢？应该去摧毁它！”

　　他看到皇宫周围绿色盎然的各种人工树林，整齐的环绕在皇城周围，不像城里其他许多地方，这些树木的皮没有被灾民吃掉，虽然因为干旱，但这些树木却有人定期浇水灌溉，他们承担着遮掩皇帝视线的作用：我的天下依然是稳固的，我的国家依然是富饶的，人间界以我为尊，我的子民衣食无忧，感念无限皇恩浩荡！

　　正因为皇帝的眼睛看到全是大臣所形容出来的景象，所以，有一些睁着眼睛说瞎话的大臣也就不奇怪了。

　　皇朝第一首相枫林武的府邸，仓库里粮食已经发霉了，一只肥胖的大老鼠心满意足的趴在粮堆上，奇怪着为何灾年反倒生活更美好，以它的智力，是如何也想不明白的。

　　一道黑影出现在它面前，几乎是条件反射，“嗖”的一声，它飞快的窜向粮堆，躲进自己的洞里。它知道，那个破衣少年又来了。

　　破衣少年这次依然在墙壁上用那双纤细的手指画来画去，似乎在计算着什么，他嘴里依然是喃喃的细语：“这个距离，如果我用七成功力，在不损伤人命的前提下，应该可以打出一条通道来！”

　　他抬起头来，闭上眼睛，思维穿过仓库的屋顶，不断向上延伸，他看到三千尺高空上，五个疲惫的身影在那里弯腰吐血，他笑了：“五大魔法剑派的首领们，真是辛苦你们了呢，不过，应该是差不多了！”

　　他叹了一口气，忽然心疼起来，他发现自己的心疼来源于半月来朝夕相处的那个七岁男孩，他自怨自艾，一股惭愧的心绪没来由的占据了他整个心房，他震惊了，“只有七岁的那样一个孩子，就会有如此的人格魅力吗？而且他还没有说过一句话，不愧是……”他不敢再想下去。

　　他抚摸着那面坚实厚重的大理石砖墙，脸上是一股诡异的笑容：“如果师父知道我用‘东来佛击’做这种事情，恐怕会气得吐血吧！”

　　“轰――”的一声巨响，整个首相府似乎也颤动了一下，地面龟裂开来，成枝状的裂缝一直延伸到枫林武的书房之中，巨声发源地的那个巨型仓库猛然飞上了天，带着满天的粮食向着整个枫叶之都落去。

　　天空下起了“粮食雨”，稻米、玉米、谷物、面粉……整个枫叶之都沸腾了，饥饿的灾民们随手捞起地上的粮食往嘴里塞着，聪明人赶紧脱下衣服……

　　于是，在满天的粮食雨当中，赤身裸体的灾民们身上扛着用衣服做口袋装起的粮食，在大街上跑来跑去。

　　枫林武看着书房中自己脚下的那道裂缝，目瞪口呆了一会儿，然后抬头向窗外已经成为空地的“粮仓旧址”看去，立即暴跳如雷起来，“出动首相府所有护卫队员，把粮食给我抢回来，通知其他三大家族协助出兵，所有抢粮食的暴民就地……”

　　“正法”两个字还没有说出口，他发现在他面前出现了一个身穿破衣的瘦小少年，那少年手中的一把菜刀正架在自己的脖子上。

　　“也没有合适的家伙，只好用这把菜刀来威胁首相大人的生命了，真是不好意思呢！”破衣少年笑嘻嘻的说道，“撤回你的命令吧，不用我多说了吧！”

　　出乎破衣少年的意料之外，枫林武毫不犹豫的把脖子拧了一下，使自己的头转向少年，于是那菜刀上便鲜血淋漓了，他沉声说道：“枫林家出的命令从来没有收回的，我不管你是谁，你可以杀了我，但想要威胁我，那是做梦！”

　　“你知不知道我杀你毫不费力，简直和捏死只蚂蚁一样！”

　　“凭你能穿越我首相府六道结界，并把囤有超过五十万斤粮食的巨型仓库轰上天的功夫，杀我当然没问题，不过我发誓，你将成为整个人类的公敌，枫叶之都的大门将永远对你关闭！”枫林武恨恨的说道。

　　破衣少年叹了一口气，放下菜刀，缓缓的退出了大门。在回头的那一x那，菜刀猛然从地上飞了起来，身后的枫林武大叫一声，倒了下去，在他死去的那一瞬间，喊出了一个首相府所有人都听到的词语：“东来佛击！”

　　人间界的每一个人都清楚，三大神院中最神秘的“东来佛院”，自古以来虽然人丁稀薄，但每一次的“人妖大战”，却都起了关键性的作用，而且，其擅长追踪、救援、探索等辅助性技能，真正的攻击性招数只有一招，那就是“东来佛击”，威力可大可小，大的时候足以毁天灭地，小的时候就像破衣少年那样在菜刀上下了暗劲，菜刀击打在枫林武左胸的时候，并没有见血，而是整个刀面发出了足以震碎心脉的巨力。

　　这使末罗神院七百三十四届最优秀的毕业生枫林武同学，一击致命，但是他的学识，也让他识破了这世上很少有人知道的神秘招数。

　　“真是个顽固的人呢，他让我恼羞成怒了，本想劫富济贫，没想更多伤了这些人命！”破衣少年一边嘀咕着，一边看着街道上“枫林四大家族”的护卫部队驱赶残杀着抢粮的灾民们。

　　一边有限度的暗中解决了不少的护卫队，一边在落脚点附近寻找着枫林玉父子。

　　此刻，枫半枚正装扮成乞丐，背着他的玉器袋子，抱着儿子，仓皇的向城外逃去，铁公鸡本性，让他忍不住也张开嘴来迎接天上的粮食，能吃一点算一点啊！

　　当他第十九次仰天张口的时候，那只曾舒服的躺在粮堆上的肥大老鼠从天而降，无巧不巧的……当时老鼠还在想：“美丽的日子总是消逝的太快，而不可知的未来或许只因为一两个人而完全改变！”

　　当它一头钻进枫半枚的嘴里时，它所想的“不可知的未来”终于因为“枫半枚这一个人”而改变了，此段情景极度恶心，具体感受只有当事人本人清楚，不再赘述。

　　破衣少年找到枫半枚父子的时候，枫叶之都里已经乱成一片了。

　　灾民对从天而降的粮食表现出了无比的热情，而“四大家族”则妄图从这些饿得半死的抢粮者手中把粮食抢回来，如果说这些还算是小事，那么，首相被神秘杀手给干掉则不得不算做惊天动地的大事，甚至连皇帝都亲自带着五万锦衣护卫声言惩治杀手，为爱卿报仇，枫叶之都因此而变得热闹起来！

　　就像是开了锅的沸水一样，每一个起跑都变得暴躁不安，天上地下，都是一样的。 



 第一集宿劫之曲第二章宿缘
　
　　云层忽然变得混浊，以五大魔法剑派首领这样级数的高手，短时间内也只有擅长魔法的湘天梦和花间落能透视过去，擅长剑术的黑山鸣、卡斯特和列朗，三人片刻间仿佛失明一样。

　　由于被厚重的浓云包裹住，彼此看不到对方的身体。

　　列朗大叫着：“怎么回事，为什么天空中充满了能量？”

　　“不好，情星往南方逃窜！”湘天梦仓皇的大叫了一声，“拨云见日！”一股浅色白光从他身体里发出，五人周围的云层崩裂开来，化作大雨落往下界。

　　“快看，情星在向南方移动！”花间落指着天空中那颗忽明忽暗的星星，此刻，它正拖着一条尾巴快速的移动着。

　　“是南方子灵城的方向，它去那里做什么？”卡斯特问道。

　　“是不是……”黑山鸣目光中露出深深的忧虑，“魔王会在那里降生吗？”

　　“南方是人间界的地盘，魔王降生初期是相当脆弱的，必须要托庇妖灵界的保护，所以，古老传说，魔王都是降生在贺兰山以北的地区！”湘天梦解释道。

　　“快看，其他八颗星星也在移动！”列朗大声喊道。

　　五人望着天空，清一色的白衣长袍在冷风中飘飘荡荡，他们立于云层之上，仿佛神仙降世。只不过此刻脸上错愕难解，彼此对视，都不知道为何会发生此种异变，在祖师的遗言中尚未提到过类似情况。

　　八颗星星改变着自己的轨迹……

　　情星的距离与其他八颗星星越拉越远，速度也相对较快，最后停在子灵城的上方不动。其他八颗星星却缓缓闪动，小心翼翼，不断变换着自己的角度，似乎在试探着什么。

　　“我怎么感觉那些星星是在看着我们？”粗线条的列朗一句话让其他四人全身轻震了一下，因为他们也有类似的感觉。

　　“没可能，星星虽然代表了一个传说，预示着一段变故，但星星本身怎么可能是有生命的呢？”黑山鸣立即否定。

　　“可是你看那八颗星星，好像在故意挑逗我们，它们在隐藏些什么？”此时，那八颗星星已经加快了速度，每颗星星后面也拖着一支尾巴，向着南方急速掠去。

　　“是不是它们想转移战场呢？”花间落沉思道，“它们在害怕我们吗？”

　　“不好，它们是想借这样快速的移动来连成一线！”

　　湘天梦击掌大叫道，“快去困住情星！”

　　四人一想，登时也都明白了，九星一线是以整个天空为背景的，按照以往的传说，九星必须在万丈河以北、最佳位置的枫叶之都上空连接，情星才可以顺利进入贺兰山北的天空，而魔王也顺理成章的降生在妖灵界。

　　这个规律已经被人间界看透猜破，五百多年来一直紧紧守护着三千尺高空，屡屡破坏魔王的降生。

　　如今情星南移，显然，命运的轨迹发生了一个不小的变动，魔王改变了自己的降生之地，看似危险，但总比毫无机会要强的多。

　　五大高手向着子灵城方向飞去，目光早已经锁定了那颗忽暗忽明的情星。

　　就在此时，一股躁动的情绪迎着五人扩展开来，空气仿佛被瞬间抽干一样，变得干涩紧窒，云层又仿佛活了起来，从四周涌上来，星光晦暗，冷月无声。

　　狂风突起，浓重的妖气扑面而来――“有妖兽！”飞在最前面的湘天梦嘎然止步，长剑出鞘，“大家注意，妖军终于出手了！”

　　其他四人成扇行环绕在湘天梦两旁，四把长剑窜出四股奇异的能量，和湘天梦的剑气绞在一起，形成道巨大的白色长链，缓慢在空中移动，所到之处云层破开，碎裂虚空。

　　“现身吧，魔障！”湘天梦大喊着，催逼剑上能量，暗黑色的三千尺高空暴亮起来，空气流动着向大气层以外逃逸。

　　“吼――”怒号声似乎是从天外传来，一个黑影由远及近，向着四人飞了过来。

　　“小心，好像是……”花间落大喊道，“是高级妖兽！”

　　自古以来，魔王转生重现，九星一线，人间界尽出高手拦截，而妖灵界派出的也是终极妖兽，人间界的高手往往只能在战胜终极妖兽以后，才能阻拦九星连线。

　　历史上曾经有过人间界惨败于妖兽手下的先例，所以此刻，五大魔法剑派的首领并不敢掉以轻心，虽然这些早在他们意料之中！

　　那黑影越来越近，在两千尺开外猛然分了开来，竟然是一兽二身，终极妖体。

　　“开战！”湘天梦一声令下，“五剑冲击斩”――五大魔法剑派联手的第一式超强招数，气势汹涌的向着双体妖兽挥舞过去，巨大的能量光波发出呜呜的声音，在方圆百里横亘而过，撕裂一切可见之物。

　　妖兽无影无踪，猛然，下方云层一阵涌动，妖兽再现，混黑的长满鳞片的躯体瞬间出现于五大高手面前，被一团浓黑的雾体包裹，看不出其具体形状，只从那黑雾当中伸出四只古怪峥嵘的爪臂，爪臂暴涨，黑色的混合着毒气的能量波球向着五人砸了过来。

　　“闪！”湘天梦话音才落，五大高手已经向着五个方向纵去，天空中画出五道因为快速行动而产生的波痕，妖兽一击落空。

　　“光芒四射”、“凌空暴击”、“满天血雨”、“混沌初开”、“末日审判”！

　　五大高手各出绝技，将双体妖兽困在中间，一霎时剑气冲天，怪吼连连，天边彩云飞，暴雨连天满，云蒸雾绕，海誓山盟……

　　正在枫叶之都的大街上帮着枫半枚从嘴里挖出老鼠的破衣少年，抬起头来，目光深邃悠远，运起“无为天心”，瞬间探测到三千尺高空上的战场。

　　“咦，打起来了吗？”他嘴角向上微微翘了一下，“那五个家伙在干什么呀，跳贴面舞吗？五大魔法剑派的人越来越不成器了，收拾个妖兽也要这么长时间！”

　　此时城里还是乱作一团，大雨已经持续三个多小时了，满街的粮食和泥水混合在一起，变得a脏不堪，灾民们和护卫队一起倒在泥堆里，缠斗已持续到尾声，活着的难民被驱赶出城外，剩下的是重伤者和尸体。

　　抢粮风波持续到如今的黄昏时分，估计约有万余的乞丐在“此役”中丧生，这并不符合破衣少年的初衷，所以，他此刻的心情并不好。

　　就在他的“无为天心”将收未收的时候，他感觉到身边出现了一个小小的能量波动，尽管这波动是微乎其微的，但却很特别，更像是人的情感波动，但这波动又与常人不同，因为它来得更为猛烈。

　　破衣少年诧异的向着能量波动的方向看去，他看见的是枫林玉，此刻，这七岁的男孩正站在屋檐下，向着大雨滂沱的街道上看过去，然后他走动了，不顾暴雨淋身，眼睛一眨不眨……

　　顺着他的目光，破衣少年看到的是一个小女孩儿，她是那样瘦小，褴褛的衣衫已经全部湿透，黄黄的头发紧紧贴在脸上，分不清是雨水还是泪水的液体模糊了她整个脸。

　　此刻，她正费力的拖着一具浑身鲜血的男人，那男人显然是一个灾民，或者也可以说是乞丐，他在与护卫兵的争斗中受了重伤。

　　那小女孩儿妄图把这男人拉到屋檐之下，然而她人小力薄，那男人纹丝不动，小女孩儿的嘴里大叫着：“阿爸，阿爸……呜呜……”

　　枫林玉走到那女孩的面前，呆呆的站在她面前，目不转睛的看着她……

　　那女孩儿回过头，呜咽着，眼中露出乞求之色。

　　枫林玉抬了抬头，张了张嘴，喉头哽动了一下……

　　枫半枚还在那里疯狂的呕吐，那只老鼠的味道并不好，害他连胆汁也吐了出来。直到破衣少年碰了碰他的手臂，他才抬起头来，于是他也看到了儿子的奇怪举动，立即冲进大雨，想要把儿子抱回来。

　　当他的手臂接触到枫林玉的肩膀时，枫林玉猛地转过头来，目光中是混合着怜悯、温柔、伤心和忧郁等诸般情绪的复杂眼神，这眼神在一瞬间转为愤怒，使枫半枚竟然不由自主的缩回了手，他不敢去抱自己的儿子，仿佛在这一瞬间，那只是个陌生的小家伙。

　　“我要她！”枫林玉看着父亲，面无表情的说道。

　　“什……什么？”枫半枚一楞，儿子多日以来第一次说话，他激动得没有听清楚。

　　“我说，我要她！”枫林玉又重复了一遍。

　　枫半枚立即目瞪口呆，那边破衣少年也冲进大雨，兴高采烈的说道：“这小子竟然开口说话了吗？我竟然听到他说话了吗？！好高兴耶！”忽然冲着目瞪口呆的枫半枚大喊道：“他要什么？”

　　枫半枚指指那个还在拼命拉扯的女孩，又指了指自己的儿子，“他说他要她！”

　　“要她？”破衣少年也是一愣，“这是不是变相的耍流氓啊？”

　　枫半枚蹲下身来，很温柔的开导儿子，“儿子，你要知道，她只是一个小乞丐，并不是什么布娃娃或者人偶玩具……”

　　“我要她！”枫林玉再不看父亲一眼，只是盯着那女孩子，目光痴迷，口中语气坚定。

　　“唉，情窦初开的男人真的是不可理喻呢！”破衣少年看着枫林玉笑了一下，左手拉起那个女孩，右手托起那个乞丐，枫半枚趁势抱起儿子，众人躲到了屋檐下。

　　天空中猛然一道闪电劈了下来，刚刚众人站立的位置立即变成了一片焦土。

　　破衣少年吐了吐舌头，看看天空，“什么意思嘛！”

　　低下头来打量那乞丐，已经死了九分了，当胸的一个创口，致命伤害，神仙难救。

　　那女孩儿趴在父亲身上呜呜咽咽的哭着。而枫林玉，目光一刻也没离开那女孩儿，脸上无喜无忧，目光也变得和平时一样。

　　乞丐忽然睁开眼睛打量了一下周围众人，接着目光柔和的罩定自己的女儿，谁都知道，回光返照的他将在下一刻完全死去。

　　“你们买了我女儿吧，别让她饿死！”那乞丐忽然一翻身爬了起来，跪在地上，破衣少年这才发现，那女孩儿的脖子上还插着一根草签呢！

　　“求求你们！”那乞丐眼含热泪，他知道在这个时候，只要他一死，这样一个女孩儿除了饿死没有别的出路。

　　“你就明说送给我们不就得了！”枫半枚摇着头说道，“不过就算是送，也没人要啊，这大灾之年，兵荒马乱的，谁要这个累赘啊！”

　　枫林玉忽然伸出一只手来，他个子太小，但那手是笔直向着枫半枚伸出的。

　　“儿子，干什么？”枫半枚弯下身来要去抱他。

　　枫林玉扭身一躲，小嘴吐出一个字来：“钱！”

　　“唉，儿子，你要钱干什么？”

　　“钱！”

　　枫半枚看着儿子那有些冰冷的眼神，心里一阵发慌，身不由己的伸手在钱袋里摸出一个铜币，放在儿子手里。

　　枫林玉似乎也没有什么金钱概念，拿着那一枚铜币，仔细看了一下，走到乞丐身前，放在他的手里，然后一抬手抓住了那女孩的手腕，看着乞丐的眼睛，“她是我的了！”

　　乞丐瞪大了眼睛，看了看手里的一枚铜币，嘴角流出了鲜血，费力的说道：“一……一枚铜币！”

　　枫林玉眼中现出迷惑神情。

　　那乞丐看着枫林玉，呼呼喘气：“你……你要好好对我的女儿！”头一歪，死了！

　　女孩儿一直紧紧盯着父亲的眼睛，一看他眼睛闭上，立即扑上去用力摇着乞丐的身体，声嘶力竭的大喊着：“阿爸……你醒醒，不要丢下我一个人，我怕啊！阿爸，呜呜……你起来！”

　　枫林玉紧紧抓着那女孩儿的手臂，将她拉起来，那女孩儿只是哭，要往父亲的身体上扑，枫林玉大声喊道：“以后由我来保护你！”

　　女孩儿睁着大大的眼睛，泪水长流，第一次认真的看了一眼枫林玉，哭道：“我要阿爸活过来！”

　　“他死了，以后你是我的了！”他认真的说着，又向枫半枚伸出手来。

　　“儿子，还要钱干什么？”枫半枚紧紧捂着自己的钱袋，目光中充满了骇异之色。

　　“衣服！”枫林玉头也不回的说道。

　　枫半枚一楞，随即明白过来，取下肩头包袱，一起交到儿子手里。

　　枫林玉拿出一件自己的紧身衣衫，向着枫半枚和破衣少年说道：“转过身去，不许看！”

　　两人正张大了嘴，看着枫林玉这场表演秀，满不情愿的转过头去。

　　枫林玉三下五除二将那女孩子扒光，然后将自己的衣服给她穿上，一件不够，又多套了一件披风，那女孩儿自己的衣服早已经湿透，全身冷得颤抖，牙齿打战，任凭他野蛮的操作，两人身高相仿，女孩儿穿上他的衣服刚好，身体暖和了，也不再颤抖，她感激的看着枫林玉，脸孔红了起来，一霎时仿佛又有了亲人。

　　“可以回过头来了！”枫林玉说道，又对刚转过身来的枫半枚指了指乞丐的尸体，“把他埋了！”

　　“管那么多干什么，全城有一万多乞丐都死了，我们管得过来吗？！”枫半枚决定不能任凭儿子这样操作下去，否则肯定会有自己不愿看到的一幕。

　　枫林玉也不多说，伸手就去拽那乞丐，看来是要自己行动。

　　破衣少年微笑了一下，说道：“我来帮你吧！”

　　这时大雨已经停了，城里的骚乱也终止了，大街小巷里到处都是散乱的粮食和乞丐的尸体，还有一队队巡逻的护卫队，还在追捕着杀害首相的凶手。

　　城东是一片穷人死后的乱葬岗，大灾之年，也不期望能有一具棺木，就用一具草席将那乞丐包了，草草掩埋。

　　那女孩又哭得几欲昏厥，枫林玉紧紧拉着她的手，奇怪为什么她的眼泪如此之多。

　　“儿子，现在你准备怎么安置这个累赘呢？”枫半枚不得不试探着问了一句。

　　“她是我的，跟着我！”枫林玉毫不犹豫的说道，又向着城里走去。

　　眼见这最不愿意发生的事情发生了，枫半枚气道：“儿子，你还把老爸放在眼里吗？家里添一口人也得我说的算吧！”

　　“我说的算！”枫林玉猛然转过头来，目光冷冷的看着父亲，“我说的算！”

　　即使是破衣少年那样的精神修为，也为此刻枫林玉的气势惊得呆住了，他心里只是不断的想着：“如果真要让他长大成人，那将会是什么样的一个人啊，哦，那已经不是人了！”

　　枫半枚倒抽了一口凉气，双手无目的的挥着，嗫嚅道：“好，好，你说的算！”他脸色一片苍白，忍不住又问道：“你还要往城里去干什么，我们回家了！”

　　“她饿了！”枫林玉看着父亲的目光变得柔和了一些，接着又看了看那女孩儿。

　　“唉，儿子，你的初恋是不是来的太早了，你才七岁啊！”枫半枚叹了一口气，跟在儿子身后。

　　破衣少年忍不住微笑了一下，他知道，任何常人的规则在枫林玉的身上都无法体现，在他还是七岁的时候，已经没有人看得清他的想法了。

　　枫叶之都，城门口的一家小茶馆，几个人曾经在这里歇脚。这家小茶馆本是很有情调的一个餐厅，兼卖酒水，大灾之年，经常发生乞丐打劫餐馆的事件，因此，这家餐馆就改卖茶水，暗地里却为有钱人准备饭食，像枫半枚这样狡诈的小商人，当然会明白其中的关键，也因此把它当成了一个落脚点。

　　当食物摆到饭桌上的时候，并没有像众人想象的那样，饥饿的女孩子抽抽噎噎，不肯吃饭，虽然她已经饿得快要昏倒，可此刻，她还无法忘却失去父亲的伤痛以及那没有一个亲人的无助感。

　　枫林玉舀起一勺热汤，搂住那女孩子的肩膀，强行把那勺汤灌进她的嘴里，女孩子挣扎着，枫林玉目光坚定，动作熟练，还不停用嘴把那热汤吹的凉一些。

　　渐渐的，女孩儿安静下来，喝着他喂的汤，倚在他怀里的身体也变得柔软，脸色红润起来。

　　眼睛盯着他的脸蛋看着，一股安全的感觉充盈在心间，她小心翼翼的说道：“姐姐，谢谢你！”声音还有些哽咽。

　　枫林玉一楞，那边破衣少年已经忍不住大笑起来。

　　枫半枚也笑得前仰后合。

　　“你小子还泡妞呢，毛都没长齐，这下闹出笑话了吧！”破衣少年吃在嘴里的饭全喷了出去，大声的取笑着，和枫半枚抱在了一起。

　　两人纳闷一天了，对于出生以来没有说过超过五十句话的枫林玉，今天变得无比反常，而且像模象样的谈起了“恋爱”，让两人心里充满了疑惑，直到此刻，才完全释放出来，笑得难以抑止。

　　枫林玉面不改色，忽然站起身来，一把脱下裤子，指着自己的某部位对那女孩说道：“我是男的！”

　　女孩儿眼睛定定瞧着枫林玉那翘起的部分，“啊――”她大叫一声，捂上眼睛。

　　枫林玉不理对面两个大人差点昏倒的表情，毫不脸红的穿上裤子，坐了下来，又一把搂过那女孩，抓起一只鸡腿撕下一小块，往那女孩儿嘴里塞。

　　女孩儿吃着鸡腿，身上却觉得不自在起来，她不敢看枫林玉的眼睛，虽然年纪还小，可自幼伴着母亲读书，对礼义廉耻分得很清，刚才在大雨中被枫林玉扒光衣服，已经感到很难为情。

　　“我……我自己来吧，哥哥！”她小声的说道。

　　枫林玉并不放手，依旧按自己的方式喂着那女孩儿吃饭，直到她摇着头说再也吃不下去了，这才松开搂着她的手，拿一块手帕仔细的给她把脸擦干净。

　　“你小时候也经常这样对女孩子耍流氓吗？”破衣少年悄悄的问枫半枚。

　　“我……我在二十七岁之前连女人的手都没摸过，你说我有机会耍流氓吗？”枫半枚气恼的说道。

　　“可是你儿子好像熟谙此道呢！”破衣少年笑着说道。

　　“也许是天才吧……天才总是与众不同的！”枫半枚认真的回答。

　　破衣少年没有说话，心中暗想：“他确实是个天才，然而，没人知道天才往往是短命的！”

　　他怜惜的看了一眼枫林玉，又想道：“我很欣赏他，那是一种天生的感觉，英雄相惜的诱惑，如果他能一直成长，我在这人间界也不会寂寞了！”

　　他心里冲动了，东来佛说过，容易冲动是他唯一的弱点，包括他杀了枫林武，此刻也有些后悔，杀了他只是一时泄愤，没有任何实质意义，却造成了四大家族用一万多乞丐的生命复仇的后果。

　　而且，恐怕末罗神院不会就此罢休吧，枫林武死前的那句话当然是有根据的，如果末罗神院为自己的弟子出头，那么，枫叶之都的大门确实有一半是向他关上了。

　　他总是自己一手制造出一个大局面，然后无力去收拾。

　　他是一个容易冲动的人，就像此刻，他发现自己又要冲动了，然而他管不住自己。

　　“枫林玉，你过来！”

　　破衣少年向那孩子招了招手，枫林玉和他感情很好，虽然一句话没有对他说过，但那种天生气质的相吸，让他们一起度过了半月的美好时光，这在多年以后，当他们再次相遇的时候，还是一起怀念不已的话题。

　　枫林玉走到破衣少年的身前，等着他说话。

　　破衣少年并没有说什么，他只是抱起枫林玉放在自己腿上，然后撩起他的衣襟，柔声说道：“我要在你身体上画一幅画，有些痛，你怕不怕？”

　　枫林玉摇摇头，眼睛闪闪发光，直觉告诉他，眼前这个人作出了一个艰苦的决定，而这个决定，是对自己至关重要的。

　　“你要在我儿子身上搞什么？”枫半枚看着破衣少年的凝重表情，有些担忧的问道。

　　“出了这个酒馆门口，我们就要分道扬镳了，我和你儿子已经是朋友了，所以在他身上画一副画留作纪念！”

　　破衣少年如此说着，看着不太相信的枫半枚，又补充道：“我要是想伤害你们，十个枫家父子也早完蛋了！”

　　枫半枚面现忧色，不过不是为破衣少年此刻的行为，而是在即将到来的分别：免费保镖就要离开，而归家的路又如此漫长……

　　“放心，我会在暗中保护你们到万丈河的！”破衣少年一边说着，一边撩开枫林玉的上衣，露出细嫩光滑的后背。

　　他在画星星，没用任何笔墨，只是用手指勾勒，奇怪的是，他手指所过之处，现出一颗颗红色的星星。

　　一共画了八颗，在第九颗星星的位置上，他画了一个“d”，而这个符号，也和五角的星星差不多，并且最终和其他八颗星星连在了一起。

　　当少年画完这九颗星星的时候，枫林玉的背上忽然放起了一道红光，那九颗星星如欲脱离他的后背跳出来，仿佛正在躁动不安。

　　少年闭上眼睛，用手指在那九颗星星上抚摸着，一股股柔和的气息瞬间涌入枫林玉的体内，红光敛去，少年的脸色愈见苍白，当他的手离开枫林玉的后背时，那九颗星星已经消失不见。

　　“你在搞什么玄虚！”枫半枚疑惑着问道。

　　“好了，我弄完了！”破衣少年将枫林玉从腿上抱下来，擦了一下额头的汗水，撇开嘴角冲着他笑了一笑。

　　枫林玉第一次仔细打量起这貌不惊人的少年来――他有一双很奇怪的眼睛，那眼球黑得仿佛世界上最亮的黑宝石，一点精细的瞳孔点缀其间，神采奕奕；弯弯的眉毛成一个半圆环绕在眼睛上方，睫毛很长，每眨一下眼睛就颤抖一下，脸色白晰红润，圆圆的鼻子，看起来很亲切，朱红的嘴唇，此刻笑起来，露出一排整齐雪白的牙齿……

　　“我记住你了！”枫林玉点头说道。

　　破衣少年身躯微颤，慨然说道：“前方的路并不好走，如果你能走下去，我希望你能忘记我，虽然这要求有些过分，但是有朝一日如果我们真的能够再相遇，我希望不仅是朋友，记住我，不如记住我这番话！”

　　少年话音才落，人已在门口消失，仿佛只是一个不真实的影幻，半月来的相处，他说走就走了。

　　“搞什么嘛！”枫半枚嘀咕着，忽然大声喊道，“小哥，你叫什么名字呀，别忘记暗中保护我们啊！”

　　没有回应，枫半枚歪着脖子等了一会儿，叹了口气，他看看儿子，又看看那女孩，发现那女孩仿佛暂时忘记了悲伤，也正在奇怪破衣少年的奇怪举动。

　　而枫林玉歪着头，正在仔细思考少年临走时说的那番话，他不明白那是什么意思！

　　“好了，我们也走吧！”枫半枚摊了摊手，算过饭钱，带着两个孩子走出小茶馆。他自己走在前面，枫林玉牵着那女孩儿的手跟在后面。

　　女孩儿的眼睛不断的向着东方乱葬岗瞧去，那里埋葬着她相依为命的父亲。然后她又歪过头来看着枫林玉，一瞬间，这个比自己大不了多少的男孩儿，仿佛取代了父亲的位置――一个女人的一生中，总会有一个男人在为她守望，她紧紧握住了枫林玉的手。

　　枫林玉觉得手上一紧，他看了看女孩儿，忽然冲她笑了一下。

　　“哥哥，你笑起来很好看呢！”女孩儿也向他欢笑了一下。

　　“名字！”枫林玉说道。

　　“我……我没有名字，阿爸姓林，他叫我小蛮！”女孩儿怯怯的说道。

　　“小蛮……小蛮！”

　　枫林玉喃喃的念了两声，他知道这是普通人家给女孩儿取的小名，就像隔壁老王家的“二丫”一样，仅仅是一个称呼而已。不像自己的名字，包含了父亲“想要野鸡变凤凰的”权力欲望，矛头直指枫林首相府。

　　“哈哈，小蛮，好土的名字！”枫半枚一直支着耳朵在那里倾听两个小人儿谈话，闻听此言，立即笑了个开心。

　　枫林玉不去理他，拉着小蛮和他离开一段距离，枫半枚回头偷眼看去，见两人紧紧挨在一起，喃喃细语，不知道说些什么，两张小脸时时绽放出笑容。

　　“未尝不是好事呢！”枫半枚心里这样想着，叹了口气，看见儿子竟然会笑了，他激动得狠狠拍打了自己的胸膛一下，“没想到这么早就成熟了，早知如此，给他买个童养媳就好了嘛！何必要这样的黄毛丫头呢！”

　　他又仔细偷偷打量了小蛮几眼：真是一个不起眼的小家伙，看那稀疏的黄头发，那脏兮兮的皮肤，还有那瘦小的身段，想想长大后也不能丰满多少，儿子怎么就看上她了呢？

　　枫半枚纳闷着，找个空档把儿子叫到一边，悄悄说道：“儿子，我知道你可能已经那个……那个，嗯，对异性发生了最原始的渴望，这并没有什么，每个人在一定的年龄阶段都有可能分泌一些荷尔蒙激素，此乃激素之过，无需担心。

　　“只不过，你的眼光也太差了吧，干么相中一个小乞丐呢？要阿爸看，咱隔壁的二丫就不错，或者琴行的菲力小姐，跟你都是很好的一对呢，如果你想……”

　　“我不想！”枫林玉打断父亲的话，用一种很奇怪的眼神看着父亲，摇摇头，牵起小蛮的手就走。

　　枫半枚碰了个软钉子，更加证实了自己关于“枫林玉决定的事情绝对无法更改”理论的成立。

　　一路上，枫林玉似乎开朗了不少，而小蛮仿佛也忘记了自己孤苦伶仃的伤痛，两个小孩子有说不完的话题，彼此间好像在很久以前就有过了某种联系，他们亲密的牵手，毫无顾忌的看着对方的眼睛，他们微笑着，互相关心，心里都是暖烘烘的。

　　枫半枚早已经对此习以为常，虽然一开始还不太习惯，甚至惊讶得以为“枫林玉是不是被那个破衣少年施放了某种魔法，以至于变成了另外一个人”，可是当他热乎乎的凑到儿子身旁，也希望能获得一个微笑时，枫林玉的小脸立即冷了起来。这让他无比愤怒，同时可怜兮兮的哀叹，嫉妒小蛮的特殊待遇。

　　当他们过了万丈河，进入子灵城，终于回到家的时候，枫半枚确信了儿子并没有改变，或者说，他的改变只是为小蛮一个人改变的。

　　当婉君正拎着一只烤乳猪在大快朵颐时，她惊奇的发现丈夫和儿子正站在门槛前惊奇的看着自己，儿子手上还牵着一个脏兮兮的黄毛丫头。

　　尴尬的放下那只猪，婉君讪讪的笑着，伸开双臂，先和满脸沉痛的丈夫拥抱了一下，再一把抱起儿子，不停的亲吻着，将嘴上的猪油毫不顾忌的擦在枫林玉白嫩的小脸上。

　　而枫林玉眼神中出现了一种温情，轻轻挤出一抹微笑。

　　枫半枚立即就分辨出来，这微笑完全不同于给小蛮的笑容，他也终于失望的叹了口气，感叹儿子对至亲的薄情。

　　枫半枚猛然间暴怒起来，大声冲老婆喊道：“婉君，这只猪多少钱！”

　　“是……是人家半买半送的！”婉君怯怯的说道。

　　“这些鸡骨头是不是你啃吃的！”枫半枚看着满地的骨头歇斯底里的大喊起来，“老天啊，你是不是把全城的公鸡都干掉了，如果我再晚回来几天，恐怕所有的小猪都将夭折啊！”枫半枚哭了起来：“我的钱啊……”

　　“你回来为什么也不先捎个信儿回来，我准备一下，你就看不到这些了，对大家都好嘛！”婉君有些抱怨的说道。

　　“我……我怎么可能不知道，你看看你现在的体态，恐怕那减掉的三十公斤又回来了吧，而且还有附带品！”

　　枫半枚哽咽道，“你把我也吃了吧，还能省点钱，呜呜……”

　　“好啦，别抽风了，我也只不过享受了半个月，可是跟你在一起的日子，那可是一辈子的惨淡度日，这些长起来的肉，早晚要消耗殆尽！”婉君委屈并且痛苦的说道。

　　“……”枫半枚无语，忽然发现这也是事实。

　　“可是，这个小丫头是怎么回事？”婉君看着小蛮，眼睛发光，忽然一拍大腿，怒道：“是你的私生女，是不是，好你个枫半枚，竟然背着我……”

　　她操起扫把，冲上去就要和枫半枚拼命。

　　枫半枚躲过扫把，气道：“胡说什么，什么私生女了，把她赶走我更高兴，还省下一份口粮呢！”

　　“那她是怎么来的，从地里冒出来的，我看她怎么就不爽呢！”婉君大声的咆哮着。

　　“问你儿子了，都是他干的好事！”枫半枚积累多日的怨气一下子都发泄出来，“多养一口人难道不要钱啊！”

　　那边小蛮抽抽噎噎的哭了起来，紧紧抓住枫林玉的胳膊。

　　枫林玉气得脸色通红，咬着牙关看着自己的父母，猛然一转身，拉起小蛮就走。

　　“哎呀呀，儿子你干什么？”婉君颤动着满身肥肉追上儿子，拦住他，“这小丫头真是你搞定的？”

　　枫林玉不说话，闭上眼睛，来了个默认，脚下不停，还要往外走。

　　“照，儿子的女人，就是我婉君的女人，看这可爱的小家伙！”婉君露出亲昵的微笑，一把抱起小蛮，又将嘴上剩下的猪油全部擦在她脸上。

　　“好了好了，别哭了！”婉君用脏兮兮的围裙给小蛮抹去眼泪，“不过，你是什么时候开始和我的宝贝玉交往的呢，怎么从来没听他说过？”

　　小蛮眼中露出疑惑的眼神，不解的看着婉君。

　　“我是说，你们是什么时候开始这段感情的呢？虽然早了些，但我是比较开明的母亲啦，绝不会阻碍新式‘自由早恋’的！”

　　“你这疯婆娘，在那里胡说什么！”枫半枚一把抢过小蛮将她放在地上，拉过婉君，把事情的前前后后仔细的和她说了个仔细。

　　婉君听完整个经过，楞了足足有十分钟之久，然后猛地一拍巴掌，一股热血直冲脑际，激动的搂住枫半枚，大叫道：“老公，我们的儿子有救了！”

　　枫半枚对妻子忽然表现出的这种热情不以为然，半死不活的说道：“还不是那样，你看，他对二丫爱理不理的！”原来，隔壁的“邻家女孩”听说枫林玉远归，前来探望，可枫林玉正眼都不看她一下，这并没有什么奇怪的，从小便是如此，枫林玉对同龄孩童表现出了极度的漠视，小蛮可说是一个例外中的例外。

　　“我说的不是这个！”婉君继续兴奋的分析道，“我们的儿子能对一个人表现出如此的热情，说明他并不是一个冷血的人，而他的忧郁症、自闭症、官能性陌生人恐惧症，也将在不久的将来彻底治愈，而治愈的关键就是……”

　　“小蛮！”夫妻俩一起大声的喊了出来，对视着哈哈大笑起来，他们搂在一起又蹦又跳，高呼着：“有救了，我们的儿子有救了，谢谢天赐良药！”

　　接着他们两个又把小蛮抱了起来，两个人将这小女孩抛来抛去、抛高抛低、互抛，快乐得仿佛拣到了皇帝的玉玺。

　　邻家女孩王二丫默然的看着这副画面，轻轻的说了声：“一家全是神经病！”转身离去。

　　婉君将小蛮抱进内房仔细的洗干净，把她的黄头发梳成两支小辫子，亲自上街买来新衣服和诸般饰品，在她脸上扑了些香粉，装扮一新。

　　然后抱出来放在椅子上，远远近近的从各个角度观看，枫半枚也仔细的打量了好半晌，夫妻俩脸上逐渐露出一抹诡异的微笑，心有灵犀，两个人躲到一边，忍不住狂喜的又抱在了一起，“老公，我现在开始佩服起儿子的手段了，一个铜币买到个媳妇，我们将来的聘礼岂不是就省下了！”

　　“我就说儿子是个天才嘛，哦耶！”两个人在空中击了一下掌，“胜利！”

　　枫林玉微笑看着干干净净的小蛮，见她眉目弯弯，小脸红红，水灵灵的大眼睛也正看着自己，和多日前那个黄毛丫头已相去甚远。

　　婉君走过来，手里拿着两只玉扣儿，这是奸商枫半枚在枫叶之都搜罗到的“战利品”之一，恰恰是一对，玉作古绿，色芒微暗，光华内蕴。

　　玉扣儿本是扣在一起的，每只玉扣儿上都镶嵌着“相思”二字，婉君是玉器店的老板娘，当然也知道这是“战利品”中最好的一对极品玉。

　　她将玉扣儿分开，用红线串好，一只挂在小蛮的脖子上，一只给枫林玉戴上，然后别有深意的说道：“小蛮，以后你就是我们家的人了，哦哈哈哈哈！”

　　在婉君和枫半枚夫妻俩的“狞笑”中，枫林玉和小蛮抚摸着自己颈项上的那只玉扣儿，似乎已经预感到了，一段关于“相思扣儿”的凄美故事，正淋漓尽致的在人生舞台上，酣畅并且苦痛交并、生死缠绵着开始了…… 



 第一集宿劫之曲第三章劫变
　
　　“噗――”的一声，湘天梦的长剑插入妖兽的后背，挟带着五人爆破性魔法能量的“五轮暴击裂”在妖兽体内轰然炸碎，“轰隆”一声，妖兽身体从中一分为二，炸成向着两个方向横飞的两截肉体，血肉满天，五人忙舞起飞剑，以防污血弄脏衣服。

　　“这次是真的一分为二了！”卡斯特笑着说道。

　　他们已经与这妖兽大战了十几天，期间，妖兽不断变幻本身，而且经常突然消失。这是妖兽本身能量消耗之后，需要进行吸收天地精华的补充。

　　在妖兽消失的同时，有一些低级妖灵会继续用生命出来阻隔五大首领。这些妖灵被五人全部歼灭，只有妖兽是一体二身，堪称妖灵界里的终极高手。

　　一体二身的妖兽，有一个是幻象，幻象与本体毫无差别，却可以自由变换，拥有和本体一样的攻防能力，战斗时不仅可以扰乱敌人视线，同时也能对敌人施以致命打击，因为此类妖兽真假难辨，鬼神莫测，被定义为妖灵界中的高级妖兽。

　　此类妖兽也是令人间界很为头疼的强力敌人，只有飞花禅院的“双瞳术”可以分辨出其本体，然后予以铲除。

　　但对于五大魔法剑派来说，遇到此类妖兽，只能把它看成是两个敌人，作战难度自然加倍。

　　经过妖兽的这一阻隔，八颗星星已经将他们远远落下，此刻已经接近子灵城上方，和情星的位置目测仅仅十五度左右，而情星此刻也不再闪烁，而是忽然爆起了万丈光芒，在夜空里璀璨生辉。

　　枫林玉望着天空中那颗明亮的星星，仿佛觉得那星星就是自己的命运，好像星星正在召唤着他，又仿佛星星在害怕什么，乞求他的保护。

　　他用小手遥遥向着那星星指去，颤抖着嘴唇，想要说些什么……几天来与他形影不离的小蛮依偎在他身旁，她没有看星星，她在看着枫林玉。

　　“哥哥，你为什么那样看着这颗星星呢？”

　　“它……好亮……我认识它的！”枫林玉轻声的说道。

　　“咯咯……”小蛮笑了起来，摇着枫林玉的手臂，“哥哥你骗人，星星又不是人，你怎么会认识它，它和你说过话吗？”

　　“说过的……”枫林玉收回看着星星的目光，注视着小蛮，“小蛮，你想听我和星星说话吗？”

　　“哥哥要是不骗我，我就想听！”小蛮撅着嘴说道。

　　“我干嘛要骗你，我永远也不会骗你的！”枫林玉握住小蛮的手，“我可以骗所有的人，就是不会骗你！”

　　“别人也不能骗哟，骗人不是好孩子！”小蛮认真的说道。

　　枫林玉轻轻的笑了，他又仰起了头，目光中充满了深深的忧郁。

　　“哥哥，你不高兴了？”小蛮小心翼翼的问道。

　　“我的心里总是很伤感，很难受，很疼……”枫林玉望着那颗光华之星，“从我出生的时候起，我的心就从没有安静过，经常痛得我从梦中醒过来，它在提醒我，我来到这世界将有一个使命需要去完成，我应该去寻找……”

　　“哥，我听不懂！”小蛮迷茫的说道，“哥，你为什么总也不和别人说话呢，就是因为这个吗？”小蛮探出小手抚上枫林玉的胸口，“哥哥的心在这里哦！”她把头贴了上去，听见那颗年轻的心脏飞快的跳动着。

　　小蛮用手轻轻的揉着那里，一边柔声问道：“哥哥，还疼吗？”

　　枫林玉摸摸小蛮的脸蛋，柔声道：“不疼了……”

　　“哥哥，我要听你和星星说话，你说过不是骗人的！”小蛮撒娇着说道。

　　“好的，你看清那颗最亮的星星！”枫林玉指向天空中发出奇异光芒的那颗躁动的星，在它身后，斜斜的有八颗星星同样并不安分。

　　枫林玉闭上眼睛，感受着无边无尽的黑暗，月亮、星斗，全都在一瞬间消失无踪，只有那九颗星星还在闪动，风轻轻的吹着，空气流动，万籁俱寂，生命的气息忽然浓了起来，奇异的响动弥漫在夜空里，他倾听着，然后忽然睁开了眼睛……

　　“星星，你为什么害怕呢？”枫林玉看着那颗星星，轻轻的问道。

　　星星闪烁了几下，又往左右移动了一下，身后的尾巴划成一个完美的弧形，似乎在说什么。

　　“哦，有人在追杀它们！”枫林玉对小蛮说道。

　　“追……追杀？”小蛮的声音颤抖了，她想起了在枫叶之都时，那些凶狠的士兵杀戮自己父亲的情形，父亲抱着她狠命的奔跑，可还是有一根长矛向他们戳来，父亲将自己搂在怀里，用身体保护着她，挡住了那根长矛！

　　“它在向我求救！”枫林玉身体轻微的颤抖了一下，“它说我们是一体的，它死了，我也……”

　　“哥哥……”小蛮害怕了，轻轻叫了他一声，仿佛枫叶之都的那一幕又要发生，“哥哥，你别吓我！”

　　“小蛮，我没有骗你，你看……”枫林玉指着那颗星星，问道：“我要怎么才能帮你？”

　　枫林玉话语才一落，那颗星星又闪烁起来，这一次闪烁了好久。

　　“星星让我们去爬山……”看着小蛮疑惑的眼神，他说道：“是九星山！”

　　“时间来不及了，召唤圣兽吧！”湘天梦大叫一声，手掌向前一伸，一道黄色的符纸飞了出去，化作一个魔法符号，“契约之神，以心为证，以血为盟，同身共难，圣兽现身！”

　　那片符纸暴烈开来，由一个魔法符号化成一片黄光，当黄光敛去的时候，一只雪白的神鹰出现在湘天梦身旁。

　　其他四人也赶紧召唤出自己的圣兽，花间落的圣兽是一只白虎，黑山鸣的是三头犬，卡斯特的是一匹飞马，列朗召唤出的却是一匹饿狼。

　　召唤圣兽是五大魔法剑派的辅助绝学，他们在修炼到一定的年限上，就会与圣兽结盟，根据个人的修为和机缘不同，所获得的圣兽也不同，一般情况下，圣兽会伴随主人一生，但如果频繁使用，或者遭遇强大敌人时不顾惜圣兽的生命，圣兽就会自行离开，并且再也不会回来。

　　每个魔法剑派的修行者，一生只有一次召唤圣兽的机会。世道险恶，不少人为求保命，用圣兽当肉盾，导致圣兽绝情而去，真正能够伴随一生的，微乎其微。

　　当然，五大魔法剑派首领本身功力高强，也不会轻易使用圣兽，他们的圣兽又都是圣兽中的究极神品，所以终其一生，双方都会合作得很愉快，几乎没有发生过剑派首领在晚年没有圣兽送终的案例。

　　此刻，五人知道凭借自己的脚程，已经无法过去阻碍九星连线，只好召唤出自己的圣兽，此时，他们跨上圣兽，指向情星的方向，五匹圣兽腾云驾雾向着情星的方向飞去，速度立即加倍。

　　就在将要接近情星，五人正准备结成“五行血封印”

　　的时候，毫无预兆的，一个白色的身影猛然出现在五人眼前。

　　这身影仿佛一缕无形的空气，又仿佛将要随风而去的蒲公英花蕊，当其忽然现身出来的时候，又化作一片白蒙蒙的屏障，五匹圣兽猛然撞在这屏幕上，立即被弹了回来。

　　五大首领心下骇然，因为他们知道，这白色的屏障是妖灵界的的三大绝学之一，传说是魔王临逝时传下来的，而这招，正是提高防御能力的“魔御盾”！

　　五大首领跨下圣兽，长剑遥遥向那屏障指去，五匹圣兽昂立着挡在主人的面前。

　　能使用“魔御盾”的，只有妖灵界的三大首领。因此……

　　“现身吧，妖界之尊降临此处，怎么不敢以真面目示人！”暴躁的列朗已经大喊起来。

　　屏障敛去，化作白光，朦胧的白光中，一个美丽的少女冲着五大首领嫣然一笑。

　　她上身几乎没穿什么衣服，但满头的金发挡下来，男人们想看的东西什么也看不到，饶是如此，列朗和卡斯特的鼻血已经流下来了，因为这少女太美丽了，一看可知，她并非来自中州地带，显然是贺兰山外的妖族。

　　只是，并没有听说妖灵界三大首领中有这样的美丽少女啊，那种典型的域外美感是刺激男人们鼻血长流的主因；他们继续往她下半身看去，这诱惑他们无法抗拒，而当他们看清她的下半身时，立即倒吸了一口凉气，所有旖旎的想法立即烟消云散，浑身一片冰冷，心中只是想：“可惜啊，这么美丽的女人为什么是妖兽呢！”

　　她的下半身并不是人类的腿，而是一段浑圆的蛇体，她是一个人身蛇尾的妖兽，这是不得不承认的事实。

　　“各位一定很失望吧！”少女看着眼前五个男人，除了那个湘天梦，其他几人明显的脸上有着不满意和痛惜的表情，仿佛自己长成这个样子是他们的过错一样。

　　五大首领重重的哼了一声。

　　“不过据我所知，在很久很久以前，你们的祖先奉行过一个传说，那传说说你们是一个叫‘女娲’的女子所造，你们所有人都是她的子女，而且那个女子还很勇敢，因为传说那时候天要塌下来，是她牺牲了自己的生命，用一种五色石把天补好，挽救了你们，使你们得以繁衍生息！”

　　少女轻轻一笑，“那女娲的样子就和小女子毫无二致，咯咯咯咯！”看着对面五个男人翘起嘴唇的样子，她禁不住娇笑起来。

　　“胡说，你编的故事，我们人间界哪有这种传说哩！”列朗说道。

　　少女妩媚的冲他笑了一下，继续说道：“你们人类自己搞来搞去，一万年间，文明翻来覆去，死去活来，能流传下来的东西又有多少？我们灵界一直生活在地球表面，哪像你们曾经几个世纪躲在地底下，知道的自然比你们多，传说你们的祖先可以制造出巨大的机器飞出这地球之外呢，可你们，现在却骑着这些小动物！”少女指着那五只圣兽，忍不住又咯咯娇笑起来。

　　“这些我倒是知道，不过我们的祖先去地下发展，也是为了保存人类的火种不致熄灭，可你们妖界却趁机在地面上发展势力……”

　　“你们自己放弃了家园，怨得谁来！”少女打断列朗的说话，大声道：“你们人类根本就是反复无常的生命！”

　　“小姑娘，我看你这么美丽，我也不愿意跟你缠夹不清，我看你……”

　　“列朗，不要和她废话了，她在拖延时间！”

　　湘天梦一伸手，手中血浪猛然窜起，其他四人也在说话同时暗暗凝结血浪，五人的血浪在湘天梦话音一落的同时，已经在空中结合，红光一现，一个巨大的魔法符号向那少女击去。

　　“五个死家伙，这么不懂怜香惜玉！”少女嘻嘻哈哈的取笑着，两手合于胸前，猛然分开，“魔御盾！”

　　白光瞬间凝固，周遭空气立即被抽干，贴上凝固的白光，半空中即出现一个精光四射的大盾牌，与那魔法符号猛烈撞击在一起！

　　轰然一声，白光破裂，红光消散，少女大喊一声：“五大首领果然功力非凡，小女子非其对手，这就闪了！”

　　她还是哈哈笑着，身形快速向后上方遁去。

　　“妖女休走！”湘天梦怒喝一声，虽然不知道她是什么人，不过既然能够习得妖灵界三大首领的不传之秘，身分绝非一般，要趁她功力未成毙其于此处。

　　看着湘天梦已经追了上去，列朗大喊道：“算了吧，别追了，我还是很怜香惜玉的！”

　　四大首领当然不会听他的，湘天梦是五派的联合首领，众人以他马首是瞻，列朗只得也跨上神兽跟了上去。

　　湘天梦四人停在高空云层，凝神四处观看。

　　“怎么了？”列朗随后追上问道。

　　“消失了！”黑山鸣没好气回答。

　　“她是在引我们进入一个陷阱！”湘天梦冷笑说道，“反正我们要追赶情星，方向是一样的，我们全速前行！”

　　五人看看远处的情星，知道阻止九星连线的时间已经不多，圣兽的飞行速度非比寻常，因为它们大多数都熟谙“瞬间移动”之术，希望可以在此后藉此赶去。

　　五人正要一举冲上前去将情星困住，猛然云层里传出那少女的声音：“让小龙陪你们玩玩吧，为了迎接魔王现世，我们妖灵界训练这只‘地狱妖龙’长达五百年之久，慢慢享用吧！”

　　声音远去，随之而来的是一阵阴风怒吼！

　　“等等，小女孩，你要去哪里？”列朗向上方云层大喊道。

　　“我去帮九星连成一线啊，老色鬼！”那少女的声音已经远了。

　　“嘿嘿，有空到幽灵城堡去找我啊！”列朗大声喊道。

　　“魔王现世后，第一个拿你幽灵城堡打牙祭！”声音几不可闻，列朗闻言一呆。

　　阴风更烈，五大首领被吹得睁不开眼睛，赶紧祭起防御结界，将五人周围三尺严密包裹。

　　透过结界，他们看到一团巨大的黑雾在天空中弥漫开来，仿佛暴雨前之乌云，令日月无光，一股冷森森的霸气散布开来，每一粒尘埃仿佛都受到感染，变得凝重混浊起来。

　　五大首领胯下的圣兽一起怒号起来，蠢蠢欲动。

　　圣兽和妖兽是誓不两立的，当遇到妖兽中的霸者，它们立即兴奋起来。

　　五大首领也亦步亦趋，在结界的保护下勇敢的向着那黑雾慢慢前进，他们睁大了眼睛，用灵觉不断向前探索，他们没有发现那少女口中的“地狱妖龙”！

　　“别往前走了，再走就撞到我了！”一个清脆的声音冷不防的在五人身前响起，吓了五人一跳，连圣兽都受了惊，一起向后退去。

　　众人运转目力，仔细向前看去，这才发现前面半空中浮着一个拇指大的……龙，黑色的小龙！

　　“我的天，怪不得那美女叫它‘小龙’，它可真够小的！”列朗舒了一口气，放下长剑。

　　“我帅吗？”那小黑龙睁大着一双眼睛，期待的向五个男人问道。

　　“哈哈，你……你……”列朗禁不住暴笑起来。

　　“列朗，小心，别忽视它发出的霸气！”湘天梦一瞬不瞬的看着那小龙，他感觉到了一股危险的气息。

　　“睡了好久哦，今天才出来玩，雪儿姐姐这次没有骗人家！”小龙有些兴奋的说道，“喂，你们还没有回答啊，我帅不帅嘛！”

　　“你……你这只小蜥蜴！”列朗捂着肚子，“你还撒娇呢，我告诉你，你一点也不帅！”

　　“你嫌我小吗？”小黑龙撅着嘴说道。

　　“滚开吧，你这烂蜥蜴，别妨碍我们！”列朗跨着圣兽冲了过去。

　　猛然，快速前进的他看到前面被一面“黑墙”给挡住了，黑墙前面的气体直冲了过来，一下子将他掀下圣兽，跌落在云层上！其他四人也忙不迭的向后退去。

　　“我现在帅了吗？”高空中一个声音问道。

　　五人骇然向前看去，那小龙瞬间已经暴涨千倍，变成了一只十几丈长的“大龙”，它周身乌黑，威风凛凛，志得意满的看着眼前身下的五个“小人儿”！

　　“回答啊！”地狱妖龙伸出后脚猛地在云层上踢了一下，吼叫道：“快说我长得帅！”

　　“他奶奶的，变大了不起啊！”列朗大骂起来，翻上神狼之背，大叫道：“你一点也不帅！”他一抖长剑，一股剑气向着妖龙射去。

　　五大魔法剑派中，粗线条的列朗在魔法上修习得差强人意，但剑气却是最强的，他这一剑射在妖龙的肌肤之上，却仿佛碰到败革一样，发出难听的“咚嚓”声。

　　“你要和我玩什么？”妖龙奇怪的看着列朗，忽然委屈的说道，“人家明明长得很帅，你干嘛要说谎，我不理你了！”

　　它生气的一转身，巨大的尾巴扫过来，列朗首当其冲，被狠狠击打了一下，整个人狂喷鲜血，飞起三丈多高，他胯下那神狼却轻轻的一个转折，在空中，用整个身体画成一个圆圈，躲过了妖龙那必中的一击。

　　接着，它嚎叫着冲天而起，一口咬上妖龙的后背。其他四只圣兽也窜了上去，挑中自己认为薄弱的地方进行攻击，五只圣兽立即与妖龙缠在一起。

　　“列朗，你死了吗？”花间落向着倒地不起的列朗大声喊道，当妖龙用尾巴扫过来的那一瞬，四人自顾不暇，没办法相救列朗，眼看着他吐血倒地，生息皆无。

　　片刻后，列朗才骂骂咧咧的爬起来，“奶奶的，早知如此，还不如说它帅了！”

　　“快，结阵！圣兽撑不了多久的！”湘天梦大叫着，发出血浪。

　　其他三人赶紧配合，只有列朗苦着脸说道：“我吐的血太多，没血结浪了！”

　　“不是吧，这么夸张！”卡斯特气道，“你又想用我的血！”

　　“没办法，合击招数缺我不行，你的血只好委屈了！”

　　“真倒楣！”卡斯特嘟囔着，长剑刺破中指，一股血箭飞向列朗，列朗画出魔法符号，融入那血箭当中，结成血浪。

　　“五轮冲击斩！”湘天梦大叫一声，五道血浪结成的巨大能量破空而起，五大首领暗念魔法咒语，长剑剑尖划出一道道白光，配合着五道血浪，那浪一波高过一波，渐渐形成一个轮状的气旋，奇快无比的轰在地狱妖龙身上。

　　“嗷――”妖龙痛得大叫起来，动作灵活的上窜下跳，五只圣兽被一一甩落，那龙仿佛疯了一般，在空中做着各种负痛的动作，不断把一朵朵白云向地面上踹去。

　　夜空下的子灵城里，大雨滂沱，枫半枚夫妇急得如跳马猴子一般，发动左邻右舍，到处寻找失踪了的枫林玉和小蛮。

　　此时，九星山上，枫林玉搂紧小蛮，大声道：“我们回去吧，不要做这件事情了！”

　　“不行，我们要救那颗星星！”小蛮虽然冻得直打哆嗦，还是抓紧了枫林玉的胳膊，“哥哥，我没事的，我们再往上爬啊，别忘记，星星说，它和你是一体的啊！”

　　她忽然拉紧了枫林玉，整个身体靠了上去，有些哽咽的说道：“哥哥，你是我唯一的亲人，我不想……不想你和阿爸一样！”

　　枫林玉抱紧了她，摸着她的头柔声道：“傻瓜，哥哥不会扔下你一个人的，永远都不会！”他脱下自己的长衣罩在小蛮身上。

　　小蛮挣扎着大喊：“不要啊，你自己也冷！”

　　枫林玉裹紧她，不让她往下脱那衣服，两人相依相偎，顶着大雨，向九星上爬去。

　　那山有千多米高，位于子灵城东，相对于那些名山大川来说，这个高度并不算什么，但对于这两个体弱的小孩子来说，无异于万丈高崖，他们费力的向上攀登着，累得眼冒金星。

　　所幸这山平时即是子灵城民游玩祈祷之所，上山之路并不崎岖，也没什么生命危险，饶是如此，两人在这无人并且下着大雨的黑夜里，也感到一阵阵的心虚，仿佛黑暗的山路两旁随时会跳出厉鬼妖兽。

　　七岁的孩子，也只有枫林玉这样的怪胎才会撑得下去，小蛮已经软做一团了。

　　他们并不知道，这场大雨，正是天上一个叫“地狱妖龙”的帅哥儿作的孽！

　　“五行天怒波！”湘天梦打铁趁热，率领其他四大首领发出了合击的第三式，圣兽们已经撤回来，这更加强大的冲击波，与前两式不同，它不是成面散发的，而是凝结成一点，仿佛钉入面板的钉子，狠狠扎进地狱妖龙的屁股。

　　“喔――嗷――”地狱妖龙痛得已经不再踢云，下界因此而大雨忽停，妖龙开始冲天而起，两只前爪反过来捂住伤口，大叫道：“痛，痛死我了！”

　　眼见龙体肌肤被撕裂开来，一股黑红的血涌了出来。

　　妖龙看着爪子上的血迹，吓得目瞪口呆，惨叫道：“有你们这样玩的吗？！把我打出血了，真是不可饶恕，我要发脾气了！”

　　它从高空中落在云层上，看着还在凝结血浪的五个小人儿，怒吼道：“我发脾气了，告诉你们，我发脾气的时候，连那三个老家伙都怕，你们快去找雪儿姐姐来安抚我这颗受伤的心，否则没人能救得了你们！”

　　五人不理会妖龙的大喊大叫，终于发出合击第四式――“五行毁天灭地波”。

　　第四式的能量波是从天空中化作万道雨点击落下来的，每一个雨点都是一个微型的能量球，这一式是五大剑派合击技里，打击面最大的一招，对付功力较弱者，这一招就可以要了几百人的命。

　　当年，创下此式的那位高人曾想过要让招式失传，以示上天有好生之德，没想正在此时，“第一次人妖大战”

　　爆发，人间界高手尽起，加入剿妖大军，而这毁天灭地的一招也就有了用武之地，那位高人凭借此招杀死无数妖兽。

　　最后在与魔王的交手中，高人技逊一筹，伤重落败，临终之时，来不及向门人传授更多绝学，只拼尽最后一口力气，写下了五式威力强大的招数。

　　高人死后，其创立的“五行魔法剑派”被五个大弟子分家，形成了今日的五大魔法剑派，而那五式绝学也被五大门派以合击的方式继承下来。

　　直到今日为止，第四式也没有用过几次。

　　“哈哈，帅哥，让你尝尝滚水澡的滋味，很舒服哦！”列朗大笑着喊道。

　　满天能量波球向着妖龙巨大的身体罩过去，范围巨大，妖龙无法躲闪出打击范围，能量球击打在龙体上，立即发出一股“烤肉”的味道，竟然有丝丝香气传入五人鼻中。

　　“哦，这就是烤龙肉吗？”卡斯特抽搐着鼻子，有点酸啊。

　　那边，地狱妖龙却并没有众人想象的暴跳如雷，这似乎并不符合它的性格，然而它此刻在确定躲避无用的情况下，确实是安安静静的蹲在那里，巨大的龙目瞪得滚圆，发出震慑人心的赤红之光。

　　缓缓的，在它后背上伸出两张黑糊糊的羽翼，猛然，它双翼一阵拍打，起巨大的旋风，能量球纷纷掉转头来，向着五大首领飞过来――“啊，不好！”湘天梦率先喊了出来，“快闪！”

　　五人五兽成扇行向着后上方退去，速度虽快，那些能量球却是从上空直接滚落下来，挡住其去路。

　　“快快收回血浪能量！”湘天梦大叫着，一边收功，一边勉力张起防御结界。

　　“劈哩啪啦！”被妖龙双翅反弹回来的能量球，虽然因为五人的强行收功而威力减弱，但也立刻打破结界，落在五人五兽的身上。

　　“哦――”、“啊――”、“嗷――”、“嘿――”、“哈――”

　　五人疼得龇牙咧嘴，还好半年来比这种稍逊一筹的滚水澡没少洗，还撑得住，那五只圣兽可就惨了，白虎变成了花斑虎，神鹰变成了秃鹰，飞马仿如驴子，三头犬嗷嗷痛叫，最惨的就是列朗那头饿狼了，先前被妖龙用尾巴打了个轻伤，此刻又强行洗澡，立即升级成重伤，显得委靡不振，列朗只好收了神符，放它回去灵界。

　　而地狱妖龙也没好到哪里去，因为用翅膀来遮挡能量球，整个翅膀被能量烤炙得面目全非，鲜血淋漓。

　　可是看到对面几个人的惨像，它仿佛得到了某种血腥的满足，怒号一声，张开满是伤口的翅膀向着敌人冲过来，五人挥剑迎上，四匹圣兽首当其冲，妖龙将到近前，猛地张嘴吐出火焰，一边狞笑着说道：“还有更热的呢，觉悟吧！”

　　四匹圣兽在烈火中也绝不后退，它们体积虽然远比妖龙要小，但是身体灵活，尤其是它们有一定的五行抗性，可以减轻烈火的伤害。

　　五大首领在圣兽的掩护下，飞向高空，刺击妖龙的眼睛。

　　妖龙掉转头来，“呼”的一声，又吐出一口毒气，那毒气色呈碧绿，一看即知乃是剧毒之物。

　　如果说烈火还可以靠皮肉去顶受，这毒气却是可以从内部被毒杀。

　　五大首领只有配戴“避毒珠”的黑山鸣，依旧向前冲击，其他四人赶紧结成结界，停在半空。

　　妖龙显然没料到黑山鸣竟然可以冲过自己的毒雾，待到察觉到一片剑光射来已然晚了，只好闭上眼睛――一阵刺痛，让它头疼欲裂，眼皮被割开了一个口子，几乎伤到眼球。

　　妖龙暴怒，不再顾忌其他人，猛吐烈火，向着黑山鸣攻击。

　　黑山鸣狼狈逃窜，向着其他四人大叫：“接力――快接力啊！”

　　妖龙不依不饶，口中怒火将黑山鸣烧得全身上下不剩一根毛，衣服也破烂不堪，危在旦夕。

　　“快，祭起血浪，第五式！”湘天梦大叫着，甩手撇出血浪，其他三人赶紧配合。

　　黑山鸣也在躲避妖龙攻击的一个空档一把捞起其他四人祭起的血浪，口中暗念魔法咒语，大叫一声：“妖龙，受死吧，五行神鬼怒吼波！”

　　第五式，合击的究极魔法剑，威力强大，但打击面狭窄，直来直去的一式，毫无花巧，仿佛一根巨人挥舞着擎天柱，拦腰向妖龙横扫过去。

　　究极魔法剑术不但力量强大，最重要的是速度飞快，妖龙躲无可躲，被击个正着，巨大的身体横飞起来，直向天空中抛去，洒下满天血雨。

　　五大魔法剑派使出了这巨耗内力的一招，都变得有些虚脱，每个人都拄着长剑在原地喘气。

　　他们的圣兽已经被烈火灼烧得看不出本来面目，几乎动弹不得，四人收了神符，放圣兽回归灵界。

　　“情星……”花间落指着那颗星星，声音惶惑。

　　“还差一步，我们坚持住，一定要阻止它们连线！”

　　湘天梦一抬身，猛然间大叫一声，“还没死！”

　　只见地狱妖龙正在百米之外看着他们，前面云层上是一大滩鲜血，显然受伤很重，可此刻，它似乎又恢复了状态，全身洋溢着一股越战越勇的斗气。

　　“五个该死的家伙，以为这样就能杀死我吗？！我活了几千年，又与妖界那些家伙玩了五百年的‘战术训练’游戏，不论从哪一点上来说，你们都不会是我的对手！”

　　妖龙傲气的说道，双翅张起，又要发动攻击。

　　“你难道不是妖兽吗？妖兽可没有几千年的历史！”

　　黑山鸣忽然问道。

　　“哼，妖兽算什么，三千年前我还是灵界神龙哩！”

　　“圣兽！”五人齐声喊道。

　　“当然，不过别想得美了，我是不可能和你们人类缔结盟约的，那种丢脸事只有低等圣兽才做的出来！”地狱妖龙不屑的说道。

　　“那你怎么还和妖界合作，还恶心的叫人家什么‘雪儿姐姐’？”列朗取笑道。

　　“哼，因为她说我长得帅，我们是英雄相惜，也只有她才最了解我！”妖龙表情感动的说道。

　　“笨龙，被人利用了还不知道，是不是我们承认你长得帅，你就让我们过去？”列朗眨巴着眼睛问道。

　　“晚了，你看你们把我打的像个血葫芦似的，我今天偏不让你们过去，气死你！”妖龙眼皮往上一翻，露出狡猾的神情。

　　看着近在咫尺的情星，五大魔法剑派明明感觉它与其他八颗星星的位置已相差不到十度，而眼前这只妖龙竟是如此难以应付，看来只有……

　　五个人对看了一眼，决定使出究极魔法。

　　五大魔法剑派除了有威力巨大的合击之术外，每个魔法剑派都有自己的“镇山绝技”，这是不到万不得已绝不可使出的秘术。

　　而眼前情势，看来不得不用出自己的看家本领了，但是一旦使用究极秘技，是否还有力气阻止九星连线，那是谁也不敢保证的了。

　　妖龙大叫着再次冲了上来，口中火焰猛然向五个人喷去，五人飞上半空，快速躲过妖龙攻击，正要用出究极秘技，忽然，一股汹涌无匹的猛力从身后袭来，却不停留，经过众人身旁，“轰”的一声打在正往前飞窜的妖龙身体之上，妖龙一个趄趔，前腿一软，差点摔倒。

　　一个高大伟岸的黑影晃了几晃，他周围的云层忽然凝结起来，形成一个朦朦胧胧的空间，那人向前一走，这个空间也随之移动，他缓步踱到妖龙身前，看不清本来面目，只是用低沉的声音说道：“你们快去，这里交给我！”

　　话是对五大首领说的，话语中的威严，使五人无暇仔细思考，赶紧收了魔法，向着情星飞去。

　　“别走，还没玩完呢！”妖龙试图跨过那黑衣人影，向五大首领追来。

　　黑衣人影快速的一闪身，集起一团冷云挡在妖龙面前，平时软软的云层显然被黑衣人用斗气凝结起来，坚固如铁，仿佛一条巨大的铁丝，将妖龙拦路截住。

　　“我来陪你玩！”那黑衣人低沉着嗓音说道，和身向妖龙扑了过去……

　　五大首领终于赶到情星正下方，他们已经没时间思考那黑衣人的身分了。

　　此刻，情星距离其他八颗星星已不足五度。

　　情星对面，那蛇身少女正在猛力催发本身的能量，向着情星击去，襄助情星快些和八颗星星聚拢。

　　“妖女停手！”

　　五大魔法剑派正要上去阻止，猛然，一道紫光从云层的另一个暗角里射出来，那蛇身少女浑身一阵剧烈颤抖，她所有的力气都用在了推动情星之上，本身防御力极其薄弱，受了这一击，再也支撑不住，大叫着向下界坠去，死多生少。

　　“是哪位高人在此相助？”湘天梦向前一鞠躬，很绅士的问道。

　　“五位先生快快行动吧，九星可快连成一线了啊！”

　　一个女人的声音飘飘柔柔的传来，五人脸上一阵大喜，“多谢飞花神女相助！”

　　对面传来一阵轻笑，再无声息。

　　“开始吧！”湘天梦面色凝重的发出命令，然后，他闭上眼睛默念咒文：“奉万神之意，赐无穷力量，天地之始，五行循环，木之剑术，究极魔法，无边绿意――”

　　一道柔和的绿光，猛然从湘天梦分开的双手中发出，他的双手不断张开，那绿光的面积越来越大，忽然加快速度，轰隆隆一声，撞击在天空中的情星之上，那颗星星剧烈的摇晃起来，片刻间向外移开了一度。

　　花间落也大叫道：“水之剑术，究极魔法，暗蓝涌动――”

　　满天蓝光忽闪着，将云朵映成海蓝色，仿佛下方的天空涌了上来，最后凝聚成一线，也向着那颗情星击打过去，又是轰隆隆一阵巨响，情星再次向外移开一度。

　　黑山鸣默诵：“金之剑术，究极魔法，光芒四射――”

　　一片金光爆闪，在天空中炸裂开来，像千万朵烟花齐放，烟花之间最终连成一线，落在情星之上，情星再次向外偏离一度。

　　卡斯特也发出魔法呼声：“火之剑术，究极魔法，末日挽歌――”

　　猛然间整个天空也烧了起来，这火可比地狱妖龙吐出来的火要凶猛，如果刚才卡斯特使出究极魔法，相信会给地狱妖龙好看，大火熊熊燃烧，袭上情星，那颗星星仿佛被火烧着，颤抖着继续偏离八颗星星的行列。

　　最后，列朗怒号着：“土之剑术，究极魔法，我爱你母亲――”他向前跳了一步，双臂向前一挥，无数巨石破空而降，列朗的魔法剑术属于土系，因为人类来源于大地，而大地仿如母亲，所以土系剑术的究极技直接命名为“我爱你母亲”！

　　列朗操纵着巨石，心想：“猴年马月也用不到一次究极魔法，这次要好好感受一下！”他上窜下跳，不停的大叫着：“我爱你母亲，我爱你母亲……”

　　巨石越来越多，遮云蔽日，直到湘天梦怒吼着训斥道：“列朗，快点，别耽误时间！”他这才一用力，将巨石连成一线抛向情星，巨响当中，情星上下颠簸了一下，仿佛要从天上掉下来一样，光芒变得微弱不堪。

　　五人操纵着自己的魔法能量，从人体到情星之间，仿佛是五条绳索，分为绿、蓝、黄、红、黑五色，这巨大的五色能量绳索紧紧困住情星，随着湘天梦的一声大叫：“拉！”

　　五大首领卯足了劲儿，猛往外拽，情星摇晃得更为剧烈，一点点向前踉跄而行，又往后急退，双方僵持于此处。

　　忽然，天空中一阵阵五颜六色的花瓣飘了下来，仿佛无数雨滴一样，那些花瓣落在情星之上，竟也渐渐凝结起来，就像牵牛花的藤蔓一样，它们无孔不入，最后，这些藤蔓向下延伸，形成一条绳索，猛然一紧，情星被拉得猛然向前滑了一大段距离。

　　“是飞花神女的究极秘技，‘飞花禅’！”花间落高兴的说道，“三大神院至少还有飞花禅院和我们在一起！”

　　“还有我，哈哈哈，五大魔法剑派的首领们辛苦了，皇风来迟！”

　　随着不知从哪里飘来这苍老的声音，一个奇大无比的十字架忽然出现在情星上方，摇来晃去，十字架上，一个半裸的男人影像逐渐变得清晰，猛然，他伸出一指，一道金光呼啸着钻进情星表面，仿佛听到一个沉闷的声音从星星的内里传出，一条肉眼几乎看不见的光能绳索从情星里面拉了出来，延伸到不知哪个云层的角落，十字架消失，情星又向前滑落了一大段距离。

　　“是末罗神院皇风大神官的究极秘技――奉主之名！”黑山鸣说道。

　　众人齐齐舒了一口气，知道皇风这位神仙级的人物一直以人间界皇族的守护者自居，那么他此刻到来，必将用尽全力，有这样的高手坐镇，五人知道成功在望。

　　“多谢皇风院长相助！”湘天梦向着皇风隐藏的那个角落喊道。

　　“好说好说，天下兴亡，匹夫有责！”那苍老的声音一边说着，他所拉扯的光能绳索逐渐增粗，情星再次向前滑行。

　　列朗心里禁不住嘀咕道：“这老家伙功力非凡，过后要找他比划一下，不知道我的‘我爱你母亲’和他的‘奉主之名’哪个更强一些！”

　　“不知道东来佛院这次是否有人出现！”花间落还是有些放心不下，毕竟历来九星连线都是这九大势力共同使力才能阻止。

　　时间一分一秒的过去，东来佛院无人出现，情星虽然又偏离八颗星有十几度之多，但众人都知道，一旦他们解除能量绳索，它会立即又返回去。

　　远处，忽然传来一声惊天动地的吼叫，五大首领面色一紧，知道那是地狱妖龙的叫声。一直到此刻，他们还在想着那个黑衣壮汉究竟是何许人也，他既然有把握单挑妖龙，那么此刻是不是已经赢了呢？

　　期待已久的黑影终于出现，挟带万钧之力，那黑影猛然变成一道迅捷无比的黑光，仓啷啷一声，一把巨大无比的长剑从黑光中伸出，光剑合一，直向着情星扑去。

　　当黑影遽临情星之上时，巨剑狠狠的向着情星砍去，“铛――铛――”巨大的金属撞击声传来，众人耳鼓都是一紧，他每砍一剑，那情星便往前滑窜不已，连砍十剑，情星竟然坚持不住，快速滑行起来，偏离八颗星星超过六十度。

　　众人看得目瞪口呆，心里只在喊着一个人的名字：“关山河！”

　　五百多年前的关山河竟然还活着吗？或者，这个人是他的传人吗？

　　也只有关山河才能在不使用魔法的前提下，楞是用神力将情星击退，这世界上，只有圣剑士关山河有此功力。

　　然而，众人却不敢向他示好，谁都知道，关山河脾气怪异，傲气冲天，独来独往，大家都是有头有脸的人，谁不给谁面子都不好――你向他问好，他可能不理你，那样的尴尬，对于这些独霸一方的大首领来说，可是比死还难受。

　　他们只有加紧拉扯自己的能量绳索，拼命往前拉着，配合关山河，将那颗星星扯离得越来越远。

　　关山河砍到第二十剑的时候，那颗星星便停住了，虽然此刻已经偏离了有七十度，但情星仿佛适应了这巨大的打击力量，再不肯后退一步。

　　“糟了，传说果然是正确的！”湘天梦慨然叹气道，“没有东来佛院那招古往今来破坏力最大的一式‘东来佛击’，想要最终铲除这颗情星，几乎是不可能的！”

　　“可是，东来佛院已经有几百年没有传人在人间界出现了啊！”卡斯特急道，“难道就这样功亏一篑嘛！”

　　“他奶奶的，老子就不信干不过一颗星星，我爱你母亲！”列朗大叫着，究极魔法加大功力，拼命向后拉扯，喉头一甜，一口鲜血喷薄而出。

　　“列朗，想要命的话就给我安静点！”那边，关山河忽然大吼起来，他此刻已经停了巨剑，但那团包裹住他的空气仍然不散开，让众人看不清楚他的本来面目。

　　而列朗，虽然也是凶悍不讲理的人，此刻却被关山河的气势震慑住，立即停下手来。

　　关山河的身影忽然转过来，向着远方一块云层的方向看去，他缓缓的移动，让出了一个方位，巨剑斜斜的举起，似乎在等待着什么。

　　就在这时，猛然，整个天空都亮了起来，金黄色的光芒将所有的云层全都染成同等颜色，一阵阵奇怪的念语声响了起来，金光逐渐汇拢，形成一个巨大的人形。

　　那人梳着菠萝发式，一边手臂坦露出来，双手合十，双目微闭，那阵阵念语似乎就是从他口中传出。

　　金色人像逐渐增大，渐渐飘离座下莲花，君临情星之上……

　　“老天，这是古文明一个著名宗教的守护者啊！”湘天梦喃喃的念叨着，“原来东来佛院还有这样的背景！”

　　“什么，这就是东来佛击？”列朗大声喊道。

　　湘天梦还没有回答，事实已经让列朗明白了，除了东来佛击，世间再没有其他武力有如此大的威力。

　　天空中那巨大的神像忽然分开双手，以一个“舍身师法”的大无畏姿势，向着情星挥打过去――“轰――轰――轰――”

　　仿如天崩地裂，圣剑士关山河的巨剑在同一时刻发出了究极斗气，“唯我独尊！”毁天灭地的一剑，带出金属猛烈摩擦般的声音，在东来佛击袭上情星的同时，砍在情星表面上。

　　“轰隆――喀嚓――”情星猛地从中爆裂开来，巨大爆破力把五大魔法剑派的首领们冲击得向后倒飞出千米以外。

　　碎石横飞，仿如千万飞刀击打在众人的头上脸上，血肉模糊。

　　这样巨大的力量，已经属于自然界不可抗力的级别，整个天空都随着情星的爆炸而翻滚起来，大气层混沌变换，乌云密布，受热力影响，瞬间蒸发成水蒸气，躲藏在暗云里的各大高手分别化成影像，向着下界飞去。

　　五大首领也互相搀扶着纵向高处的山头，他们此刻确实是“痛并快乐着”，尤其是，再也不用洗滚水澡了！

　　离他们不远处的上方云层里，一个破衣少年正在捂着自己的拳头，痛得直掉眼泪：“哎哟哟，这一拳打的太狠了，疼死我了，呜呜……”离他三丈开外，关山河面无表情的冷眼看了一会儿，然后头也不回的走了。

　　就在情星爆裂的同一刻，天上九星已经不可能连成一线，三千尺高空中的各大高手远远离开爆裂现场，准备返回自己的地界。

　　而其他八颗星星，在情星爆裂时，它们忽然暗了下去，接着闪烁不已，似乎因为情星的逝去而伤心不已，又似乎在悼念默哀。

　　这种忽明忽暗的状态持续了有三十分钟左右，忽然，八颗星星移动了，它们一点点的靠拢到子灵城的正上方，接着又稍微往东移动了一下。

　　此刻，它们的位置，如果熟谙子灵城周遭形势的人，肯定知道那是九星山的方向。

　　可是对于那九大高手来说，子灵城这个名不见经传的小城，他们连熟悉一下的兴趣都欠缺。

　　就在此时，八颗星星猛然增亮万倍，那些四射的金色光芒，仿如实质般，由八颗星体向着人间界放映出去，金光源源不断，穿透云层，驱退阴霾，彼此联合在一起，八颗星星互相靠拢，他们的光芒也仿佛某种能量，又像是有了生命，如同千万只“星星之手”，它们牵握在一起，在金光之中逐渐消失了本体，满天星雨……

　　此时下界尚是夜间，但八颗星星发出的奇异光芒，竟将上下两界的整个黑夜驱散，当它们的光芒连接在一起的时候，已经分不清楚究竟有几颗星星，它们就像是一颗正午的太阳，充满伤感，又傲气凸现的君临大地，而九大高手此刻不约而同的停止身形，回头向这奇异的景观看来。

　　子灵城的居民们几乎全都走出了户外，情星爆裂的声音将他们从睡梦中惊醒。他们抬起头来，手遮凉棚，向着天空观望。

　　城民甲：“这是怎么了，世界末日吗？”

　　城民乙：“你这么老了，世界末日不是便宜你了！”

　　城民甲：“小伙子，你这是什么意思，我虽然已经九十七岁了，但我还有一颗孩子般的心，我还渴望再谈一次恋爱呢！”

　　城民乙：“除非是妖兽，否则可能找不到一个九十七岁的老女人愿意嫁给你！”

　　城民甲：“哦，我想起来了，你是不是城东张老太的儿子？”

　　城民乙：“不错，有什么问题吗？”

　　城民甲：“你妈今年多大年纪了？”

　　城民乙：“……”

　　城民甲：“我是想，你也缺个爹，不如……”

　　城民乙：“你最好别逼我暴打老年人，哎哟――”

　　忽然天空中再次暴亮起来，这亮度即使是白天的太阳也难以企及，观望奇景的城民们立即被亮光刺得闭上眼睛，他们只在耳朵里听到了一阵呼啸之声，每个人都感觉到自己的身体暖热起来，他们颤抖了，谁都知道，天空中那些星星正在向着子灵城坠落！

　　九星山上，枫林玉和小蛮站在山顶上已经有好一会儿了。

　　当情星爆炸的那一刻，枫林玉张大了口，呆呆的看着那颗在夜空里仿如一团强力烟花的雾霭，他仔细分辨着那颗星星的每一粒碎石，他的视线锁定在那星星临死衍射出去的光线，他听到它在哭泣，同时，又有某种企及，仿佛把一种希望寄托给他。

　　他分明听见情星在对他说：“再见了，我的朋友！”

　　枫林玉一瞬不瞬的盯着那爆裂的星星，直到它在夜空里化为虚无，小蛮使劲摇晃着他的胳膊，他没有一点感觉，一缕鲜血从口角溢出，慢慢向下滑落，顺着他的脖颈，流进他的衣襟，一直流下，从他的裤脚流进他的鞋子里，浸湿整双布靴，集合在他脚前的土地，形成一汪血潭，那血水越来越多。

　　小蛮吓得连哭都不会了，只是浑身颤抖着，两只手猛然抱住枫林玉的头，捂住他的嘴，妄图阻止那鲜血外流，可鲜血却又从她的指缝里执拗的挤出，冒着血泡，汩汩流淌。

　　小蛮终于哭出来了，她大叫着：“哥哥……呜呜，你怎么了……你别吓我啊！”

　　一声轻微的“喀嚓”声在小蛮的耳边响起，如果不是她和枫林玉相距如此之近，她绝不会听见。

　　她感觉枫林玉的身体越来越硬，仿佛如石化了一般，她仔细向他的脸看去，“啊！”她惊叫起来，张大了嘴又狠狠咬合，将自己的嘴唇咬得鲜血横流，却一点也感觉不出疼来――她看见枫林玉白晰鲜嫩的脸上出现了一道裂缝，那缝隙里流出来的不是血，而是光，微微的仿如天上的星光，然后，那裂缝逐渐扩大，渐渐增多，布满了他整个面孔，整个身体。

　　当八颗星星一同暴亮起来的时候，枫林玉的身体也仿如一颗星星一样，那些微光亮了起来，并且形成一股蛮横的巨力，一把将小蛮推开到三丈开外。

　　“啊――”一声嘹亮的童音在九星山上大吼了起来，枫林玉全身张开，双臂挥舞，整个身体从裂缝处撕裂开来，四肢和头颅不断向外伸展，仿如要离开身体而去……

　　就像那颗要爆裂的情星一样，此时此刻，他混沌的头脑里忽然记起了那颗星星的话语：我们……是一体的！

　　当那颗情星爆裂后，作为与它同体的枫林玉，也将在九星山上爆裂。

　　他并不知道，当他每一次转世的时候，天空中那九颗星星都会与他融为一体，时间就是九星连成一线的时候，当它们妄图与他融合为一之时，将会产生巨大的能量，而第九颗星星，也就是情星，将会作为一个容器，将这些能量贮存起来，放入他的身体。

　　现在，情星被毁，容器碎裂，八颗星星只好直接进入他的身体，他将在一瞬间被这巨大的能量炸碎！

　　“啊――”枫林玉的惨呼在静静的夜空里，仿佛一只受伤的野兽，又恰似呼啸而过的陨石，将山头上树林里栖息的鸟儿惊起，无数的、各种各样的鸟儿向着星星和枫林玉发出的白光扑去，站在远处的小蛮被鸟群扑倒在地，嘴里依然大喊着：“哥哥――”

　　在白色的光影里，群鸟飞舞，形成黑色的剪影，而片刻后，这些鸟即扑腾着从空中翻滚下来，烧得糜烂一团，高空中炙热的光线，温度陡然升高。

　　就在枫林玉将要爆炸的那一瞬，奇变突起。

　　他后背上忽然亮起一片红光，那红光并不猛烈，相反，它是那样柔和，柔和之中仿佛掺杂着一丝丝念语，那念语虽然细微至几不可闻，但却那样光明正大，让人觉得醍醐灌顶般的清凉，心中的烦躁一扫而空，取而代之的是一个朦朦胧胧的影响，那影像是一个梳着菠萝头、左臂坦露、双手合十、双眼微闭的人，他圣洁慈和的面容似乎在对枫林玉微笑。

　　接着，后背的红光中升起九颗精致细小的星星，尤其是第九颗星星，更像是一个奇怪的魔法符号，这个符号渐渐脱离其他八颗星星飞到枫林玉的头顶上，一下子钻了进去。

　　小蛮又大叫了一声，她不敢想象，那颗符号钻进哥哥的头颅会产生什么后果，然而，她心里也存着一丝希望，她想起枫叶之都的那个破衣少年，是他在哥哥的身上画下了这幅图画啊！

　　然而，头颅是人身重地，那样古怪的东西竟然射了进去……奇怪的是，枫林玉好像很受用一般，他停止了喊叫，分裂的身体也停止不动，裂缝不再扩张。

　　其余的八颗星星仿佛与天上那八颗星星在遥相呼应一样，它们灵动起来，微微闪烁，于是，天上的八颗星星也跟着闪烁起来，并且放出万道光芒，子灵城周围百里因此而大亮起来，子灵城的居民们再度走出家门，观看这天下奇景。

　　八颗星星的光芒终于连成一片，仿佛另一个太阳，将黑暗驱逐，给人间温暖。

　　而枫林玉背上那八颗红色的小星星，此刻连成了一线，它们发出的红光彼此相连，形成一条柔和的红线。

　　猛然，红光爆闪，小蛮被这红光一晃，眼睛不由自主的闭了起来，而天上那颗硕大的太阳，也猛然增亮起来，子灵城里的居民们也因此而不敢仰望。

　　太阳分开了，再次形成八颗星星的形状，它们排成一线，向着子灵城东的九星山坠去，枫林玉张开怀抱，发出耀眼光芒，那八颗星星从天际滑过，一颗颗按秩序进入他的身体，转化成当世无匹的巨大能量，体内的红色古怪符号像一个容器般，紧紧箍紧那巨大的能量体，不让它溢出分毫，自然也不会爆炸开来。

　　最后，那八颗红色的小星星形成的红线，在枫林玉的身体上窜进窜出，仿佛一根被钢针串引着的丝线，缝补着枫林玉身体上的裂缝。

　　当那红光微乎其微，逐渐消失的时候，枫林玉分裂开的身体渐渐向身躯靠拢，脱离肢解状态，复又合成一个人形，红线最终消失，枫林玉如同一具没有骨头的软体一样，扑通一声摔倒在地，昏了过去。

　　小蛮立即扑上去，大叫着：“哥哥，你醒醒啊，不要睡，小蛮害怕，小蛮只有你一个亲人啊，呜呜，哥――”

　　天空黯淡下来，子灵城里的百姓怀着怪异无比的情绪，还有一丝不祥的预兆，纷纷归家，很多人在此时难以入睡，他们仿佛闻到了末日的气息。

　　就在枫林玉在死神门前转来转去的时候，破衣少年躲在三千尺高空上，用“无为天心”仔细的观察着他，当他终于化险为夷，累得昏死过去时，破衣少年叹了一口气，脸上露出失望和欢喜交织的表情，“竟然没有死？那可糟糕了，不过，还真的很让人高兴呢！”他耸耸肩膀，皱眉道：“如果师父知道我这么做，可能不仅是吐血吧！”

　　最后感受了一下枫林玉的气息，他撇了一下嘴：“算了算了，我投降了，不去管还不行吗？”他终于成功压制了自己的冲动，狠狠心，踏着云朵向着东方飞去，心中默念：“小朋友啊，这次你要是再不死，那就是老天让天下大乱啊，命运的轨迹，希望能有一天让我们相遇时不要成为敌人吧！”

　　“为什么会这样呢？”同样是三千尺高空上，湘天梦看着子灵城的方向，他不敢相信那是真的，只有魔王降世才会出现这样的情况：八颗星星的坠落，并没有化作陨石，而是汇聚成能量，这些能量仿如空气般消失了，这是转世魔王吸收能量的方式，那么，魔王躲藏在哪里？

　　其他四大首领也仿佛霜打的茄子一样，他们感觉一切的努力全都白费了。

　　难道传说有误？九星连线已被破坏，魔王的肉身将爆裂而死，期待五百年后的下一个轮回，一切都是按照传说去进行，那么当情星爆炸的那一刻，其他八颗星星将引起连锁反应，一起在夜空中化作齑粉――事实并非如此！

　　“很明显，魔王是降生在这座小城里了！”花间落沉声说道，“我们是不是应该……”

　　“亡羊补牢，犹未晚矣！”黑山鸣叹道。

　　“可是子灵城虽然是小城，人口也有几十万，而魔王的肉身，却有可能是城里的任何一个人，我们怎么去寻找？！”卡斯特皱眉说道。

　　“老子把整个城给它炸飞！”列朗残酷的喊道，“我爱你母亲！”

　　“行了行了！”湘天梦一把拦住他，“我们可以观察那些星星坠落的轨迹，应该是在偏东方向。”湘天梦手向着九星山附近的方位指去，“应该就在这山周围附近。”

　　五人彼此对看一眼，急速向那座山飞去，片刻后即停于九星山上空，他们隐隐听到有一男一女在山脚大叫：“阿玉――小蛮――”

　　花间落抽出长剑，凝视着正在山脚下仓皇奔走的枫半枚夫妇，皱眉向湘天梦问道：“怎么办？”

　　湘天梦脸上现出一抹异样的神情，他看了看天空，似乎在计算着那些星星坠落的方位，嘴里轻轻说道：“魔王现世，不知又要戕害多少人的生命啊，我们还有别的选择吗？”

　　他高高的抬起了手，祭起了血浪，然后，猛的一挥……

　　九星山上，寂静的夜空里，小蛮悲悲切切的哭声再也停不下来，她抚摸着枫林玉的脸庞，紧紧搂住他的身体，因为身体的分裂和能量的炙烤，他身上的衣服几乎不剩片缕，大雨过后的九星山，小蛮冻得哆哆嗦嗦，她解下自己衣服包裹住枫林玉，用自己的体温来暖和他。

　　她忽然感觉到一阵温暖，来自枫林玉的身体，那股温暖仿佛午后的阳光，让人暖洋洋的想睡觉，疲累不堪的她渐渐沉入梦乡，模糊中，似乎听到枫林玉轻轻的叫了自己一声：“小蛮，怎么睡得像小猪一样啊！”

　　多年以后，这句话几乎每晚都会在她的梦里出现，她没有想到，那竟然是枫林玉和自己说的最后一句话。 



 第一集宿劫之曲第四章再世
　
　　“为什么要睡过去呢？如果不是因为我的困顿，哥哥就不会死啊！”她抚摸着颈项上的相思扣儿，从回忆中惊醒过来。

　　擦拭了一下眼角的泪痕，最后检查了一遍行囊，在肩上背好，随手拿起铁剑，就听叶溪儿师姐在外面大喊道：“小师妹，快来向师父辞行，我们该启程了！”

　　在飞花水阁，神女孪月看着七个女弟子走了进来，有她最钟爱的林烟儿，虽然她年纪最小，可是对飞花禅院的诸般法术却掌握得最好，聪明的才智常常可以让她举一反三。

　　不可否认，她对这小姑娘不是一般的偏心，有意让她继承自己的神女之位。

　　“你们这次去贺兰山外，虽说是剿妖，但妖在哪里？谁也不知道！他们五大魔法剑派就是喜欢搞这种东西，仿佛他们是老天派下来的救世主一样，贺兰山那边一有个风吹草动，哪怕是一条小蛇咬伤了人，他们也说妖界蠢蠢欲动，意图对人间界行为不轨！”

　　神女孪月轻笑了一下，“不过我们毕竟是三大神院之一，既然全天下的人都响应五大魔法剑派的号召，赶去与妖界大战，我们就没有必要游离于天下之外，毕竟我们不是东来佛院！你们此次在人间界行走，还是老规矩，剿妖是次要的，要多惩恶，人间界的坏人可比妖兽差劲儿多了！”

　　“是，师父！”七人一起答应。

　　“还有，烟儿！”孪月招手让林烟儿走到她身旁，摸了摸她的脸蛋，微笑道：“我还要嘱咐你一次……”

　　“师父，我知道了，您都说了多少次了……”林烟儿一撅嘴，“可是我出去也有几十次了，你看我爱上哪个男人了嘛！”

　　“你聪明伶俐，法术灵性远远超过你的这些师姐，最难得的是你的命格只有一劫，这是上天规定好的，强求不得，你们这些人里，只有三师姐冷雨儿是犯了两劫，其他人都是三劫以上！”

　　孪月环眼看了几个徒弟一眼，她这些徒弟有的穿著黑色的修女服饰，有的像林烟儿一样做术师长袍装扮，每个人脸上都充满了对师父的敬意，听师父孪月继续柔声道：“我是偏爱烟儿多一些，会多传她一些法术，这些也不用瞒着你们，可你们要知道，这些法术是需要灵性做基础的，我就是勉强传给你们，你们也学不来。

　　“而且，你们所犯劫难太多，不适合继承神女之位，我希望你们能好好看护你们的小师妹，如果这次试炼没有什么问题，我就准备让她接续我的神女之位了！”

　　“是！”弟子们一起恭敬回应。

　　林烟儿跨前一步，嗫嚅道：“师父……我……我不想！”

　　“什么？”

　　“我……我还太小，做不来！”

　　“你不要害怕，有师父在后面守护着你，谁敢把你怎么样！”

　　神女孪月拍着林烟儿的肩膀，轻轻安慰道：“老天真是愿意和我开玩笑，历代神女没有一个犯‘情劫’的，怎么偏偏要应在你身上，这情劫无法从外力着手破除，必须要受劫者自身克服。所以，你一定要管好自己，师父也会让这些师姐们监督你，你不要有什么抵触情绪！”

　　“啊，又要监督我――”林烟儿苦着脸，“师父啊，我自己理会得的，我不想老像个小孩子似的被师姐们看着，那滋味可真不好受！”

　　“只要你不接触男人，她们也不会管你！”孪月闭目说道。

　　“嗯，不要啦！”林烟儿拉起师父的手臂，撒娇着摇了起来，“我答应你绝不理会那些臭男人还不行吗？”

　　“不行！”孪月冷声道，“你命犯情劫，就算你不理那些男人，男人们也会对你趋之若鹜，没有师姐们给你挡架，还不定出什么乱子呢？！”

　　“师父总说我犯了情劫，可我哪里有情劫了，情劫在哪里？”林烟儿在地上走了两步，转了个圈，自己上下看着，仔细寻找。

　　她那些师姐们都笑了，大师姐秀山儿是一个虔诚修炼的修女，年纪已过半百，平时也最疼爱这个小师妹，看她又做出这种可笑又可爱的动作，忍不住说道：“烟儿呀，你全身上下都是情劫，自己还找不到哩！”

　　“啊，不会吧，在哪里，在哪里？”林烟儿急忙在身上四处摸索，表情惶惑。

　　众女又笑了起来，六师姐万桥儿笑道：“小师妹，你这么美丽，连我都忍不住想抱着你亲一亲呢，更别说那些男人了，这就是你的情劫啊！”

　　林烟儿脸红了，有些目瞪口呆，飞花禅院是女子门派，平时这种话可不会说。

　　孪月轻轻白了万桥儿一眼，轻叱道：“你是当师姐的，这样取笑师妹！”

　　“再不取笑可没机会了，她就要当神女了啊！”万桥儿掩嘴忍笑。

　　“那我也来取笑几句，小师妹，不如我们这次到枫叶之都去来个‘比武招亲’吧，肯定有人为你争得头破血流，嘻嘻！”五师姐叶溪儿一把抱住林烟儿，“小师妹，好不好？”

　　林烟儿表情忸怩，嗔道：“你坏死了，我不睬你！”

　　她一甩身，躲到师父身后。

　　“越来越不象话了！”孪月微笑着摇头，这些弟子都被她宠坏了，没规没矩的，“好了好了，你们该启程了，万事要小心！”又看了看一直默不作声的冷雨儿，表情严肃道：“雨儿，你要管好自己唷，少伤人命，多积善行！”

　　冷雨儿虽然做修女打扮，但她命犯杀劫和怒劫，灵性虽高，术法虽强，却视人命如草芥，落在她手上的恶徒，没有一个能见到第二天早晨太阳的！

　　“我知道了，师父！”冷雨儿点头说道。

　　“好了，你们去吧，秀山儿要负起全部责任！”神女一挥手，闭上了眼睛。

　　“请师父放心！”大师姐秀山儿带着师妹们向师父一鞠躬，退出飞花小院。

　　她们的行装早就打点妥当，此刻拿起长剑，穿过紫竹林，过了天涯海，便踏上了人间界的土地。

　　林烟儿回头看看天涯海那头的飞花圣地，又转过头来注视人间界的苍茫大地，心中不禁想道：“要是哥哥还活着的话，应该也在思念当年的小蛮吧，唉，十年了，我却没有一刻能忘记他！”

　　“师姐……我……我们还是回去吧！”一个少年浑身颤抖着，打量眼前这幢高大的古堡。

　　“笨蛋，怎么又反悔了，看把你吓的！”少女不满意的看着师弟，生气的板起了脸。

　　“我……我只是好冷……我不怕……不怕，哎哟！”

　　脚下一软，绊倒了什么，少年立即摔了个狗啃屎，他向脚下一看，立即惨叫一声：“啊――”飞身往上一跳，双臂紧紧抱住那少女，两条腿也抬了起来夹住少女的腰身。

　　“又干什么呀，你给我下来！”少女气苦的抓着少年的耳朵，“下来下来，别骑着我，让人家看到算什么嘛！”

　　“骨头……骷髅……”少年指着地上，全身打战，牙齿咯咯的敲击着，双腿刚一落地，便想往下倒。

　　“我早就看到了，这有什么奇怪！”少女扶着少年站起来，指着古堡说道，“这里既然有厉鬼居住，吃个人然后把骨头吐在这里，很正常！”

　　“吃……吃人？”少年面色惨白，胸口鹿撞，“师姐……我，我们回去吧……你看我这皮肤白嫩……很容易成为目标！”

　　少女忽然笑了，取笑道：“怪不得师兄们都叫你‘大姑娘’，你看你自己，白白嫩嫩的，哪像是我们南魔法剑的人，还不如改行去唱歌，说不定还能……”

　　“好啊好啊，师姐，那我们赶紧回去准备吧，听说茶花城过几天有个‘歌手大赛’，我们现在去报名还来得及！”少年一提到这些事情立即来了兴致，也不怕了。

　　“你给我滚蛋啦，给你鼻子还上脸了！”少女瞪大了眼睛，大声道：“今次，我们必须把这恶鬼干掉，要知道，它躲在我们山下已经几十年了，阿爸一直不动手，还不准其他师兄动手，可见这鬼有多猖獗，如果我们能把它铲除，那时，整个魔法剑派的人都会对我们另眼相待，谁还敢叫你‘大姑娘’！”

　　少年挠挠头，现出感激的表情，轻声道：“师姐，我知道你都是为了我，我……”

　　少女脸一红，嗔道：“谁为了你哩，这么不争气的胆小鬼！”

　　“可是，师姐，我学的那点东西，不成的！”少年毫无信心的说道。

　　“还有我啊，上次阿爸练功，我偷学了一招！”少女表情兴奋，“你猜是什么？”

　　“难道是……天木神意？”

　　“哈，我说嘛，你最聪明了，一猜就中！”少女满意的看着少年，“就是这招，除了无边绿意，就属它最强了！”

　　“嗯，师姐，我听师父说，这一招需要耗费很多灵力，目前我们剑派可没有人有这种灵力来修炼，你……”

　　“我当然与众不同，哪像你们这些笨蛋！”少女看着少年担忧的神色，安慰道：“放心吧，我已经试过了！”

　　少年还要说什么，忽然听见远处那古堡似乎有了某种响动，他立刻又紧张起来，到了嘴边的话也被吓得忘记了，只是大喊了一声：“有……鬼！”

　　“那正好，走吧，师弟，南魔法剑派两大高手莅临此地，群鬼胆战心惊！”少女高声说道。

　　“我看是南魔法剑派其中一大低手胆战心惊才对！”

　　少年忍住头皮发麻的感觉，紧紧跟在少女身后，在他们面前，是一幢巍峨高耸的古代城堡。

　　这城堡在夜色里显得越发阴森，黑洞洞的小窗户，仿佛一只只眼睛在向他瞪视，斑驳的墙壁上似乎有某种软体动物在爬行，而那巨大的城门，怎么看都是一只怪兽的血盆大口，少年一想到此刻两人是要往那嘴里跳，便觉得自己傻得透顶，同时，心脏不由自主的又快速跳了起来：咚咚咚咚――两人来到城堡门口，少女默念咒语，双手向上一扬，一盏火红的鬼灯冉冉升起，停在二人的正上方――这盏鬼灯是用人的灵力凝结而成，会自动跟着主人前行，将隐藏在黑暗中人的肉眼无法看清的幽灵和鬼魂照射出来。

　　“进去吧！”少女声音有些兴奋的说道，一伸手，向那巨大的城门推去。

　　“吱――嘎――”大门缓缓打开，一阵灰尘当头罩下，两人赶紧闪身躲开。

　　“哎哟，鬼来了！”少年忽然又大叫起来，抱头蹲在地上，一片片黑影从门里涌出来。

　　少女挥剑斩落几只蝙蝠，一把拉起少年，大喊道：“你再这样疑神疑鬼，以后看我睬不睬你！”

　　“本来就有鬼嘛，还用我来怀疑？”少年不满意的嘟囔着，看着师姐真的生气了，忙道：“好啦好啦，我跟你进去还不行吗？要是能把你的胆子分给我一半就好了！”

　　少女一瞪眼，又要骂他，想了想，叹口气：“跟紧我！”

　　两人穿过那扇巨门向着城堡里走去，在阴森森的黑暗当中，似乎有什么东西在呼呼喘气，少年闭上眼睛，一只手拉住少女的衣襟，一只手紧紧握住剑柄，扑通一声，不小心又摔了一跤，仓皇的爬起身来。看见师姐正在仔细打量古堡的环境。

　　出乎意料的，古堡里并不像在门口时那样，反而收拾得相当干净，竟好像有人居住一样，里面有桌椅家具、还有书架，上面摆着一排排的古书，其中一个书架旁边放着一扇老式的竖琴，琴弦上闪着冷冷的光芒，似乎刚刚有人弹奏过。

　　书架的对面是一个大火炉，在南方四季常青的自然环境下，这里竟然有火炉，而且那火炉里还有什么东西在熊熊的燃烧着。

　　火炉右边是楼梯，古旧的楼梯木板已破裂不堪，上面同样没有灰尘，当然也没有留下足迹。

　　“师姐……好像……有人住在这里！”少年说道。

　　“有些鬼是有洁癖的！”少女认真的说道，“一般，这种鬼都很有情调，而且属于‘厉鬼’行列！”

　　“厉……鬼？”

　　少年感觉身体一阵发冷，向着那火炉靠去，他向那火炉里看去，然后睁大了眼睛，张大了嘴，口水也流出来了。

　　“尸……尸体！”扑通一声，他又倒下了。

　　少女走过去向那火炉里打量，几具人形的木材正在那里逐渐烧黑，她将少年拉起来，抚了抚他的胸口，气道：“这只鬼还真无聊，它用木头雕成人像，然后又放到火炉里烧掉，唯一的作用就是能用来吓唬你这胆小鬼！”

　　少年仔细的向那火炉看了一眼，舒了一口气，感觉不好意思起来，眼光躲避开少女的盯视，向着楼梯上望去。

　　“啊――”他又大叫起来，“这次……真的！”

　　“又怎么了！”

　　少女顺着他的目光看去，只见木质楼梯的半截处，梁柱上长长的垂下一条白色丝带来，上面染着鲜红的血迹，楼梯上也有点点血斑。

　　“嗯，有人曾经在这里吊死过！”少女判断道。

　　“师姐……我……刚才好像看到那绳索上有人在吊着！”少年不太确定的说道。

　　“是那人的鬼魂，我们终于找到对手了，上去吧！”

　　少女唰的一声抽出长剑，“准备行动！”

　　少年只好也长剑出鞘，哆哆嗦嗦的跟着少女往楼上走去。

　　“吱嘎――吱嘎――”

　　楼梯发出难听的声音，每一下都让少年的心颤抖一下。当他们经过那条染血的丝带时，少年又骑在少女腰上了。

　　少女一把把他推下来，一个起跳，窜上二楼，少年随后跟上，几乎又摔倒。

　　“吱嘎――吱嘎――”声音还在响，他们回头，看见那条染血的丝带已经不见了，楼梯上木板在轻轻颤动。

　　“没……没了……”少年沙哑着声音说道，“我们的鬼灯……怎么照不到？”

　　“它躲起来了，在跟我们玩捉迷藏！”

　　少女眯缝起眼睛，缓缓环视着楼梯的各个角落。

　　“吱嘎――吱嘎――”

　　二楼上又响起同样声音，两人猛的回头，看见一排长长的走廊，在走廊的尽头，一把竹椅正前后的晃动着，那上面空无一物。

　　“师弟，这鬼来头不小，我们的鬼灯竟然照不到它！”

　　少女目视着那把竹椅，用嘴咬破中指，猛然向着那竹椅一指，一股血浪祭起在空中，一个魔法符号迅速形成。

　　“现身！”少女轻叱着，长剑带起一阵寒光向着那竹椅刺去。

　　当那血浪化成的魔法符号击上竹椅时，一个模模糊糊的白影从竹椅上飞身而起，它躲过少女的长剑，直向后面的少年扑去。

　　胆小的少年正在那里瑟瑟发抖，猛然看见一个披头散发的女鬼，瞪着绿油油的眼睛，张着滴血的巨口，一张血肉模糊的脸孔，顷刻间已经来到自己面前。

　　他连一秒钟都没犹豫，立即晕死过去。

　　那鬼向前猛的一搂，希望可以将敌人抓过来掐死，少年这一倒下去，它忽然间失去目标，搂了个空，心里正纳闷呢，背后风声忽起，少女的长剑已经递了过来。

　　厉鬼知道厉害，普通刀剑伤不了它，但魔法剑则不同，剑上附有五行魔法，一个搞不好可以让自己魂飞魄散。

　　它向左边闪了过去，口一张，一条血红的长舌向少女卷了过去。

　　少女快速回剑，斩向那舌头。

　　厉鬼纵身而起，舌头躲过长剑，它飘向半空，从一个死角猛然窜出，长舌再出，一把卷在少女手腕上。

　　长剑落地，少女张开小嘴，大喝一声：“咔！”

　　这是母亲传给自己的“魔法声波”，厉鬼正要拧断少女的手腕，忽然被这声波一震，整个头脑一阵眩晕。

　　少女趁机甩开那条恶心的舌头，伸指在空中画了一个魔法符号，祭起血浪，默默吟念着：“木之魔法，奉天之意，万物皆灵，天木神意――！”

　　一团白光瞬间从那魔法符号中爆裂出来，整个古堡都被照亮，夜空里仿佛一个巨大的闪电临世。

　　那厉鬼惨叫一声，在白光中扭曲了身体，行将破灭。

　　少女发出这凌厉绝伦的一招，忽然身体一阵发软，好像浑身的灵力都被抽干了一样。

　　这一招是南魔法剑派仅次于究极魔法的一招，巨耗灵力，她修为尚浅，终于支持不住，气息一滞，白光一闪，嘎然而止，双腿一软，立即倒了下去，嘴角溢出一缕鲜血，呼呼喘气。

　　那厉鬼捂着脑袋，正在准备魂飞魄散，猛然见施术者倒地不起，大喜过望，它一把窜过来，双手掐住少女的脖子：“桀桀――”它怪笑起来。

　　少女浑身无力，无法抵抗，眼见脸色涨红，无法呼吸，暗自后悔自己太过急躁，又过于夸大，如果不用那招天木神意，也不至于如此便落败。

　　今日不但自己死在这里，连师弟也做了殉葬品，如果不是自己一意孤行……她忍不住掉下眼泪。

　　猛然听到后面一声大喊：“别伤我师姐！”那胆小少年不知什么时候醒了过来，危机之中，所学的法术立即全部忘光，和声扑了上去，狠狠抱住那厉鬼，双手狠狠撕扯它的头发，把那厉鬼往后拉。

　　厉鬼一阵恼怒：“竟然如此对待我的秀发，刚刚用过‘潘婷’洗发精的！”

　　它回转身来，一把又抓住少年的脖子，于是少年也开始喘不过气来，掐着厉鬼的双手也渐渐松开。

　　这时，那少女喘了几大口气，清醒过来，看见师弟张大着嘴的惨像，一时也忘记了使用魔法，抓住那厉鬼的头发就往后扯。

　　厉鬼暗叹：“今天这么倒楣，遇到两个爱抓头发的家伙――”

　　它又转过身来掐住少女的脖子。

　　于是乎，南魔法剑派这两个大高手，在关心则乱的情况下，放弃了魔法，用最原始的方法和厉鬼拉扯起来，厉鬼轮流掐着两人的脖子，把两人掐的晕头转向，而厉鬼的头发也掉得差不多了！

　　“大师哥，他们三个在干什么？”

　　忽然，楼梯口处传来一个人疑惑的声音。

　　“我……我也不知道，很奇怪呢！”一个清朗的声音回答道。

　　脚步声起，两个身穿白衣的青年走了过来，这身白衣是五大魔法剑派的“标准制服”，根据胸前所绣的图案不同来辨别属于哪个魔法剑派。

　　眼前这两个人的胸前绣着波浪行的水纹，是属于中魔法剑，首领花间落的那一派。

　　对方显然也清楚了他们两人的身分，只见两人彬彬有礼的弯腰道：“是南魔法剑派的……看两位年纪轻轻，应该是师弟师妹吧？”

　　为首那人奇怪的看着两个不说话的人，又道：“我是中魔法剑派的花衣行，这位是我师弟于古，我们正要到贵派去拜望湘天梦首领，路经此处，见有白光升起，知道有高手在此试炼，遂到此一观！”

　　他打量了两人一眼，看着两人的奇怪动作，忍不住问道：“两位练功的方式如此奇特，竟然能活用厉鬼，而且甘愿忍受其禄山之爪，实在令愚兄佩服！”

　　再次又弯了一下腰，看着于古师弟，感慨道：“不愧是我五派盟主的门人，像这种方式，我们就是想一辈子，想破脑子也想不出来，师弟，你帮我记着点，回去我们也找个厉鬼试一试，肯定能练出不同凡响的功夫……”

　　“师……师兄……我怎么感觉他们快没气了，你看那鬼，好像在很紧张的看着我们。”

　　“胡说，南魔法剑派的高人怎么可能收拾不掉一只厉鬼！”花衣行怒斥道：“尤其是那位小师弟，你看他的表情，哇，连舌头都吐出来了，等等，他在说什么？”

　　这时候，那厉鬼正在掐少女，于是少年在喘气的同时，嘴唇动了几下。

　　“大师兄，我学过唇语，让我来看看！”于古观察了一下，一边念出来：“救……我……师……姐！”

　　“啊！这……这怎么可能！”花衣行大叫一声，飞身上前，一把拽起那厉鬼，中指一点，“浪花结！”一朵水蓝色的魔法水花“蹦”的一声打在厉鬼身上，厉鬼痛叫一声，向后跌去。

　　“让我来！”于古长剑出鞘，“水蓝色的思念！”那长剑瞬间成瓦蓝一片，他凝重的拦腰向厉鬼扫去，厉鬼转身欲躲。

　　身后花衣行笑道：“于古师弟，看看我这招‘水蓝色的思念’吧！”同样的一招，将厉鬼逼在中间。

　　“沙沙沙――”一阵奇怪的律动，两股蓝色会合，厉鬼无处可逃，长剑袭体，化作飞沙，烟消云散。

　　花衣行两人相视一笑，接着一起向那少年少女看去，眼中露出疑惑神情：“这是不是南魔法剑派的奸细啊？”

　　“两位？”

　　花衣行长剑仍然提在手上，戒备的看着在地上搂在一起的少年少女。

　　两人死里逃生，无限感动，又念及片刻前彼此为了对方而奋不顾身的举动，虽然脖子上一阵阵痛楚传来，但心里却甜丝丝的，立即拥抱在一起，劫后余生，用最热烈的方式表达彼此的感情。

　　“哦，是一对小恋人吗？”花衣行耸着肩膀看了看于古师弟，“倒是郎才女貌的一对呢，看样子不像坏人！”

　　于古已经大叫了起来：“两位是南魔法剑派门下吗？好像我们刚才帮了你们一个小忙吧，也不说声谢谢吗？”

　　那少女正流着眼泪在抚摸少年脖子上的伤痕，闻言先是一楞，忽然暴怒起来，一把推开少年，站起身来，狠狠瞪了少年一眼，而对于两位救命恩人，她连看都不看，转身向楼下跑去。

　　“什么嘛！”于古不满意的说道。

　　少年也是一楞，随即摸着头不好意思的笑了起来。

　　他知道师姐又恼羞成怒了！

　　站起身来，忽然弯下腰来鞠了个大躬，他充满感激的说道：“多谢两位救我师姐一命……”

　　“咦，不是也救了你这小子一命吗？”于古不满意的说道。

　　“救不救我还是其次，两位救了我师姐，比救我一千次还要了不起，多谢多谢！”少年诚挚的说道。

　　“这小子有毛病！”于古对花衣行说道。

　　“不得无礼，师弟，我们救人是施恩不望报，哪那么多说法！”花衣行微一躬身，正声道：“两位是湘天师伯的弟子吗？”

　　“哦，是是是，我师姐就是师父的爱女，湘天彩云……”

　　“什……什么？”花衣行忽然面色大变，“她……她就是彩云师妹？”

　　“是啊，有什么奇怪的！”少年奇怪的问道。

　　于古也变了脸色。

　　差不多整个中魔法剑派都知道了，花间落首领想要和南魔法剑派结亲，增加两派的实力，这次派独子花衣行前来，便有这个意思，眼下看来，这湘天彩云竟是和眼前这小子有一腿，这还了得？

　　“那你这个娘娘腔的小子又是谁了，我看你怎么这么讨厌呢？”于古立即把这“抢走”大师兄女人的小子列为头号敌视对象，话语里也就不客气起来。

　　“咦，你也看出我娘娘腔了吗？”少年不以为意的问道。

　　“你这小子，如果不是穿着男人的衣服，是人都会把你看成女人！”于古不客气的皱眉道：“哎，我怎么越看你越不顺眼呢？”

　　“那也很正常啊，我那些师兄都叫我大姑娘呢，你看着不顺眼也很正常，不必对自己的眼神自卑！”少年嘻嘻笑着，话语里露出安慰的意思，又道：“你有没有内裤要让我给你洗啊？”

　　“你说什么，你这变态！”

　　于古K起腰来，想不通湘天彩云怎么会喜欢这种衰人。

　　“你干嘛作出这种凶巴巴的样子啊，我所有师兄的衣服包括内裤都是我洗的，连彩云师姐的内裤我也洗，你干嘛用那种眼神看着我？”

　　“你……你这小子……内……内裤？”于古结巴着瞪大了眼睛。

　　“你这位于古师兄有点意思！”少年一把搂住他，“为了感谢你们对我师姐的救命之恩，我决定带你们回天木山，给你们做几个拿手菜，现在酿酒是来不及了，不过没关系，我藏有上好的果酒，哎呀花师兄，你这衣服破了，没关系，到山上我给你补一补，在这里绣朵牡丹花就看不出来了，唉，干脆我再给你缝一领算了，你喜欢什么样式，喜欢花边吗，喜欢什么扣子，还要白色的？”

　　“哦，我的天，你……”于古充满同情看了看还在继续脸色铁青的花衣行，又厌烦的冲少年大喊起来：“你这古里古怪的‘准娘们儿’又是谁哩？”

　　“哦，真是失礼，说了半天还没有自我介绍，其实你叫我‘大姑娘’就行了，他们都这么叫我，我们赶紧去追赶我师姐吧！”

　　他看了看疑惑的于古，连花衣行似乎都对他的回答不满意：一号情敌怎么能没个准确的名字呢，知己知彼才百战不殆嘛！

　　“哎，怕了你们了，不是我没有诚意，只不过，你们叫我本名，连我那些师兄们可能都不知道是谁，我从小就被他们叫惯了，这也有十年了，想改都改不了了，不过既然你们想知道，我还是告诉你们吧！”

　　少年歪起头，眨巴一下眼睛，似乎在追寻一个久远的回忆，然而，他只是眉头皱了一下，“我姓枫，枫林玉！” 



 第一集宿劫之曲第五章一叶
　
　　湘天彩云一声不吭的走在前面：五大剑派盟主的女儿，竟然连一只厉鬼也收拾不掉，还要别人相救，这件事情传出去，不但自己抬不起头，连父亲的威望也要受损。

　　花衣行紧跟在她后面，大叫道：“彩云师妹，彩云师妹……你不认得我了吗？我们小时候一起玩过的，我们青梅竹马！”

　　湘天彩云猛地停止脚步，大叫道：“谁跟你青梅竹马，谁认得你！”说完她又往前快步行走，花衣行刚要追上去，她又回头大叫道：“谁让你救了，讨厌的家伙！”

　　“咦，难道我救了你的命，你……”花衣行这样想着，看着湘天彩云的背影，禁不住笑了，“好不讲理的姑娘，不过我喜欢，霍霍！”

　　其实更让湘天彩云生气的是枫林玉的表现：如果师弟他功力强一些，或者胆子大一些，也不至于落到此种下场。

　　最气人的是，他此刻竟然一点也不感到耻辱，就算不来安慰自己，也不至于对人家表现的那样热情吧！

　　她倒是没想一想，枫林玉想要来讨好她，立即被她一脚踹倒，所有怒气全都发泄在他身上了。

　　此刻，枫林玉也不敢走到她身边了，他现在和于古有说有笑。

　　而于古，想方设法的羞辱枫林玉，妄图激怒他，然后打他一顿，为师兄花衣行出口气，按照他的计画：先制造一个突破口，在言语上挖苦他，辱骂他，打碎他的自尊，漠视他男人的血性――当枫林玉终于忍不住动手的时候，就把他拖到一边，在前面两个人的视线外，狠狠的修理一顿。

　　这样，不但师兄出气，自己也爽，更达到了疏远枫林玉和湘天彩云关系的目的，同时为花衣行创造机会！

　　“简直天衣无缝、完美无缺呢！”于古粗糙的脸上露出狰狞的笑容。“唉，大姑娘，你这小子长得细皮嫩肉的……嘿嘿！”于古不怀好意的摸了摸枫林玉的脸蛋。

　　“多谢于古师兄的夸奖！”枫林玉高兴的笑着，将脸在于古那双大手上摩擦着，“光滑吗师兄？”

　　“啊――”于古吓得赶紧把手拿回来，“你小子真有毛病，看你那人妖样吧，我怀疑咱们和妖灵界那几次战争是不是都为你一个人打的呀？”

　　“你当我是魔王啊！”枫林玉哈哈大笑起来，“不过，能被于古师兄这样看得起，我也很骄傲呢！”

　　“谁看得起你了，我看你这样子，给那些贵族老爷当兔儿爷倒是不错！”于古冷笑着，看着枫林玉，“你长得这么水灵，肯定人见人爱！”

　　“哎，可惜我不是同性恋，无法取悦那些贵族老爷，无法为人类造福，我感觉到很惭愧！”枫林玉伤感的低下头，“我知道，要是于古师兄长成我这个样子，肯定会毫不吝惜自己，将自己奉献出去的！”

　　“去你的，我才没那么贱，你少往我身上扯！”于古决心将他羞辱到底，“你不是同性恋也没关系啊，告诉你，那些贵族老爷才不管你喜不喜欢呢！他们会抓住你，将你锁在密室里，让你做他们的爱奴，给你穿上花衣服，你还必须穿裙子，走模特儿步。

　　“而他们，将会拿着皮鞭，狠狠的打你，在你身上打下无数鞭痕，然后趴下身来，舔你的血。他们狠狠的在你身上蹂躏，无视你的痛哭和呼喊，你越叫他们就越兴奋，你生活在水深火热当中，没有任何尊严，只是一件玩具……”

　　于古大声的说着，越说自己越爽，感觉能这样羞辱这小子，心里实在痛快，他禁不住大声笑了起来，“哈哈哈哈……”同时他也做好了战斗准备，心想，再白痴的男人也绝忍受不了这种侮辱，只要枫林玉动手，他就立即将他打倒――他向枫林玉看去，猛然一楞，他在枫林玉眼里看到了怜悯、愤恨、痛惜、忧伤……诸般复杂情绪，最后，竟然有一朵泪花挂在他的眼角，他看着于古师兄，摇着头，抽噎着，轻声道：“真是辛苦你了，于古师兄，我知道，一个人如果没有经过这种亲身经历，是不可能形容得这么详尽的，没想到，表面坚强如你的师兄，也会有这样一段伤心的往事，虽然说，你可能让很多人开心了，实现了你人生的价值，但是我一想到，那些贵族老头丑陋卑鄙的身体在你身上作践的时候，我的心就忍不住滴血，于古师兄……”

　　“你在说什么呀，那个不是我啦，你搞清楚好不好！”于古怒道。

　　“是是是！”枫林玉小心的向四周看了一下，“我知道，于古师兄不想让这件事情被其他人知道，师兄，你放心，我绝不会说出去，我会保密的！”

　　“保什么密呀，根本没有那样的事情，你不要瞎想，我……”

　　“哦，我知道了，于古师兄……”枫林玉又向四周看了一下，“是不是对方来头太大，像于古师兄这样的人才，即使做娈童，也不会给普通人做，师兄是怕泄漏了对方的秘密而遭到报复吧！”

　　“没有啦，我都说――”

　　“师兄，你好伟大，对方来头那么大你都不怕，小弟我，我决定为你报仇，就算牺牲自己也在所不惜！”枫林玉握紧拳头，“师兄，他们是谁，我跟他们拼了！”

　　“你这小子不要缠夹不清好不好，都说我没有――”

　　“果然是于古师兄，我知道师兄没有怕，我也不怕，有大来头的，一定是枫叶之都那些人吧！”枫林玉轻声道，“没关系，这里很安静，我保证没有人会听到师兄的话！”

　　于古气得呼呼喘气，忽然站住身体，看着枫林玉，一字一顿的说道：“你小子给我听好，我虽然去过枫叶之都，也和那些贵族接触过，但是，我现在声明，那些贵族并没有让我当他们的娈童――”

　　“哇，师兄，原来他们并没有……是你自己主动送上门的！”枫林玉大声叫着，眼中露出不可思议的表情，“我知道了，一定是他们用什么胁迫你，是不是，好啊，这群王八蛋！”

　　“我……我……不是……”于古红着脸，看着枫林玉激动的样子，不像是假的。

　　“竟然用这种手段，对付我敬爱的于古师兄，简直不可饶恕！”枫林玉眼中闪过一股异样情绪，关切的向于古问道：“于古师兄，当他们糟蹋你的时候，你一定很痛吧！”

　　“你……不是……”

　　“好，那样剧烈的侮辱，于古师兄都能面不改色的忍受下来，真不愧是中魔法剑派的顶级高手！”枫林玉面上现出崇拜的神色，“师兄，那一年你多大？”

　　“关你屁事，你有完没完，都说没有――我杀了你！”于古一把抽出长剑，他恼羞成怒了。

　　花衣行一直偷眼向后观察着两个人，于古羞辱枫林玉，他也假做不知，因为再正派的男人，只要嫉妒起来，便会失去常性，眼见美丽的彩云师妹在自己面前和这小子拥抱，他的心痛得抽搐，也因此对枫林玉有一股很不爽的冲动！

　　不过自己当然不能过去打人，但是师弟动手，帮自己出出气也是好的，顶多自己出去劝劝就好。

　　但是此刻，看见于古长剑出鞘，赶紧过来阻拦，虽然他也看这枫林玉不舒服，但动刀动枪的话问题可就大了。

　　“这是怎么了，哥俩想切磋武艺吗？时间不多，我们还是抓紧上山吧！”花衣行打着圆场说道，“于古，把剑收起来！”

　　“大师兄，你不知道，这小子他――”

　　“是我不好！”枫林玉向着花衣行诚恳的说道，“花师兄，不关于师兄的事情，都是我不好！”他表情难过的继续说道：“我不该向于古师兄打听他那段伤心的往事，我知道，那是一个流血的伤疤，轻轻一碰都会痛得不得了，而我，还偏偏要去了解细节，都怪我！”

　　“哇，什么事情这么严重啊，让枫师弟如此自责！”

　　花衣行奇怪道。

　　“大师兄，别跟他废话，这小子神经不正常！”于古气呼呼的说道。

　　“哎，可怜的于古师兄，当娈童又不是他的错！”枫林玉忧郁的说道。

　　“娈童？”花衣行睁大了眼睛，“于古什么时候当过娈童了？”

　　“我没――”于古额头青筋暴起，可枫林玉一下子把话头抢了过来。

　　“据我猜测，于师兄大约是十二岁左右在枫叶之都失的身，哎，这么多年了！”枫林玉长叹一口气。

　　于古忽然笑了，终于被他抓住反击的机会，大声道：“我看你小子还怎么瞎蒙，我十二岁的时候正跟着恩师在山上学艺，恩师说我适合习剑，魔法是十八岁以后才传的，那一年，我学会了中魔法剑派的‘蓝色飞剑’，还有……”

　　“我想起来了，于古师弟！”一直皱眉思考的花衣行忽然打断他的话，“十二岁的后半年，你不是突然失踪了吗？那时候大家都不知道你去了哪里，过后问你，你也不说，这个……”

　　“这就对了！”枫林玉双手一拍，“花师兄，你可知道，当你们正在凌云山上苦练武艺、兄弟间彼此关爱、互相打闹的时候，于师兄他正在承受着非常人所能忍受的屈辱啊！”

　　“原来……原来……”花衣行颤抖着手指指着于古，嘴唇哆嗦起来，“……”

　　“师兄，不是啦，我那年确是难言之隐，我去了趟枫叶之都，但是……但是……”于古眉毛揪起，咬牙切齿，却不知道说什么好。

　　“花师兄，难道你还不明白吗？”枫林玉摇头道，“于师兄是不想让你们担心啊，枫叶之都那些贵族势力庞大，还有末罗神院庇护，即使是我们五大魔法剑派联手也……唉！”

　　花衣行一听此话，忽然面色变得冷峻起来，咬碎钢牙，恨恨的说道：“竟敢这样侮辱我的于师弟，侮辱了于师弟，就等于侮辱了我，侮辱了我，就等于侮辱了我们中魔法剑派，侮辱了我们中魔法剑派，就等于侮辱了我们五派联盟，末罗神院又怎样，不报此仇我誓不为人！”

　　他猛的一掌拍在于古师弟的肩膀上，含泪道：“于师弟，你受苦了，为了不影响我们和末罗神院的关系，你多年来一直默默忍耐，直到今天……于师弟，你太不够意思了，竟然不和我说，反倒对枫师弟说出来，虽然枫师弟也是自己人，但你也太看不起师兄我了！”

　　于古抱着头，表情羞愤不已，大声道：“师兄，这人妖小子算什么，我怎么会和他说，我不和你说是因为根本……”

　　“因为于师兄根本不想报仇！”枫林玉打断他的话道：“花师兄，于师兄是为了我们五大派着想啊，他怕我们和末罗神院拼个两败俱伤！”

　　“是了，十年前，于师弟刚好十二岁，而那个时候，我们是绝对不能和末罗神院闹翻的！”花衣行回忆着，表情严肃。

　　“那为什么呢？”枫林玉看着于古想要争辩的表情，立即又发出疑问。

　　“因为十年前正是九星连线、魔王重现的日子，枫师弟难道不知道吗？我们五大剑派只有和三大神院合作，才能阻止九星连线！”

　　花衣行咬牙道：“于师弟就是为了这个，才把自己的奇耻大辱隐藏起来，等到以后，家父为了铲灭魔王，深受重伤，于师弟就更不好开口了，想是他心中伤痛已久，不得不找个人倾诉，而枫师弟具有女性的阴柔，让于师弟感到安全，所以竟然对你说了，真是……”

　　“嗯，我这人确是能给人安全感的……”

　　“枫师弟，谢谢你！”花衣行猛然握住了他的手，感激的说道，“要不是你，于师弟这段天大的冤情恐怕没有昭雪的机会，真是太感谢你了，我代表整个中魔法剑派对你……对你……我给你鞠躬了。”花衣行深深的弯下腰去。

　　枫林玉赶紧扶起他，脸上也是神色激愤，大声道：“我五大剑派同气连枝，一荣俱荣，一辱俱辱，等见了师父，花师兄再把这件事情向他老人家禀告，请他老人家以五大剑派盟主的身分，为于师兄主持公道！”

　　“枫师弟所言甚是，我还要将于师弟所受的屈辱昭告天下，让天下英雄来评评理，看看我们对末罗神院动武是应不应该！”花衣行激愤的说道。

　　“正义必胜，正义必胜！”枫林玉举起拳头，大声呼喊。

　　花衣行也激动的随声附和：“公道自在人心，打倒末罗神院！”

　　“呜呜……呜呜……”于古抱头哭了起来。

　　花衣行紧紧将他抱住，也伤心落泪，哽咽道：“于师弟，男子汉只流血不流泪，这个仇我们一定让他们付出十倍的代价，到时候，抓住他们的人，任你侮辱！”

　　“师兄……呜呜……不是那样的……我……”于古抹了一把鼻涕，声音嘶哑起来，一拳狠狠的打在土地上，“不是那样子的！”

　　“于师兄受的刺激太大了，他太激动了！”枫林玉表情沉痛的说道：“花师兄，我们搀着于师兄快些上山吧！”

　　此时，离南魔法剑派的天木山顶已经很近，远远能看清山顶上的建筑，湘天彩云早就已经回到自己房间了。

　　在受害人于古的抽泣声中，三人到达天木山顶，此时天已经大亮。

　　山上人显然已经从湘天彩云口里得知花衣行的到来，“天木九剑”的大师兄亲自迎了出来，虽然和花衣行同为著名门派的大师兄，路平可苍老得多，他是湘天梦的第一个弟子，年纪已经四十开外。

　　当下一行人一阵寒暄，于古的特异表情引起了众人的好奇，而花衣行也仅仅是勉强挤出了几丝微笑，连大姑娘都显得义愤填膺，好像有谁欠了他什么似的。

　　当花衣行两人随着路平进去参见盟主的时候，落在后面的枫林玉看见一团白色的物体飞了过来，七师兄熟悉的话语传来：“大姑娘，内裤交给你了！”

　　“没问题，哎呀，七师兄，你内裤怎么又是这么脏啊！”枫林玉捏着鼻子，用小树枝挑起那内裤，向着后面宿舍走去。

　　忽然，八师兄方哈理幽灵般出现在眼前，他一脸妒火的看着枫林玉，猛然抓住他双肩，剧烈的摇晃起来，大喊道：“昨晚和小师妹彻夜未归，你们去了哪里，有没有做什么奇怪的事情？！”

　　“这个我不能告诉你！”枫林玉一耸肩，“师姐说，如果我泄漏秘密，就将我的脑袋砍掉！”

　　“啊，竟然说出这种话！”方哈理又猛烈摇晃起枫林玉的肩膀，“你们是不是做了那种奇怪的事情，是不是？”

　　“奇怪的事情？”枫林玉用一只手指按住嘴唇，动作极其女性化，“是有些奇怪的事情！”

　　“啊，呜呜……果然被我猜中，你这无恶不作的淫贼，我要替小师妹报仇！”方哈理一张嘴，就要去咬枫林玉的耳朵。

　　“蹦！”随着屁股上的一痛，方哈理整个人平平的飞了出去，一个满脸胡子的壮汉指着倒地不起的方哈理大骂道：“又在欺负大姑娘，别忘了平时是谁给我们洗衣做饭！”

　　“二师兄，方师兄也是一时激动，没关系的，反正他咬我也不止一次了，又哪一次咬死我了！”枫林玉过去搀起八师兄，冲他一笑。

　　“大姑娘，这下你可闯祸了，不知道师父怎么知道了，你和小师妹是不是去鬼堡了？”二师兄庄用和问道。

　　“这个……”枫林玉挠了挠头。

　　那边方哈理爬了起来，怒道：“你竟然在鬼堡里和小师妹做那种事情！！！不可饶恕！”

　　“我们只是捉鬼……”枫林玉不解的看着八师兄，“虽然很奇怪，但八师兄如此愤怒，是因为关心小弟吗？”

　　“……”方哈理眨巴眨巴眼睛，“仅仅是捉鬼吗？你没有抱住小师妹吗？”

　　“抱……是抱了！”枫林玉想起那场死后余生的激情拥抱，脸红了，“不过，也只有一会儿而已！”

　　“抱了之后又干什么了？”方哈理紧张的问道。

　　“然后就……就分开了啊，就认识了花衣行和于古两位师兄啊！”

　　“呼――还好！”方哈理舒了口气，他拍拍枫林玉的肩膀，愁眉苦脸的说道，“你总是很让我不放心呢！”

　　“行了行了，问清楚了赶紧滚蛋吧，这种性质的紧张你都进行几百次了，你累不累啊！”庄用和推开八师弟，对枫林玉说道：“对师父千万要说实话，他虽然不出门，但我们的一举一动他都知道的很清楚！”看了看左右，凑近枫林玉的耳朵边，小声道：“这是师父的一门神功，连大师兄都没传！”

　　“哦！”枫林玉轻轻应了一声，他对这些东西可没什么兴趣，他害怕的是师父将要怎么惩罚自己。

　　天木堂里，湘天彩云在墙角气鼓鼓的站着，看见枫林玉进来，狠狠的瞪了他一眼，枫林玉对她一哈腰，讨好的笑了一下，还招招手，贼忒兮兮的。

　　天木堂正中的红木大椅上，端坐着一个白衣白发的半百老人，仔细看一看，发觉他如果不是因为头发过早苍白的话，也就四十岁左右，这类魔法和剑术兼修的高人，往往都是长寿之人，同样也会有些奇异之处。

　　对于湘天梦来说，他的奇异之处就是，早在少年时就已经白发苍苍。

　　“玉儿，过来！”湘天梦向枫林玉挥了挥手，柔声道，“玉儿，昨天晚上和师姐去抓鬼了啊，好不好玩啊？”

　　“不……不好玩！”枫林玉低着头说道，据他的经验，师父的话语越温柔，惩罚也越重，想至此处，猛然挺胸道：“师父，这不关师姐的事情，是我偏要去的，你责罚我就行了，别……别责罚师姐！”

　　“哼！”湘天梦闭上眼睛，加重了语气：“怎么每次你都替她挡着呢，你这孩子，明知道没用，我要不是早就知道了，也不会把你们两个一起叫进来训斥，要不是凌云山的两位师兄，你们还想回来吗？”

　　湘天彩云先是感激的看了一眼枫林玉，然后又给了他个白眼，腻声向湘天梦道：“阿爸，我知道错了，不过这事和师弟无关，都是我太任性，你还是像以往一样，责罚我一人好了！”

　　“你知道就好，野丫头，什么时候你能像玉儿一样，能静下心来学学缝衣煮饭呢？”湘天梦摇了摇头，又看着枫林玉，叹气道：“玉儿，什么时候你又能像师姐一样，认认真真的学几天法术呢，那样也不至于连一只鬼都对付不了，还得让人家救，还好是我们五大剑派的人，这要是其他帮派的人救了你们，我南魔法剑派可就大大出名了！”

　　枫林玉脸上一红，和湘天彩云对看一眼，一霎时忽然都想笑，这已经是习惯了，两人一起挨训的次数不下百次，每到训斥快要结束的时候，两人都会在心底暗叫一声侥幸，然后相视而笑，此次也不例外，一笑过后，湘天彩云的气也就消了。

　　湘天梦看着两人的偷笑表情，皱了皱眉，大声道：“罚彩云去山后紧闭三天，玉儿学艺不精，这次也难逃责罚，罚你将天木山所有山路彻底清扫一遍！”

　　“啊！”两人齐声痛叫，面露苦色。

　　“怎么，嫌罚的轻啊？”

　　“不是不是，弟子受罚！”两人一起弯腰行礼，因为确实是做错了事，两人也不耍赖。

　　正准备去受罚时，湘天梦忽然又挥了一下手，示意两个人停下来，他奇怪的问道：“按理来说，没有理由打不过那只鬼啊，这样，我也好久没有指点你们武艺了，你们跟我来！”

　　师父亲自指点武艺，天木山上的弟子们立即兴奋起来，这几年来，师父已经很少这样做了，大部分都是大师兄和二师兄接替，今日机会难得，整个天木山的“法术试炼场”马上被围得水泄不通，连厨子和马夫都来了，花衣行和于古也受邀前来观看。

　　枫林玉轻轻挤到花衣行身旁，低声道：“于师兄的事情，花师兄有没有禀报给师父？”

　　“我准备晚上正式和盟主商量此事！”

　　花衣行小声回答，旁边于古怒目向枫林玉看来，刚要说什么，就听枫林玉又抢先说道：“于师兄，这件事你放心，我师父绝不会坐视不理的，他可是个嫉恶如仇的人啊！”说完他就挤进场中，靠向湘天彩云身旁，还不忘冲于古眨巴一下眼睛，差点没把于古当场气死。

　　湘天梦已经坐在了观望台上，看看弟子们都已经到齐，他挥一挥手，轻声道：“开始吧！”

　　天木山的南魔法剑派，是五大魔法剑派里魔法实力最强的一个剑派，同时，其剑术虽然弱于其他几派，但整体实力却是最强，除了几百名弟子以外，还有湘天梦亲传的“天木九剑”，这师兄弟九个人，在人间界大大有名，杀死无数妖兽，也惩过无数恶人，口碑一向很好，尤其是大师兄路平，听说已经得到湘天梦的真传。

　　“哪几个是‘天木九剑’啊？”花衣行轻轻问身旁的一个天木弟子。

　　那弟子一一给他指出，这些人自己只是耳闻其大名，还从来没有接触过，他一一看过去，但见每一个人的脸上都有灵气涌动，显然皆是善于魔法攻击的高手。

　　当那弟子把最后向枫林玉指去的时候，花衣行和于古立即张大了嘴：“他……他是天木九剑之一？”

　　这天木九剑一直是人间界的一个谜，其他八剑在人间界行走的时候皆会自报姓名，只有第九剑一直不透露真实姓名，但凡其行事之后，往往都很酷的留下一句：我是第九剑。

　　因此，即便是花衣行两人，也不知道第九剑的真正身分……

　　“是啊，枫师兄以一手鬼神难测的‘大摩苏剑’，被众师弟推为第九剑，完全是靠实力才有今日地位的，人间界送枫师兄的标志口号是‘九剑一出，有死无回’，那是形容枫师兄出剑快速，勇往直前，不置敌于死地绝不收手，又有人形容，‘第九剑，鬼见愁，来无影，去无踪，宁遇恶鬼，莫惹九剑！’唉……”

　　那弟子叹了一口气，“我什么时候才能像枫师兄那样威风啊，他简直是我的偶像！”

　　“我不信，我不信，我不信――”于古把脑袋摇得和博浪鼓一样，看见师兄花衣行也轻轻摇了摇头，更加坚定了自己的看法：就那娘娘腔的小子，恐怕是见鬼就愁吧，还鬼见愁呢，要不是我和师兄，他自己就变成鬼了！

　　此时，天木九剑已经开始试炼起魔法剑术，他们分别是路平、庄用和、江有泪、格里、荒云、际风行、戈一、方哈理、枫林玉。

　　此九人一一到场中试炼自己拿手的本领，湘天梦在上面一一指点，对路平和庄用和指点得最细致。

　　看到枫林玉已经走到场中的时候，湘天梦开口了：“玉儿呀，别每次都耍些入门功夫，你把那招‘草木皆兵’练来看看！”

　　“草木皆兵”是魔法剑派里的通用技能，属于中级术法，一般在五大魔法剑派里学习超过五年，都会被传授这招，而且必须每人都要掌握，因为此招是与妖界作战的最基本招数。

　　施展“草木皆兵”的时候，会虚拟的召唤出一些怪物，这些怪物虽然是虚幻的影像，但却有着实际的攻击力，根据施术者的灵力程度，召唤的数目也不同。

　　像湘天梦这样级别的大宗师，一次最多可以召唤千只以上的怪物。

　　怪物没有生命，只要被对方先行攻击，不管是否致命，都会立即消失。召唤的怪物无法收回，无法保留，一段时间后自动消失。

　　“这……这招！”枫林玉面色通红，“师父……这招我还不太熟！”

　　“什么不太熟，你入门已经十年了，难道连一招中级魔法也学不会，快快用来！”湘天梦命令道。

　　“我……我真的不行啊，师父！”枫林玉面现难色，嗫嚅着说道。

　　眼见师父脸色越来越难看，大师兄路平也紧张了，因为是他负责传授此招给枫林玉的，“不过这蠢猪……真是让人头疼！”路平这样想着，大喊道：“小师弟，就照我平时教你的那样做啊，别惹师父生气！”

　　“好……好吧！”枫林玉擦了一把头上的冷汗，心道：“要是别的招数，还可以蒙混过去，不过这招可是有副作用的，这可如何是好？”

　　他拔出长剑，食指在剑锋上一擦，痛得直皱眉，这也是他不愿修习魔法的一个原因，每次都要用自己的血祭起血浪，疼啊！

　　“万木之母啊，苍茫荒原，借予我你强壮的子民吧，与我签订短暂的盟约，草木皆兵――”枫林玉中指一边向天空指着，一边祭起血浪，一个模糊不清、小得可怜的魔法符号缓慢结成，枫林玉向下一挥长剑，一股混浊的剑气击向那片空地，魔法符号也跟着落下。

　　按照魔法的程序，此刻应该有一群怪兽现身在那片空地上，即使枫林玉的灵力不高，那么只要能召唤出一只怪兽来，魔法也算演示成功，弟子们已经张好结界，防止怪兽窜出伤人。然而此举注定是多余，因为那空地上根本就什么也没有。

　　“这就是你们‘天木九剑’的第九剑吗？”于古冷笑着问身边那个天木弟子。

　　“你懂什么，枫师兄这叫深藏不露，他每次试炼都是故作失败，在我看来，这是他生性随和，不喜张扬，将我天木山‘谦虚谨慎’精神极大发挥的最好表现，再说，枫师兄是擅长剑术，魔法并非所长，大摩苏剑可不是闹着玩的！”天木弟子傲气的说道。

　　于古还要说什么，花衣行挥了挥手，阻止了他。

　　一霎时场间猛然静了下来，枫林玉用光了少得可怜的灵力，累得呼呼喘气，而湘天彩云则紧张的看着父亲的脸，湘天梦瞳孔缩小，似乎在倾听什么！

　　“嘎――嘎――”一声怪叫传来，紧接着，从场外扑楞楞的飞进一些东西来，众人纷纷躲避，可那东西显然是活物，并且不听指挥，到处乱窜。

　　不一会儿，场中空地已经被那些东西填满，而外面还不断在补充，“嘎―嘎――”那些东西一起大叫了起来，声势嘈杂，震得天木山的高手们全都捂上了耳朵。

　　“鸭……鸭子……”不知道是谁先大叫了一声，众人这才发现，凝神戒备的“怪兽”竟然是一只只左摇右摆憨态可掬的笨鸭子，粗略的看一下，这些鸭子没有一百也有九十，它们显然也被这突发情况吓得慌乱起来，平时步履蹒跚的慢悠悠样子已不复存在，此刻乱扑乱撞，妄图冲出人群。鸭粪满天飞，鸭毛随风舞……

　　枫林玉站在场地当中，耸耸肩膀，“我都说有副作用了嘛，看看，好可爱的鸭子呢！”

　　湘天梦忽的一下站了起来，狠狠拍飞自己脑袋上落着的一只鸭子，大叫道：“孽徒，你看看你，你都学了些什么东西，我要罚你……”

　　“师父，不好了！”一个天木弟子大叫着冲进试炼场打断了他的话，“师父，一群农夫拿着锄头冲上山了，说我们天木山使用魔法抢走了他们的鸭子！”

　　果然，他话音才落，一群农夫已经窜了进来，看到场中的鸭子，大叫道：“好啊，果然在这里，人赃俱获，你们天木山还有什么说法，竟然做这种龌龊的事情！”

　　湘天梦脸上一阵铁青，他一甩袖向里面走去，沉声道：“玉儿，从今天起，每天把天木山的山路都给我扫一遍，路平，把鸭子还给农夫，这问题你处理！”

　　枫林玉和路平一起苦脸躬身答应，众弟子看着农夫们忙着抓那些鸭子，禁不住都嘿嘿笑了起来，有的弟子已经把扫把拿了过来，“枫师兄，以后的清洁工作就全拜托你了！”

　　这次连花衣行都疑惑了，他又拉了一个天木弟子问道：“你们天木九剑的第九剑真的是这个枫林玉师弟吗？”

　　“那还有什么疑问吗？你没看到枫师兄刚才那惊天地、泣鬼神的一招吗？”

　　“你是说‘召唤鸭子’的那一招？”

　　“当然！”

　　“那也叫惊天地泣鬼神？”

　　“我说你这位师兄怎么这么不开窍啊！”那个天木弟子不乐意了，大有对牛弹琴的感觉，他解释道：“我问你，草木皆兵那一招，召唤的是实体还是幻象？”

　　于古在一旁插话道：“那一招我们五大剑派都会，谁不知道，当然是幻象！”

　　“那么，枫师兄召唤的鸭子呢？”

　　“那还用说吗？”于古指着正在那里抓鸭子的农夫们说道，“他们抓的当然是实体的鸭子，而绝对不会是抽象的！”

　　“这不就结了！”

　　那天木弟子一摊手，转身要走，于古一把抓住他，挠头道：“你到底在说什么呀？他召唤出来的可是鸭子呀，你不会以为那些鸭子会吃掉一头妖兽吧！”

　　“我说你这人怎么……你是猪啊？”那天木弟子看着涨红了脸的于古，恨铁不成钢的解释道：“就比如说吧，假如我们被一群妖兽困在一个山谷里，既没有援军，又没有粮食，此时别说和妖兽打了，就算妖兽不动手，我们自己也饿死了，你说，你练那个草木皆兵有什么用？而枫师兄那招则不同，只见他老人家只是抬一抬手，好嘛，几百只鸭子出现了，是几百只鸭子哎，一个人吃的话，能吃好几年呢！你还会说这招没用吗？”

　　于古和花衣行对看一眼，似乎觉得有些道理。

　　那天木弟子继续道：“而且枫师兄既然会召唤鸭子，自然也会召唤狮子老虎和大象，我猜他一定是玩世不恭，和大家开个玩笑，同时，你们想想啊，他召出鸭子来，还有农夫们抓回去，他要是召唤出几百头老虎来，哼哼，我们天木山可不知道怎么处理，不知道凌云山的两位师兄有没有办法一口气干掉几百只老虎啊！”

　　他说完再不理会目瞪口呆的花衣行二人，转身离去，口中喃喃念道：“为什么，为什么，为什么世界上蠢人这么多，而像枫师兄那样的智者却这么少呢，天啊！” 



 第二集召兽之曲第一章指鹿
　
　　日出东方，红光万道，天木山横亘南方大地，晨光中仿佛霞帔下的新娘，红装轻裹，娇艳如火。

　　满山各种树木，青松翠笼，暖风呜咽，在树尖儿上掠过，一群吱吱喳喳的小鸟随风而飞，印证着“早起的鸟儿有虫吃”这句话，欢快的扑闪着翅膀，片刻后向四方散去。

　　靠山腰的一排排房屋中，已经有炊烟升起，那是南剑派的厨房，再往上是剑派的总部，时间尚早，那里还是一片寂静。

　　首领湘天梦以及一些亲传弟子，此刻正端坐练功床上，闭目养气，默念冥思。

　　这是魔法剑派修习灵力的主要方式，经年累月下来，这种方式往往能令后天灵力有极大的精进。

　　冷雾缭绕，一滴露水在云杉树的叶子上落了下来……

　　在这片寂静当中，日光渐渐明亮，天空却还有着黎明前的黑蒙蒙，不知名的沙沙声轻微的响动，这是大自然的声音，天木山的人对此已习以为常。

　　猛然，一个尖锐的声音忽然在天际响起，进而回荡于整个大山之间，连连绵绵，经久不息……是一首山歌：“嗨哎――对面的妹妹你可好哩，哥在山对面，天上鸟儿双分散，哥心中思念……”

　　不一会儿，另一个更加尖锐的声音忽然回应起来，刚才那个声音听不出男女，不过听他歌声里的意思，显然是个纯情少男。而此刻这个声音显然是个少女的声音，只听她唱道：“嗨哎――对面哥哥你心思坏哩，妹怎不想念，天上鸟儿散又合，妹心受折难……”

　　对面声音显然受此鼓励，显出高兴的情绪，声音也高亢起来：“嗨哎――鼓儿都是成双面，鸳鸯难离在水面，心思如同风筝线，想妹的夜晚难成眠，口中千千言，化作相思恋……”

　　少女的声音显然有些害羞，但又禁不住欣喜之情，停了一会儿，声音放轻了一些，和道：“嗨哎――单鼓总是敲不响，鸳鸯成双在池塘，风筝在天因一线，想哥的夜晚真凄凉，口中话儿千万句，爱念心中荡漾……”

　　晨风飒飒，晨光涟涟，两个年轻的声音此来彼去，在黎明的天木群山间回响，山间的野兽虫鸟也跟着回应起来，老虎大声吼叫，猿猴高声鸣啼，喜鹊吱吱喳喳，蜜蜂嗡嗡哄哄……

　　另有天木山上南剑派的诸位听众，以及中剑派凌云山上的两位特约嘉宾，有幸聆听了这场情侣对歌。

　　二师兄庄用和：“小师妹又在和大姑娘对歌啊，还真热乎呢！”

　　四师兄格里：“是啊，唱得越来越好了，看来再过些日子咱们就有喜酒喝了……你听鸳鸯那句……”

　　八师兄方哈理：“我不要听我不要听……大姑娘，我好恨，我要杀了你！”

　　厨师老张：“口中话儿千万句，爱念心中荡漾……”

　　厨师老张的老婆：“好……好感动啊，终于又听到这让人沉醉的情歌，就像初恋！”

　　中剑派于古师兄：“大师兄，你别哭了，事情已经发生了，咱们总得想个办法啊！”

　　中剑派花衣行师兄：“呜呜……彩云师妹怎么可以忘记我们青梅竹马的真挚感情，竟然和那人妖小子……呜呜……唱这样暧昧的歌！”

　　做沉思状的于古师兄：“大师兄，你们青梅竹马那时候，彩云师妹多大？”

　　满脸泪水的花衣行师兄：“那年父亲带我上天木山，我十岁，彩云师妹三岁，我背着她玩的好高兴呢……呜呜，她怎么可以忘记，那段纯真的爱！”

　　目瞪口呆的于古师兄：“三……三岁？不忘记才奇怪呢……这个……”

　　湘天梦的夫人白露：“哎，女儿长大了……可是，竟然是他？”

　　湘天梦：“……”

　　大师兄路平：“一大早就来唱歌，真是的，那蠢猪，打扰我做功课！”他坐起身来，走到窗前，冲着正在听歌儿的各位师弟大喊道：“都给我去做功课――方哈理，二号蠢猪，别再叫了！”

　　“这次我绝不会手软，我一定要杀了那小子，为小师妹一雪前仇！”方哈理一下子跳起身来，拔出长剑，怒气冲冲的大喊道。

　　身后，庄用和一拳将他打倒，“真是不长进的东西！”

　　天空明亮起来，太阳升高，红光变成了金光，泼洒在天木山的草草木木之上。

　　金光下的枫林玉，一手抱着扫把，一手不停的向着对面的“幽思阁”挥舞着。

　　他一大早就爬起身来，从山脚一直扫到山顶，此刻，他正站在天木山的主峰上，向着对面的幽思峰张望。

　　幽思峰上修建有幽思阁，是南剑派的禁闭之所，凡是犯了错误的天木弟子，都要被罚去那儿关禁闭，湘天彩云这已经是第一百二十七次被关禁闭了。

　　而枫林玉也习以为常了，每当师姐关禁闭的时候，他就会找一个固定的位置，因为幽思峰不许关禁闭以外的人上去，他只好在对面找好位置，然后陪伴湘天彩云解闷，方式不外乎唱歌跳舞一类的事情，久而久之，两人不但练就了一副好歌喉，而且能即兴作曲，原创山歌，堪称歌坛最佳情侣对唱组合。

　　此刻，湘天彩云忽然生气起来，她撅起小嘴冲着枫林玉大喊道：“明明你是我的师弟，为什么每次唱歌都是‘哥啊妹啊’的，怎么不是‘姐啊弟啊’的呀？！你占我便宜！”

　　枫林玉显然没注意到这其中的差别，他挠挠头，嗫嚅道：“山歌里都是这么唱的。”

　　“不行，我不干，山歌这么唱也不行，限你一分钟之内编出‘姐啊弟啊’的山歌，否则看我睬不睬你！”湘天彩云一转身，跳下幽思阁的栏杆，躲了进去，一边倒数起来：“五十九……五十八……二十七……”

　　“山上姐姐哎――是彩云哦，我心中的小太阳，照得弟心暖洋洋，什么时候你到来，和弟来缠绵哟――哎来哎兹嗨，我的好姐姐噢……”

　　幽思阁里一阵娇笑，湘天彩云又爬上栏杆，解下脖颈上的红围巾，向着枫林玉挥舞起来，她唱道：“对面弟弟哎――玉乖乖哦，我心中的圆月亮，映得姐心中皎洁亮哦，什么时候你到来，和姐话相思哟――哎来哎兹嗨，我的好弟弟噢……”

　　湘天彩云唱完这句，跳上幽思阁的房顶，在上面跳起舞来，她姿势曼妙，挥舞着红围巾，向着对面的枫林玉咯咯娇笑。

　　枫林玉看着房顶上的彩云师姐，也来了兴致，他抱起扫把，也跳了起来……

　　两人跳的这套舞蹈，是学自茶花城的“飞天马戏团”。闲暇之时，两人背着众人把这套舞蹈反复修改，也不知跳了多少遍，如今虽然是隔着一条几十丈的大山谷，但心理上却是全无距离，凭着感觉，两人的节奏同一，心有感应，沉浸在一股异样的幸福当中。

　　枫林玉正在那里摇臀扭腰舞的兴奋，忽然肩膀上一痛，被人狠狠拍了一下，他转过头一看，是于古那张诧异莫名的脸孔。

　　“亲爱的于古师兄，在天木山的第一个夜晚，休息的还好吗？”枫林玉洋溢着阳光般的笑容，亲切的问候道。

　　“嗯……哼……还好啦！”于古一脸神秘，轻声道：“人妖小子，你这套舞蹈是从哪里学来的，跳的还不错嘛！”

　　“亲爱的于古师兄想要学的话，我会很乐意教你的！”

　　“这个……学一学倒是……”于古脸孔微红，忽然听到身后有一声咳嗽，立即惊醒过来，脸现凶相，大声道：“谁稀罕学你这玩物丧志的东西，你给我过来，我大师兄有话对你说！”

　　枫林玉点点头，向着幽思阁方向的湘天彩云挥挥手，然后看了看远处的花衣行，纳闷道：“是花师兄有话和我说？”他看着于古不耐烦的表情，又低声道：“是关于那件事情吗？”

　　于古老脸一阵羞红，他知道这小子所指的“那件事情”当然是无中生有的“娈童事件”，他心中一阵恼怒，恶狠狠的冲枫林玉低吼道：“早晚有一天我会好好修理你！”

　　枫林玉现出一副委屈的神情，“于古师兄好像对我有些成见呢！”

　　于古理也不理他，转身向后走去，那里，花衣行有些痴呆的盯着幽思阁的方向张望着。

　　“花师兄，你看到彩云师姐的舞姿了吗？是不是很好看呢？”枫林玉走到花衣行面前，充满期待的问道。

　　“彩云师妹……她跳不跳舞都是那么好看……”花衣行默默的念着，“不过……那是什么舞蹈？”

　　“嘿嘿，说起这个舞蹈呢？还得从我们九岁那年说起！”枫林玉忽然盘腿坐了下来，双手托着下巴，回忆道：“话说我九岁、彩云师姐十岁那一年……风，好大的风，飞砂走石，摧枯拉朽，十丈以内难见人影……”

　　“行了行了……”花衣行一把打断他的回忆，微怒道：“你再说下去，是不是忽然大山裂开，就听呼噢一声，跳出来个黑山老妖啊？”

　　“当然不是――”枫林玉诧异道，“实际上是彩云师姐的红围巾被风吹到了天上，我们俩在下面追，一直追到茶花城，于是……”

　　“不要说了！”花衣行大声喊道，看着枫林玉愈加诧异的表情，解释道：“我……我有事和你说，你们的浪漫故事等以后再讲吧！”

　　枫林玉耸耸肩膀，心道：“浪漫？什么叫浪漫，就是大风里追着一条红围巾跑来跑去吗？亲爱的花衣行师兄好像对这个过敏？？”

　　“枫师弟！”花衣行轻轻叫了他一声，正色道：“我要和你说的事情是关于于古师弟的，我希望你能认真对待，这不但涉及到我们中剑派的名声颜面问题，对五派联盟也至关重要！”

　　“亲爱的于古师兄的事情？”枫林玉看看老脸通红的于古，又看看花衣行，“有这么严重？”

　　“实际上，于古师弟根本没有做过那样的事情！”花衣行盯着枫林玉的眼睛，口气坚决的说道。

　　“是，我根本就没有做过，全是你这小子……”

　　花衣行挥手打断于古的暴怒之言，接着说道：“这其中有一定的误会，所以枫师弟……”

　　“我知道！”枫林玉也严肃起来，“亲爱的于古师兄当然没有做，是他们逼他的！”

　　“枫师弟！”花衣行打断他的继续发挥，心道：“这小子最能胡搅蛮缠，一定要当机立断的制止他，否则让他发挥下去，连我都危险呢！”

　　他大声喊道：“没有任何人逼迫于古师弟做那样的事情，而他也没有主动去做，也就是说……也就是说……”

　　花衣行努力寻找着说辞，不知道怎样来下结论。

　　“这就奇怪了……”枫林玉用手指按着嘴唇，疑惑道：“那于古师兄昨天为什么要承认呢？而且表情那样的痛苦，还痛哭失声！”

　　“你……我……”于古老脸憋得通红，左手紧紧握住剑柄。

　　“枫师弟！”花衣行第三次震慑性的叫了起来，“总之，从那个意义上来说，你只要知道，于古师弟还是个处男就行了……”

　　他终于找到了一个措辞，不过额头已经冒出了冷汗――还有人这样解释的吗？

　　“所以，请你忘记这件事情！”花衣行表情严厉，大声道：“从此后再不许对任何人提起，否则，我中剑派颜面何存，五派联盟颜面何存？”

　　“咦？这就奇怪了？”枫林玉疑惑道：“为什么昨天，花师兄没有考虑到中剑派和五派联盟的颜面呢，今日却……”

　　“事情的发生超出我的想象之外！”花衣行咬牙道：“如果真的发生了那样的事情，于古师弟的复仇事大，剑派名声事小；但既然昨晚于古师弟仔细向我讲述了事情的经过，让我确信这样的事情并没有发生，那我们当然要顾全剑派的名声了，枫师弟难道不这样认为吗？”

　　“哎！”枫林玉叹了一口气，细声道：“晚了！”

　　“什么晚了？”花衣行和于古一起紧张的问道。

　　“你们也知道，我这人最勤快了！”枫林玉忽然冒出这样一句，看着两人不善的脸色，解释道：“因为我的勤劳，所以从昨天下午开始，我就开始打扫我们的天木山，那时候，来山上捉鸭子的农夫们正在下山，他们其中也有一些剑客和术师，是趁机来参观我们天木山的……

　　“我记得花师兄昨天说过，要把于古师兄的‘惨案’诏告天下，让天下人来评评理，我五大剑派和末罗神院火并，正义是不是站在我方……您也知道，我这人又是极端热心的，于是……”

　　“你……你不会是……”花衣行颤声说道：“你……”

　　于古握住剑柄的左手也抖动起来，双眼喷火，盯在枫林玉火红的嘴唇上。

　　“……于是我就开始扫山，从山顶上一直扫到山脚下，每见到一个人，我就把于古师兄的悲惨遭遇向他们讲述一遍，到山下以后，我还特意跑到茶花城，您知道，茶花城离我们天木山很近，我又在城里将亲爱的于古师兄的遭遇在全城喊了一遍。

　　“还好我从小就和彩云师姐一起对歌，练就了一副好嗓子，但饶是如此，到晚上的时候，喉咙也开始哑了。最后终于被我想出一个好办法，我在城里找到一个说书的，我们合作，将于古师兄的遭遇编成故事，让他在城里讲述。

　　“之后，我又想，如果只在茶花城里传扬，天下人要多久才能知道啊！还好这时候又被我遇到一个流浪到茶花城的吟游诗人，于是，我又和那位先生合作，将于古师兄的痛苦历程谱成诗歌，让他在天下间歌唱，除此之外，我……”

　　“啊――我杀了你！”

　　长剑出鞘，于古失去了理智，举剑狠狠朝枫林玉砍去，站在一边的花衣行此刻冷汗淋漓。

　　实际上，如果于古真的发生了那样的事情，就可藉此机会，五派联盟向末罗神院叫板，甚至可以从此将末罗神院压在五派之下。

　　而若是这件事情没有发生的话，五派师出无名，不但不能对付末罗神院，相反，如果末罗神院查究起来，发现有人污蔑神院的清誉，这件事情可就大了！

　　最重要的是，事情纯粹是于古和枫林玉胡搅蛮缠搞出来的，而起因又在于古，他妄图通过言语来侮辱枫林玉，而他的目的，又是为自己出口气，事情的最后竟然归结到自己的头上，怎不叫他冷汗淋漓？

　　此刻，枫林玉已经向着山下跑去，于古在后面疯狂的追赶着。

　　昨天晚上，他认真的向大师兄说清了整件事情的经过，虽然两人不知道枫林玉是真的有些痴呆还是老谋深算，但于古是清白的，那已经是无庸置疑了。

　　本以为今天向枫林玉严正声明，让他不要再胡说八道，没想这勤劳热心的小子，竟然……

　　枫林玉一口气跑到山腰上的帮派所在地，于古那把长剑也已经向着他的屁股刺来――“八师兄！”枫林玉大叫着，此刻，试炼场上离他最近的是方哈理，“快，救火！”

　　“来的好！”方哈理一脸怒气，不但不救火，相反，他也一剑向着枫林玉的另一边屁股刺去，嘴里大喊道：“觉悟吧！小师妹，我终于要为你报仇啦！”

　　“叮、当！”

　　两下清脆的响声传来，两柄长剑飞上半空！

　　大师兄路平及时出手，皱着眉头看向于古和枫林玉两人。

　　“大姑娘，于古师弟是我们山上的客人，你怎么得罪了他？”路平先一脚将方哈理踹飞，然后正色的向枫林玉问道。

　　“我……我没有得罪亲爱的于古师兄啊，我只是想帮他！”枫林玉有些委屈的说道。

　　路平又皱了一下眉头，忽然看向于古，表情怪异，好像在忍笑，天木九剑此刻也都围了上来，每个人看向于古的表情都怪异无比，有的人已经笑出来了。

　　于古一下子就知道是怎么回事了，那可恶的人妖显然已经把自己的“悲惨遭遇”在天木山上传遍了。

　　他痛苦的闭上了眼睛，霎时头脑中一片空白，眼睛前金星闪耀，口干舌燥，浑身颤抖――以后人间界里，他于古算是出名了，说不定连妖灵界都要嘲笑他呢！那种事情……

　　猛然，于古掉转剑头，向自己脖子抹去――“啊――”周围一阵惊叫声中，路平和随后赶过来的花衣行一起向着于古的手臂抓去，路平抢先一步，手势奇快无比，一把抓下于古的长剑，那剑刃上已经带了血迹……

　　“于师弟――”花衣行一把抱住于古，手忙脚乱的在于古衣服上撕下一块布条，紧紧裹在他脖子上，“于师弟，你这是干什么，大丈夫行的端，坐的正，何必在乎别人的闲言碎语呢！”

　　于古两眼翻白，也感觉不到脖子上的创痛，大叫道：“我还有什么脸活在世界上，大师兄，你让我死了算了，我……”

　　“于古师弟！”花衣行啪的一声打了于古一个耳光，“清醒一下，为了这个而死值得吗？别忘记，你还有自己的事情要做，难道十二岁那年发生的事情你忘记了吗？”

　　于古一听此言，神色猛然变得暴戾起来，眼中精光一现，登时止声，他坐起身来，感激的看着大师兄，点了点头。

　　“别说那样的事情根本没有发生过，就算发生了……”花衣行说到这里，忽然顿住了，“不是，于古师弟，我的意思是说，那样的事情当然没有发生过……哎，我在胡说什么呀！”

　　“呜呜……大师兄，你还是让我死吧！”于古哭了起来。

　　天木山上来看热闹的弟子越来越多，路平阴沉着一张脸，皱着眉头，看看于古又看看枫林玉，他听见枫林玉说话了。

　　“哎呀呀，这个于古师兄很奇怪呢，身体发肤，受之父母，你怎么能说死就死呢？”

　　他表情严肃的看着于古，叹了口气，慨然道：“人的生命是多么的脆弱啊，而人的心灵，又是多么的变化莫测啊，仅仅因为一个突然闪现的念头，便会让生命随风……而去！”

　　花衣行轻轻拍了拍于古的后背，站起身来，脸色铁青，眼神中现出一股凌厉之光。直到此刻，天木山上的弟子才见识到这五派联盟里最出类拔萃的第二代弟子的气势。

　　关于花衣行的传说，他们是听过很多了，然而亲眼见到却感觉此人文质彬彬，并不符合人间界所给予的评价――五百年来罕见的魔法天才，魔法能力远远超过剑术，五派联盟年轻一代中的第一高手，只有天木山的大师兄路平可以与其相敌，下一代五派盟主的热门人选……其光芒不在“天木九剑”之下。

　　此刻，他站起身来，浑身散发出一股可怕的杀气，功力低一点的天木弟子禁不住向后退去，紧聚的人群立即散乱，中间形成一个圆形的空间，只剩下花衣行和于古，以及天木八剑。

　　至于第九剑鬼见愁枫林玉大侠，则直接惨叫着飞到三丈之外……

　　路平心中一凛，自从花衣行上山之初，他就处处留意这个与自己排名相近但年龄至少小自己二十岁的年轻人，感觉到他并没有刻意去压制自己的气势，这已经达到了魔法修习者“古井无波”的境界，势不显于外，自己可是在去年才达到此种水平。

　　眼前，当花衣行因为于古的自杀未遂而动了真怒，发出杀气，路平立即鼓动自己的气势迎了上去，五派联盟青年一代的两大高手第一次正面交锋。

　　本来迎向枫林玉的杀气，因为枫林玉的不堪一击而全数被路平接了过来，在周围弟子的惊讶声中，直过了半个多小时，花衣行头顶才冒出冷汗，喘了一口气。

　　路平趁势收回气势，微笑了一下，轻声道：“花师弟不必动怒，听我解释一下好吗？”

　　花衣行哼了一声，咬牙道：“天木九剑果然非同凡响！”

　　他不说路平师兄非同凡响，当然是因为两个人比拼气势，路平占了地利人和，有天木山的八个亲传弟子在身后压阵，路平自然赢的轻松，这就是传说中的“主场优势”！

　　路平也不以为意，脸上笑容满满，心中震惊难以言喻，他知道，下一代五派盟主的位置，将决定于自己与眼前的年轻人间的争斗。

　　他指了指自己的脑袋，看了看躲在远处摔得七荤八素的枫林玉，对花衣行说道：“这里……”

　　“什么？”花衣行疑惑起来，“路师兄脑袋怎么了？”

　　“不是我！”路平神秘道，“是大姑娘！”

　　“哼！”花衣行怒道，“我不知道他脑袋里面装着什么可恶想法，不过他这样捉弄于师弟，作为大师兄，我一定要替他讨回公道，我要向枫林玉师弟下挑战书！”

　　远处，枫林玉隐隐听到“挑战书”三个字，吓了一跳。他一路小跑过来，大叫道：“大家不要动怒，动怒会伤了肝脏，对十二指肠以及心肾功能也有严重影响，挑战书怎么能随便下呢？不是我说你啊，花师兄，我路平大师兄怎么也比你大了几十岁，你怎么能这样不尊重他呢，要下挑战书，你就冲着我来好了！”

　　“混蛋色狼，闭上你的臭嘴，他就是要下你的挑战书！”方哈理歇斯底里的大叫道。

　　“是……是想向我……”枫林玉张大了嘴，忽然面露得意之色，冲着花衣行嚷道：“亲爱的花衣行师兄，你说比什么吧，烹饪、刺绣、唱歌、跳舞……除了魔法和剑术，随便你挑，不过我要事先说明，我们只是友情切磋，输赢都……”

　　“走开了，远远的给我待着去！”

　　路平气得大喊起来，近五十岁的人了，将为老不尊发挥得淋漓尽致，他实在对这个小师弟过敏。

　　“哦！”枫林玉立即垂下头来，耷拉着肩膀，走到远处天木山弟子中间。

　　路平看着枫林玉走开，又向花衣行指了指自己的脑袋，就在花衣行心里暗骂着“这路老头有毛病怎么着”的时候，路平开口说道：“花师弟，你知道天木山上有‘三大坚定’吗？”

　　“三大坚定？”花衣行疑惑道，“这和我挑战天木第九剑有什么必要联系吗？”他特意指出天木第九剑，矛头直冲枫林玉而去，不依不饶。

　　“不错，师父的命令、小师妹的脾气、大姑娘的看法，号称天木山三大坚定，永远也无法改变！”

　　路平摇头晃脑的解释道：“师父的命令当然不能违背，那也没什么好说的，小师妹的脾气呢，是……这个某种场所里的石头，除了大姑娘，很少有人能适应，那也是无法改变的，至于大姑娘的看法……”

　　路平又指了指脑袋，低声道：“大姑娘在十年前拜入我天木山时，脑部受过剧烈创伤，身体也被某种外力刺激过度，从那个时候起，他做事就稀里糊涂，认定一个想法就一定要坚持到底，别人从来都无法改变！”

　　路平看了看还在地上蹲着抽咽的于古，摇头道：“我不知道于古师弟和大姑娘说了什么，导致大姑娘有如此的误会，这真让人为难，想让他相信于师弟是清白的，很难做到，不过我会禀明师父，坚决制止他向外传说的！”路平叹了一口气：“发生这样的事情谁也不想，我看花师弟就不要再和大姑娘为难了！”

　　“你是说……”花衣行也指了指自己的脑袋，“枫师弟其实是个白痴？”

　　“这个……”路平吸了口气，“从某种程度上来说，确实是这样的，但又不能完全这样说，因为大姑娘也算聪明，除了魔法和剑术，他其他方面都是很优秀的，而且彩云师妹对他……呵呵……这个，也不能算是白痴，只是有点疯疯癫癫吧！”

　　“天……我竟然和一个白痴纠缠……”

　　于古忽然站起身来，望向大师兄，“师兄，我竟然被那白痴给耍了！”他泪痕未干，激动情绪却减轻不少。

　　“等一等！”花衣行脸一沉，“路师兄，白痴怎么可能成为天木第九剑，你这玩笑开的……”

　　“花师弟，你看大姑娘有第九剑的实力吗？”路平问道。

　　“他简直就是个窝囊废，我一个可以干掉他十个！”

　　于古大声的说道，也不理会天木八剑的大皱眉头。

　　“于师弟，不可以这样说！”花衣行沉思了一下，想起枫林玉那招能招来鸭子的“草木皆兵升级版”，问道：“枫师弟会一套‘大摩苏剑法’？”

　　路平一楞，哑然失笑：“我就和你实说了吧，两位师弟，你们应该知道，大摩苏剑法是北河白家的独传绝学，大姑娘怎么可能会呢，会这套剑法的是彩云师妹！”

　　“彩云师妹？”花衣行惊道。

　　“是啊，你不会不知道吧，我们的白露师母是北河白家的女儿啊！”路平笑道。

　　“那第九剑……”

　　“就是彩云师妹啊，她脾气怪异，顽皮爱闹，做出来的事情往往出人意表，冒充大姑娘，神神秘秘，除了我们亲传弟子，即使是天木山其他弟子也都不知道，第九剑其实就是湘天彩云，这一点外人当然更不可能知道！”

　　路平身后的天木七剑也忍不住笑了起来：谁会相信枫林玉会“一剑出，鬼见愁”呢？

　　“那么，那小子是不会什么魔法剑术了？”于古不甘心的问道。

　　“基本上是不会什么！”路平表情忽然严肃起来，“枫林玉师弟的体质和性格，不适合修习魔法剑术，即使是普通武艺，他也懵懵懂懂，所以，花师弟的挑战书……”

　　“如果是这样，我不会理会他的！”花衣行叹了一口气，“于古师弟的冤情，就让它永沉海底吧！”

　　于古咬牙切齿，心中极不愿意，但既然证明了枫林玉在武学上百无一用，又是个白痴加疯子的组合，再去挑战他无疑是极不光采的事情，只能自叹倒楣，如果有机会，揍他一顿出出气算了！

　　不过，他实在没把握那疯子会不会又给他搞出些丑事出来……

　　“大师兄，我不想再在这天木山多待一分钟，我们走！”于古哼唧着说道。

　　“你胡说什么，什么叫不愿待一分钟！”花衣行一边训斥着，一边下意识的向着幽思峰的方向望了一眼。

　　“重色轻友！”于古虽然不愿意这样去想敬爱的大师兄，但这龌龊的想法还是不由自主的冒了出来。“应该是没什么希望了吧……”他不禁嘀咕出来，立即发现花衣行的脸色不善，赶紧噤声。

　　“其实，如果你们现在走的话，可就错过一场好戏了！”旁边的方哈理阴阳怪气的说道，“我们天木山今天有盛大的……那个‘血盟仪式’！”

　　“召唤圣兽的血盟仪式？”花衣行和于古一起大叫起来。

　　“不错，今天将有六名弟子在神意峰与圣兽结盟！”

　　路平也微笑道，“两位师弟还是留下观看一下吧，毕竟这种仪式不是每次都有的！”

　　“那当然，本来我也没想……”花衣行看了眼于古，“于师弟，我们还是看完这个仪式再走吧！”

　　“大师兄说不走就不走吧！”于古表面上装作很不乐意的样子，其实心里已经充满了期待，他自己已经领了圣兽，是一头豹子，豹子也算是中级圣兽了，以他目前的灵力来看，那已经是很不容易的了，因此一直引以为豪，他倒是想看一看天木山的弟子能招来什么样的圣兽。

　　“是哪六位师兄师弟们要与圣兽结盟呢？”花衣行问道。

　　“就是我们天木九剑中格里师弟、荒云师弟、际风行师弟、戈一师弟、方哈理师弟以及……彩云师妹！”路平说道。

　　“彩云师妹也要参加结盟？”

　　花衣行诧异问道，想起在鬼堡里那少女几乎被恶鬼掐死，不禁额头微现冷汗――他当然不知道，那天湘天彩云偷用天木神意，本身灵力不足以支持，导致内息混乱，才被恶鬼所趁，其实以她本身实力来说，对付一只无形之鬼还是绰绰有余的，“第九剑，鬼见愁”可不是闹着玩的。

　　“喔哈哈哈哈哈――”于古忽然大笑起来，继而拍手打脚，越笑越是止不住，渐渐抱住肚子蹲了下来，“啊哈哈哈……哈……哈！”他笑得上气不接下气，最后干脆倒在地面上滚来滚去，“笑……笑死我了……太高兴了……”

　　天木八剑一起奇怪的看着于古，远处枫林玉也犯了嘀咕：“亲爱的于古师兄怎么一会儿要死，一会儿又兴奋至斯呢！？”

　　天木山的几百弟子也都在枫林玉身后探着脑袋，有人禁不住问道：“枫师兄，于师兄在演练什么神功吗？”

　　最后大家一起望向花衣行寻求解释，但看他满脸疑惑的神情，显然也不明所以。

　　“于师弟……于师弟……”花衣行上去按住正在滚动的于古，“怎么了啊……别这么不成体统，快起来！”

　　旁边，一直默不作声的天木五弟子荒云忽然正色道：“三年前我在邪恶雨林除妖的时候，曾见过巫女向人施毒，中毒者必要大笑三日方才气绝身亡，尸体腐烂面目全非，看样子于师弟的症状倒有些像！”

　　众人闻言一阵唏嘘，花衣行更是面色紧张起来，于古师弟什么时候惹到巫女了呢？

　　“不……不是……不是的！”于古终于喘了口气站起身来，忽然看向远处的枫林玉，禁不住又一阵爆笑，“哈哈哈哈……”

　　“啪！”

　　一声轻响，花衣行狠狠在他脑袋上拍了一下，“蠢货，到底笑什么？”

　　于古这才稍稍停息，忍住自己不往枫林玉的方向看去，咬牙道：“那人妖不是不参加圣兽的血盟仪式吗？”

　　“嗯……”路平若有所思。

　　“难道这还不好笑吗？哈哈哈！”于古再次大笑起来，“终于让我稍解心头之恨！”

　　众人这才知道他笑什么，路平刚才公布的血盟名单里没有枫林玉，这让对枫林玉恨之入骨的于古把幸灾乐祸这种情绪发挥得淋漓尽致。

　　“喔哈哈哈……喔哈哈哈哈哈……耶耶耶……”于古又倒了下去！

　　“师父说大姑娘现在如果与圣兽结盟的话，可能连最低级的圣兽也招不来，他的灵力实在是太弱了！”四弟子格里看着大师兄不说话，知道他很不忿于古这种小人情绪，于是代为解释。

　　“但大姑娘入门已经十年了，而且本派魔法剑术也都有修习，虽然并未入流，那也是个人资质问题，按照祖师规定，他是有资格与圣兽结盟的。”六弟子际风行续道，“即使是师父，也不能限制大姑娘与圣兽结盟，只是建议他晚一些，这样可能会招到好一些的圣兽！”

　　“哇哈哈哈哈――”方哈理忽然也大笑起来，“那小子再练一百年也就那水平了！”

　　“不过，是否进行血盟仪式全由大姑娘自己决定，师父可没说不许他结盟！”路平冷冷的说道。

　　“嘎――”于古的笑声正升到一个高音儿，闻言猛的停下来，他拖泥带水的爬起来，咽了一口口水，失望道：“没有禁止他与圣兽结盟？”

　　“当然没有，一个已经入门十年，又是师父的亲传弟子……当然有权自己决定！”二师兄庄用和冷笑着说道。

　　“哼！”于古还要说什么，猛然屁股上传来一阵剧痛，耳边传来花衣行的大叫声：“你给我闭嘴，别再丢人现眼了！”

　　于古看着大师兄红白青三色交映的愤怒脸孔，吓得赶紧把一句脏话吞进肚子。

　　路平和几个师弟对视一笑，说道：“好了，时间也差不多了，我们赶去神意峰吧，师父可能已经等在那里了！”他转过身去，冲着枫林玉大喊道：“大姑娘，去接小师妹出关，你们一起来神意峰！”

　　“好的大师兄，随后就来！”枫林玉声音中充盈着兴奋的情绪，一步三跳的窜向幽思峰。

　　在幽思阁下，他大喊道：“拳打南山霸王虎――”

　　“脚踢北海当家龙――”幽思阁里少女欢快的声音传来。

　　“门前悬挂一支花――”

　　“春来发芽开几瓣？”

　　“三瓣！”

　　“叮叮咚，叮叮咚！”

　　“山间小溪过万山――”

　　“几山？”

　　“九山！”

　　“叮叮咚，叮叮咚！”

　　“暗号通过，师弟，这次我们从哪里偷跑出去？”

　　“不用偷跑了，你忘了今天是什么日子了？”

　　湘天彩云从幽思阁里伸出脑袋，大大的眼睛眨巴一下，忽然大喊起来：“今天是我们和圣兽结盟的大日子啊，我怎么把这个给忘记了！”

　　她一下子跳了起来，从幽思阁里腾空飞了过来，因为功力太弱，只能进行短暂滑行，一时兴奋，扑通一声，跌了下来。

　　枫林玉赶紧往前跑了几步，从半空中接住，两个人抱在一起又跳又蹦，“太好了太好了！”

　　“师姐，你这几天一定又在寻思怎么从这里跑出去吧，所以把这大事都给忘记了，我们可是盼了好久呢！”

　　“是啊，我这几天在挖上次那个洞，希望可以把山挖穿逃出去，所以竟然忘了这让我们朝思夜想的大事！”

　　“哇，师姐，你好伟大啊，穿山甲给你提鞋都不配！”

　　“那还用说，废话少说，这是我这几天换下来的内衣，你先给我洗了再说！”

　　“咦？师姐，今天这个神圣的日子，这样的工作明天再做吧，我们……”

　　“对呀，还等什么，快跑！”湘天彩云转身就跑，速度飞快。

　　“师姐，你的内衣――” 



 第二集召兽之曲第二章血盟
　
　　神意峰，血盟台。

　　相对于天木山其他山峰，神意峰并不是最高的，但却终年烟雾缭绕，距离天木山主峰也比较远，不像其他山峰那样有山谷相连，这座山峰只有一面巨大的断崖。

　　而另一面，则与天木峰遥遥相对，期间距离大约有十里左右，云蒸雾绕，一直连绵到远处的断崖，而在如此长的距离当中，没有任何人知道云雾之中是如何一番景况。

　　这也是世界十大禁地之一。

　　在神意峰的断崖上，有一块伸向神秘隐雾之地的巨石，站在巨石上，能感受到脚下有白云在漂浮。

　　这样的高度，普通人是无法攀登上来的，而有勇气站到这笔直伸入云雾之中的巨石之上的，即使是修炼者，也需要有莫大的勇气。

　　要攀上神意峰，必须绕到山峰的另一面，在云雾缭绕的山谷之中，是分不清方向的。

　　湘天梦一袭白衣，姿态潇洒，微闭双目，站立在隐雾之中，烈风过处，衣衫猎猎而响，身后一众弟子用充满崇敬的眼光，看着如同神仙般的师父。

　　连于古这样的人，也不禁暗自叹道：“师父的修为与盟主差远了，不过……”他忽然想起一件事情，悄声向大师兄问道：“怎么一直没看见白露夫人？”

　　花衣行微微摇头，皱了一下眉头。

　　白露夫人一直是个很神秘的人物，人间界只闻其名，见过其真实面目的却没有几个，包括大部分天木山的弟子在内。对于这位五派盟主夫人，所知也仅仅是她来自北河白家。

　　“大姑娘，你快点啊，怎么这么笨！”湘天彩云清脆的声音在山下响起，不一会儿，就看见她连拖带拽的拎着一个白色物体跳了上来，那白色物体当然就是枫林玉了，此刻皮肤上已处处伤痕。

　　他还不停大叫着：“师姐……小心啊，我娇嫩的肌肤……哎呀，真是不懂得怜香惜玉！”

　　湘天梦微闭的双眼猛地睁开，两道精光如电般射向刚刚上山的两个少年，让两个胡言乱语的人立即住口。

　　花衣行充满陶醉的看着彩云师妹，心道：“真是好可爱呢，喔，弯弯的眉毛，娇翘的小嘴，秀气的鼻子，白晰的脸庞，还有那双含嗔带笑的眼睛……配上这一身恰到好处的白色术士窄身长袍，真是……”

　　“大师兄，你发什么呆呢！”于古捅了捅满脸桃花的花衣行，“快看……”

　　只见此时，湘天梦已经跨上了那座高台，默念咒文，忽然手中血浪一挥，红光闪出，一只比人还高的巨鹰突然闪现，这是他自己的圣兽――在进行血盟之誓的时候，圣兽之间能够遥相呼应，有利于行盟者召唤到更好的圣兽。

　　大弟子路平也招出一只神鹰，不过姿态要小了一些，显然还未成年，但已经算是高级圣兽。

　　二弟子庄用和招出的是飞马，江有泪昨日下山不知去了哪里，所以并没有参加。

　　于古终于来了表现的机会，祭起血浪，将自己的豹子招出来，表情无比得意。

　　花衣行犹豫了一下，也将自己的圣兽招出来，竟然是一只神雕！这下不仅南剑派的弟子们惊奇无比，连湘天梦眼神中都流露出诧异神情。

　　要知道，圣兽是认主的，有的人可能一开始并没有很好的武学基础，魔法和剑术也都勉勉强强，但因其天资甚高，或者心地善良，往往会令一些特殊的圣兽垂青。

　　而有的人则不然，即使本身修为再高，可是为人龌龊，也就会令圣兽不齿，像北剑派的首领列朗一样，虽然修为也极高，圣兽却是低级的饿狼。

　　虽然低级的圣兽经过训练和累计战斗经验，最后能变得很强大，但毕竟不如高级圣兽优秀。

　　像湘天梦和路平所拥有的神鹰，算是高级圣兽，而花衣行的神雕，显然更胜一筹，这是天木山众人惊奇的原因。

　　而五派开派至今，神雕也还是第一次出现。

　　这说明花衣行此人不但天资极高，而且人品也得到了圣兽的认同。

　　湘天彩云脸上出现一股赞佩的表情，第一次正眼看了花衣行一眼，走到那神雕面前，夸张的叫道：“好漂亮啊，我可以摸摸它吗？”

　　花衣行简直受宠若惊，忙向神雕下达了一个友好的命令：“过后让彩云师妹骑着它到天上逛一逛吧！”

　　湘天彩云伸出小手，在那雕雪白的羽毛上上下摩挲，神雕用弯弯的嘴角碰了碰她的手臂表示友好。

　　枫林玉也走了过来，上下看了那神雕一眼，猛然，那雕浑身白毛一起竖了起来，向后退了两步，眼中凶光暴闪，之后似乎竟然有些惧意。

　　“咦？老实点！”花衣行奇怪的看着那雕，下了一个原地停留的命令。

　　“哈哈，大姑娘，神雕讨厌你喔！”湘天彩云笑着说道。

　　“嗯？怎么会呢，我这么善良的人？”枫林玉一耸肩，“不过这么大一只鸟，就是不知道好不好吃？”

　　一听这话，花衣行心中微怒，转过头不去理他，湘天彩云用拳头狠狠捶了他一下，“大姑娘，怎么说话的，还好花师兄大人大量，怎么能这样侮辱圣兽！”

　　“这样说也错了吗？又不是真的要吃！”枫林玉嘟囔道。

　　“白痴！”于古在旁边狠声骂道。

　　“阿玉，你过来！”湘天梦在远处叫道。

　　正在捉摸于古那句“白痴”的枫林玉赶紧跑过去，使于古得免一劫。

　　“阿玉，师父建议你再等五年才与圣兽结盟，那样还有些机会！”湘天梦沉吟着说道。

　　“啊？还要等五年，师父，我可是五年前就一直盼望着今天的！”枫林玉委屈的说道。

　　“是啊，阿爸，我要和大姑娘一起行血盟之誓的，我们要看谁招来的更好！”湘天彩云走过来说道。

　　“可是，以你的灵力，我怕会没有圣兽和你结盟，要知道，我们每个人一生只有这一次机会！”湘天梦语重心长的劝道。

　　枫林玉低下头，用脚尖戳着地上的泥土，有些幽怨的说道：“师父，弟子生来资质鲁钝，魔法剑术，就是学到老，也就是这个样子了，该承受的总要去承受，如果没有圣兽愿与弟子结盟，那也是弟子命中注定。如果有圣兽前来，就算是最低级的，弟子也会爱逾性命，反正……反正降妖除魔也没弟子什么事！”

　　“你……怎么能这样想，别忘记你是一个修炼者。”

　　湘天梦只觉胸口发堵，“真是没出息，你竟然想把圣兽拿来当成宠物？”

　　“不……不是的，我只是想多一个朋友！”枫林玉大声的说道，语气无比诚恳。

　　湘天梦摇了摇头，他也知道自己这关门弟子实在是超级废物一个，自己想让他推迟几年也是心存万一的想法，既然他坚持，那就随他去吧，他缓缓的点了点头。

　　“啊，太好了！”

　　枫林玉和湘天彩云一起大叫着跳了起来。

　　“你最后一个！”湘天梦又嘱咐了一句，然后转过身来，猛然见全身放出一道白光，冉冉升上半空――御气术！

　　在众弟子的赞叹声中，湘天梦飞上半空，身后长剑自动送到手中，湘天梦刺破中指，一股血浪窜出，接着抛出一个神符，运用无上灵力，将声音远远的送了出去――“来自灵界三山五岳的圣兽们啊，根据几千年来的血盟之约，魔法剑一派的传人们，今日将有六位弟子来此结盟，诚心诚意，生死与共，不离不弃，请根据你们的意愿，选择你们的朋友吧，他将令你修为大增！”

　　满天白光亮起，白光下，神意峰上众人的圣兽一起大叫起来，声震整个天木山脉。准备血盟之誓的几个大弟子，每人脸上也都见了冷汗，紧张得浑身发起抖来。

　　湘天彩云紧紧攒着枫林玉的手，瞪着大眼睛看着那巨石前方的隐雾。

　　而枫林玉，歪着脑袋，还在考虑花衣行那只大雕，是红烧还是清炖比较好吃，当然，花衣行肯定不会同意。

　　白光大盛，然后倏然而止，湘天梦于半空中缓缓降落，他看见路平眼中露出微笑，知道这个大弟子已经差不多掌握了御气飞行之术。

　　这时，云雾里隐隐传来低声的吼叫，与此方的圣兽们彼此呼应，那些吼声越来越近，响亮得震人耳鼓。云层也跟着晃动涣散起来，一团团朦朦胧胧的影子飞翔其间。

　　“阿里，你先来！”湘天梦向着格里说道。

　　格里浑身一哆嗦，但脸上兴奋之情更浓，一生只有这一次，招来了圣兽，自己的修为将大大提升，而一旦招不来……修为的事情还是小事，影响却是极其惨重的――魔法剑派的弟子招不来圣兽，将证明这个人根本没有资格再继续修行下去。

　　所以，他们如此紧张也是情有可原的。

　　格里鼓足勇气，冲向高台，双臂高举，祭起血浪，一道神符飞上半空：“我忠实的朋友啊，灵界圣兽，我，南魔法剑派第三十七代传人，格里，愿与你结为血的盟约，从此生死与共，若违此誓，天人共愤，死于非命！”

　　一般，这种誓言都是结盟者自行创立的，有的弟子没有信心保护好自己的圣兽，或者认为自己不用依靠神兽的庇佑，在发誓的时候就简而言之。

　　这种现象在北方的三个魔法剑派比较盛行，因其剑术强过魔法，不会过分依靠圣兽。

　　而南方的这两个魔法剑派，魔法强过剑术，本身防御力差于攻击力，因此要依靠圣兽的保护。

　　格里的誓言已经是极重的了，这也说明他是多么的在乎这次盟约。

　　几乎是在他誓言刚刚停下，云层就起了一阵躁动，接着，五六个黑点从远及近，冲出云层，飞上半空――在他毒誓的真诚打动下，竟然一连招来几个圣兽。

　　两只飞马，一头白虎，一只熊，还有一条青犬。

　　格里显然没有料到这种情况，睁大着眼睛大喊道：“师父，怎么办啊，怎么来了这么多？”

　　湘天梦微微一笑：“挑一只自己喜欢的！”

　　“我……我都喜欢哪！”格里不知道怎么办好了。

　　其他弟子见此情景，紧张的心松弛下来，却也在考虑，哪种圣兽才最适合自己。

　　“阿里，飞马的耐力好，白虎的攻击比较强，熊的生命力旺盛，那条青犬确是很少有，属性还不太清楚！”湘天梦解说道。

　　“我……我要白虎！”

　　格里终于下了决定，中指向上一指，一股血浪飞向白虎，白虎知道格里选中了自己，长啸一声，迎向那血浪，转眼间，血浪化成一个符号，印在了白虎的额头，白虎缓缓从天空飘落，停在格里身前，睁大一对炯炯发光的虎目，一瞬不瞬的看着格里。

　　“阿里，礼物！”湘天梦喊道。

　　格里颤抖着双手，从口袋里掏出一个红色丹丸，向前递出，那白虎一张嘴，将那红丸吸入口中，一股红气立即从它脑袋上升起，它狂吼一声，显得受用无比――这丹药是魔法剑派专为圣兽锻炼的，格里在来之前就已经准备好了，这一颗丹丸用了他三天时间。

　　“这……这就是我的白虎了！”格里终于将手抚摸上白虎的额头，从此后，这只白虎将跟随他直到死亡。

　　而天空中那没有被选中的圣兽，却早已经不见了踪影，只有那条青犬，还徘徊着不肯离开。

　　接下来，荒云也精神奕奕的窜上了高台，一番誓言之后，出现了三只圣兽，他选中了一匹飞马；之后际风行选了一头豹子，却比于古那头高大许多，让于古的气焰一下子就熄灭了；戈一的灵力较低，只招出了一头熊，而那条青犬虽然也在，但因为不知道属性，他没敢冒险，还是选择了熊。

　　方哈理这时上了高台，他看了看手指，又看了看天上那条青犬，呆了一会儿。那条青犬忽然冲他汪汪的叫了起来。

　　“八师兄，那个给我留着吧，你看它都不走！”枫林玉在那里大叫起来，语气中充满了祈求。

　　湘天梦也觉得奇怪，本想让方哈理成全枫林玉，但转而又想，圣兽都是认主的，青犬停在空中，却不一定会同意与人类结盟，也许只是来看热闹的。

　　而方哈理则不这样想，为小师妹一雪前仇的机会到来了，绝不能把这只狗留给枫林玉，他大笑起来：“哈哈哈，我就要这只青犬了！

　　“我忠实的朋友啊，做我的助手吧，我将送你一个惊喜礼物！”方哈理这样说着，祭起自己的血浪，向着那条青犬射去。

　　青犬向前一迎，乖乖的在额头印下一个符号，落下来停在方哈理身前。

　　方哈理先不看那条青犬，而是看向湘天彩云，讨好的说道：“小师妹，我终于为你报仇了！”

　　“卑鄙！”湘天彩云狠狠的骂了一声，看着哭丧着脸的枫林玉安慰道：“师弟，你一定会招到更好的，你看他那条癞皮狗，一看就是劣等货！”

　　听他这么说，方哈理才回头打量一下自己的圣兽，不过这圣兽长得也确实有些可怜，背上的毛也秃了几块，耳朵还少了半个，尾巴上不知沾了什么东西，脏兮兮的。旁边于古已经露出忍笑的表情了。

　　“那也比没有好啊！”方哈理看着枫林玉气苦的样子，心里一阵满足，低下头在青犬鼻子上亲了一下，“等着看好戏吧，哈哈，有史以来第一个招不出圣兽的魔法剑传人就要产生了！”

　　“哈理，过后罚你关十天禁闭！”湘天梦严肃的说道。

　　“啊？”

　　“哼！”湘天梦显然很气愤，不再理他，“彩云，该你了！”

　　湘天彩云松开握着枫林玉的手，鼓励的看了他一眼，自己也深吸了一口气，走上高台，她张开双手，向着云层喊道：“灵界的圣兽们啊，南魔法剑派第三十七代传人，愿与你结为血的盟约，从此后生死与共，福祸同当，相守到老！”

　　她说这些话的时候还不忘回头看了一眼枫林玉，含情脉脉的眨了一下眼睛。眨的枫林玉心里甜甜的，她那盟词显然也是对他说的。而花衣行，则全身发酸。

　　天空中一群黑点出现，总有几十个，黑压压如乌云盖顶，吼叫声震耳欲聋，等到飞到近前的时候，竟然是清一色的庞然大物――乌黑色的大象。

　　身后众人全都惊得呆了，虽说圣兽挑选主人也是看性格的，但湘天彩云的性格，与这种巨大之物绝不相似，况且，大象在圣兽里是很少见的，此次却一下子来了这么多。

　　站在最前面的湘天彩云忽然惊喜的大叫了一声：“我就要这个了！”

　　一股血浪飞起，众人顺着那股血浪看去，发现一群大象之前，最大的一头上面，端端正正的坐着一只火红色的小狐狸，模样甚是可爱，嘴里还发出嘟嘟嘟的声音，在提醒湘天彩云注意自己。

　　片刻后，火狐狸与湘天彩云结盟完毕，从云头上栽下来，一把爬上她的肩头，神态极是亲密。

　　枫林玉大声的喊道：“师姐，你好厉害啊，那么多大象……还有这可爱的小狐狸！”

　　方哈理也喊了起来，“小师妹，那只狐狸是公的母的，小心啊！”

　　湘天彩云白了他一眼，将狐狸搂在自己怀里，又向它下达了友好命令，然后交到枫林玉怀里，两人玩起狐狸来，不亦乐乎。

　　湘天梦不得不提醒道：“阿玉，先别玩狐狸，到你了！”

　　“我看他是放弃了！”

　　两个人一起大喊起来，分别是于古和方哈理。

　　“我才没放弃！”枫林玉脸红了起来，但却异常坚定。

　　他小心翼翼的跨上那座高台，心里暗自告诫自己：“千万别往下看……虽然没有惧高症，但在这个地方，还是心慌慌！”

　　他闭上眼睛，想了一会儿，忽然歪起头来，柔声即兴作了一首诗：“也许，我不是最好的，但，我是最爱你的――也许，我没有能力保护你，但，我会为你而流尽最后一滴血――也许，我们都将对彼此怀疑但，在我死去的时候，你一定会不舍――也许，你同样没有能力保护我但，我并不在乎――在我心中，你不是高高在上而我，也不是你的神我们只是，时光交错过程中的剪影淡淡的相聚又悄悄的远离如果你愿意同样对我以真心我将在此刻等你这在别人眼中最平凡的一刻将是我生命中的辉煌来吧，我的……”

　　他念这首诗的时候心里想的是另一个人，他偷偷看了看湘天彩云，发现她的眼角湿润了，于是心中感动，不禁想道：“管他能否招到圣兽呢，师姐对我这样好，我绝不会再奢求其他！”

　　云层里毫无动静，连身后的圣兽也都不再吼叫了，山顶静悄悄的，众人屏住呼吸，向着天空观望，湘天彩云此刻却比自己结盟还紧张，牙齿咬的格格直响，而方哈理和于古两个人，则面带微笑的期待着：千万别出现啊！

　　“大姑娘，你不要念诗，正经的作一篇誓言！”大师兄路平喊道，却看见师父湘天梦摇了摇头。

　　虽然枫林玉这首诗作得“指桑骂槐”，但意思却已经表达得很清楚了，即使再换一篇誓言也还是如此，圣兽是不会选择没有实力的弱者的。

　　枫林玉抬起头，望着远处的雾气，又伸出手来看看自己白玉般的修长十指，他无奈的笑了起来：“真的这么不给面子啊……”他转过头，耸耸肩膀，嘴角一撇，嘟囔道：“这样也好，我费了一个月才练成的丹丸倒是省下了，送给师姐的小狐狸吧！”

　　他从怀里掏出一粒黑糊糊的丹丸走到湘天彩云身旁，“师姐，这粒丹丸虽然不好看，但我敢保证，效果肯定非比寻常，我可是把整个天木山都找遍了，挑了所有最好的草药，才练成这么一丸，用光了所有的灵力，本来……”

　　“师弟……”湘天彩云鼻子一酸，抽咽着哭起来，“把我的狐狸送给你……送给你了！”

　　她将怀中狐狸一把向枫林玉推去，枫林玉向后一躲，却将那丸丹药塞入狐狸口中，他说道：“圣兽要是能送的话，我就让师父给我抓一个了！”

　　“师弟！”湘天彩云终于忍不住大哭起来，“我的狐狸……就是你的狐狸……我……我的都是你的！”

　　枫林玉感动，鼻子也酸了起来，他是个性格随和的人，从来也不喜欢和人争抢什么，更不在意自己得到或失去什么，招不到圣兽虽然可惜，但师姐这一片真情对他来说却比什么都珍贵，他为此而感动。

　　天木其他弟子也都心中难过，毕竟同为亲传弟子，大姑娘又是那样一个心地善良的好人，连方哈理都有些后悔了，忽然跑到湘天梦身边：“师父，我请求多关我十天禁闭！”

　　此刻，最痛快的就是于古了，至于他痛快到什么程度，只有他的肠子最清楚，那里已经笑到痛苦了。

　　“好了好了……招不到也不能强求，反正你天生不喜争斗，说不定这是天意呢！”湘天梦一挥手，“大家下山吧！”他转身向山下走去。

　　“等一等，师父，大姑娘，快来看！”走在最后的七弟子戈一忽然惊叫起来。

　　众人一起回头，就看见天空中忽然云层大开，一道乌黑的光芒在半空中来回绕着圈子，怪异的吼叫似乎在压抑着什么，令地面上的圣兽们一起躁动起来，齐声高嘶。

　　黑芒渐渐增亮，在黑气的边缘渐渐染成一缕金边，一道浊气翻来滚去，化成大风，将隐雾吹得东摇西散，山腰上的树木纷纷断折，地面上的沙子也飞上半空，发出呜呜的声响，山谷间不断有那吼叫的回音，此来彼去，连绵不绝……

　　湘天梦脸色凝重，喃喃道：“好熟悉的气息……”

　　忽然，那风向着对面山峰刮去，然后倏忽地消失了，而天空中的黑云也增亮到与日光融合，再看不出其他怪异之处，声音停了下来，云层分而复合，一个微乎其微的黑点在天边缓慢的向这里移动过来。

　　“大姑娘，快，你的圣兽到了！”众师兄一起大喊起来。

　　枫林玉楞了，“是……是我招来的！”

　　“师弟，是你，是你的――”湘天彩云一把将他往那高台推去，“快快快，我就说过你可以的嘛！”她比枫林玉还高兴。

　　湘天梦皱着眉头，看着那黑点逐渐接近：怎么和其他圣兽的出场气势不同，这样的气势好奇怪啊！

　　此刻，枫林玉已经心疼的割开了自己手指――像他这样的低手，祭起血浪也是需要一定时间的。

　　可那黑点显然比他更慢……它竟然迈起了四方步，在天边慢慢往前蹭。

　　“你快点啊，我血快流干了，伤口都要愈合了！”枫林玉有些绝望的冲着天边大喊起来。

　　于古张大了嘴，连口水都流下来了，他望着同样疑惑的大师兄，嘲笑道：“天，我也参加了几次这样的血盟，还是第一次看见这种情况，不但主人白痴，圣兽也像猪一样愚蠢！”

　　“于师弟，八成真让你说中了……”

　　花衣行目力非比常人，那黑影已经逐渐移到了近前，眼神好一些的，像湘天梦、路平、庄用和和花衣行，他们已经看清那圣兽的样子了，脸上现出怪异的笑容。

　　又过了十几分钟，那圣兽才渐渐蹭到枫林玉头上的半空，众人也知道为什么前面几人会有那样的笑容了，枫林玉也傻了。

　　在他头上的圣兽，是一头白色的小胖猪，肥头大耳，眯缝着一双小眼睛，撅起朝天鼻，哼哼唧唧的，看着下方的枫林玉……

　　“喔哈哈哈――”于古爆出一阵歇斯底里的大笑，“是……是猪！”他又倒下去了，可怜他的肠子……

　　“猪我也要！”枫林玉发狠叫了一声，抬手射出一股细细的血浪。

　　不知是他错觉，还是确有此事，他好像在那头猪的眼睛里看到了一丝嘲笑的味道，还有那么一点不情愿。

　　血浪撞上猪的脑门，化成一个枫林玉特有的符号。

　　如果你仔细看看就能发现：那是一条绣着牡丹花的小内裤，正是湘天彩云最爱穿的那种，实物上的牡丹是枫林玉亲手绣上去的，而此刻，就被他做了自己的符号。

　　猪若有知，可能以它的智商，也要大吐口水吧！

　　那猪依然是懒懒的、哼唧唧的，慢吞吞的落到地面上，颤动着满身的肥肉，爬到枫林玉身前，就那么一歪身，倒在地上睡了起来。

　　“你……”枫林玉挥舞了一下双手，张大了嘴合不拢。

　　“师弟，满好的嘛！”湘天彩云蹦跳着走过来，伸手就在那猪身上挠了一把。

　　“小心！”

　　湘天梦和花衣行，以及几个天木弟子一起大喊起来。

　　要知道，除非主人下达了友好命令，否则，圣兽是会攻击任何接触到它的人的，而枫林玉，当然还不懂怎么下友好命令。

　　奇怪的是湘天彩云的手摸到了那猪软软的皮肤，而猪却没有一点动静，还打起了呼噜。

　　“没事的，你看它睡的像只猪似的！”湘天彩云回过头来向紧张的人们嫣然一笑。

　　“师姐，它本来就是猪啊，你怎么还说‘像猪’呢？”枫林玉也摸上那头猪，一边笑问道。

　　“哼，它不像猪，像你！”湘天彩云呵呵笑了起来，“像你这头小猪！”

　　“师姐你又欺负我！”枫林玉猛的在那只猪身上拍了一下，可那猪一点反应也没有。

　　“我哪有欺负你，只不过说出了一个事实……”

　　枫林玉憨憨的一笑，俊美的脸蛋上泛起一抹幸福的艳红。

　　“不过，师弟，猪这种圣兽我怎么从来没听说过？”

　　枫林玉摇了摇头，向师父看去。

　　湘天梦似乎在思考着什么，沉吟道：“以猪的智慧和级别，是不可能修炼到圣兽的程度的，除非是……”

　　“什么？！”弟子们一起大声问道，他们对这头猪真的很好奇。

　　“除非是一头极品猪！”湘天梦加重语气说道。

　　枫林玉眨巴眨巴眼睛，“极品猪，那是什么啊？”

　　“还是猪！”

　　“哄――”弟子们倒下一片。

　　“师弟，师弟，你又怎么了？”花衣行抱着于古倒在地上的身体，惶急的喊着。

　　湘天梦过去一把脉，皱眉道：“他笑昏过去了，伤了内脏！”

　　“八师弟！？师父快来，八师弟也昏过去了！”际风行也喊了起来。

　　湘天梦再一把脉，气道：“我要关他一个月的禁闭，真的有那么好笑吗？”

　　众人这才知道，八师弟也笑昏了。

　　到此时，他们再也忍不住了，不顾师父有可能罚禁闭，一起“哄”的一声大笑起来，眼光全盯着地上呼呼大睡的枫林玉的那头猪。

　　花衣行也笑了。

　　湘天梦甩头走下山，在半山腰他也笑了，而且笑得上气不接下气，好多年没有这样笑过了，阿门，多谢那头猪。

　　“师姐，你看我这小猪，皮肤怪好的呢，又白又嫩！”枫林玉心满意足的说道。

　　“我就说了像你嘛！”湘天彩云呵呵笑着，把自己的狐狸放在猪身上，“让它们两个也亲近亲近！”

　　那只小狐狸好像有点不敢在那猪身上停留，但最后抑制不住那猪柔软肚皮的诱惑，竟然趴在猪身上睡着了。

　　“不过，师姐，这只猪一直这么睡着，我们怎么把它弄下山？”枫林玉愁眉苦脸的问道。

　　“把它踢醒不就成了？！”湘天彩云作势欲踢。

　　枫林玉赶紧拉住她，轻声道：“你看它睡的这么香，而且，它可是我的宝贝，怎么能打它呢？”

　　“那你说怎么办？”湘天彩云皱眉道，“初级圣兽还不能驮人，也不能回归灵界，你该不会想……”

　　“没办法了师姐，只能这样了！”枫林玉坚定的看着湘天彩云，湘天彩云吓得转头就想跑，却被枫林玉一把抓住，腻声道：“谁让你是我的好师姐呢！”

　　于是，在万丈高山上，俊美的少年和少女，抬着一头呼呼大睡的懒猪，开始下山艰难的路程。

　　俗话说：上山容易下山难，何况还是抬着一头猪下山，更何况那猪身上还有一只狐狸。

　　最要命的是，初期圣兽必须要驯养一阶段才能在灵界进出，所以，“少男、少女与猪”的故事，就这样在神圣的神意峰上上演了…… 



 第二集召兽之曲第三章亡音
　
　　“当――当――”

　　天木山的那口铜钟，发出清脆的声音，在群山之间回应……

　　包括天木九剑在内的众弟子聚集到剑气厅，在这种情况下，首领湘天梦通常是有话要说的。

　　花衣行和于古立于湘天梦下首，神色颇为严肃。

　　关于这两个人为什么要上天木山，天木弟子一直不明所以，总不成真是来给盟主请安的吧？

　　“彩云和阿玉怎么还没来？”湘天梦看看大厅里的八个大弟子，皱着眉头问向他们道。

　　“这个……猪……”路平支支吾吾的说不清楚。

　　“什么猪？”湘天梦眉头锁的更紧了，都怪自己平时只顾修炼，疏于对弟子的管理。

　　“嘿呀嘿呀！”外面传来一阵奇怪的号子声，“师姐，加油，一二三，上！”

　　“砰”的一声，一头小胖猪从门口飞了进来，跌在地上，睡的正香。

　　满头大汗的枫林玉和湘天彩云随后走了进来，脚步踉跄，呼呼喘气。

　　“师姐，终于抬上来了――”

　　“是啊，这头死猪，可把我累死了！”

　　“你们两个给我站好！”湘天梦怒喊道，“像什么话，怎么抬进一头猪来！”

　　“师父，不是的，那是我的圣兽！”枫林玉委屈的说道，“是神猪！”

　　“就算现在的圣兽不能回到灵界，可你可以向它下达等候的命令啊，你没看到师兄们的圣兽全都等在大厅外面吗？”

　　湘天梦压抑心中怒气，尽量用平和的语调说道。

　　“可是……我的猪睡着了，它听不到我的命令啊？”

　　“这……好了好了！”湘天梦心道：“我真服了你了！”嘴上却命令的对大家道：“把它抬到角落里，这像什么话，还四仰八叉的躺在神圣的剑气厅里，简直是对祖师的亵渎！”

　　众弟子一起动手，将那头猪扔到角落，每个人都在拼命忍笑，于古更是满脸通红，如果不是在这种庄严的场合，他肯定又要昏过去了。

　　“大家听好！”

　　湘天梦面容一整，高声道：“从今天开始，我们将陆续下山，赶往贺兰山界！”看着弟子们疑惑的表情，湘天梦微一沉吟，又道：“此中情势，让阿行和大家说说！”

　　他看向花衣行，点了点头。

　　花衣行微一弯腰，向前站了一步，大声道：“我们此去贺兰山界，当然是要剿灭妖兽――从上个月起，贺兰山外出现大量妖兽行踪，已经连占了边界两座城市。

　　“枫叶之都的军队损失惨重，末罗神院已经向天下发起了号召。

　　“我们五派联盟里，东西北三个剑派已经等在贺兰山南五十里处的元日城，飞花禅院的七大弟子也已经离开了天涯海，而末罗神院的学生军，更是已经与妖兽，短兵相接了。

　　“另有人间界无数剑士组织，已经向着元日城开进。家父已经通知了飞花禅院的大弟子秀山儿修女，整个人间界的力量将齐集元日城与妖兽决一死战！”

　　“哦，又要打了吗？”枫林玉心里这样想着，嘴唇翘了一下，“每次都说得这样严重，结果每次都连妖兽的尾巴也捉不到！”

　　“这次与往日不同……”花衣行继续说道，语气变得担忧起来，“因为，听说魔王将重现人间界――”

　　“啊！”闻听此说的天木弟子一起惊叫起来――魔王的震慑力，早在几千年前就已经在人间界深深的植根生长了。

　　湘天梦脸上白光一现，说道：“根据有泪送来的消息，与阿行所说的这一切完全相符。天下义士齐集元日城，这是大事，我们天木派居于最南方，行动难免慢人一拍，所以，我们眼下立即出发，希望可以在最短的时间内赶到元日城！”

　　江有泪是湘天梦的第三个弟子，前日在花衣行向盟主报告此消息的时候便离开天木山赶往贺兰山界。贺兰山附近有天木山的探子负责监视妖兽行踪，众弟子闻听此言，知道师父早已经把握到人间界的动态。

　　“大家去准备一下吧，用和、哈理和阿玉就留下来守山！”湘天梦说道。

　　“什么……师父！”枫林玉急叫起来，“为什么不让我去？”

　　“阿玉，守山也是很重要的任务！”

　　“那师姐呢？”

　　“彩云要进行魔法剑的试炼，这无疑是一个好机会，自然和我们一起去！”

　　“师弟不去，那我也不去了！”湘天彩云一嘟嘴，看着父亲威胁起来。

　　“你不想去也行，就留下来和阿玉一起守山吧！”

　　“啊？”湘天彩云急了，“阿爸，你……”

　　湘天梦算准了这爱热闹的丫头绝不会错过这次出行的机会，拈须微笑道：“怎么样，去不去你自己考虑吧！”

　　“阿爸，你就让师弟一起去吧，他不去，我一个有什么意思啊！”湘天彩云走到父亲身边，拉着他的袖子撒娇。

　　“哈哈哈！”湘天梦开心的笑了起来，看着花衣行和于古已经走出剑气厅，猛然脸上笑容一收，严厉的看着枫林玉：“阿玉，我不让你去是在罚你，你看看你，整天就知道胡言乱语，差点就把于古这孩子给逼的自杀，你知不知道错了！”

　　“又不是我让他抹脖子的……”枫林玉眼角含泪，委屈的说道。

　　“你还说！”湘天梦站起身来，指着枫林玉，“你那样侮辱一个血性男儿，谁能受的了！”

　　“我哪里有侮辱亲爱的于古师兄，那些都是他自己说的嘛！”

　　“哎――”湘天梦颓然坐下，跟这疯疯癫癫的徒弟，什么也说不清楚，恼怒道：“反正这次你给我乖乖的留下来，不要再说了！”

　　“那我呢，师父？”方哈理在旁边像条哈巴狗一样讨好着问道。

　　“最可恶的就是你了，你还有脸问，立即给我上幽思峰关禁闭去！”湘天梦大声呵斥着。

　　“呜呜呜……我这是何苦来的呢！”方哈理耷拉着脑袋向门口走去，“最可怜的就是我那圣兽，一条癞皮狗！”

　　“用和，山上的事情就全交给你了！”湘天梦向一直等在旁边的庄用和说道，“管教好这两个师弟，委决不下的事情去后山请教师母，我们多则一年，少则半年，一定可以回来！”

　　“师父尽管放心，一切有弟子打理，绝错不了！”庄用和恭敬的说道。

　　在天木九剑里，虽然路平是大师兄，年纪也最长，但说到稳重多智，却以这位二弟子最为出色，也因此，湘天梦把留守的重任交给了他。

　　“阿爸，我还有两天禁闭没有关呢，要不，我就不去了！”湘天彩云忽然这样说道，表情极其不舍，又像是委决不下，眼睛却看着枫林玉。

　　湘天梦一楞，心道：“女儿的脾气竟然会改变吗，那可是天木山‘三大坚定’之一啊，看来她真的是长大了！”

　　“师姐，你去吧，别惦记我，记得给我拿些好玩的东西回来就好了！”枫林玉看着不高兴的湘天彩云，理解的说道。

　　“可是，师弟，我舍不得你！”她这样说着，牵了牵枫林玉的手。

　　“就算师父让我去，可能我也去不了！”枫林玉无奈的看着角落那头还在呼呼大睡的猪，“我们总不能一路抬着它吧？”

　　湘天彩云“噗哧”一声笑了起来，走过去摸摸那头胖猪，“死猪、臭猪，都怪你，害师弟不能和我做伴！”

　　她站起身来，看着枫林玉，两个人都觉得从小到大还没有这样分开过，不禁心里都凉凉的，眼角出现了泪花。

　　“我在山上等你回来！”枫林玉捏了捏湘天彩云的小手，温和的说道。

　　“嗯！”彩云低下头，“我……我要把贺兰山的雪给你拿回来！”

　　“就怕半路融化了……”

　　“我让花师兄用水派魔法冻住，差不多就可以了！”

　　“就怕花师兄不肯啊！”

　　“他不肯，我就一剑杀了他！”

　　“……”枫林玉的心里忽然没来由的一阵抽搐，仿佛某种不好的事情将在未来的不久发生，这种感觉有过几次，每次都很灵验――他很害怕这种感觉。

　　湘天梦就是有这样一个不好的习惯，每次都是在行动之前才把消息通知给门下弟子，以致每次都搞的很慌乱，但也成就了天木弟子行动快速的作风――一个小时之后，天木山上就只剩下庄用和、枫林玉这两大弟子了，还有十几个三代弟子，守护山门。方哈理在幽思峰关禁闭可忽略不计。

　　枫林玉爬上天木山主峰，望着迤逦而去的南魔法剑派的主力队伍，忽然心里变得寂寞起来。

　　在那条队伍里，彩云师姐可能还在逗她的小狐狸玩吧！她是不是也在回头观望自己呢？

　　这一去就要几个月的时间哦，听说这次妖兽大范围出击……

　　他并不在乎妖兽有多少，也不在乎妖兽攻击哪里，对他来说，那些还都是很久远的事情。

　　他只在乎彩云师姐会不会经常想着自己，而他，将每天都在这天木峰上守望。

　　“怎么搞得自己像个怨妇似的……”

　　枫林玉哑然失笑，“若干年后，彩云师姐还没有回来，我就在这山上风吹日晒，终于失去生命，变成石头，人称‘望妇石’？

　　“要是也像你这头猪一样该多好！”

　　枫林玉摸了摸脚下的小猪，这猪偶尔也会清醒一下，但却不吃什么东西，让枫林玉奇怪它为什么会那么胖？所以还是炼了几颗没有灵力的丹丸，逼着那猪吞下去，而那猪，显然因此承受了极大的痛苦。

　　“你不快点长大，又不能出入灵界，以后可不就是我的绊脚石了！”枫林玉气苦的对那头猪说，“我们结了盟，虽然你是猪，但我也不能抛弃你！”

　　猪在清醒的时候，就会点点头，哼唧一下，然后继续睡去。

　　他快要爆炸了……

　　二师兄是个稳重的人，每天勤于魔法修习，躲在自己的房间里，偶尔会往后山跑。枫林玉知道他是有事情汇报，或者是有剑术上不明白的地方去请教……那后山只住着一个人，就是彩云师姐的母亲、自己的师母，白露夫人。

　　枫林玉拜入南魔法剑派十年，只见过师母几次，还是跟着彩云师姐去的。

　　一般情况下，彩云师姐是不会带自己去的，这也是唯一两人会暂时分开的时间。

　　所以枫林玉对那位师母并没有什么好印象，见她的那几次，也是在黑色的帐子后面，看到一个模模糊糊的轮廓，听到一个冰冷的声音。

　　这就是白露师母给自己的印象：神秘，神秘，还是神秘。

　　但是师兄们却对那师母感觉很不错，北河白家的剑术独树一帜，白露师母也愿意指点那些亲传弟子，相较于对剑术毫无兴趣的枫林玉来说，这些弟子无疑是更讨白露师母的喜欢。

　　而自己，似乎很被对方讨厌，否则彩云师姐也不会在见过母亲之后就对自己……那个又打又踢的。

　　总之，他对后山那位没什么好感，也因此从不往后山去，当然也不会去打扰二师兄的用功。

　　他于是去幽思峰对面那个老地方唱歌――“山上的妹妹喔，听我把歌唱哎――什么花儿开在冬啊，什么鸟儿尾巴红啊，什么鱼儿想变龙啊，什么人儿在心中啊……”

　　“滚开，你这猪！”

　　一声爆喝从幽思阁里传出来，方哈理满脸怒气的出现在栏杆旁边，“你这混蛋，不要在这里制造噪音，你打扰到我了知不知道！”

　　枫林玉灰溜溜的溜下山，满腔的浪漫情怀被方哈理那一嗓子破坏得了无痕迹！

　　他太寂寞了……

　　没想到没有彩云师姐的日子是那么难过，虽然山上也有和自己年龄相仿的弟子，但大多都是路平和庄用和的徒弟，见面也要叫自己一声“九师叔”，很是无趣。

　　年龄相仿的同辈，也就方哈理和彩云师姐。彩云师姐走了，八师兄似乎对自己有着“没来由的恨”，竟然无视自己甜美的歌喉，简直不可原谅。

　　他就这样像个幽魂一样，每天在天木山的大山小山之间游逛，庄用和管教了他几次，让他拿着把剑修炼。

　　可是他练着练着眼睛就直了，看着胡子拉杂的二师兄的眼神也变得温柔起来，有一次甚至伸出一只手抚摸他的脸孔，叫道：“彩云师姐……”

　　庄用和因此而变得害怕起来，渐渐的也就不管他了，在师父面前信誓旦旦的保证忘记得一乾二净，任凭枫林玉无所事事。

　　这几天唯一一个愉快的情绪竟然是来自那头猪，它竟然缩短了睡觉的次数，偶尔会站起身来走几步，俏皮的小尾巴蜷成一个圆圈，支在肥大的屁股上面，扭来扭去，哼哼唧唧。

　　每当此时，枫林玉的心情就会好一些。

　　这样百无聊赖的过了十来天，天木山上冷冷清清，那留守的十几个三代弟子也都是资质鲁钝的低手，一个个也懒似野猪，每天在练武场上睡觉，只有在庄用和象征似的督促之时，才起来伸伸胳膊动动腿。

　　这一天，枫林玉心血来潮，破天荒的逛到了试炼场上，看着睡倒一片的十几个天木弟子，忽然一股责任感油然而生，“这还了得，老猫不在家，耗子都成精了……

　　“都给我起来！”他尖着嗓子大喊了一声。

　　那些天木弟子都吓了一跳，条件反射似的蹦了起来，还以为路平回来了呢――路平教徒严格，不像庄用和那样懂得“因材施教”。

　　“是……是九师叔……”弟子们站起身来，“九师叔早！”

　　“早个屁啊，都中午了，你们这是干嘛，我大师兄不在家，你们就不知道自律一下吗？”枫林玉因为心情不好，出奇的想表示一下威严，“都给我把剑拿起来，练一练给我看！”

　　弟子们都纳闷了：“从来没听说过九师叔会指点小辈们练剑啊，听说九师叔一套大摩苏剑法耍的出神入化，如果能得到他的指点，说不定以后可以在同辈中一鸣惊人呢！”

　　弟子们互相使了个眼色，一起弓腰行礼道：“请九师叔现身说法，指点我等一二！”

　　枫林玉一楞，摆手道：“我只想看你们练一练，我自己嘛，这个剑法认得我，我可不认识它！”

　　众弟子并不感到惊奇，都知道九师叔是“大隐朝市”，在天木山九位师叔伯中，只有九师叔是最为神秘的一个，群弟子当中甚至传出，在剑法上，九师叔甚至已经高过了大师伯。

　　毕竟通过彩云师姑的关系，九师叔得到了白露师奶的亲自指点。

　　机会难得，众弟子再次恭请，齐声应求。

　　枫林玉可没想过偷鸡不成蚀把米，正自为难之时，忽然一股异样的感觉在周围泛起，他支起耳朵：“什么声音？”

　　“呜――”似乎是某种竹哨，又似乎是有人把两种硬物放在一起摩擦。这声音响了一阵，又变成“吱吱――”

　　的低鸣，从不知哪个方位传来。

　　“是樵夫新发明的乐器吗？”

　　枫林玉侧耳细听，“可惜全是低音儿，不够高亢！”

　　那些天木弟子抬起身，也眯缝着眼睛听了一会儿，一个弟子捂着胸口说道：“感觉好闷，这声音让人听着不舒服！”

　　其他弟子一起点头称是，有人坐下身来撕下一块布条塞在耳朵里，其他人便也照着做。

　　枫林玉摇头叹道：“虽然是低音，但也自成音律，你们这些……咦，怎么好像越来越近了，而且速度……真快！”枫林玉面色一紧：“好像不太对劲儿！”

　　一阵轻微的脚步声响起，庄用和闪身而来，道：“大姑娘，你听这声音是什么乐器？”

　　“这个……我用过很多乐器，却没有一个似这般古怪的！”枫林玉皱眉道。

　　“你没有什么不适感吗？”

　　“没有啊，这音乐满好听的，你听，该转的时候不转，这里却又忽然高了起来，真是奇哉，怪也！”枫林玉摇头晃脑的说道，忽然大叫起来，“听音乐听到嘴角流血，你是哪个师兄门下，我输给你了！”

　　他走到一个正盘膝坐在地上的弟子面前，看他耳朵上虽然塞了布条，但脸色铁青，紧咬双齿，表情极其难受，嘴角留着一溜血丝。

　　“你既然想听，就不应该塞住耳朵嘛！”枫林玉伸手去拔那弟子耳朵上的布片。

　　猛然一只手伸过来挡住了他，正是二师兄庄用和。

　　“你想害死他啊，这声音里含有内劲儿！”

　　庄用和面容严肃，单手啪啪啪啪啪在十几个弟子身上各击一掌，大喊道：“都退回总部！”

　　那些弟子撒腿就跑，片刻后已经不见了踪影。

　　“我们也走！”庄用和向着天空四周扫视一眼，心道，“大姑娘毕竟也是师父的关门弟子，这声音还是影响不到他，不过奇怪的是，我怎么会感觉很不舒服呢？”

　　“你还等什么，快走啊，房间里面可以隔音！”庄用和看着枫林玉催促。

　　“可是我的猪！”枫林玉苦着脸，看着地上昏睡的笨猪，“二师兄来帮帮忙！”

　　庄用和长叹一口气，两人抬起那猪，退入总部大厅。

　　那些弟子们脸色好了不少，不过却没人敢把布条从耳朵里面掏出来，那怪声似乎有摄人心魄的邪异力量。

　　庄用和自信凭自己的灵力，可以短暂的发出声波伤敌，但却绝不会这样长久。也许师父可以做到，但那也是极耗灵力的功夫，不会有人愿意轻易使用。

　　那声音渐渐变得低沉，仿佛又已经远去，过了半个小时，声音愈来愈微弱，终至不闻。

　　众人又在屋子里等了一会儿，有弟子忍不住要出去，庄用和挥手制止――别看他胡子拉杂的莽汉样子，做事其实谨慎细心。

　　这样又过了半个小时，那声音始终没有再响起，庄用和推开房门走出去，但见房外青天白日，微风徐徐，仿佛那声音从未响起过一般。

　　“你们不要去试炼场修习了，就在这房子左近活动，不得我同意，不准四下走动！”

　　庄用和说完这句话，看了一眼枫林玉，“大姑娘，看着他们点！”

　　“行，没问题，我会尽到做为九师叔的责任的！”枫林玉毫不犹豫的回答道，他还不明白，其实庄用和最怕的就是他这个九师叔到处乱走。因为是自己师弟，又不能像对待自己徒弟那样可以骂几句踹两脚，所以很麻烦。

　　庄用和面色凝重，向着后山掠去，虽然不想打扰师母，但这声音来的奇异，以他稳重细微的天性，绝不会等到事发才再去想应付办法的。

　　“九师叔，你说这可以伤人的怪声是不是某种妖兽发出来的！”庄用和走后，一个弟子小心翼翼的问道。

　　“咦，你不是刚才那个吐血的吗？”枫林玉笑道，“我还以为你是听到美妙音乐激动的呢，不过，那声音真的会伤人吗？为什么我没事？”

　　“九师叔功力深厚，修为炉火纯青，小小噪音当然伤不到您！”那弟子虽然是大拍马屁，但其中也有一半以上是发自内心，毕竟九师叔挥洒自如姿态写意，不像我等狼狈不堪。

　　枫林玉嘿然一笑，心道：“九师叔修为炉火纯青，自己听了都脸红，亏他是怎么说出来的呢！”

　　不过自己没什么影响倒是不争的事实，难道无意之中功力竟然大进？本派前辈高人当中，确实有一位游戏风尘的异侠，生性恬淡，从不修习魔法剑术，但最后五派大比武中却一人连战十八位大高手，为南剑派赢得了荣誉，虽然最后他放弃了盟主之位，但其传奇般的事迹却一直被后人夸为美谈。

　　枫林玉试着提气内视，发现本身灵力还只那么一点点，他运气于掌，嗖的一声向前挥去，毫无反应。叹了口气，知道自己与那位游戏风尘的奇侠根本是两个档次，相差十万八千丈哩。

　　众弟子看着九师叔在空气中反复挥掌、若有所思的样子，还以为九师叔在推敲那怪声的来源，不禁心中都充满了期待――“好了，去吃饭吧，我考虑了一下，今天就吃红烧排骨吧，大锅肉，师叔亲自下厨，呵呵！”

　　枫林玉站起身来，奇怪的发现众弟子早已经倒了一排。

　　一直到傍晚，天木山的弟子们吃过了红烧排骨，在惊叹九师叔高超厨艺的同时，也为九师叔处变不惊的良好心理素质感到由衷的敬佩。

　　而那怪声也一直没有响起，倒是庄用和紧张兮兮的样子，让大家还是不敢放松警惕。

　　看看天色，却早红日西沉，鸦雀奔林高噪。山影浅淡，雾影朦朦，孤烟缭绕，天木山上寂寥一片，银灯掌起，在厅堂中无声点照。

　　月上柳梢，却只有微微的一个芽儿，于是天空依然是黑暗的一片。山谷中樵采声淡，古道默默，时听猿啼虎啸。

　　忽然一下子就静了下来，没有任何预兆的，高声喧哗的十几个人一起停止了说话，仿佛有人在下命令一样，就连伙夫和杂工也都停下了手头上的活计，十几个人的心脏一起快速跳动起来――他们感觉到一股奇异的气势，正向着天木山上漂浮过来。

　　“叮！”枫林玉用勺子在碗边轻轻敲了一下，“大家怎么了，表情怎么这么凝重！”

　　“九师叔，你没感觉到吗……不是人类的气息！”一个天木弟子颤抖着声音对枫林玉说。

　　“这个……这个……我当然感觉到了，不过那又如何！”枫林玉心里一阵发窘，“什么叫不是人类的气息嘛，难道是我脚下这头猪？”

　　气息倏地又消失了。

　　整个厅堂里的气氛为之一松，节奏立即跳动起来，锅碗瓢盆开动，话声却依然全无，每个人的脸上都变得紧张起来，枫林玉的小猪也抬起猪头，小眼睛眨巴眨巴，冲着窗外瞪视。

　　“今晚大家小心些，山门不要守了，全都退回总部！”庄用和低声说道，看着窗外黑漆漆的夜空，连那一抹月牙儿也不见了，“今晚会有事情发生吧！”

　　枫林玉带着一头雾水走进自己的房间，感觉所有的人都怪怪的，自己却没有任何不良反应，所谓的“非人类气息”好像并没有让自己过敏。

　　他爬上床，熄了灯，早早的就歇息了，自从那头猪侵入自己的领地，它独特的呼噜声让自己几乎夜夜失眠，所以必须要早睡，才有可能在猪清醒的时候轮到自己来睡。

　　今天猪很乖，眯缝着的小眼睛睁大开来，一瞬不瞬的望着窗外，似乎在思考些什么――假如猪会思考的话。

　　枫林玉连一秒钟都没耽误，立即沉入了梦乡。

　　“嗯――师姐，不……不要啊……不行……这样不好……啊！”枫林玉大叫一声从美梦中惊醒，“我的初吻！”

　　猪在拱他的脸。

　　“臭猪，耍流氓！”枫林玉大声骂道，忽然心里一阵律动，“什么味道？”

　　他侧身下床，摸索着要点灯，却怎么也找不到火。

　　就在这时，他感到有一双眼睛在看着他，仿如尖锐的针芒，刺在他皮肤的每一处空隙，让他不敢妄动，“是……谁？”

　　无人回应，一个微小的声音在房间里响了一下，那股被盯视的感觉消失了。

　　“好沉重的压力！”他摸摸自己额头，竟然冒出一层冷汗，“不会是鬼吧！”心脏立即不争气的急速跳动起来。

　　依照记忆，走到门边，他打开门缝向外看去，但首先起作用的不是眼睛，而是鼻子――他闻到一股刺鼻的血腥味！

　　“啊！”轻叫一声，总算及时捂嘴收住，就算再白痴的人，此刻也该感觉出危险的气息了。

　　月亮不知什么时候已经出来了，虽然还只是一片月牙儿，但在如此漆黑的夜晚，却显得越发的明亮。

　　他将门缝逐渐扩大，当渐渐可以容下他一个身体时，他轻轻跪下身来，双手着地，一点点向前爬行。爬到左数第二个房间的时候，他向前一推，却扑了个空，门是开着的！

　　“二师兄！”枫林玉压低声音呼叫，没人应承。

　　“以二师兄的灵力，怎会不知道我爬进他房间来？”

　　这样想着的时候，枫林玉试探着，一点点爬起身来，向着床铺上一摸，粘粘的……

　　他伸出手掌就着月光一看，是早已凝固的鲜血――“天！”枫林玉低呼一声，心脏如欲穿胸而出，直到此时，他才意识到天木山上已经危机重重，“难道二师兄已经……”

　　他不敢想下去，飞快的转身向自己房间跑去，“砰！”的一声，撞到一个软软的物体上。

　　“啊――”

　　枫林玉大声惨叫起来，在寂静的天木山上，如同平静的水面被一把巨大的刀子划开，宿鸟纷纷惊起，周围一股无形的压力立即沉重起来，并且压力的源头向他飞速靠拢。

　　枫林玉呼呼喘着气，向后连跳三步，兔子一样蹦上二师兄的床铺，关于自己是天木山大首领湘天梦的关门弟子这个不争的事实，早已经随着恐惧忘到了脑袋后面――在没有彩云师姐的鼓励下，说他胆小如鼠简直侮辱了老鼠！

　　他向自己撞到的那头物体看去，立即火冒三丈，同时一颗悬着的心也向下稍微放了一点，暂时不用担心会通过喉咙吐出来――是自己那头神猪，竟然无声无息的一直跟着自己。

　　枫林玉跳下床来，狠狠拍了猪屁股一掌，低声骂道：“臭猪，不装鬼会死啊，是不是吓死我你才心满意足，白天睡的像个木头似的，大半夜的倒来了精神！”

　　胖猪无语，只是眼睛里面有些愤怒又有些无可奈何的――沧桑感！

　　枫林玉骂了一会儿，稍解怒气和恐惧，赶紧跑向自己房间，在床底下摸摸索索，找出一把长剑来。

　　这是自己十三岁生日那年师父亲手所赐，只有那次去鬼堡用过一次，平时都是珍而重之的藏在床下――其实是没机会用，也不想用。

　　“不知何方鼠辈，竟敢到天木山上来撒野！”枫林玉学着戏台上的言词，念了这么一句来给自己壮胆，声音却小得比蚊子还不如。

　　“如果是二师兄……那可如何是好？”枫林玉背靠墙壁，长剑出鞘，“不会的，二师兄修为高深，又老成稳重，怎么会……可是那床上的血迹？”

　　“也许是二师兄拍死了一只蚊子吧，蚊子可是吸人血的！”他嘟嘟囔囔的念叨着，“不过怎么会有那么大的蚊子？”

　　自己也觉得说不过去，既害怕又着急，最要命的是整个天木山竟然听不到一点声音，而那压力却越来越浓。

　　“怎么办，怎么办才好呢？那些师侄都跑到哪里去了呢，怎么没人来看看九师叔！”

　　枫林玉胡言乱语，猛地一脚踹开自己的房门，大叫着向外冲出去，“来吧来吧，我不怕你――”闭上双眼，挥舞着长剑，直向天木后山冲去――这个时候，脑袋里只有那个自己不太喜欢，而对方也不喜欢自己的白露师母，成为了他的依靠人选。

　　“砰！”的一声，脚上绊了一跤，摔倒在地上，挣扎着爬起来，向地上一看，不禁大吃一惊，浑身也颤抖起来，脚下如同生了根儿，竟然再也走不动了。

　　是一个天木弟子，日间吃自己的红烧排骨时，属他叫的最响，自己的马屁也没少拍，然而此时的他只是一具尸体，圆睁着双眼，似乎在看着枫林玉，“九师叔，救我！”

　　枫林玉明明知道这人已经死了，可他就是觉得这尸体在对他说话，在请他救援。

　　一道黑影无声无息的出现在枫林玉身后，几乎是在同时，后山上一股耀眼的白光猛然闪起，天木峰上半个天空都被照亮了，接着是同时传来几声惨嚎，接着又静了下去，白光随之黯淡。

　　“好一招天木神意！”那黑影喃喃说道，“哼哼，第二剑！”

　　枫林玉眼见那白光闪起，知道是天木绝艺里，仅次于无边绿意的终极技。

　　师父曾经演练过，师姐偷学之后在鬼堡也使用过一次，并且因为那次失误差点让两个人丧命。

　　此刻再次看到此招，立时兴奋起来，白露师母是不会这种高级魔法的，只有二师兄，原来他没有死！

　　就在同时，他听见了身后黑影对二师兄的赞美之词，“第二剑”指的当然就是天木山的第二亲传弟子庄用和。

　　“还有条漏网之鱼！”那黑影向枫林玉逼近，“嗯，竟然还有灵力如此之差的修行者，也真是不容易了！”

　　那黑影感受着枫林玉的气势，高高举起左手，“死吧！”

　　“草木皆兵！”枫林玉一扬长剑，血浪喷出，人也同时向后倒去。

　　“咦？”那人一楞，左手没有击下，左右看了一眼，知道：“草木皆兵”是召唤虚拟怪兽的一招中级魔法，不得不小心一些。

　　没有任何反应。

　　“骗我！”黑影怒喝一声，左手风刀向枫林玉劈去――“哎哟，我还不想死！”枫林玉大叫着闭上眼睛，哇的一声哭了出来，“我还有大好青春，我还没有结婚，我还要参加第十七界茶花城歌手大赛，我还要给师姐洗内裤啊……咦，我没死吗？”

　　只听耳边风声霍霍，脚下白云朵朵，竟已是身在半空，顺着月光往下看去，那黑影正纠缠在一群鸭子中间，显然被闹了个措手不及，不知道鸭子是鸭子，还以为鸭子是刀子呢――自己那招草木皆兵还是有点作用的！

　　“哎――没想到我是这样一个天才，竟然能在最危急的关头学会了御气之术，恐怕连大师兄都没有这个功力啊！”枫林玉摸了摸脸上的泪痕，心道，“可不能让别人知道我被吓哭过，否则可丢死人了……咦，我屁股下面是什么？”

　　一个光滑的脊背！

　　“猪……天哪，这是……怎么回事？”

　　枫林玉几乎跳了起来，还好在将要跳起来时想起这是在天上，在他胯下腾云驾雾的竟然是那头只知道睡觉的懒猪！

　　“我不是在作梦吧……呜呜……臭猪，我还以为自己学会了御气之术呢！”枫林玉狠狠拍了那猪的屁股一下，“怎么会是你这家伙，还我御气术！”

　　猪在心里暗暗叫苦：“小子，如果不是我在危急关头冲到你胯下，驮着你飞起来，恐怕你现在已经身首异处了，竟然还敢击打我可爱的屁屁，简直不可饶恕！”

　　“嗖！”的一声，小胖猪从云头坠落下来，“砰！”

　　的一声掉进一条河里，溅起水花三丈多高。

　　枫林玉只觉眼前一黑，已经身在水下了，一只乌龟在眼前悠闲的晃荡过去，却被下坠的水流冲的直打转，转眼就没了踪影。

　　“哈哈，我可是茶花城里拿过亚军的游泳健将，虽然冠军是师姐，不过实际技术上，我当然远远胜过她，哟呵――”

　　枫林玉一下到水里，立即把什么都忘记了，你说他没心没肺也好，说他白痴也不为过，反正直到半个小时之后他才想起天木山的变故，才想起死去的师侄，才想起小胖猪。

　　“猪――”他惨叫一声，向水面上游去，“天啊，不知道猪会不会游泳！”

　　可当他刚一接近水面上时，立即被湍流冲得向下游流去――这河是万丈河在南方的一个支流，虽然水下平静，但在水面上，因为上流有一个人间界最著名的大瀑布，所以一直以来都是漂流的好地方，可见水面上的冲击力有多大。

　　枫林玉在这股冲力之下，头昏脑胀，身不由己的顺着水流向下飘去。还一边高声大叫着：“猪，猪――谁看到我的猪了？！”

　　“砰！”的一声，脑袋撞在一块礁石上，立即晕了过去，眼前一黑，便什么也不知道了。

　　等醒过来时，发现自己躺在一片草地上，绿草茵茵，野花朵朵，已经是天光时分，太阳升起了老高，花香传来，蜜蜂嗡嗡直叫，真是再完美不过的音乐了。离自己半丈远处，小胖猪一动不动的躺在那里。

　　“啊――”枫林玉飞快的跑到猪的身旁，撕心裂肺的大哭起来，“猪，猪――猪啊，你怎么死了啊，你不能死啊，你和我相依为命，同甘共苦，整整度过了十几个快乐的日子，没想到今天白发人送黑发人，真是人伦惨剧啊！你竟忍心离我而去，剩下我一个人，留在这无依无靠的人间，还有什么意思啊！我的猪啊，你对我太不负责任了……”

　　“吵死人了！”睡梦中的小猪扭了一下屁股，心里狠狠骂道，“从没见过这么白痴的生物，你就不能先探探我的鼻息？”

　　枫林玉感觉到了扭动中的猪屁股，心中一喜，哭声戛然而止：“咦，好像还有气儿啊！”

　　枫林玉擦掉脸上泪痕，长舒了一口气，猛然一把脱掉衣服，露出光嫩的膀子，大叫道：“猪，放心，我一定救活你，拼了！”

　　他狠狠的用双手向猪的胸口按上去，喊着号子：“一二三，醒！”

　　那可怜的猪被他压得直吐白沫，心里却气翻了天！

　　“不行，看来得人工呼吸了！”枫林玉一把握住长长的猪嘴，忽然犹豫起来，“我还是第一次啊，这初吻……不过为了救猪，师姐一定会原谅我的，好吧，就这样！”

　　他伸着嘴向猪嘴接近过去，马上要亲上的时候……

　　猛然，那猪一个起跳蹦了起来，屁颠颠的跑到一旁，大声呕吐起来，知道猪呕吐是什么样子吗？

　　枫林玉见状喜得眉飞色舞，跑到猪身旁，轻轻在它脊背上抚摸着，满头大汗，但无限欣慰，温柔道：“吐吧，在河里喝了那么多浑水，都吐出来就好了，小家伙，我可是把你从鬼门关拉了回来啊！”

　　猪心里这个气啊，简直……它第一次想到自杀！

　　“这白痴难道不想想，是谁把他从水里救出，然后长途跋涉带到这里来，又选了这个草地让他休息，并且没日没夜的守在他身旁防止野兽侵犯……当然是我，英明伟大、任劳任怨、英挺无比、神功盖世，想人之所想，急人之所急的――猪啊！”这就是当时猪的心语。

　　可惜枫林玉听不到，还在忝不知耻自我感觉良好，“没想到我在昏晕当中也会从河里爬这么远，还选中了这漂亮的草地……我怀疑自己有超能力，以后要好好开发一下！”

　　猪当场就昏过去了！

　　“这孩子，虽然是头猪，不过也够可怜的了，这么小就陪我吃了这么多苦，以后我要好好对待它，给它一个温暖的家，给它亲情，给他关爱！”

　　枫林玉用手在猪头上轻轻的拍摸着，他的手洁白柔软、温暖光滑，猪直到此时才算得到了一点享受。

　　“不过，你怎么会飞呢？”

　　枫林玉睁大眼睛，开始认真思考这个问题：普通的圣兽在初级时候都不会飞的啊，在结下血盟之誓的同时，它们就已经放弃了本身原有的力量，而且也没有什么攻击力，只有当主人强大时，才会与圣兽一同修炼，共同达到至高境界――这是对双方都有好处的事情，主人可以得到圣兽的庇佑，而圣兽也因此变得强大。

　　在主人死去之后，解除盟约的圣兽在灵界的身分地位将随实力而增高――不管怎么说，这个时候的圣兽都不应该有这个能力的啊，难道师父说的不对？

　　“喔，我知道了！”枫林玉忽然露出感激的笑容，“听说任何生命都有潜藏在体内的超能力，一个母亲为了救自己的孩子，可以把即将轧上孩子的巨车掀翻――猪显然已经对我生出了感情，在我最危急的时候超水平发挥，飞了起来，可是毕竟能力有限，飞了一会儿就已经坚持不住，于是……还好是掉到水里！”

　　枫林玉擦擦头上的冷汗，轻声说道：“猪，谢谢你！”

　　猪把巨大的耳朵蒙在脑袋上，懒得理这白痴，它一闭眼，呼呼睡了起来。

　　枫林玉在草地上呆呆的坐了一会儿，忽然又想起天木山和二师兄来，心脏不禁又剧烈地跳动起来，良心因此而感到深深的不安。

　　“猪，不行，我不能这么不讲义气，就算是死，也得回去和二师兄死在一起！”枫林玉腾的一声站起身来，“虽然我很怕死，但是……”

　　枫林玉看了看那头大睡的猪，慨然道：“虽然我们相处时日不长，但我已经把你当成了好朋友，我的誓言里也曾说过要保护你……猪，我这一去可能就回不来了，在我死后你就可以回灵界了，逢年过节，别忘了想想我，偶尔也为我祈祷一下……你就在这里安静的睡吧！”

　　他在那猪的身上轻轻抚摸一下，转身就走。

　　走了十几步，上了山岗，回过头，那猪的身影已经隐在草地里看不见了，枫林玉感觉眼眶热热的，就想哭出声来，还好最后用天木山弟子的死状来冲淡了自己的伤感――他实在被那幅情景给吓坏了。

　　这草地隐藏在一个小山坳中，没有直接通向外界的道路。枫林玉走了半天，才来到山脚下，手脚并用，爬过一条长长的山岭，又穿过一片树林，过了一片沼泽地，然后再穿过一片草地，终于看到一条道路。

　　这条道路虽然并不宽大，但显然还在使用，也证明这里有人迹行踪。

　　他站在路面上四处观望，想找到天木主峰，却诧异的发现，周围的山体完全不像天木山势。

　　天木山脉连绵上千里，山峰高翘耸拔，险峻奇秀，而这里的山却是低矮浑厚，稳重平实，偶尔会在平凡中突发峥嵘――如果说天木山像一位俏皮的少女，此地山脉则如一位饱经沧桑的长者。

　　“我这是……在南方吗？”

　　枫林玉喃喃自语，虽然在印象中从未来过北方，但师兄师姐们从北方回来时往往会向他描述北方的景观，而且，在某种时候，会有一些奇怪的印象在他脑际里出现，就如同现在所看到的这些山一样，“有点像是在异乡呢！”

　　枫林玉分辨了一下方向，向南方快步走去，在他以为，自己总不会离开天木山有多远，一直向南方走总会走到，但又有点害怕走到，害怕看到二师兄倒在血泊中的样子，每当这样想的时候，他都会不由自主的放慢脚步，然后在原地转圈。

　　最后只好强迫自己不去想，而是在脑海里回想二师兄英姿飒爽的样子、回想二师兄对自己的微笑、回想二师兄教训八师兄的愤怒表情……

　　这样走了三天三夜，饿了就偷吃农田里的番薯，渴了就找条小溪喝口水，累了就随便往草地上一躺。

　　他从没受过这样的苦楚，一路上龇牙咧嘴，常常忍不住落泪，又思念彩云师姐，心灵肉体双度折磨，禁不住哭天怨地，一路上连喊带叫的，令路人侧目：看看这个疯乞丐……刚死了母亲吧？！

　　又走了几天，周遭景物越发少见南方景物的秀气感，山川树木粗犷豪迈，气候也清冷起来，他不得不开始怀疑自己的方向感出了问题了。

　　他渐渐生出无处可去的感觉，知道天木山已经离自己越来越远，有时候走出好远也看不到一个人影，在苍茫的天底下，他孤苦伶仃，无所依靠。

　　他本就是懦弱之人，在这种情况下，也不掩饰自己，边走边哭，一路上洒下不少热泪，到后来自己都感到难为情了。

　　这一日在乱山当中迷了路，转悠了一下午，才寻一条小山路跨进一个山口，来到一条官道上，发现往来客人渐渐增多，而且多是扛着巨剑的剑士，也偶尔有拿着长剑或者举着木杖的术士。

　　枫林玉偶尔经过他们身边，听这些人大多都在谈着“贺兰山”、“妖兽”还有“林烟儿”几个名词。

　　枫林玉知道人间界的修炼之士此时都将赶往贺兰山除妖，但他却从未听过“林烟儿”这三个字是什么意思。

　　后来就专门认真去偷听人家谈话，看见一群剑士歇在路旁，他矮眉低眼的凑过去，装作欣赏路边风景，耳朵却竖的老高。

　　“大家注意，那可是在三年之前……”一个粗眉大眼的年轻剑士回忆着说道，“烟儿姑娘还不满十四岁，在师姐们的带领下到明风河以东地区试炼，我老远的在明风河北岸看过去，天，大家知道我看到了什么？”

　　“难道不是少年的烟儿姑娘吗？”众剑士一起大声问道，每个人眼中都闪烁着光芒。

　　“我看到了仙子……”粗眉大眼的年轻剑士激动的说道，“她还只是十四岁哦，那样在逝水楼上凝然站立，白衣飘摆，秀发轻扬，如果有人告诉我那是凡尘中人，我是如何也不相信的！”

　　年轻人喘了一口气，续道：“我当时足足呆了两个多小时，眼望着逝水楼，心脏快速的跳动，竟然连一拍也不肯慢下来，等到惊醒过来时，烟儿姑娘早已经离去多时。

　　我随后登上逝水楼，站在她刚才站立的位置――我那时当真以为自己见到了仙人，暗恨自己没有向仙人朝拜，错过大好机缘。

　　“就在我怨天尤人的时候，老天，在刚才我站立的那个位置，出现了一大群人，纷纷跪倒在地，我运目凝神看去，正是刚才那个白衣少女，在她身后有几个同样很美丽的女人，有术士打扮的，也有修女装束，那些百姓见了这些神仙般的人物，禁不住便拜了起来。

　　“我赶紧再次追到对岸，却怎么也找不到烟儿姑娘的踪影了。向一些江湖上的朋友一问，才知道是飞花禅院的七个女弟子，而那个白女少女，就是最小的七弟子，林烟儿姑娘！这就是我第一次见到烟儿姑娘的情景，想来真是……”

　　大眼青年忽然低下头来轻轻哭了起来，抽噎道：“以后我再看到其他女人，根本没有任何感觉，以前惊为天人的那些人间界名美人，现在连看一眼的兴趣都没有，每日脑海里只想着她，连功夫也荒废了不少……”

　　“真有那么夸张？”一个上了年纪的独臂大叔摇头不信，“女人就算再美丽，也会有一个限度，难不成真的会让游鱼沉底、大雁坠落？”

　　“哎――那算什么，沉鱼落雁和闭月羞花也仅仅只是自然万物对美丽的一个稍微夸张点的反应，可是烟儿姑娘的美……就连万物之灵的人类也无法抵抗其一丝诱惑，你只要看她一眼……”另一个年轻人眼含春光，无限追思的对他说道，“你这一辈子就完了！”大眼青年听此话语，忙不迭的点头：“这位兄弟所言极是，想一想，烟儿姑娘那样优秀的人儿，怎么能看得上我们这些凡夫俗子？我等只能空怀相思，一生寥寥，独自品尝痛苦滋味啊！”

　　几乎是所有的剑士一起点头，无不承认此君之言正对自己心思――人世间最痛苦的事情莫过于相思难解、孤枕成愁！

　　“既然烟儿如此美丽，你们难道忍心不多看她一眼，为何只是老远的偷窥呢？”那独臂大叔疑惑不解的问道。

　　他注意到这些人在讲述时使用的词语都是“老远看了一眼”、“远远的观望”、“偷偷瞧去”之类的话语，“为什么不走到她面前仔细看看，甚至追求她呢？要知道，说出来总会让你们心里好受一些！”

　　“塞，这位大叔显然没见过那场面！”一个青年脸色一变，“除非你不要命了，谁敢走进飞花禅院七大弟子十丈之内啊！”

　　“哦，怎么可以这样，飞花禅院再怎么说也是名门正派，怎可如此霸道？”独臂大叔呼的一声站了起来，大声道：“天下眼睛长在天下人的脸上，她们还管得了人家往哪里看？”

　　“哎哟，这位大叔，你可别亵渎了飞花禅院的仙女们！”众剑士纷纷说道，“没有烟儿姑娘通行之时，随便你怎么看，你就是走进她们三尺之内想和修女们说说话，人家也是慈眉善目的回应你，绝没有一点大门派的架子，可不像末罗神院那些神官们，一个个鼻子都长脑袋上去了！”

　　“这么说，是和烟儿姑娘有关？”独臂大叔问道。

　　“可不是吗？”

　　一个高瘦青年一直伤感兮兮的没说话，此刻忽然来了精神，“我曾经试着接近烟儿姑娘，才知道那简直是不得了的事情。六把长剑一起指在你胸前，尤其是那个三弟子，叫什么冷雨儿的，那双眼睛看你一下，整个一年都要作恶梦――这六位师姐不许任何人接近烟儿姑娘一步，违者可是立杀无赦！”

　　“这还不叫霸道！”独臂大叔怒气冲冲的大叫道。

　　“您别打岔啊，我还没说完呢！”高瘦青年挥手道，“其实这也是为我们好，因为任何见到烟儿姑娘的人，都会马上跪下身来朝拜，然后流着口水大叫着不肯离开，严重者七窍流血，伤心而亡，甚至举剑自杀！”

　　“不……不会吧！”独臂大叔张大着嘴，结巴道，“你这人真会骗人，怎可能……”

　　“我以生命和名誉发誓，这绝对是事实！”高瘦青年举起拳头，神态庄重的说道，“大叔一定知道以下几个人物：红云山庄的少庄主敏愁、浪迹阁的非雨公子、五月天城堡的斯特少爷、爱琴小筑的方临风剑士……”

　　“这些人物我当然都知道，不过好像……”

　　“不错，除了非雨公子变成了疯子，其他几位全都自尽身亡！”高瘦青年点头说道。

　　“难道……难道……”独臂大叔颤声道，“都是因为那个……林烟儿？”

　　众人一起点头，霎时间路边一片寂静，枫林玉听着这惊心动魄的对话，发现自己的口水流满了前襟，抬起头来，才发现路边已经聚集了一群人，原来偷听者不止自己一个。

　　不过他此刻心中想着彩云师姐，虽然觉得这些人可能并非夸张，但自己却没有太剧烈的反应，况且又没有真的见过那个林烟儿。

　　当一个人心中装满了另一个人，那么，不管其他人再怎么优秀，他（她）也是视而不见的――爱情定律。

　　良久……

　　只听独臂大叔低声说道：“我已年过不惑，但还是单身……这个，只想安安稳稳的成个家，可不能和你们小辈一起去疯了，这个……我不打算去贺兰山界了！”

　　“你害怕见烟儿姑娘？”大眼青年笑着问道。

　　“你说怕就怕好了，毕竟咱也是个男人，那样的诱惑……哎！”独臂大叔长叹一声，“我是个身有残疾的人，能斩杀的妖兽也有限，那里交给你们吧！”他拿起地上的包袱，拎起剑士专用的长剑，无限落寞的往回路走去。

　　众人一阵唏嘘，实在没想到看似耿直的大汉竟会行此一举。

　　“他是明智的！”高瘦青年高声说道，“不过，如果让我重新选择一次，我还是会去见烟儿姑娘的！”

　　其他青年一起随声附和，周围人群也都点头称是，凡是见过林烟儿的人都觉得，不再次去看上一眼，自己就算是死，也绝不会瞑目的。

　　枫林玉却纳闷起来：“到底这么多人是去斩杀妖兽保家卫国，还是为了看那个林烟儿？八成还是想看林烟儿的人比较多一些！”

　　他对这个叫林烟儿的传奇人物多多少少也有了一些好奇之心。

　　整理一下心情，众人一起上路，到夕阳西下的时候，枫林玉猛的抬头向前看去，远处朦朦胧胧的有一座城市的轮廓，心中登时兴奋起来，抹了一把眼泪。

　　虽然明知那不可能是茶花城，还是忍不住期待，问了一下路上行人，立即心里凉了半截，竟然到了冷月城。

　　“是什么时候过的万丈河呢？”枫林玉呆在原地绞尽脑汁的想着，他不知道在他昏迷的时候，那猪已经把他带到北方来了――冷月城是人间界除枫叶之都外最大的城市，而位置还要远在枫叶之都以北，离贺兰山界的元日城只有几天的路程。

　　“这些天来，二师兄如果出了什么意外，八成身体都已经腐烂了！”

　　枫林玉不得不正视这个问题，“不过二师兄那样的本领，逃跑应该没问题吧？况且，对方也不一定是他的对手，还有白露师母在啊！”

　　他咬紧牙关：“总之，回是回不去了，不如干脆去找师父吧，把这个消息通知他老人家，只要有师父在，相信天大的问题都可以解决！”

　　一想到又能见到彩云师姐，枫林玉心里的兴奋难以抑止，决定马上把自己的想法付诸实施。

　　他加快脚步向着冷月城行去，没想这城看着感觉很近，可真正走起来才发现还远着呢！

　　他已经走了一天，疲累不堪，此时天色已黑，说什么也走不动了。决定在城郊先过一夜，明早再进城。 



 第二集召兽之曲第四章风雨
　
　　冷月城是建在冷月平原上，周围也没什么山峦，只有一条不甚宽大的河流在城外绕过。

　　枫林玉沿着河边走进一片小树林，肚子饥饿，可惜附近并无农田，也没番薯给他挖，只好空腹蜷缩在一棵大树下面，埋头沉沉睡去。

　　睡到半夜之时，忽然觉得眼前白光闪闪，心中大奇：“怎么天亮得这么早！”

　　猛然腰间一阵剧痛，就听一个声音大声的问道：“你是谁的部下，怎么睡着了……”

　　枫林玉迷迷糊糊的爬起身来，腰间显然被人踢了一脚，疼得他直不起腰，睁眼一看，大吃一惊。

　　只见树林中央的空地上，黑压压的坐了一群人，看样子没有三百也有二百，自己被这群人围在最后，靠在了树林的边缘，抬头看去，前面至少层迭了五六层的人群。

　　而自己眼前那人，看自己已经醒来，便也没再有什么过激反应，而是向着后面的一群人正声嘱咐道：“注意点，对头马上要来了！”

　　枫林玉这才发现，周围的人全都是一副紧张兮兮的样子，更奇异处是这些人的衣着全都是破破烂烂的，自己在人群里还算是干净的一个。

　　他马上意识到，自己选择的这个歇息之处恰好就是人家的聚会之地，说不定一会儿就变成战场呢！

　　“怎么这么倒楣，偏偏选中这片树林？”枫林玉暗骂自己，仔细看了一下天上星辰，发现正是半夜。

　　“还是去别的地方睡吧！”他开始寻路往出口挤，却发现周围到处都是身材魁梧的大汉，自己根本没办法挪动。

　　忽然，前方空地上“腾”的一声，一根巨大的火把呼呼烧了起来，整个树林立时被照得纤毛毕现，枫林玉更没办法偷偷溜走了。

　　接着，一阵阵沉重的脚步声响起来，片刻后，场中走进几十个人来，按秩序坐在空地上。

　　枫林玉眯眼看去，发现这些人显然和前面的几百人不是一路的，每个人身上都穿得富贵华丽，腰畔挂着柳叶长刀，脸上却蒙着黑布，看不出本来样子。

　　但从这些人的气势来看，显然比前面这些人要强很多。

　　“东西带来了吗？”

　　华衣人群里一个首领人物高声问道。

　　“带是带来了，只怕阁下没有能力拿走！”

　　破衣人群里的首领阴阳怪气的对对方说道。

　　“嘿嘿，就凭你们这几百人吗？”华衣首领冷笑起来。

　　“当然不是，阁下误会了，只不过……这东西另一个人要了，我们得罪不起那人，所以只好委屈你们柳叶刀了！”破衣首领不紧不慢的说道。

　　枫林玉当然不知道，柳叶刀是一个近年兴起的雇佣兵组织，每一个成员都善使柳叶长刀，并且组织极为神秘，是人间界极为头疼的一个杀手组织。

　　而这些穿破衣的人则是另一个叫“破衣帮”的组织，成员来自于贫苦大众，以挖矿寻宝为生。

　　成员武功虽然不高，但在人间界却也渐渐混出一些名声，许多剑士组织都曾败在这个组织之下，被人间界评为“十年来最邪门组织”。

　　近日，破衣帮在挖矿寻宝的过程中得到了一块晶石。

　　这晶石极其特殊，内中拥有生命迹象，传说能令魔法修炼者灵力大幅提升，被破衣帮称为“玄石”。

　　不知怎的，这个消息传到了人间界，立即引起各方帮派组织的侧目――虽然人间界修习魔法的组织以三大神院以及五大魔法剑派为尊，但也有不少小的魔法师或魔法剑门派，希望能获得玄石之助，一举成名。

　　而破衣帮是一个剑士组织，这块玄石对他们本身并无什么价值，所以也乐意待价而沽。

　　目前，照会他们希望得到玄石的组织和个人，已经有上百个，柳叶刀组织不知道是受何人所托，约定今夜冷月城郊谈判，地点就是倒楣的枫林玉睡觉之处。

　　又因为破衣帮本身就没有什么组织纪律性，第一个来到场中的帮众还以为枫林玉是自己人呢，也没叫醒他，之后陆陆续续有人前来，看他身穿破衣，便也没在意。

　　枫林玉本身极其劳累，警觉性又近乎于零，如果不是被巡场首领踢了一脚，可能至今还在梦中呢！

　　其实在这之前，破衣帮已经和另一个组织冲突过了，对方扔下几条尸体后知道实力不如破衣帮，所以远远逃遁，奇怪处就在这里，枫林玉睡梦中不但毫无损伤，而且充耳不闻。等到首领下来安抚受伤兄弟，才发现他睡着了，于是踢了这一脚。

　　这一脚是历史性的一脚，可以说，这一脚踢的有水平，有深度，这一脚甚至改变了历史，踢开了整个人间界走向混乱的大门，也踢开了枫林玉这个人传奇的一生。

　　因为按照事件的进展顺序，如果没有这一脚，枫林玉极有可能昏睡一晚，然后第二天毫无所知的继续向前，找到师父，然后等湘天梦处理完一切事情，枫林玉就在天木山上终老一生，平平凡凡，说不定还能与彩云师姐喜结连理，生一两个孩子……

　　然而，就因为这一脚，枫林玉醒过来了，并且稀里糊涂的卷进一场大事件当中！

　　人间界因此而改变，妖灵界因此而改变，或者还有另一个世界也因此而改变――翻天覆地。

　　时至今日，是谁踢了那一脚，已经没人记得，那只是一个江湖小帮派的一个小头目，没人会在意他，当然，当时也不会有人想到那一脚所起的巨大作用，那只脚上甚至没有穿鞋，还粘着一块泥巴……

　　枫林玉此时已经清醒过来，知道自己卷进了一场纷争之中，这种纷争也听师兄们讲述过，不过大家一般都带着一股不屑的表情，好像很讨厌又很不以为然似的。

　　柳叶刀的首领叫“一号”，这也是这个杀手组织神秘之处，没人知道他们的真实身分。

　　“一号”听了破衣首领铁铲子的话语后，并不感到惊奇，只是轻轻拔出柳叶长刀，冷冷的看着铁铲子。

　　“我不管是谁，我只知道要完成任务，我的东家出五百万金币买你的玄石，我相信再不会有人高过这个价位，就算有，你也不能卖！”

　　听了那家伙不带感情的几乎算是威胁的话语，破衣帮最先反应的不是害怕，而是一起大叫起来――“五百万，天啊，每个人可以分几万金币啊！”

　　“老大，就卖给他们吧！”

　　“我们再也不用挖矿了啊，金币――”

　　“……”

　　“五百万！”首领铁铲子也大叫了一声，头上冒出了一层冷汗，不过瞬即又拍着胸口，长叹道：“不行，我不能卖给你们！”

　　柳叶刀那面还没有反应过来，破衣帮众们已经炸开了锅：“什么，五百万还不卖，老大你脑袋是不是让驴蹬了……”

　　“对方出多少？”

　　柳叶刀的首领“一号”轻轻的将长刀握在手中，冷气爆现。

　　“我们整个组织所有人的人头！”铁铲子无奈的耸耸肩膀。

　　“啊――”破衣帮的帮众们立即傻眼了，“谁那么大胆敢口出如此狂言？！”

　　“原来老大最近几日愁眉苦脸就为了这个？”

　　“我们跟他拼了，为了这五百万也值啊！”

　　还没等这些人声音停息下来，柳叶刀的“一号”已经长刀出鞘，毫无声息的一片冷月般的光辉，在夜空里闪现，与月光交映成辉――三十把长刀几乎在首领“一号”

　　出刀的同时，一起由刀鞘中窜出。

　　“一号”冷声道：“难道你们以为不交出玄石，破衣帮会有人活着回去吗？”

　　“你以为我会把玄石随身带着吗？就算杀光我们，你们一样得不到东西！”铁铲子冷静的说道。

　　“谁说我们一定要得到东西了？”柳叶刀一号狞笑道，“拿不到东西，我们就拿不到东家的钱，柳叶刀的声誉严重受损，杀你们只是抵偿我们声誉受损的代价！”

　　“有这样的！”铁铲子大怒道，“你奶奶的，老子不跟你玩了，兄弟们，闪了！”

　　他一说完，便像一只鼹鼠一样，嗖的一声钻到地下去了，转眼间没了踪影，几乎是在同时，几百名破衣帮的成员全都大头冲下往地底钻去――方圆百里早就被他们打通了地道，破衣帮干的是采矿业，这对他们来说再容易不过。

　　也几乎是在同一时间，柳叶刀手们凌空飞起，长刀直向地底挑去，只闻一声声惨叫传来，碎土纷飞，不断有尸体被长刀从地下挑出来，飞上半空中！

　　“主啊，饶恕我这这只迷途小羔羊吧！”看着一个个变戏法般消失在地下的破衣帮众们，枫林玉除了大呼倒楣之外，只能暗自祈祷，接着只觉脚下一空，身不由己的向下坠去。

　　“啊――”他大声惨叫起来，“我不想钻啊！”

　　地底下一个黑脸大汉一把接住他，喝道：“还在那里傻坐着干嘛，不要命了？！”转头向前爬去。

　　枫林玉伸手拍了一下心脏，颤声道：“吓死我了，我这是招谁惹谁了，连睡觉都睡出问题来！”

　　话是这样说，还是不得不跟在大汉的身后向前逃命，一想起那些杀手死尸般的眼神，禁不住全身一阵发冷。

　　这地底通道也不知通向哪里，枫林玉只听得身前身后也不知有多少人，扑通扑通的脚步声在这个通道里此起彼伏，而头上也不断有长刀破土的声音，然后身前身后就会响起惨叫。

　　有两次雪白的长刀就出现在自己眼前，七魂去了六魄，枫林玉全身冷汗淋漓，心里不断祈祷，把前十几年要做的祈祷课程一起补回来了。

　　这样奔行了也不知有多少时间，通道渐渐往下延伸，也越来越宽敞，最后竟然出现了石质的墙壁，那些长刀便也伸不进来了。

　　枫林玉这才松了一口气，发现周围的破衣帮众们慢了下来，显然都知道危机已经过了。

　　“死了多少兄弟，大家报一下名！”首领铁铲子的声音传来。

　　“赵一蛮。”

　　“枫二狗。”

　　“……”

　　山洞里各人开始报名，枫林玉低着头躲在角落里，心道：“哪有这样的，还报什么名字啊！”

　　黑大个儿就在自己前面，听他喊道：“五月山！”

　　“咦，不会是五月家族的吧？”

　　枫林玉知道五月家族在人间界大大有名，所以会产生这样的反应，还特意仔细看了看那黑子，与传闻中白晰俊美的五月家族完全是两码事。

　　“大家看看自己周围的人有谁没有跟上来？”铁铲子再次大叫起来。

　　“马里。”

　　“荡天。”

　　“荒阿提。”

　　“……”

　　又是一阵统计，铁铲子声音哽咽道：“竟然杀了我五十几个兄弟，这件事情不算完，看来非得请老爷子出来了！”

　　地道里响起一阵愤恨怒骂的声音，其中也夹杂着几声“恭请老爷子”的敬语。

　　“小子，你怎么没报名字？”五月山忽然回头向枫林玉问道。

　　“唔……唔……”枫林玉想不到他一直注意着自己，张口结舌说不出话来，只是用手指了指后面，又指了指嘴巴。

　　“原来是个哑巴，没听说队伍里有哑巴呀？”

　　五月山还想质疑，那边铁铲子已经下达了命令：“继续向前，到五老坡聚齐！”

　　脚步声又在地道里响起，这次跑了两个多小时，前面忽然开阔起来。

　　枫林玉向前看去，发现那是一个极其宽大的矿区，地上到处都是碎石，靠一边墙壁上放着无数的铁镐、钢铲和巨钉等采矿工具，显然这是破衣帮工作的地方。

　　没想到他们竟然从矿区把地道一直挖到冷月城郊，说不定已经通到城下了――像破衣帮这样的帮派，能够在高手林立的人间界扬名立万，自然是有其过人之处的。

　　“联系一下出口守卫的兄弟，看看有没有什么情况？”铁铲子向手下一个小头目下命令。

　　不一会儿，那头目返回来，道：“一切都正常，安全！”

　　“第一小队先出去！”铁铲子在洞口指挥着地洞里的人众分好队形，鱼贯向外面走去。

　　枫林玉急着逃跑，混在第一队里走出洞口。

　　突然从黑暗中走出来，感觉阳光刺眼，原来竟然已经是早晨了。

　　他用手搭在眼上向着周围观望，寻找最佳逃跑路线，却失望的发现，自己处于一个狭窄的山道之中，除非能攀山而走，否则必须要经过唯一的这条山道。

　　他心里奇怪：“冷月平原上怎么会有这样陡峭的山体？”

　　直到跟着队伍走出山道，才发现，这座小山竟然是人工堆成――矿区里的废石几乎全在此处。

　　然而能形成如此规模，也不是容易的事情，枫林玉不禁对这些穿得破破烂烂的人们生出了一丝敬佩情绪。

　　“果然是在这里！”一个冷冰冰的声音在山壁上响起，在众人的惊异声中，柳叶刀组织的三十名杀手一起现身。

　　“你知道为什么在短短的三年之内，柳叶刀可以在人间界无数个雇佣兵组织中脱颖而出吗？”柳叶刀“一号”

　　首领冷笑着向铁铲子说道，语气中极其骄傲，“那是因为我们是最优秀的，绝非你们这些每日里在地下刨坑的泥腿子可比，你以为耍这么个小把戏就能瞒过我吗？简直是作梦！”

　　铁铲子望着高高在上的柳叶刀“一号”，忽然也冷笑起来：“你知道为什么我们这些没什么功力的破衣苦力能在短短三年之内，迅速成长为北方第一大帮，并且被人间界称为十年来最邪门的帮派吗？”

　　“一号”微微一楞，这个他还真没想过，而且他也没料到对方在此种情势下依然冷静异常，不禁仔细打量了一下这个破衣领袖：一张粗犷的脸庞略显肥胖，黑里透着红，红里带着青，青中泛紫，紫中有绿……这是中毒的迹象。

　　最奇特的是他那长长的鼻子，鼻孔朝天，鼻尖下垂，毫无疑问，如果他想用那张大嘴咬住鼻子，是可以轻而易举就成功的！

　　“还真不是一般的丑，倒确实像一枚铁铲子！”“一号”心里这样想着，不禁开口问道：“只凭你们这些人的实力能生存发展至今，只能说，运气实在是太好了！”

　　“错错错――”铁铲子猛摇大头，撇嘴道：“因为任何与我们作对的人，都会遭受到极其滑稽的报复，这个难道你没听说过吗？我们的守护神……你真的不怕吗？”

　　“你以为我会相信这些无稽的说法吗？”“一号”仰天哈哈大笑起来，一边将手中长刀往前一挥，大声喝道：“把玄石交出来，否则从今以后破衣帮将在人间界消失！”

　　长刀在半空中飞快的划出一个椭圆，一道成弧形的白光，奇快无比的飞到破衣帮众身前，爆裂开来，立即将五六个帮众炸的面目全非，倒在血泊中大声痛叫。

　　“魔法……剑！”铁铲子痛苦的呻吟了一声。

　　枫林玉本来是站在前几排，看到此种情势，吓得双腿发软，连逃跑的力气都没有了，定定的看着山体上的华衣杀手们：不错，是魔法剑，这些人可不简单！

　　“这一刀只是让他们受伤，再不交出来的话就要出人命了！”“一号”斜斜的扬起长刀，眼睛眯成一条缝，阴恻恻的说道：“别指望故技重施，只要你们敢动一动，我保证没有一个人可以活下去！”

　　“我们没想动！”铁铲子弯下腰来，扶起一个滚到自己脚边的帮众，低声道：“怎么样？”

　　“这条腿废了！”那帮众整个下半身都被炸成了血葫芦，但却咬牙不哼一声。

　　“我听说破衣帮的兄弟情谊胜过一切，领袖不会眼见自己的兄弟死于非命吧？”“一号”刀上气势渐渐增强，一股无形压力向着破衣帮涌了过来。

　　“给他，给他呀――”枫林玉在旁边急得大叫起来，忍不住向铁铲子发出哭一般的声音，“再不给他就把我杀了！”

　　铁铲子猛地转过身来，满脸怒气的看向枫林玉，大喝道：“你是哪个头目的手下，怎么这么没出息！”

　　“我……”枫林玉暗叫糟糕，自己也真是糊涂，竟然叫了出来。他一低头，嘟囔道：“就当我什么都没说过！”

　　“我问你是哪个头目的手下！我破衣帮竟然有这种怕死的孬种？！”铁铲子头上青筋爆起，歇斯底里的大叫道：“他是谁的手下，再不说我毙了他！”

　　“老……老大！”五月山搓着手走出人群，尴尬道：“老大，他好像不是我们的兄弟，是我不小心错认了他，把他弄进地道，所以……”

　　“哼！”铁铲子白了他一眼，但脸上神色却缓和下来，“我就说嘛，这样的孬种怎么可能是我铁铲子的兄弟！”

　　枫林玉一阵脸红，连脖子都感到热辣辣的好不难受，觉得这个地方实在是没法待了，走为上策。

　　他抬起头来鼓足勇气向着柳叶刀首领说道：“你都听见了，我跟他们不是一路的，恕小弟有事在身，少陪！”

　　他一抱拳，转身就想走。

　　“这么容易就想走？”

　　铁铲子一挥手，两个大汉就去扭枫林玉的胳膊，想先把他抓起来再说，说不定是什么奸细！

　　枫林玉不管怎么说也是五大魔法剑派盟主老人家的关门弟子，身上功夫还是有一些的，条件反射性的双臂一圈，回过头来大喝两声：“着！”

　　两个大汉仿如被两股无形气体撞了一下，踉跄着向后退去。这招是和彩云师姐学的――魔法声波！

　　“咦？”“一号”愣了一下，“小子，你用的可是北河白家的魔法声波？”

　　“不错，怕了吧，怕了就赶紧放我走！”枫林玉虽然心里怕的要命，但对自己一击成功也多少有了点信心，趁着信心没有完全瓦解之前，赶紧装出一些威风来。

　　“一号”不理他，而是向着铁铲子说道：“这小子你先别管，赶紧交出玄石――”他长刀一挥，五六个破衣帮众立即又飞上了半空。

　　“停！”铁铲子忽然抬起身，右手一扬，一个金属片向着柳叶刀“一号”飞过去，“拿去！”

　　“一号”长刀往回一带，刀身紧紧粘住那片金属，拿到眼前，发现那是一枚小小的钥匙，看不出是用什么材料制成。

　　“这是什么意思？难道……”“一号”皱眉道，“藏在什么地方？”

　　“北地城东七十里的百神窟，第二层，东属第七座神像！”铁铲子说道。

　　“我该相信你吗？”一号伸手拈起那枚钥匙，用怀疑的语气问向铁铲子。

　　“我破衣铁铲子在人间界也算有点名气，我说过的话还从来没有不算数的，我既然说给你了，那就是给你了，难道还会耍什么诈吗？”铁铲子激动的喊道。

　　“别人的名气与我无关，我只相信两种东西：刀和利益！”“一号”冷笑了一下，“请阁下和我们走一趟吧！”

　　“你不要欺人太甚，把我惹毛了对大家都不好！”铁铲子一挥手中铁铲，大喝道：“兄弟们，亮家伙！”

　　几百个破衣帮众立即把铁镐都拎了起来。

　　“哟哟哟，狗急跳墙啊！”“一号”一撇嘴，“那就借你一个兄弟用一用吧！”白影一闪，五月山已经被扣在了对方一个杀手的手中，而枫林玉也挣扎着被一个刀手逼住了。

　　“等一等！”铁铲子急叫道，“我的兄弟你可以带去，拿到了东西就放他回来，但是这个人，却必须留下！”铁铲子手指着枫林玉，“不管怎么样，这小兄弟既然托庇于我，我就要保护他周全！”

　　“你这人有毛病啊！”“一号”翻起了白眼，“这人跟你是敌非友，你宁可不要自己兄弟也要保他？”

　　“哼，我的兄弟是为全帮大义着想，如果我不是帮主自然会亲自和你去！但是这人现在是在我破衣帮的地盘上，你把他劫走，以后我破衣帮在人间界还有什么脸面行走？命可以不要，面子却是丢不得！”铁铲子大义凛然的对他说着，博得手下一阵高声称赞。

　　连五月山也大叫道：“老大，就是这样，你说的完全正确！”

　　“一群神经病！”“一号”和手下们互看了一眼，都觉得很不可思议，“既然这样，那这黑子就还给你们，这小家伙我带走了，拿了东西我就把人送回来，否则你们就等着丢脸吧！”

　　他说完这句话，再不管破衣帮众的群声抗议，手一挥，五月山倒飞而回，其他人却掳着枫林玉，转眼间就没了影踪，身后传来破衣帮几百人的大声骂娘！

　　“流年不利啊，才离了虎口，又进狼窝！”枫林玉这样想着，只感觉身边风声霍霍，周围景物不断向后倒退，他被一个华衣男子紧紧反扭住，丝毫动弹不得，任凭对方带着他向前飞进。

　　“这位大哥，你能不能轻点，我的皮肤比较娇嫩！”

　　枫林玉看着那柳叶刀手求情道。

　　“闭嘴！”那人狠狠在他背上打了一拳，枫林玉疼得大叫起来。

　　“干脆打昏他！”首领使了眼色，那刀手便又在枫林玉的头上补了一拳。

　　枫林玉哼哼一声，闭上了眼睛，不过他的意识还是清醒的，这也是他与众不同的地方，以前与师姐在山上攀登玩闹，不小心撞在石头上，肉体昏晕过去，意识却清晰的看到师姐在大声哭泣，然后背着他往山下跑，但这也是偶尔的，并不是每一次昏晕都会意识清醒，机率大约在一半以上。

　　他把这个事实说出来的时候，当然没有人相信他，因为这已经属于“灵体离外”的范畴，即使是湘天梦也只能在肉体活动的情况下短暂的将意识离体。

　　枫林玉眼睛紧闭，身体软软的伏在了那刀手的肩膀上，任何人也不会怀疑这家伙是彻底昏过去了。可枫林玉的意识却清晰的听到他们所说的一言一语。

　　“大哥，真的要把玄石交给雇主吗？”一个刀手问道。

　　“当然，我们柳叶刀可从没有失手和失信过，况且，还有五十万的佣金没有收！”首领不容置疑的回答道。

　　“可是，烟儿姑娘那里怎么办，除了这颗玄石，我还想不到她会喜欢什么？”另一个刀手有些激动的说道。

　　“天，难道又是那个林烟儿？”枫林玉心里暗自讶异，“难道这些冷冰冰的杀手也被林烟儿折服？”

　　果然，那首领一听到“烟儿姑娘”几个字，冷冰冰的声音立即变得温柔起来：“这颗玄石，除了烟儿姑娘，谁也不配享用。希望因为这个，她能对我另眼相看吧！”

　　一片难堪的静默。

　　枫林玉心中窃笑：“瞧这情势，显然是这些杀手一起被林烟儿所迷，但玄石只有一颗，却不知道让谁去奉献，以博美人一笑！”

　　过了好一会儿，一个杀手才嗫嚅着说道：“大哥是要杀掉雇主吗？”

　　“那还用说，哈哈！”那首领温柔的声音再次变得冷酷起来，“玄石交给他，我们就算完成任务了，至于他能不能守住，那就要看他的造化了！”

　　“不过，北河白家也不是好惹的呀，他们可是有天木山那大靠山的！”

　　“这就要着落在这小子的身上了！”“一号”说道。

　　枫林玉心里又吃了一惊，他刚还在奇怪，“怎么雇主竟然是北河白家的，那不是白露师母的娘家吗？说不定可以藉此脱身呢！”忽然听见“一号”这样说，又想到，“难道他们竟然看穿了我的身分？”

　　果然，“一号”阴恻恻的笑了起来，枫林玉感到身上有两道冷冰冰的目光，知道那首领正在打量自己。

　　只听他有些凝重的说道：“这小子在破衣帮那里露了一手，用的是白家的魔法声波，但是运气的法门却是南魔法剑派的。破衣帮那些笨蛋看不出来，难道还能瞒过我吗？我只要把这个人交给白家，相信他们不会再怀疑我们，然后……”

　　“然后我们就换成另一个身分，杀人夺石！”其他柳叶刀手一起哈哈大笑起来，声音极是狰狞可怖。

　　“哎呀，师母的娘家要遭殃！”枫林玉心中大急，“还好我还能听到他们说话，照这样看来，我将被交给白家……”他心里高兴，想道：“交给白家的话我就自由了，当然要把这些人的阴谋告诉白家人，然后请他们设法把我送去贺兰山界，就可以看到师姐了！”肉体的脸上不禁现出幸福的笑容……

　　“大哥，你看，这家伙昏迷当中怎么还会出现笑容？”

　　“真……真是一个白痴呢！”

　　这些人奔行了一个上午，到中午时到了一个小镇，停在一个小饭馆里。

　　这小镇显然更加靠北，到处都是刀剑之士，赶去贺兰山界铲除妖兽。

　　柳叶刀手门走进小饭馆，挑了五张桌子，大吃大喝起来。

　　枫林玉被扔在角落里，滋味绝不好受，他已经两天一夜滴米未尽了，肚子饿的咕噜噜直叫，意识还清醒无比，看着那些鸡腿牛肉，馋得肉体直流口水。

　　为了转移注意力，避开食物的诱惑，枫林玉又把意识停留在其他食客的交谈上，几乎是所有人都在谈论林烟儿。

　　贺兰山界近在眼前，林烟儿的神秘面纱也即将揭开。

　　忽然，靠窗一桌的两个狰狞男子哈哈怪笑起来，枫林玉的注意力立即跟了过去，只听两人又放低了声音，枫林玉凝神听去――“听说那小姑娘美的可以令男人自杀？”

　　“真有那么厉害，还修炼什么魔法啊，到时候往敌人面前一站，对方不就死翘翘了！”

　　“此言有理！”两人又大笑起来。

　　“这次我们去贺兰山界，妖兽杀多少是次要的，关键是把那小姑娘抢回黑虎山――”

　　“可是人只有一个，咱们两位当家可怎么分啊？”

　　“那还不简单，只要――”

　　声音到此戛然而止。

　　枫林玉忽然看见一颗硕大的头颅凌空向自己飞来，正是那个两个男子之中的一个，另一个头颅紧随其后，一起砸在了枫林玉的肉体上。

　　受这极度惊吓，枫林玉的身体一阵律动，之后口吐白沫，惨不堪言，终于从昏迷中吓醒过来，一把推掉身上血淋淋的头颅，爬到一边。

　　同时他注意到，所有柳叶刀手，包括那个首领，刀都已经出鞘一半，而其他饭桌上的食客，凡是听到那两个狰狞男子辱没林烟儿话语的，根据各人出招迅速程度，也都准备教训那两个胡说的人。

　　当然，此刻他们已经没有这机会了，因为那两个人已经死了，死得快速无比，以至于任何人都没有反应过来。

　　饭馆里一下子静的落针可闻，所有人都停下手边的动作，向门口看去。

　　一个青年修女，身穿一身黑色修女服，绲白边的黑纱蒙在头上，容颜清丽，冷酷却更多一些。

　　她站在门口，冷冷的目光仿佛刀子一般，向着饭馆内看了一眼，所有的人的心脏都如被割了一刀，大气也不敢喘一声。

　　然后她轻轻挪动了一下脚步，就那样凭空消失了。

　　与此同时，枫林玉的身上泛起一股极其熟悉的感觉，好像是多年的老朋友重逢一样，那感觉来的如此强烈，又异常短暂，闪了一闪就不见了。

　　他似乎听到不知哪里传来的一个声音――“三师姐，你不会是又杀人了吧，我怎么感觉到一股怨气？”

　　“没有啦小师妹，可能是什么动物刚被宰杀吧！”

　　“好……亲切的声音！”枫林玉眼中一阵凄迷，头脑却痛了起来，体内有什么东西在蠢蠢欲动，那声音渐去渐远，听不见了。

　　“是……是飞花禅院的……冷血修女！”

　　小饭馆里忽然有一个颤抖的声音响起。

　　“你是说……三弟子冷雨儿修女？”

　　“不……不错……是……是她！”

　　“老天，她……她怎么到这里来了！？”

　　“一定是……”

　　“林烟儿――”

　　饭馆里十几个人一起大叫起来，可是却没人敢站起身来。

　　关于“冷血修女”的传说实在太多了，听说这女人是飞花禅院七大弟子里仅次于林烟儿的超级高手，但命犯杀劫，冷酷无情，是林烟儿的超级保镖加忠贞不二的护花使者。

　　不管任何人，只要敢在言语或行动上稍微露出一点侮辱林烟儿的意思，她必千里追杀，直到取对方性命为止。

　　当然，在林烟儿长大之前，冷雨儿就已经在人间界行走了，任何大奸大恶之人，只要被她发现，绝无生存机会，有些罪不致死的从犯，也被她一剑送去见了上帝，仿佛这些人与妖兽并无区别一般。

　　也因此，人间界称之为“冷血修女”，民间流传的舞台剧《修女也疯狂》就是根据冷雨儿的真实事迹改编的。

　　“好阴冷的杀气！”

　　“一号”长刀归鞘，忽然发现全身上下都被冷汗湿透了，他看着同样浑身汗湿的手下，凝重道：“以后看到飞花禅院的人，给我有多远躲多远！”

　　众刀手一起答应――对于这些为钱效命的杀手来说，用最小的代价取得最大的效益是他们的原则，如果要搭上一条命，他们是无论如何也不愿意的。

　　“快追！”不知谁大喊了一声。

　　整个酒馆里的人蜂拥着向门口挤去，窜出房屋，但见户外青天白日，哪还有飞花禅院诸人的影子？这些人还不死心，狂跑着，向贺兰山界的方向追去！

　　“大哥，我们……”一个刀手跃跃欲试的说道。

　　“追不上了，我们走吧！”首领长舒了一口气，转头向另一个方向行去，众刀手架起枫林玉赶紧跟上。

　　“众位大哥，请听我一言！”枫林玉忽然开口说话，吓了那些杀手一跳。

　　“你什么时候醒过来的？”

　　“这个……刚刚醒来！”

　　枫林玉讨好的冲这些人露出一个微笑，忽然面色凝重的说道：“我表姐刚刚走过去，哎，可惜我们又失之交臂了！”

　　“你表姐？”一个刀手问道，“你表姐干我们屁事！”

　　枫林玉闭上眼睛，摇着头，似乎对什么事情委决不下，但最后终于一个点头，大声的说道：“事到如今，我不能不说了，其实，我就是林烟儿最疼爱的表弟，我叫林玉儿！”

　　“什么，你是烟儿姑娘的表弟！”

　　刀手们大吃一惊，正狠狠掐着他的那个刀手立即放松了手，诧异的看着他：“你……烟儿姑娘有表弟吗？”

　　“当然有，就是我！”枫林玉揉着红肿的手臂，大声道：“想当年我们在林家山庄的时候，表姐很关照我呢！表姐童年时候的事情，我可是全都知道哦！”

　　“真的吗……你真的……”

　　“当然是真的，林家山庄后面是一座大山，我和表姐在山上有好多趣事，捉鸟、采野花、爬树……”

　　“等一等，你胡说，烟儿姑娘那么优雅温柔，怎么可能爬树？”

　　“这个……”枫林玉其实说的是自己和彩云师姐的往事，看这些杀手虽然凶狠，但显然对林烟儿情难自己，遂决定冒充林烟儿的表弟，他的意愿只是为了一条鸡腿，他实在饿坏了。“表姐自己当然不会爬树，她是看我爬！”

　　“别听他胡说！”柳叶刀首领转头来狠狠瞪了他一眼，“凭你也配！”

　　“我当然不配，表姐那样的仙女，即使做他的表弟也很有压力呢！”枫林玉长长叹了一口气，慨然道：“也不知道有多少人羡慕我是烟儿表姐的至亲，为此他们打我、骂我……”

　　枫林玉的眼泪说来就来，毕竟在茶花城作过话剧团的临时演员，他眼角含泪，无限沉痛的说道：“在我十岁的时候，终于无法忍受这样巨大的压力，便投入了天木山，做了南魔法剑派的一个小弟子――”

　　“咦？”所有的刀手猛然一下子都停了下来，“你拜在了南魔法剑的门下了？”

　　枫林玉心道：“你们早就知道了，还来问我！”

　　为了取信于这些杀手，他不得不真假参半，自己承认身分，虽然作为五派盟主的关门弟子，此刻却做了人家的俘虏，如此可耻！

　　“是的，我拜在了方哈理师父的门下，学习他老人家的魔法和剑术，就这样再也没有见过表姐。”

　　“你胡说，谁不知道天木第八剑方哈理年纪幼小，怎么会做你师父！”一个刀手道。

　　“这个……”枫林玉暗叫糟糕，怎么自己这么白痴，偏偏要拜在八师兄门下，但是谎言已出，只好把它圆好，“其实我今年只有十二岁，我……这个比较早熟，又因为资质较差，其他师伯都不收我，所以只好拜在方师父门下！”

　　“你……只有十二岁？”刀手们诧异的问道。

　　“这个……事实如此！”枫林玉抹了一把头上冷汗，“因为我年纪幼小，方师父才收我的，否则徒弟年纪比师父还大，那算什么？”

　　“哼，那也没什么！”柳叶刀首领不屑的说道，“这个世界，谁的能力高，谁就有权做师父！”

　　“哎呀，我表姐也是这么说的！”枫林玉夸张的说道，“我表姐曾经说过，她最欣赏那些有能力的人，如果找不到这样有能力的人，她就自己成为这样的人，所以她才拜入了飞花禅院！”

　　“原……原来是这样，真是柔中带刚的可爱个性呢！”一个刀手无限向往的温柔说道。

　　“你说烟儿姑娘是你的表姐，可有什么证据？”

　　柳叶刀首领这样问道，心里也有些犯嘀咕，口气和缓不少。

　　“拿水来！”枫林玉道。

　　一个刀手把一袋清水递给他，神态很友好。

　　枫林玉嗓子都渴得冒烟了，他接过水袋喝了几口，然后突然把水往脸上淋去，洗净脸上的污泥，然后冲着刀手们嘻嘻一笑。

　　这些冷血杀手只觉眼前一亮！

　　看到一张白晰的脸孔，弯弯黑黑的眉毛，大大的水灵灵的眼睛，长长绒绒的睫毛覆盖其上，挺翘的秀气鼻子，鲜红的薄薄嘴唇，雪白的牙齿……这张脸孔就是枫林玉极端女性化的标志。

　　“天啊，你……你是男人吗？”一个刀手看着眼前这张超级美貌脸孔，禁不住伸手去触摸。

　　枫林玉闪过那只禄山之爪，咳嗽一声，正声道：“我们林家山庄承天地之灵气，夺造化之精华，专产俊男美女，而烟儿表姐则是美女中的美女，精华中的精华。像我这种样子，在林家山庄不过是最丑陋的形象，那里美过我者多不胜数！”

　　“那个林家山庄在什么地方？”

　　“极端隐秘！”枫林玉故作沉吟道，“不过我倒是可以带你们去！”

　　柳叶刀杀手们立即雀跃起来，他们虽然心如铁石，但毕竟也有七情六欲。

　　眼见人间界无数高手猛男对林烟儿趋之若鹜，先不说林烟儿是否会继承终身不嫁的神女之位，就算她放弃神女之位选择夫婿，也绝对选不到自己身上，况且头上还有个柳叶刀老大，与其如此，不如去林家山庄物色一个美女。

　　虽然不如林烟儿美貌，但至少也会比人间界这些庸脂俗粉要强许多吧――况且最丑陋的林玉儿都已经美成这个样子，那最美的……

　　这些杀手有些迫不及待。

　　“这个……林兄弟！”“一号”客气起来，“虽然不知道你说的真假，但看你这个样子，即使不是烟儿姑娘的表弟，八成也真是那个什么林家山庄出来的吧！”

　　“那是那是……不过我确实是烟儿表姐的表弟，这个大家不用怀疑，我可以给你讲讲表姐的童年趣事，可是非常可爱的美少女哦！”枫林玉微笑着说道。

　　“好啊好啊！”众刀手齐声应和。

　　“不过我们还要赶路！”“一号”皱眉道，“十七号，你背上林兄弟！”

　　“我来背，我来背！”另一个刀手大声道。

　　“大哥说让我背了，你抢什么！”

　　“别吵了，你们都别背了，让我来背！”

　　一霎时刀手们争了起来，显然谁背上枫林玉，对他说的事情就能听的清楚一些。

　　“一号”见此情景，双目一瞪，大喊道：“混帐，你们经过特训的耳朵是干什么用的，难道还怕听不清楚吗？都给我躲一边去，我来背！”

　　“等一等！”枫林玉摇手道，“各位，人是铁饭是钢，只怕我现在马上就快没力气说话了！”

　　立即有人送上来几条肥美鸡腿，让枫林玉大快朵颐一阵，“一号”亲自背上枫林玉，继续向前赶路。

　　“这个……说起我表姐呢，她最喜欢唱歌了！”枫林玉闭上眼睛，轻声的哼了起来：“啷里个啷里个啷……” 



 第二集召兽之曲第五章奇冤
　
　　枫林玉一路上连说带唱，回忆的都是与彩云师姐的往事，唱的也都是两个人一起编出来的山歌。

　　既然知道将要去北河白家，以天木山和白家的关系，自己当然是绝对安全的，也因此而心情大好，最重要的是吃饱了食物，又有“坐骑”可骑……

　　不过这样又远离了贺兰山界――北河白家是在东北方，而贺兰山界是在西北方，元日城位于中间。

　　到天色微黑的时候，枫林玉耳中传来大河奔流的声音，知道就快到了。

　　他这一路上说的口沫横飞，柳叶刀这些杀手们虽然知道他说的不一定是实情，但人人都愿意自欺欺人，听着枫林玉加工的故事，每个人心中都情意绵绵的。

　　“就是这里了！”

　　“一号”停下身来，站在大河边，看着对岸一列连环的白色房屋，在傍晚的夕阳映照之下，显得有些朦胧，“北河白家！”

　　大河之间横跨着一条铁索，一号一声令下，三十个刀手一起踏上铁索，步调一致，速度飞快的向着对岸掠去。

　　“站住，什么人？”一个声音高声喝问。

　　“柳叶刀！”

　　“等一下，我去通报主人！”

　　过了一会儿，那声音又传来：“请首领到琴厅相见！”

　　“一号”一挥手，站出五个人来跟着他，向着东面的一栋白色小楼走去。

　　枫林玉仔细打量这座有名的白家琴庄，见整座山庄成纯白色，修成从东到西的古琴形状，这也是琴庄之名的由来，传说每到月圆之夜，整个琴庄就会发出美妙的音乐，取自然之伟势，人间界奇观。

　　枫林玉发现，琴庄并不像一个修炼者居住的庄园，更像是一个旅游景点，庄园建筑美仑美奂，到处植有鲜花绿草，还有一些不怕人的小动物穿梭其间，令他惊叹不已。

　　而那些柳叶刀手，却眼露凶光，在左近打量着进退路径。

　　枫林玉当然知道他们心中打什么主意，天幸让自己听到了这些人的密谋，一会儿定当向白家家主提醒。

　　进入琴厅，一位面容枯瘦的年轻人正自坐立不安。这是白家的三家主，最年轻的白意。

　　枫林玉心中纳闷：“这个白意长得枯面槁相，双目深陷，眼中无神，似乎得了什么大病！”

　　柳叶刀首领带着五个手下，扶着枫林玉，走到白意身前，还没等他说话，白意已经急急开口道：“东西拿到了吗？”

　　“拿到了！”柳叶刀“一号”将那枚古怪的钥匙提到手上，“用这把钥匙，到一个固定的地点就可以取到玄石！”

　　“这是怎么回事？”白意的脸色一下变得难看起来，“我要的是玄石，不是钥匙！”

　　“本来我们可以帮你把玄石取出来，但是多了他！”

　　柳叶刀一把将枫林玉向前推了一步，笑道：“林兄弟，谢谢你路上讲的故事，不过现在你成为交易商品了！”

　　枫林玉心里一阵气苦，虽然没指望真能骗住这些杀手们，但也没想这么早就被揭穿。

　　“这又是怎么回事？”白意诧异的看着枫林玉，“你是谁？”

　　“嘿嘿……这个……”枫林玉脸上一红，“我是天木山方哈理师父的亲传弟子！”这样说着，却不断向白意使着眼色。

　　“哦，你是南魔法剑派的弟子？”白意疑惑道，“你怎么会到这里，你是从元日城来吗？”

　　“一言难尽啊！”枫林玉长叹一声，又向着白意使了两个眼色。

　　白意假装没看见，有些不满意的看向柳叶刀“一号”，“虽然天木山与白家关系密切，可我看不出这个弟子与这件事情有什么关系？”

　　“大有关系！”柳叶刀“一号”冷声道：“如果让我们替你拿东西，这小子就得做为破衣帮人质，然后在我们取到东西的时候一刀杀了，以免泄漏消息；如果由三庄主自己去取，那这人就由你亲自处理！”

　　“你……”白意脸色铁青，“卑鄙！”

　　“随你怎么说！”“一号”毫不在意的说道，“我们是不做亏本买卖的，除非你再加钱！”

　　白意看了看枫林玉，脸上神色厌恶，可又不能不管他，毕竟是天木山的弟子，气道：“不麻烦你了，我自己去取！”

　　他一挥手，两个黑衣仆人抬着一只小箱子走过来，“拿着你的佣金给我走人！”

　　“一号”眼中寒光一闪，点了点头，身后两个刀手接过那箱子，看也不看，只是掂了一下重量，然后冲首领做了一个“没问题”的眼色。

　　“好了，告辞！”“一号”微一颔首，转身向外走去，将到门口的时候，忽然又转过身来：“白世白尊两位庄主现在在元日城吧？”

　　白意微微一楞，气鼓鼓的说道：“那还用说！人间界有点名气的人现在都在元日城准备会盟杀妖，我要不是身患恶疾也不会留在家里闷着！”

　　“哦，是这样子啊！”“一号”微微一笑，满意的转过身，出门而去。

　　白意走到窗前，看着柳叶刀成员一个个跨过铁索离去，眼中露出厌恶神情，然后拎起那枚古怪的钥匙，仔细的观察着，眼中突然露出温柔神色：“烟儿姑娘，这份礼物你一定会喜欢的！”

　　“哦，天哪，又是为了那个林烟儿！”枫林玉歪起头来琢磨，“看来我这‘表姐’让天下很多男人都为之疯狂啊！”

　　他又看了看喜怒无常的白意，心中纳闷：“这个三庄主好像很年轻啊，做事不太妥当！”

　　其实他不知道，白意是上代白家家主晚年得子，自幼体弱多病，娇生惯养，头上两位哥哥和两个姐姐都要大其二十年以上，平日里对他极为宠爱，因此养成一副急躁易怒任性的脾气。

　　按理来说，他是枫林玉的长辈，但在实际上，他第一眼看见枫林玉，就觉得很不舒服。

　　“你是方哈理的弟子？”白意转过身来诧异道，“那小子毛还没长齐呢就开始收徒弟了？不过也没关系，人都死了……”

　　“你说什么？”枫林玉以为自己没听清楚，“你说什么死了？”

　　“什么什么……”白意皱眉道，“你叫什么名字？”

　　“我……我是枫林玉！”

　　“你……你就是枫林玉？”白意一下子跳了起来，连退几步，“你不是方哈理的徒弟吗？”

　　“我骗那些人的，其实我是师父的第九个徒弟！”枫林玉加重语气，“是关门弟子！”

　　“天，你怎么来到这里了！”白意面色一阵惨白，忽然踉跄着向后退去，大喊道：“来福，快去把天木山的几位少爷叫进来！”

　　“我有师兄在这里吗？”枫林玉兴奋的问道，又想起天木山上出的变故，二师兄和师母生死未卜，不免心中惴惴。

　　白意又向后退了几步，靠在墙上，那墙上挂着一把青锋宝剑。

　　他戒备的望着枫林玉，脚下摆着一个随时可以快速行动的姿势，也不说话。

　　不一会儿，房外传来一阵急速的脚步声，门“砰！”

　　的一声打开了，格里和戈一手持长剑，身后跟着十几个三代弟子，一起闯进房来。“四师兄、七师兄！”

　　枫林玉高兴的大叫起来，跑前几步要拥抱两人，多日来所受的苦楚一时间涌上心头，禁不住热泪盈眶。

　　“别过来！”格里大喊一声，长剑向前一指，天木山的十几个弟子立即跑动起来，将枫林玉包在中央。

　　“果然是你！”戈一眼中瞪出仇恨的火焰，“枫林玉，看你还能逃到哪里？”

　　“逃？”枫林玉满腔热情一下子冰冷瓦解，感受着两位师兄与周围弟子的怒火，直觉上有什么不好的事情发生了，“我没有逃啊，我……千里迢迢来找你们，二师兄……”

　　“你还有脸提二师兄！”格里大声喊道，声音已经哽咽了，“你……简直不是人！”

　　枫林玉脸上一阵发热，嗫嚅道：“我也不想的……但我真的不是有意逃走的，我本想回去的，可不知怎么搞的就……”

　　“废话少说，跟我们回去见师父！”格里冷冷的打断他说道。

　　“但是二师兄……”

　　“别再提二师兄，小心我忍不住杀了你！”

　　一向老实沉默的戈一忽然咆哮起来，他身后那几个弟子中，有的是庄用和的徒弟，此刻眼睛已经红了。

　　“白露师母……”

　　“啊！”白意忽然大叫起来，冲上前一拳向着枫林玉击来。

　　枫林玉还没反应过来，人已经飞了出去，嘴唇破裂，吐了一口鲜血，感觉头昏脑胀眼前金星乱冒，接着身上又是一痛，显然被白意又补了一脚，接着就听戈一的声音传来：“三庄主，别打了！”

　　然后是一阵劝架特有的杂乱声。

　　“师父一定会给白家一个满意的交代的！”最后是格里这样说着，白意才停止了对枫林玉的攻击。

　　他恨恨的退了下去，心里纳闷：“天木第九剑怎么如此稀松平常啊，刚还怕的要命呢，真不敢相信他竟杀了那么多人！”

　　枫林玉迷迷糊糊当中被人架了起来，就听格里说道：“本来还想麻烦白家代为打探这小子的行踪，没想他自己送上门来，我们也不能耽误了，要回去元日城与师父会合！”

　　白意阴阳怪气的说道：“要不是给你们天木山一点面子，我非得亲手毙了这小子不可！”

　　“多谢三庄主成全，我们这就别过了！”

　　格里语气中微含小小的不满，但白意却也没在意，只是大剌剌的说道：“不送，让我再打一拳！”

　　之后枫林玉肋下又传来一阵锥心的疼痛，而四师兄和七师兄显然并未阻止，白意饱含内劲的拳头几乎让枫林玉的肋骨断折。

　　耳边风声霍霍，枫林玉再度被人扛了起来，不同的是，这次是自己的师门同胞们，可是他并不觉得有何欣喜，显然，有一些事情发生了，而且，自己将是这件事情中的主角。

　　他思绪混乱，心里只是在埋怨自己：“为什么要逃走呢？都怪那只猪，那只臭猪，平常都是老老实实的睡觉的，偏偏在那时候精神起来，还把自己救了出来！”

　　想起那只小猪，他心里又想念起来，把它自己扔在那片草地上，本来是带着极其壮烈的情绪准备回去天木山与二师兄同生共死的，结果走迷了路，在树根底下睡了一觉，事情就变成这个样子了！

　　其实他也知道，如果不是那只猪救自己出来，如今自己的尸体可能都已经烂掉了，那么相对来说，他还是希望活着的，即使现在情势很不妙。

　　他知道师兄们正带着他高速飞奔，目标显然就是元日城。接着，听见七师兄戈一说话了：“四师兄，我看他好像还是老样子啊，没有传说中那样凶恶……”

　　“不是用毒吗？”格里说道，“想起二师兄的惨状，我实在不敢相信竟然是他干的，平日里那样温和善良！”

　　“二师兄会死吗？”戈一颤声问道。

　　“师父说只要找到兰神医，用他的兰花圣水说不定还可以救回来！”格里痛声道，“兰神医已经几十年没在人间界出现过了！”

　　“难道飞花禅院的‘移花接木术’也不行吗？”

　　“只有神女才有这个功力，但听秀山儿修女所言，神女正在行三年闭关，二师兄恐怕是等不到那个时候了。”

　　“哎……不管怎样，二师兄还有些希望，可怜八师弟……”

　　一阵阵抽噎的声音传来，枫林玉头脑中如同打了一个惊雷，然后是闪电齐鸣，一颗颗小太阳在眼前晃来晃去，身体不由自主的战栗起来：“八师兄怎么了！”他忽然大叫起来。

　　扛着他的那个天木弟子吓得一下子将他扔在地上，呛啷啷一片长剑出鞘声，天木弟子又将他围在了中央。

　　“八师兄他……他死了吗？”枫林玉颤声问道，眼泪止不住的流了下来，嘴唇哆嗦个不停，眼睛紧紧盯着四师兄的嘴唇，生怕他吐出一个“是”字来。

　　“你还有脸问？”戈一咬牙道，“真不知你怎么能下得了手，虽然八师弟和你有些矛盾，但你也……你也不能要他的命啊！”戈一说到这里，又哭了起来。

　　“他……真的死了。”

　　枫林玉只觉眼前一阵朦胧，心中悲痛难以自己，自己与八师兄的顽皮往事历历在目，“我从来没有恨过他，虽然他总是欺负我，可是我没有啊……我没有，我没有杀八师兄，不是我，我怎么可能……八师兄的修为远在我之上，就算我有能力我也不会……我从来没有这样想过啊！”他喃喃的说道，痛苦的趴在地上。

　　“八师兄……二师兄……二师兄怎么样？”枫林玉向前爬了几步，一把拽住格里的手臂，“二师兄平安吧，你告诉我啊，二师兄没事，是不是……”

　　“哼，二师兄修为高深，你那点毒药还毒不死他！”

　　格里咬牙道，“你很失望是吧，不要猫哭耗子了！”

　　“师母呢……师母是不是到了元日城，她老人家神功盖世，绝不会有事的！”

　　“你还问我们？”

　　格里忽然全身战抖起来，弯下腰来一把将枫林玉提了起来，歇斯底里的大叫道，“你把师母藏在哪里，说，你要是敢……我，我杀了你！”

　　枫林玉舒了一口气，心中想道：“原来师母并没有出什么事！可是，难道她不在后山吗？那她去了哪里，没来元日城？”

　　仿如青天霹雳一般，一向心机简单的枫林玉忽然发现，自己正在向着一个危险的独木桥行去，一个不小心就可能掉下万丈悬崖。

　　他直觉的感到在他离开之后，天木山上发生了一系列意想不到的变故。

　　这变故可能不只是杀几个人的问题，虽然以自己的心智水平，无法想透其中的关键，但还有师父啊，还有七位师兄，还有彩云师姐，他们一定会拨开云雾，发现自己是被冤枉的。

　　也真是好笑，自己这点水平，连普通的天木弟子都不一定能应付得了，更别说八师兄了！至于二师兄，恐怕他伸个小指头，自己就死翘翘了。

　　听他们的意思，好像是自己下毒害了那些人，可自己对毒药一窍不通啊，这个彩云师姐最清楚了――冬天两个人在山脚下下毒猎兔，自己常常搞混毒药和粮食，让彩云师姐不止一次的嘲笑。

　　“没关系的，彩云师姐一定会相信自己的！”心里这样想着，稍稍安定，急切道：“四师兄、七师兄，事情不像你们想的那样……”

　　枫林玉也不管对方愿不愿听，将自己几日来的行踪一一说出，说到自己被神猪所救时，格里冷笑道：“枫林玉，你当我们是小孩子吗？初级圣兽难道可以飞行吗？”

　　枫林玉脸上一阵苍白：“是啊，自己这样说有谁会相信，而且是一只最低等的猪，从来没有人用过这样低级的圣兽，而它竟然可以在初级时就腾云驾雾……这真是老天跟自己开的一个大玩笑，仅就这一点，已经很难取信于人了！”

　　“还有，你说你一醒来就在冷月城附近的一个山坳中了？”戈一切齿道，“你知不知道从天木山到冷月城，如果不会御气术又没有圣兽乘坐的话要走几天？告诉你，我们骑马快奔，也走了近半个月，你却说你一瞬间就到了冷月城，你在说笑话吗？”

　　“这……”枫林玉紧咬下唇，说不出话来，他忽然感到自己有“百口难辩”的尴尬。

　　“你也不用跟我们说什么了，一切见了师父，他老人家自有公断，戕害同门是人间界最不齿的事情，你自己思量一下，要还有点良心，就别打算逃跑或者自杀！”格里道。

　　“自杀，两位师兄放心，我没有这个勇气；至于逃跑，那更不会了，我当然要见着师父把这一切说清，那时两位师兄就知道我是清白的了！”枫林玉诚恳的说道。

　　“哼，这样最好，希望你说到做到！”戈一瞪目道，“不过二师兄的亲眼所见，你还想赖过去吗？”

　　“亲……亲眼所见？”枫林玉只感一股冷气直冲心底，“怎么回事，这是怎么回事……怎么可能？”

　　格里埋怨的看了戈一一眼，要知道，庄用和的亲眼目睹，这个事实只有少数的几个人知道，如果是枫林玉做下的这桩案子，很可能连他自己都不知道庄用和其实已经目击了他。

　　两人盯着枫林玉青白变换不定的脸孔，手都不由自主的摸上了剑柄。

　　“这……怎么可能，我进去的时候，二师兄的床上有血，但是并没有人啊！”枫林玉喘气道：“门是开着的……后山上有天木神意的白光……然后……”他一口一口的喘着粗气，鼻息紧滞，“绝对不可能，吃过饭后我再没见过二师兄，这一点绝无可疑！

　　“两位师兄，你们一定要相信我，事故发生之前，我没有见过二师兄啊，他怎么可能看到是我做的呢……这难不成见鬼了！”枫林玉抱住格里的双腿，“一定是见鬼了，四师兄，我们山下有鬼堡，一定是那鬼……”

　　格里一脚弹开枫林玉，冷声道：“二师兄难道连鬼也对付不了吗？不过你所说的这一切，或许……我不好说什么，你还是乖乖的跟我们走，一切等见了师父再说！”

　　“好，我跟你们走，我不会逃，我……师姐还好吗？”枫林玉缠身问道。

　　格里和戈一对看一眼，淡淡道：“见了你就知道了！”

　　“你还能走吧？”格里看着浑身是伤、软弱不堪的枫林玉，往昔的时光一下子涌到头脑里来，大姑娘的勤快，大姑娘给众位师兄洗衣做饭，大姑娘傻傻的笑容、固执的愚蠢想法，大姑娘憨憨的表情……

　　如果不是二师兄亲口所言，打死他也不会相信，这个疯疯癫癫的小师弟会做那样残忍的事情。

　　他眼中热泪盈眶，几乎就想大哭起来：为什么会发生这一切？为什么天木九剑不能一直幸福的共存在天木山上？是谁让这一切发生的？

　　“走吧！”格里哽咽着发出一个手势，众弟子搀扶着枫林玉远远离开白家琴庄，向着元日城的方向奔去。

　　自从被迫从天木山上流落人间界，枫林玉一直无法掌握自己的身体，先是被那只自以为是的猪摆了一道，然后在群山之间迷路，以北为南乱走一气，在树下睡觉又赶上江湖纷争，卷入破衣帮的地下通道，之后被柳叶刀的杀手劫持。

　　总算到了白家的琴庄，却又出了这样的事情，如今虽然是和师兄师侄们一起行进，却不似往日那种玩笑嬉戏的场面――自己成了一个犯人，平常恭敬的叫着自己九师叔的弟子们，此刻眼中的恭敬变成了仇恨。

　　世事变化无常，谁知道再往前走下去，又是一番什么样子呢？

　　除了惴惴于自己的冤屈，更多的是伤心八师兄的死――那样一个大活人，就这样没了吗？以后再没有人忽然冲过来掐自己的脖子了吗？再没有人紧张兮兮的查问自己是否和师姐做那种奇怪的事情了吗？再没有人一边怒瞪着自己，一边把a脏的内裤丢过来了吗？

　　发现一个人活着的时候没有去注意他，总感觉那是再自然不过的事情，就像每天太阳的升起和落下，他做的事情、他的想法、他的抱负、他的话语，昨天他还不经意的孩子般的微笑――就这样都逝去了吗？就这样全都忽然之间就没有了吗？为什么只有在他离去的时候才发现他的珍贵？

　　八师兄只有一个，与他的故事，从今以后就只能是回忆了。

　　不经意的，枫林玉哭了起来，格里哭了起来，戈一也抽咽着将自己的头狠狠拍打，他们彼此泪眼相看，忽然感觉再也不想失去谁了，然而，一股冷森森的不祥预感，却如蛆附骨一般缠了上来，让他们的心脏憋闷的难受，不想去过下一个明天的日子，那一天，仿佛已经被鲜血浸湿过一样。

　　“你……师弟……”格里忽然这样叫了一声，“千万不要逃跑啊，不管怎么样，即使你做了那样的事情，总还有转圜的余地，如果逃掉，那一切真的无法挽回了！”

　　“是啊，现在我们五大魔法剑派都在找你，你无处可逃的！”戈一话语也放温和了一些。

　　“两位师兄，我以生命和名誉发誓，绝对要和两位师兄到元日城见师父，同时请两位师兄相信，那件事情绝对不是我做的！”枫林玉跪了下来，高举左臂大声说道。

　　格里和戈一又对看一眼，深深的叹了一口气。

　　一路疾行。

　　枫林玉每日以泪洗面，有生以来第一次遭受如此变故，以他这样懦弱的性格，这样的悲伤和压力实在难以承受。

　　虽然他有些疯癫，并且善于忘记一些不愉快的事情，可是现在每日里和同门同行，一睁开眼睛就看见一张张激愤的脸孔，使他立即就想起了死去的八师兄、生死未卜的二师兄和失踪的白露师母。

　　而且，透过这样的事情，师姐该怎样来看待自己呢？

　　“再走一日就到元日城了。”格里站在小镇的土路上，看着几乎被塞满的小酒馆，神情却是极大的放松。

　　戈一从对面招手道：“四师兄，这面有位置！”

　　格里点了一下头，当先向那小酒馆走去，天木弟子扶着枫林玉走在后面，忽然后面一个黑衣少年急匆匆的奔过来，砰的一声将枫林玉撞了个趄趔。

　　“哎呀对不起，撞到人了！”黑衣少年挠挠头，不好意思的冲枫林玉笑了起来。

　　“好美的男子！”枫林玉看着那冲自己露出阳光般笑容的少年，呆了一呆。

　　那少年显然也看到了枫林玉的样子，不禁也是一楞，两人互相点了一下头，一瞬间都有一种“英雄相惜”的感觉――原来世间除我之外竟还有如此美貌的人。

　　那少年又看了枫林玉周围的人，一样，眼中略现诧异，便飞快的窜进那小酒馆。

　　戈一占着一个十人左右的大桌子，众人有些拥挤的围坐在一起，枫林玉被夹在格里和戈一的中间。

　　想起以前，每日里吃饭的时候总是最热闹的时间，大家七嘴八舌，高谈阔论，有时吃饭就像打架一样，方哈理是耍活宝的主力干将，而且脾气好，怎么取笑都是那一副吹眉瞪眼但又无可奈何的样子。

　　而枫林玉则有些傻的问这问那，也给大家添了不少笑料，还有湘天彩云，最喜欢捉弄方哈理，常常往他的碗里放虫子，而方哈理则是感动的将那虫子一口吃掉，惹得大家一阵哄笑……

　　如今，吃饭就像上刑一样，气氛沉闷，还要防止枫林玉逃跑。大家都闷声不语，只盼一顿饭快快吃完。

　　格里已经向元日城发出信息，预计明早就会有师兄弟出来接应，到那时候自己这担子就卸下了――天木山发生的事情，虽然本派自己极力压制，在找到枫林玉之前尽量不要宣扬，但在人间界已经传出了一些风声。

　　门派内斗是最可耻的事情，尤其是在这样一个众志成城、共同剿灭妖兽的非常时期，元日城里已经聚集了人间界大部分的重要力量，影响非同一般。

　　所以，枫林玉的出现将是极其重要的，而同时，也要防范一些别有用心的人用这件事情来威胁五大剑派。

　　明摆着，这并不是一件简单的事情，枫林玉为什么要这样做？是谁指使他的？五大剑派将如何处理这件事情？

　　天木山会不会大事化小甚至于无呢？

　　格里总感觉枫林玉不会这样轻易就被押到元日城，实际上，一路上他老感觉有人在看着他，那是一双有些冰冷、又有些熟悉的眼睛，让他不寒而栗。

　　戈一显然修为尚浅，并未感觉到危机，而枫林玉，似乎也是毫不知情，每日只吃那么一点点饭便食难下咽，显然极度伤心。

　　天木弟子只租了一间房屋，三代弟子全都守在走廊里彻夜不睡，格里和戈一分左右站在门口，枫林玉被紧紧围在床中间。

　　几日来都是如此，枫林玉日间伤心落泪，夜里闭上眼睛便看不到同门的脸孔，也因此能暂时忘掉悲哀，他体质不好，极容易疲累，倒在床上就沉沉睡去。

　　睡梦中他有时大叫着，“不是我，不是我……”有时又极其缠绵的腻声道：“师姐，我想得你好苦啊――”今夜却无梦，因为很奇怪的他竟然睡不踏实。

　　到时近半夜的时候，头上忽然伸下来一只手掌来，他吓得刚想要大叫，嘴已经被捂上了，睁眼一看，是四师兄格里。

　　“嘘！”格里手指按在嘴唇上，“有敌人，我们得连夜行路！”

　　枫林玉点了点头，从床上爬起来，“现在就走吗？”

　　格里点头，走向窗旁，掀起窗扇，低声道：“从这里走？”

　　枫林玉犹豫了一下，跨上窗台，回过头来，看见七师兄戈一坐在门口的凳子上，背对着自己，不禁迟疑道：“七师兄怎么……”

　　“他要守住门口，替我们挡住追来的敌人！”格里帮着枫林玉钻出窗户，然后自己嗖的一声跃了出来。

　　枫林玉抬头看去，冷月无声，走廊上一个人也没有，房顶墙头的天木弟子也不知去了哪里。

　　他小声问道：“我们的那些人呢，怎么都不见了？”

　　“敌人强大，弟子们正在前面阻拦，我们快走！”格里表情有些呆滞的说道。

　　“不能丢下他们！”枫林玉站定身形，“我们回去帮忙！”

　　“来不及了，你不能出事，你出事了，冤情就要永沉水底，小师妹也会恨你一辈子！”

　　最后这一句话对枫林玉极具杀伤力，他立即不再犹豫，跟在格里身后跳出旅馆，沿着一条小道窜进树林。

　　此时，天空中忽然出现一片乌云，星月无光，树林里黑蒙蒙一团，枫林玉把手掌放在自己眼前，看不清五指的轮廓，当然更加看不清前面的四师兄。

　　“四师兄，七师兄他们真的没事吗？”枫林玉轻声问道。

　　一片沉静。

　　“四师兄……四师兄？”枫林玉艰难的吞了一下口水，“四师兄你在哪里？”

　　无人回应。

　　忽然前面传来一声轻微的“喀嚓”声，枫林玉慢慢挪动的脚步立即停了下来，他向着那个方向轻轻问道：“是你吗，四师兄？”

　　枫林玉向着声音靠拢过去，忽然脚下一滑，跌倒在地上，感觉身上、脸上、手上，全都湿湿粘粘的粘了什么东西，同时，那股常常让他作恶梦的血腥气味猛烈的冲进鼻孔。

　　“四师兄！”枫林玉跌跌撞撞的爬起身，大叫道：“四师兄，你不要吓我啊！”声音中已经带了哭腔。

　　枫林玉快步的在树林里跑了起来，一股极大的恐惧在心中蔓延，脚下，陈年的落叶纷纷飞舞，发霉的难闻气味却让枫林玉的心平静了一点，使他暂时忘记了身上的那股血腥，他实在不敢想象：“那是四师兄的血吗？”

　　“为什么不杀我？”

　　枫林玉猛的停下脚步，霎时间全身冷汗淋漓，面色铁青，心里只是不断的念叨着，“为什么不杀我？只有我一个人平安无事？”

　　朦朦胧胧中，他似乎抓到了一点头绪，但又无法理清，只是觉得，不管自己怎样做，都会有一个不好的事情即将发生。

　　“我要冷静下来，仔细的想一想！”枫林玉闭上眼睛，回忆着这段日子以来所发生的事情，忽然间大叫一声：“不行，不能躲在这里！”

　　想起天木山上发生的惨剧，总觉得如果自己不离开，那些事情就不可能发生，他心里无比愧疚。

　　黑暗中不知身在何方，他蹲下身来，嗅着那股血腥气，辨明血腥飘来的方向，一边慢慢向那里靠拢，嘴上喃喃的说道：“就算是死，也要和他们死在一起，这次绝对不能再逃了……”血腥气重了起来，枫林玉知道就是这里了。

　　他一转身，快速奔跑起来，只一会儿便出了树林，那个小镇也出现在眼前。

　　“为什么这么安静？”枫林玉停下身来，“如果七师兄他们成功撤退了却找不到我怎么办？”

　　枫林玉头脑中一片混乱，“可是，四师兄显然出了麻烦，我必须要找到七师兄，然后一起去帮助四师兄！”

　　他决定以后，坚定不移的向着小镇跑去，到了那家小旅馆之前，似乎什么也没有发生过一样，更没有见到“敌人”的踪迹。

　　枫林玉又从窗户爬了进去，房内太黑，他一时看不清楚，这是……乌云悄悄散开了一个缺口，一缕星光投射进来，枫林玉向着门口看去。发现七师兄还坐在门口，背向着自己。

　　枫林玉心中一动，说不上是高兴还是吃惊，总感觉这未免怪异：七师兄不是去阻截敌人吗？为什么我跳了进来他感觉不到？

　　枫林玉双腿忽然颤抖起来，几乎就要软倒在地，他一步一步蹭到戈一的身前，艰难的伸出左手，摸向戈一的肩头：“七师兄……”

　　戈一的身体僵硬，猛的从凳子上栽了下来，仰天躺倒在地上，胸口直挺挺的插着一把长剑，那剑不知用了什么手法暗劲儿，竟然不带一丝血迹。

　　枫林玉张大了嘴想要说些什么，却发现喉咙哑哑的，竟然发不出声音，想要痛哭失声，却发现眼泪似乎也被吓得凝结。

　　他看向七师兄的脸孔，那是一张充满了怨毒、愤恨、失望和不信任的表情，圆睁着双目，似乎就在瞪着枫林玉。

　　枫林玉跪下身来，想要伸出双手将那双眼睛合拢，却发现自己缺乏勇气，仿佛七师兄的死就是自己干的一样，本来伸向那双眼睛的手，却抓住了胸口的那支长剑的剑柄，他想要把那致命凶器给拔出来。

　　就在这时，他听到一阵快速的脚步声，接着房门“砰！”的一声被踹开了，天木山的十几个弟子一起闯了进来，当他们看到这一幕的时候，不禁都惊呆了。

　　“你……你杀了七师叔？”一个庄用和的弟子颤抖着声音说道。

　　“不是……不是我，我只是想……”枫林玉一下子缩回那只拔剑的手，全身不由自主的哆嗦起来，那只缩回来的手不知放在哪里才好！

　　一个年纪比枫林玉还大的天木弟子走向前来，枫林玉认得他是路平的徒弟，叫毕丘。

　　他眼光看向那把长剑，在那手柄处瞪视出骇人的寒光，咬牙切齿的念道：“枫林玉！”

　　枫林玉全身一震，如被闪电劈中，瞪大一双惊恐的眼睛向剑柄上看去，他一直没仔细看这柄剑，直到此时才发现，这竟然是自己的长剑！

　　十三岁生日时师父亲赐的，并且传了他一式十三招的天木剑法――就是这柄剑，绝错不了的。

　　可是它现在插在七师兄的胸口上！

　　“你害了八师叔和我师父还不够，又杀了七师叔……”庄用和的大弟子，名叫完勒的暴躁汉子，猛的拔出长剑，“现在不杀你，说不定又被你害死多少人！”

　　“不是我，我没有……”枫林玉倒在地上，向后退去，他的反驳之言是如此苍白无力，并没有减轻这些天木弟子一丝一毫的怒意。

　　“完勒师弟，等一等！”毕丘挡在完勒和枫林玉之间，“他毕竟是我们的长辈，现在杀他，我们都要背上‘s杀长辈’的罪名，我看还是把他交给师祖处理！”

　　“哼，七师叔当时要是一剑杀了他，现在也不会死！”完勒目露凶光，“说不定他现在正想着怎么害死我们呢？”

　　“四师叔呢？”一个天木弟子忽然大叫起来。

　　“是啊，四师叔不是也在这房间里吗？”天木弟子们四下在房间里寻找，当然无法发现格里。

　　“你们，快去救四师兄！”枫林玉猛然也想了起来，“四师兄在树林里遇敌！”枫林玉向前爬了几步，大喊道：“快去啊！”

　　有两三个弟子就要往外跑，完勒猛的挥手阻止，大声道：“不要相信他！”

　　“你这满身的鲜血是怎么回事？”完勒指着枫林玉身上脸上还有双手的血迹，又看看戈一的胸口，“七师叔的身上没有血迹，而你却是满身的鲜血，你是不是连四师叔也害了？”

　　枫林玉闭上眼睛，猛烈的摇头，他知道现在他说什么这些人也不会相信了，只是不停的叫着：“你们快去镇外那片树林，四师兄……”

　　“是你又在树林里动了什么手脚吧，想连我们也害死是不是？”完勒满脸涨的通红，情绪激动，大声的咆哮着，“你要杀光我们是不是！”

　　“师弟，你冷静一下！”毕丘抢上前去抱住完勒，一把将他向后甩去，使他手中那把长剑远离枫林玉的喉咙，大声命令道：“这里以我最大，你必须听我的！”

　　完勒大口喘着粗气，在此种情势下，他和毕丘的责任无疑是涉及到眼前这些弟子的生死，甚至是天木山里的一场奇变，他们必须要作出正确的处理。

　　“你在这里看着他，千万别做傻事，相信师祖和师叔们会查清事实真相！”毕丘将完勒按倒在椅子上，拍着他的肩膀安慰了一下，“我带领几个师弟去镇外的树林看看，万一他说的是真的，而我们又不去救，恐怕四师叔真的出事就追悔莫及了，你明白吗？”

　　完勒微一思考，点了点头，低声道：“小心！”

　　毕丘微笑一下，叫了五个弟子，向镇外奔去。

　　屋子里一下子静了下来，枫林玉瘫倒在地上，周围指着六七把长剑。

　　他不敢向七师兄的尸体看去，只是无声息的流着眼泪，脑袋里面已经乱成了一团，他不知道这一切为什么如此巧合，老天真喜欢跟自己开玩笑。

　　“啊――”

　　忽然，远处传来一声凄厉的惨叫。

　　完勒腾的一声站了起来，仗着长剑跳出窗外，向着声音传来之处望去，那正是枫林玉所说的树林方位。

　　完勒满脸青筋爆起，跳进屋里，向枫林玉大声吼叫着：“你有多少同伙埋伏在那里？他们杀了毕丘师兄！”

　　完勒一挺长剑，逼向枫林玉，“留你不得！”

　　“完师兄！”周围弟子一起叫了起来，“杀不得！”

　　“难道你们也想死吗？”完勒大叫道，“不杀他我们都得死，他是个祸害！”

　　天木弟子们不吭声了，长剑却封死了枫林玉所有退路。

　　“终于还是要死了吗？”枫林玉没有一丝反抗的意思，事到如今，忽然对死亡并不是那么恐惧了，虽然心里还是十分不情愿，“可惜，即使是现在死，也要留下一个无法抹去的骂名了啊，真是好不甘心！”

　　寒光一闪，长剑刺向枫林玉的咽喉。

　　“叮！”的一声，就在枫林玉自忖必死的时候，完勒的长剑飞了起来，穿过房顶，直飞向半空，一个奇快无比的黑影掠了进来。

　　几名天木弟子齐齐向那人挺剑刺去，然后一起大叫着向后翻飞，砰砰几声，撞倒在墙壁上，口喷鲜血，显然是活不了了。

　　完勒眼睛都红了，双手一画，一个魔法符号带着一股血浪向那黑影撞去，那黑影一挥手，将那符号击散，冷笑一声，同样一个黑色的魔法符号快速无比的冲到完勒身前，猛地爆裂开来，完勒整个人被炸的四分五裂，不复人形！

　　那黑影耸着肩膀微微一笑，似乎干了件微不足道的事情，一把拎起地上吓得浑身颤抖的枫林玉，用轻嫩的嗓音说道：“睁开眼睛，是我啦，怎么怕成这个样子？”嘴中这样说着，脚下不停，拎着枫林玉穿墙过户，向小镇外跑去。

　　枫林玉眯缝起眼睛一看，竟然是日间遇到的那个黑衣美少年。“是……是你！”枫林玉低沉着声音问道。

　　“是我，小弟贺兰飞，日间对兄台一见之下立生敬仰之心，今日略施绵力，恐怕有所唐突，兄不要见怪！”

　　黑衣少年神情温和，冲枫林玉露齿一笑。

　　“原来是你……是你杀了他们？”枫林玉声音哽咽着说道，“你这么……这么柔弱的一个人，怎么可能使出那样残忍的手段？”

　　“你在说什么呀？”贺兰飞诧异道，“他们是要杀你呀？”

　　“胡说！”枫林玉高声道，“八师兄虽然总欺负我，但其实对我很好的，二师兄更不可能想要杀我，至于七师兄、四师兄，他们……他们对我向自己的亲弟弟一样，怎么可能……”

　　枫林玉不知哪里来的力气，忽然一把推开贺兰飞，砰的一声摔在地上，他连滚带爬的翻起身，多日来的委屈似乎找到了一个宣泄口，大叫道：“你连我也杀了吧，杀了我――”冲上前去如同泼妇一般向着贺兰飞又撕又扯，“你这杀人凶手，你……你杀我啊……”

　　“等一等，等一等！”贺兰飞皱着眉头抓住枫林玉的双手，大喊道，“什么八师兄七师兄的，我根本没见过他们啊，又哪里杀了他们，恐怕你误会了！”

　　“是你杀了他们，是你！”

　　枫林玉大叫着，虽然一开始对这人有极大好感，但此刻却希望听到他亲口承认是杀人凶手，因为这样，自己的冤情就可以洗脱了。

　　“不是我！”贺兰飞运气于口，青天霹雳般的大喊了一声，立即将枫林玉震的摇头晃脑，所有动作一起停顿。

　　“你给我听好，我此刻是第一次与你们这些人打交道，我不知你们的姓名，也不知你们的来历，只是对你这个人心有好感，所以才在你危险的时候救了你，至于我所杀的人，只限于刚才那几位想要戕害你的人，其他死的人和我无关，你明白吗？”

　　“他们都是我的师侄，你杀了他们，我一样要跟你拼命！”枫林玉又扑了上来，一把抱住贺兰飞，狠狠在他肩头上咬了下去。

　　“哎呀――”贺兰飞痛叫一声，一把将枫林玉推开，怒喊道：“看你这个人长得一表人才，怎么如此缠夹不清，不分好坏，是我救了你哎！”

　　枫林玉一楞，忽然放声大哭起来，凄厉道：“谁让你救……谁让你救了……”他双手捶地，心中苦痛难以抑止，“你这样救了我，我是跳进万丈河也洗不清了……让他们杀了我，杀了我吧，我死了就什么也不知道了，师姐啊……我可怎么办！”

　　他趴在地上呜呜的哭了好久，从小到大，这样的天大委屈可从来没有受过，此时对湘天彩云的思念也越发的强烈，似乎只有在她那里才可以找到信任，找到安慰。

　　一双温柔的手轻轻扶上他的脸庞，接着是一方散发着淡淡清香的手帕，擦拭着他不断流出的眼泪，贺兰飞叹了一口气，无奈的说道：“看来我是帮了一个倒忙，不过……”他一把将枫林玉拉了起来，正声道：“不管你受了多大的委屈，不管别人怎么冤枉你，都不要放弃啊，活着才有希望，如果刚才你就被杀死了，那谁知道你是冤枉的呢？你必须要用自己的行动去证明，还自己清白，振作起来，你看你像个什么样子，你可是一个男人啊！！”

　　枫林玉抬起泪眼模糊的脸，像个孩子一样看着贺兰飞，猛然扑上前，一把抱住贺兰飞。

　　贺兰飞用力的挣扎了一下，脸上一阵绯红，枫林玉抱得更紧了，简直让他喘不过气来。就那样鼻涕一把泪一把的伏在他肩膀上抽噎起来。

　　“真像是一个孩子呢！”

　　贺兰飞不再挣扎，任凭他抱着自己的身体，一边轻轻拍着他的后背，柔声道：“坚强些，男子汉这样轻易就流眼泪，会被人家笑话的！”

　　枫林玉又抱了一会儿，渐渐感觉有些不好意思了，松开贺兰飞，嗫嚅道：“对……对不起！”看着贺兰飞肩头上的狼藉一片，脸唰的一下红了起来。

　　“好可爱呢！”贺兰飞一边用手帕给枫林玉擦拭着鼻涕眼泪，一边喜笑眉开的说道，“你应该是那种生活在幸福生活中的阳光型男子，这些恩怨仇杀真的很不适合你！”

　　“我也不想啊！”枫林玉叹气说道，“我情愿老老实实的在天木山上待一辈子，只要有彩云师姐陪我，其他的一切又算得了什么？”

　　“哦，你是天木山南魔法剑派的弟子，果然被我猜中！”贺兰飞一撇嘴，“彩云师姐是谁啊？”

　　“湘天彩云，我最最最最好的师姐，我相信不管别人怎么说我，她一定是站在我这边的！”枫林玉眼中放出异样的光芒，“一定会的！”

　　“你们的感情一定很好了？”贺兰飞脸色有些寂寥。

　　“我们从小一起长大，彼此明白对方的心思，我们……”枫林玉赧然的一笑，“我们说过永远都不分离的！”

　　“哦！”贺兰飞低下头，忽然感觉心里堵堵的，“你现在要去找你的彩云师姐吗？”

　　“是，我一定要找到她，还有师父，我要向他们说明我是冤枉的，师父一定会给我作主！”枫林玉说着就站了起来，急切道：“对，现在就去！”他看着天边黎明前五彩斑斓的云朵，忽然生出一股信心，他有些急不可待了。

　　“不行的！”贺兰飞皱眉道，“你现在回去，恐怕你师父会杀了你！”

　　枫林玉全身一震，大声道：“你骗人，师父……师父怎么会杀我？！”

　　“你把事情的经过和我说一遍，看看我能不能帮助你！”贺兰飞看了一眼枫林玉，叹道，“不过就只凭现在这件事情，我暗里观察，你的凶手罪名是背定了！”

　　枫林玉痛苦的蹲下身来，抱着头，不愿去想发生的这一切，但他知道贺兰飞说的是对的。

　　他抬起头，向贺兰飞看去，在他眼里他看到了热情和鼓励，他有一种感觉：这个人与自己是一类的，他绝不会伤害他，他会帮他。

　　他相信，他也一定有这种感觉。

　　“好吧，我全都告诉你！”枫林玉长舒了一口气，在头脑中理了一下情绪，将这近一个月来所发生的事情，一一向贺兰飞道来。

　　两人此刻是在接近元日城的一条废弃荒路上，太阳升起，晨光微曦，照在荒凉的路面上，残存的草尖儿染上了一片金黄色，两张年轻的脸孔也随着枫林玉的故事而变换不定。

　　终于，当枫林玉说完的时候，天光已经大明，群鸟飞舞于天空，又一个新的日子开始了！

　　贺兰飞听完枫林玉的叙述，皱着眉头思考了好一会儿，然后，他一字一顿的说道：“你现在如果去见你师父，必死无疑！”

　　枫林玉张大了嘴，楞楞的看着贺兰飞，一瞬间，他感到天旋地转，头脑中一片空白，心却痛得厉害，他似乎已经预感到，一个时代即将离他而去…… 



 第三集玄石之曲第一章擦肩
　
　　阴风怒号，日月无光，伸手不见五指，漆黑的夜，贺兰山脚下的依兰小镇。

　　镇东十字井大街，街边一栋土黄色的低矮石屋中，床底下传来“格格格”牙齿打颤的声音，一个小女孩用颤抖的声音轻轻说道：“妈妈……窗……窗前……”

　　中年妇女紧紧搂住女儿，用手遮住她的眼睛――一个巨大头颅的黑影映射在窗棂上，向房间里面张望，一双绿油油的眼睛闪着凶恶的光芒。

　　“吼――”妖兽双臂上举，仰天高啸，挥起一掌，将石屋的房顶扫上了天空。接着，双拳猛击自己的胸部，巨口獠牙，怪叫连连，迈开大步在街道上踏步而过，大街上响起“轰隆隆”的声音，整个小镇似乎都在颤抖。

　　老远看去，大约有几十个猿型妖兽，在小镇的民居间穿梭，高过房屋的巨型身材，夜色中仿如移动的风车，将所过之处辗为粉碎。

　　不时有居民被妖兽从房屋中拉出来，在高空中撕成两截，撕心裂肺的痛叫声响彻夜空，血肉横飞中，几十个巨型妖兽一起高声嘶叫，肆意蹂躏着这美丽的山区小镇。

　　第二日，依兰小镇变成一片废墟，到处是断壁残垣和血腥尸体，微风吹过，浓烟升起，一幅末日的景象。

　　山岗上，一小队青衣打扮的年轻修士脸现悲天悯人之情，不断的做着手势，似乎在超度亡魂――一枚枚白色的花瓣飘扬在依兰的上空，做着回旋的舞蹈，在记录着人间界与妖兽的誓不两立。

　　“我们来晚了！”为首的一个青衣修士长叹一声，飞身到废墟之中，在地上仔细的勘查，“是猿怪和熊人，大约有三十几头！没想到这么低级的妖兽也会如此神出鬼没！”

　　“为什么只有我们末罗神院知道这个消息，五大魔法剑派那些人都集中在元日城，他们在做什么？”一个年轻修士终于忍不住悲愤起来，大声道，“每次都是这样，总是以人间界的护卫者自居，却放任妖兽危害人间，等他们的誓师大会开完，妖兽早就没影了！”

　　“就是，五大剑派就是爱搞这些东西，在元日城里威风凛凛，天下所有的门派都奉其为‘除妖首领’，到最后却连个妖兽的尾巴毛都看不到，这也不是第一次了！”

　　末罗神院的众弟子放下修士的矜持，忍不住纷纷责骂起来――当他们看到一个美丽的小镇就这样从人间消失之后，他们的心情是无比悲伤痛恨的。

　　忽然，一阵哭声传来，接着是两声，三声……

　　青衣修士们脸上神色一喜，循着哭声看去，山脚下转出来一群衣衫褴褛的人们，哭喊着开始在废墟中寻找亲人的尸体。

　　在他们前面，行走着几个黑衣修女，正在对死灵进行往生祈祷，平和的声音夹杂在悲痛的哭声当中，安抚着死难者家属的心灵。

　　“是飞花禅院的各位教友！”末罗神院的维尼修士点头说道，“看来她们也来晚了，但终于比我们早到一步，挽救了一些无辜的生命！”

　　众修士一起弯腰向着山下的飞花禅院弟子们鞠躬行礼，对方含笑回礼，两大神院的弟子们心含默契，一起为死去的人们默诵往生咒――虽然彼此教义不同，末罗神院继承了地球西部的“上帝之教，以主之名”；而飞花禅院则撷取东西双方教义精华，自成一派，信奉再生的“神女”，教义比较实用。

　　然而双方同样都相信“生生轮回之说”，认为人世间的一切都是因果报应，曾经做过的罪孽可以通过祷告和救赎来获得命运的赦免，临死前获得宗教的祝福则能减轻罪孽。

　　对此持有不同意见的东来佛院则认为，“自作孽，不可为！”命运只能挽救活人，死人必将根据生前的善恶来决定其是升入极乐世界，抑或是下入地狱，临时抱佛脚是没有用的，所以东来佛院从不为死人做祈祷，这也是其教派濒临灭亡的一个原因――没有广大人民群众的支持！

　　其实人类作恶比较容易，为善则太难，做恶的人多，为善的人少，恶人面临死亡之时，希望经过那么短暂的祈祷之后就能消弭自己一生的过错，这样的想法，被大多数人所接受，也是飞花禅院和末罗神院得以光大昌盛的原因。双方门人也因此比较容易达成共识，数千年来一直和和气气。

　　就像此刻一样，双方弟子虽然并没有说话，只是远远的含笑呼应，但是其中却自有默契。

　　可以说，从五百七十年前那次较大规模的人妖大战之后，一直是抗妖主力军的五大魔法剑派就渐渐变得虚浮起来，表面文章做得很多，实质上却很少接触到妖兽。

　　而东来佛院也人才雕零，如果不是十年前的“东来佛击”重现，恐怕人们会以为这个门派已经从人间界消失。

　　所以，实际上，只有末罗神院和飞花禅院在背后支持，人间界的政府军才可以紧紧守护住西部边界，抵挡住妖军的进攻。

　　当然，这并不是说五大魔法剑派已经失去了他们往日的荣耀和作用，而相反的，近年来五大剑派蓬勃壮大，门下弟子人数逐渐增多，只就规模来说，已经远远超过两大神院。

　　听说这次五大派齐集元日城，几乎是出尽了五派精英，要与妖兽来一次大决战。

　　依兰小镇被妖兽一夜毁灭的消息传到元日城，五派盟主湘天梦做出了强烈反应，一边向死难者家属表示深切的同情和慰问，同时也做出明确指示，将集结力量，立即向妖兽进军。

　　与此同时，元日城外十里之处，枫林玉跌坐在地上，眼泪汪汪的看着刚刚结识的“飞弟”。

　　“不行，我不能就这样逃走！”枫林玉猛地站起身来，“我一定要回去见师父一面，就算他要杀我，那也是没办法的事情――我自幼生活在天木山上，那里就是我的家，师父养我教我，我不能辜负他老人家的恩情！”

　　“可是你现在已经动了众怒，回去只有死路一条！”

　　贺兰飞大声的说道，“你不怕死吗？”

　　“我当然怕死！”枫林玉哭丧着脸，“可是……哎呀，别说了，反正我说不出原因，只是非回去不可！”

　　他说完这句话，转身就走，方向是元日城，抬头挺胸，一副视死如归的样子。

　　贺兰飞撇着嘴跟在后面，还不死心的劝道：“我们只是暂时离开，暗地里查明真相再回去也不迟啊，你不想洗脱自己的冤情吗？”

　　“你别再说了，飞弟，你的好意我心领了，可惜我这人思考问题一般是不用大脑的！”枫林玉耸肩说道，决定“投案自首”之后，心情反倒轻松起来。

　　“你不用脑袋思考，那你不是……”

　　“白痴是吧？”枫林玉不以为然的说道，“那也没办法，我用脑袋也想不出什么来，而且想多了就会头痛，还不如靠感觉！”

　　“跟着感觉走……”贺兰飞瞪大一双眼睛，诧异的看着枫林玉，“你不再考虑一下了，你这一去可是有死无生！”

　　“我们天木山有‘三大坚定’，其中之一就是‘我的决定’，我决定了的事情是从不改变的！”枫林玉大声的说道。

　　“你这样倒是挺酷的，不过何必跟自己的生命过不去呢？”贺兰飞小声嘟囔着。

　　“飞弟，你要去哪里呢，干嘛还跟着我？”枫林玉看着一直走在自己身后的贺兰飞说道。

　　“反正我也没什么事情做，现在元日城里那么热闹，顺便给你送终！”贺兰飞也不看枫林玉，走到他前面，低声道，“走吧，我们总算朋友一场，你死后我会好好为你安葬的！”

　　“哎……”枫林玉长叹一声，心中想道：“我要是死了，不用你安葬，彩云师姐会处理我的尸体的。”

　　两人默默无声的走了两个多小时，元日城已经近在眼前。

　　远远看去，城门附近到处是高矮不一的帐篷，显然是城中客栈已经住满，有些人不得不在城外露宿，但此刻，却显得有些凌乱，很多帐篷只是虚设，更多的是露宿过的痕迹，像是大部分的人急急离开了一样。

　　也有像二人这样匆匆向着元日城进入的刀剑之士，每个人脸上的表情都不一样，有的表情悲愤，有的喜笑颜开，有的愁眉不展，有的阳光明媚――往城门口一站，就可以分辨出哪些人是为除杀妖兽而来，而哪些人却是为看美女而来。

　　一般来说，那些有点名气的门派，都有一腔爱国之心，而那些散兵游勇，则是冲着热闹来的。

　　两人走进元日城，立即感觉到一股风雨欲来的压迫感――依兰小镇被妖兽毁灭的消息传到元日城，五大魔法剑派正在召开誓师大会，可以说，这个消息来得恰到好处。

　　当时，湘天梦正义气激昂的在台上大声疾呼：“妖兽犯我边界，夺我城池，害我人民，人间界大好男儿自当抛头颅洒热血，与无耻妖兽决一死战，有他无我！”

　　当时，在元日城的大广场上聚集了近万人，几乎全人间界的高手尽起而出，五大魔法剑派分成五个方位立于台上，风光无限。

　　五派门人弟子在台上随着师父的演说而振臂高呼，气势非凡，台下万人受其影响，也热血沸腾起来，近万人一起大声誓言：“不将妖兽铲除干净，誓不退回人间界！”

　　就是在这个关键时刻，天木剑派的三弟子江有泪带回依兰小镇被妖兽毁灭的消息，万人瞬间沸腾了，不等盟主号令，性急者已经开始蜂拥向城门，杀向贺兰山界。

　　五大魔法剑派扬剑祭旗，首当其冲，近万人一起涌向贺兰山界。

　　所以，当枫林玉和贺兰飞进入元日城的时候，虽然大战前的紧张气氛仍在，但除妖大军已经离开有几个小时，还有一少部分是在等待林烟儿的到来。

　　枫林玉找到南魔法剑派的行馆，里面竟然空无一人，反倒是门口还停留徘徊着不少人，都是想要拜入天木山修习魔法剑的人士。

　　当枫林玉说出自己是天木第九剑的时候，这些人立即缠了上来，纷纷磕头行礼，请求拜第九剑为师。

　　枫林玉哭笑不得，此刻衣衫褴褛，狼狈不堪，而且很有可能会被恩师“就地正法”，哪有心情收徒，就算收了，自己也不会教啊！

　　他挤开围裹的人群，拉着贺兰飞钻进行馆的房间中，心里倒变得轻松起来。

　　照目前情势来看，既然还有人想拜自己为师，看来“s杀同门”的恶迹还没有公开出去，不知道师父心里打的是什么主意，但至少还有转圜余地，这让他心里多少安定了一些。

　　贺兰飞始终注视着他脸上表情的变化，看他面带喜色，不禁心中一叹，暗说：“朽木不可雕也！”

　　这一处行馆是南魔法剑派在元日城里暂时停留之用，修饰简单，都是按天木山上的风格布置的，靠近门口的几间房屋明显很凌乱，说明主人们临去时很匆忙。

　　枫林玉摸着桌椅板凳，看着窗前花草树木，心里涌起亲切熟悉的感觉。墙上有一幅“临别秋霜图”，是师父最喜欢的一幅墨迹，每到一处必随身携带，竟然也没来得及拿走。

　　他把那画轻轻取下来，珍而重之的包裹起来，眼睛已经湿润了，看到这幅画，竟似已经看到师父慈祥的脸孔，看到他微笑着指着自己：“玉儿，快到师父身边来，又在偷懒啊――”

　　还有师姐的身影，每次这幅画都是由她保管的，竟然忘记了，被师父发现没了画，可能要受一些责罚吧！不知什么事情分了她的心？她在惦念着自己吗？

　　枫林玉心中思如潮涌，一屁股坐在厅堂的竹椅里，眼呆呆的看着屋顶，一霎时脸上表情变换不定，看得旁边的贺兰飞也惊诧莫名。

　　“有天木山的朋友在吗？”门口忽然一个轻柔的声音响起。

　　枫林玉从沉思中惊醒过来，看着一脸疑惑的贺兰飞微微一笑，然后转头看向行馆门口：“好像有人来了？”

　　贺兰飞点了点头，脸上表情严肃，又有些惊疑不定，似乎在考虑是否回避，但终于还是站着没动。

　　枫林玉走过去打开大门，看见一个黑衣修女正向自己含笑行礼。枫林玉回了一个轻礼，说道：“您有什么事情吗？”

　　“飞花禅院宁风儿，前来拜见天木山的湘天盟主！”

　　“噢！”枫林玉大眼一瞪，一下子想起那个林烟儿来了，唐突的问道：“林烟儿来了吗？”

　　宁风儿一楞，脸色立即冷了下来，语气有些生硬的说道：“小师妹当然和我们在一起，不过湘天盟主恐怕是不在吧，那也用不到我们未来的神女亲自来拜见，恐为好色之徒非议！”

　　枫林玉嫩脸一红，嗫嚅道：“不是……我不是那个意思，只是随便问问，这个……嘿嘿！”他想了一想，奇怪道：“你既然知道我师父不在，为什么又来拜会？”

　　宁风儿一阵气苦，微怒道：“飞花禅院既然来到了元日城，怎可不与五大魔法剑派的人打个招呼，不知道的人还以为我们飞花禅院目高眼大呢！”

　　“那是那是……”枫林玉赶忙说道，忽感不妥，忙又道，“我是说，宁师姐所言极是，换了我们南剑派，也会先行向飞花禅院的各位姐姐打个招呼的！”

　　宁风儿眉头一阵紧皱，心道：“天木山上的人都是这个样子的吗？”正声道：“这个小师弟千万别乱叫姐姐，我们是修行之士，叫声‘修女’就可以了！”

　　“像姐姐这样美丽的女子，做修女实在可惜……”枫林玉摇头晃脑的说道，“可惜啊可惜……”

　　“你……”宁风儿脸上一阵飞红，长舒了一口气，忍住怒气，大声道：“我问你，南魔法剑派还有没有主事的人在这里？”

　　“全都走光光了，只剩小弟一个！”枫林玉叹气说道，不过心里也是一喜，“走光了也好，可以暂时不用忍受那种怀疑的目光和无尽的拷问！”

　　“枫林玉也不在这里了？”宁风儿有些失望的问道。

　　“枫林玉？”贺兰飞在旁边叫了起来，狠狠一把抓在枫林玉的腰上，把他那句“就是我”给噎了回去。

　　“这位小兄弟知道这个人吗？”宁风儿奇怪的看着贺兰飞问道。

　　贺兰飞微微一笑，冲涨红了脸的枫林玉使了个眼色，轻声道：“您找这个人有什么事情吗？”

　　“嗯……”宁风儿犹疑了一下，低声道，“是我小师妹有些事情要问他！”

　　“你小师妹不就是林烟儿？”枫林玉高兴的大声问道，“她要见我吗？”

　　“当然不是！”宁风儿看着枫林玉那猴急的表情，怒道：“我小师妹只想见枫林玉，天木山其他弟子可不想见！”

　　“我……”枫林玉一路上听多了林烟儿的传奇，对这个人非常感兴趣，也忘了自己目前形势尴尬危机重重，就想大声承认自己就是枫林玉，还好贺兰飞又狠狠在他腰眼上掐了一下，才把他那句“我就是”又给痛回去。

　　“你干嘛老掐我，飞弟，你这样是要犯错误的！”枫林玉捂着疼痛的肾脏部位，哭丧着脸说道。

　　“你不要胡说，人家找枫林玉，干你什么事！”贺兰飞气得只想咬枫林玉一口。

　　还好到最后他终于懂了，也大声的说道：“是啊，枫林玉那小子干我什么事，我……我可不是枫林玉，你们恐怕听说了一些这个人不好的事情吧？”

　　“飞花禅院当然对一些别人不知道的事情会多了解一些，但我们可不是想管什么闲事，还请二位见到湘天盟主时解说一二，飞花禅院无意干扰别派内务！”宁风儿微一弯腰，“他不在更好……这个，二位再见！”

　　“等等！”枫林玉急忙说道，“林烟儿找枫林玉有什么事情呢，师父问起来我也好回答！”

　　“这个……只是，一些故人的事情吧，或者只是误会，与枫林玉少侠近日所为绝无关系！”宁风儿斟酌着词语说道。

　　“枫林玉少侠最近所为？”枫林玉歪着脑袋看了一眼贺兰飞，见飞弟眼中流露出一种异样的情绪，他又看了看宁风儿，犹疑着说道：“不瞒您说，我最了解枫林玉了，有什么事情问我也是一样的，可以说，枫林玉的事情我没有不知道的！”

　　“这个……”宁风儿疑惑的看着枫林玉，问道：“不知这位少侠怎样称呼？”

　　“这个……”枫林玉眉头一皱，“其实我就是枫林玉的表弟，我叫枫林二玉！”

　　贺兰飞“噗哧”一声笑了出来，忙掩饰道：“不错不错，他就是枫林二玉，是枫林玉家乡的表弟，最近刚拜入天木山！”

　　“是这样啊，那太好了，小师妹也只是想求证一些多年前的事情，既然你们对枫林玉少侠知道得这样清楚，那最好不过！”宁风儿面现喜色，看着二人不解的神色，解释道：“实际上，枫林玉此人最近的所作所为，我们飞花禅院是很不赞同的，更不愿与其过近接触，所以，能避则避！”

　　“原来如此！”枫林玉和贺兰飞对看一眼，无奈的叹了一口气，心道：“连飞花禅院这样的方外门派，也不屑与枫林玉为伍了，自己的名声真是臭得一塌糊涂，问题是，这臭根本与自己毫无关系！”

　　“我们走吧，枫林二玉少侠！”宁风儿微微一笑，转身而行，枫林玉两人赶紧跟上。

　　元日城此时爆发了第二个沸腾之波，声势不下于湘天梦领导的五大剑派誓师大会。虽然此时围聚在元日城广场上的人群只有不到两千人，但他们的喊声却绝不输那誓师大会上的上万人，他们在向着广场东侧的元日修道院方向呼喊，两千人一起大喊着一个名字：“林烟儿！”

　　南魔法剑派的行馆远离元日广场，在城的西侧，但是枫林玉才一走出行馆，就听见了广场方向传来的呼天震地的高喊声――“烟儿，烟儿，我爱你！”

　　“烟儿，我的梦中情人，请你再看我一眼！”

　　“我为你崩溃，我为你残废，林烟儿，你是残忍的爱情杀手，没有你我无法生存……”

　　“泪水模糊了眼睛，鲜血在心中沸腾，夜夜梦里依稀相见，烟儿，爱就一个字，我只说一次！”

　　“我要说千百次，万万次，爱就一个字，我爱你，林烟儿……”

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用来寻找爱情，为你而亡，张老三泣语，死恋烟儿！”

　　“……”

　　“有必要这么夸张吗？”贺兰飞小声说道，眼中竟然闪过一丝嫉妒的情绪，惹得枫林玉嘿嘿而笑。

　　“竟然可以见到林烟儿姑娘，真是太好了！”枫林玉击掌说道，心中一直缠绕着的不白之冤已经烟消云散，他就是这样一个人，不管多大的烦恼困惑，都会毫不保留的忘记得一乾二净，当然，必须用一些热闹的事情来分散注意力。

　　此刻，在两千人的感召之下，他也禁不住挥臂跟着大喊道：“林烟儿，林烟儿――”

　　宁风儿斜着眼睛看着枫林玉，脸上全是不屑的表情，这个男人给她的最初印象简直糟糕透顶。

　　在宁风儿的无形气势冲击之下，密不透风的广场人群让出一条通道来，使三人能够从容的走进元日修道院。

　　在修道院的门口，三丈之内竟然奇怪的没有一个人，一条红线把围拢上来的人群隔在三丈之外，同时，一股冰冷异常的气势猛然涌了过来，枫林玉禁不住打了个哆嗦，贺兰飞的眼中厉芒瞬间爆闪了一下。

　　一个黑衣修女感应到这眼神，缓缓从门口探出头来――冷雨儿！

　　枫林玉禁不住倒退了两步，贺兰飞也跟着他向后退去，两人似乎都是身不由己，被冷雨儿的气势所慑。

　　宁风儿满意的一笑，低声道：“没关系，跟紧我！”

　　冷雨儿如刀子一般的眼神，在两个人的身上上下扫了几次，然后又如阴魂一般退入门后，再不见踪影，枫林玉听见贺兰飞轻轻的呼了一口气。

　　“看看，这些人不敢走过那条红线！”贺兰飞轻声对枫林玉说道，“都是那人的眼神，太可怕了！”

　　“我们最好一辈子也不要去招惹她！”枫林玉的心颤了一颤，低声说道，“我见过她，听说是什么‘冷血修女’？”

　　“嗯！”贺兰飞轻轻答应一声，仔细打量周遭形势。

　　这是一座东西建筑样式结合的精致小院，不像是修道院，倒更像是居户人家。

　　左右两排低矮的房屋，中间一个水池，在北方的天寒地冻气候下，上面已经结着一层薄薄的冰，几株挂着冰花的松树后面，是一座独立的小楼，一股淡淡的清香从那小楼当中若即若离的飘过来，贺兰飞诧异的往那个方向看去，发现二楼窗棂上轻微的颤动了一下，一道急切的目光刚刚在枫林玉的身上离开。

　　果然，宁风儿引着两人走向那栋小楼，身后，冷雨儿的刀子眼神又闪现了一下，让两人觉得极度的不舒服。

　　小楼门开，一个慈眉善目的黑衣修女领着两个身着术士长袍的女子迎了出来。

　　在飞花禅院的七个女弟子当中，宁风儿行二，出来的年长修女是大师姐秀山儿，两位俗家术士是五弟子叶溪儿和六弟子万桥儿――飞花禅院属于出世修行，叶溪儿、宁风儿和万桥儿因为年纪尚小，还没有行“出世仪式”，所以做术士打扮。

　　“啧啧啧――”枫林玉毫不顾忌的打量着三位女子，口无遮拦的向贺兰飞说道：“飞弟，我说嘛，多可惜……”他指了指秀山儿，继续说道：“除了这位老姐姐年纪大了还情有可原，像门口那位冷雨儿姐姐和这位宁风儿姐姐，做修女就是浪费了，如果做歌女的话……”

　　“你说什么！”飞花禅院的几位大弟子高声喝斥起来，面现怒色。

　　贺兰飞在后面狠狠的掐了一下枫林玉的腰眼，示意他说话小心。

　　“是我的不对，其实这位老姐姐也算是可惜了，想来你年轻的时候也美丽异常！”枫林玉仔细打量着秀山儿的脸庞，竟然让那老修女脸上微微一红。

　　“你！”万桥儿上前一步，“小心我打你！”

　　“这位少侠是在称赞我们，爱美之心人皆有之，不可无礼！”秀山儿一把拦住万桥儿，冲着枫林玉微笑道，“多谢少侠夸奖，不过美丽对于我们出世之人，只是过眼云烟！”

　　当下，宁风儿给双方做了介绍，秀山儿心里纳闷：“这位枫林二玉难道姓枫林？枫林这个姓氏是枫叶之都的宰相府专用的啊。”

　　“林烟儿到底在哪里啊？”枫林玉大声嚷嚷道，“我都急得不行了，快让我看看！”

　　“哼，瞧那德行！”万桥儿低声嘟囔着，她年纪幼小，拜入飞花禅院的时间也短，对于这些修身养性的功夫并不擅长，一路上色狼见得多了，而枫林玉此刻的表现恰恰符合色狼标准，所以忍不住咒骂。

　　“不忙！”秀山儿又是微微一笑，开始对枫林玉仔细询问一番：诸如天木山上的风光景致啊，南魔法剑派的人员构成啊，近年来的所作所为啊……

　　当确信这位枫林二玉确实属于天木山上的成员之一之后，秀山儿微微一礼，低声道：“这就去见我小师妹吧！”

　　“等一等！”枫林玉忽然站定身体，疑惑道：“林烟儿既然是你们的小师妹，怎么这么大的架子，好像你们这些师姐都是她的保镖兼手下似的，你们……”

　　“少侠难道没有听说过吗？”秀山儿奇道，“林烟儿师妹已经被家师定为下任神女的继承人，是我们飞花禅院第九十七位掌教人，我们当然要行师门之礼！”

　　“就算是神女，你们还只是平辈，也用不着这样小心翼翼吧？”

　　“愿天上神女饶恕你，简直是大大罪过！”秀山儿和身后几位师妹一起弯腰向天上一礼，面现诚惶诚恐之色，“这位枫林二玉少侠，尊师难道没有向你说过我们飞花神院的教义规矩吗？”

　　“倒是说过，不过我那时也没有认真听，我师姐老是……呵呵，她老是作弄我，让我不能专心一志！”枫林玉赧然一笑，想起湘天彩云的小动作，很幸福。

　　“我们飞花禅院信奉的是在世神女，神女与天上诸位仙升的前任神女有心灵感应，共同指导我们修行持身，世间万物共受神女支配，神女享万世之尊，当受万民敬仰，高高在上，地位显赫，法力无边……”秀山儿恭敬的说道，“即使少侠你，此刻你的一举一动，都难逃神女法眼，你的命运也只是神女的掌中之物，所以，你一定要对神女恭敬，并且信仰神女，那么神女就一定会保佑你，逢凶化吉，遇难成祥！”

　　“是……是这样子？”枫林玉诧异道，“那末罗神院所信奉的‘主之名’又是怎么回事，我们的命运不是掌握在上帝的手中吗？”

　　“他我教义不同，所持不同，少侠应该早息俗心，归入我神女一派！”

　　“师父教导我，万物始生，新陈代谢，消逝的东西也就化归尘土了，我们天木山是自然一派，绿色食品，对这些……嘿嘿，是不太信的。呀，谁在打我――”

　　枫林玉一抓头发，抓下来一个小石子儿，他一仰头，就看见二楼的窗扇动了一下，一个柔和的声音有些急切的说道：“师姐们，快让他上来！”

　　秀山儿微一耸肩，苦笑一下，转身向小楼里走去。

　　“原来烟儿姑娘就在楼上，好极了！”枫林玉搓着手，跟在秀山儿身后，忽然转身向叶溪儿和万桥儿正色说道：“两位姑娘千万不可做修女哦，你们还是很有发展前途的！”

　　叶溪儿和万桥儿白了他一眼，同时，极端鄙视这个胡言乱语的家伙。

　　贺兰飞脸上表情奇怪，似乎有些什么事情犹豫不决，说道：“我还是在楼下等好了！”说完一转身，走向水池旁背手而立。

　　“咦？”飞花禅院的几个女弟子齐齐惊叫一声：竟然还有男人不想见林烟儿，真是千古奇谈。她们不免冲着贺兰飞的背影多看了几眼，忽然感觉这人整个气势神秘非常，探不出根底来。

　　秀山儿修女眼中闪过一丝惊异神色，忽然又笑了，她心中已经明白了。

　　二楼是间很宽阔的大厅，靠近阳台的旁边有一间暖阁，门口垂着一条白色的布幔，将大厅与暖阁隔开。

　　布幔前面放着一把竹椅，秀山儿示意枫林玉坐上去，然后自己走进那间暖阁，一阵低语，似乎在向林烟儿嘱咐什么。

　　过了一会儿，秀山儿走出来，向几名师妹使了个眼色，几人一起走下楼。整个二楼就只剩下林烟儿和枫林玉了。

　　这栋小楼的隔音效果很好，但元日广场上的呼喊声还是微微传来。楼下清风呜咽拂过青松，发出沙沙的声音，与那些呼喊声遥相呼应。

　　北地的寒冷，让静坐下来的枫林玉还有些微微的颤抖，清新的空气又让他脑中一清，此刻，他忽然不想说话了。

　　他有一种感觉，如果就让他在此地安养下来，就在这小楼当中，每天吹着冷风，什么也不用做，偶尔唱唱歌，这也将是一种非常幸福的生活，当然，一定要有彩云师姐在这里，如果布幔后面的那个女子不是林烟儿，而是彩云师姐，那将是多么让人兴奋的事情啊――他现在真的太想念湘天彩云了。

　　“我们的心里似乎都在思念着一个人……”布幔那边一个柔和的声音慢慢的传过来。

　　“是啊，我的心里是在想念着她，只是不知道她是否也在想着我？”枫林玉眼神有些痴迷，他抱紧了肩膀，眼睛盯在那布幔上，长叹了一声。

　　“你想念的那个人一定是个美丽的女子吧？”

　　“她不仅美丽，还很调皮，很倔强，很爱玩，她还经常作弄我……”

　　“可是你忘不了她，你对她魂牵梦萦！”

　　“魂牵梦萦？”枫林玉低头想了一下，“不知道是否是这种感觉，只是，不管到哪里，不管在什么时候，不管发生什么事情，她总会不由自主的在我脑海里出现……”

　　“哦，是这样子的吗？”林烟儿的声音有些哀怨，“可我，只能在梦里见到他，见到那个矮小瘦弱的身影，那个印在我灵魂深处的人，如果他还在，我也会像你这样每天都想着他吧……”

　　“如果你觉得你的生命中不能没有他，那你就一定会想着他的！”

　　“我的生命……”布幔那边传来一阵无可奈何的苦笑声，“我的生命如此纯洁，又如此苍白，或者就将这样一直走下去吧，只留下一个淡淡的回忆！”

　　“你想念的那个人是谁？”

　　“他叫枫林玉，已经在十年前离开这个世界了……”

　　“他……也叫枫林玉？”

　　“很巧，和你的表兄同名同姓，不过他是子灵城人氏！”

　　“子灵城？”枫林玉抬头望向房顶，“我从来没去过子灵城！”

　　“那么，你表兄也从来没去过了？”

　　“是的，他自幼在天木山长大，从来没离开过半步，最远只到过茶花城！”

　　“他也不知道‘相思扣儿’的故事了？”

　　“相思扣儿？”枫林玉笑道，“当然，他不知道，那是什么，是很好看的扣子吗？”

　　“很好看……但却打了很复杂的情结，再也解不开了！”

　　“能让我帮你解一下吗？”

　　“你不行的，除了他谁也解不开！”

　　“让我试试吧，我最擅长各种女红，比如针织、缝纫、刺绣、对花。打结这种东西尤其简单，只要手巧，多复杂的结都可以打，要解开也不是什么难事！”

　　“可惜，我这个结，就是神仙也解不开，只有他能，可他却死了！”

　　“这么厉害的结，我还是第一次听说过呢，可是，你为什么一定要解开这个结呢？”

　　“因为我想他，我想他……我想他！”布幔后面忽然传来一阵低低的哭泣声，“他死了，这个结，便成了一个死结！”

　　“你……你哭了？”枫林玉站起身来，想要去挑开那布幔，手伸到半空，却又停了下来，“你别哭，其实，一定就是那个叫枫林玉的小子，是不是？”

　　“是……哥哥是叫枫林玉，我怎么会忘记！”

　　“烟儿姑娘，不是我占你便宜，其实我就是枫林玉，当然，我不是你那个枫林玉，我也知道，我这个枫林玉肯定比不上你那个枫林玉，但我真的不希望你伤心，你这样漂亮的姑娘，伤心起来连老天都会难过的，你……你要是有内裤什么的，可以让我给你洗，我什么都能做的，只要你不伤心！”

　　“你……我哥哥才不像你这样流氓呢，你，你是个坏人！”

　　“烟儿姑娘，我对天发誓，我绝对是个好人，就算其他方面我比不上你那个情哥哥，可是，我绝对是最好的家庭妇男，一个和睦的家庭离不开我！”

　　林烟儿抽噎着说道：“你……你刚才在楼下对我那些师姐胡言乱语，还……还什么内裤，你就是坏人！我哥哥才不像你那样呢，他连对‘可爱的邻家女孩’都懒得理会，他只疼我一个人！”

　　“这个……我是个口无遮拦的人，心里怎么想就怎么说，为此还闯了很多大祸，前些天差点把中剑派的一个师兄逼死，我也知道这不对，可我管不住自己，脑袋里好像少了一根弦儿似的！”

　　“你何止差点逼死于古，你还戕害了自己的同门师兄弟！”

　　“砰”的一声，枫林玉跌进竹椅里，刚刚忘记的“悲剧”又回想起来，他痛苦得抱住头，带着哭腔说道：“烟儿姑娘，你相信我，真的不是我做的，难道连你也不相信我？”

　　“我……我相信你！”

　　“咦？”两人同时大声惊叫起来。

　　“为什么会这样说呢？”两人心里都这样想道，“为什么要相信一个仅仅一面之缘的人？”

　　“难道仅仅是因为他和哥哥有一样的名字？”林烟儿这样想着，再次发出自己强大的灵力场，探向枫林玉，她感觉枫林玉体内还是一片空白，似乎有什么东西在禁制着，从他一走进这座小楼，自己对他的灵力探测已经不下十次，那是完全陌生的身体，没有哥哥熟悉的气息。

　　可是此刻，她忽然感觉心灵上有一个声音在远远的呼喊着她：“小蛮，我的小蛮……”

　　而枫林玉，也不知道自己为何竟然问出那样的话：“她凭什么要相信我呢？可她竟然毫不犹豫的就说相信我，这简直奇怪之至！”

　　“我好像曾经在哪里见过你（你）！”隔了一会儿，两人不约而同的一起说道。

　　他们忽然又笑了，他和她之间，还隔着厚厚的一层布幔，竟然有似曾相识的感觉，这不是很好笑吗？

　　“烟儿姑娘，你不让我见见你吗？”枫林玉小心翼翼的问道。

　　“见了我又能怎么样呢？你又不是我哥哥！”

　　“可是，我感觉我们已经是老朋友了啊，你怎么可以对老朋友还神神秘秘的？”

　　“你……真是，我不理你了，你快走！”

　　“怎么了啊，我只是说朋友，又没说――”

　　“不准说！”林烟儿捂住耳朵，柔声道：“我也是为你好，怕你见了我便会忘掉你那位师姐！”

　　“才不会呢，你就是美得冒泡，我也不会爱上你的！”

　　“这么说，你是非常非常爱恋你那位师姐了？”

　　“爱？”枫林玉迟疑道，“你可别这样说，我和师姐从小一起长大，几乎形影不离，如果谁不在对方身边，心里都不会好过！”

　　“这不就是爱吗？”林烟儿不太确定的说道，“爱难道不是这样子的吗？”

　　“会是这样子的？”

　　“你难道没有想过，你要和她结婚，和她生孩子，和她一起组建一个家庭，和她……”

　　“不要说不要说……”枫林玉也把耳朵捂上了，“天，我从来没有想过这些，我……我只想和她一起唱歌，一起捉草蜢，一起四处游玩……至于其他什么的，难道非要那样子吗？”

　　“怎么可以不那样子，爱一个人，当然要和她共度一生啊！”

　　“让我仔细考虑考虑！”枫林玉低头沉思起来，一直以来，他还真没想到以后的事情，只感觉，如果能和彩云师姐一辈子在一起，就是无比幸福的事情了。

　　“唉！”枫林玉叹了一口气，“其实我现在自身难保，如果不把事情搞清楚，其他的也不用想了！”

　　“如果事情不是你做的，总有一天会水落石出的！”

　　“谢谢你！”枫林玉感激的说道，“可是你怎么对我的一切这么熟悉，还知道我想的那个人就是我师姐？”

　　“以前我也不知道天木山还有一个叫枫林玉的人，但后来飞花禅院通过某种渠道，得知南魔法剑派发生了‘同门相残’的惨剧，始作俑者就是枫林玉，我才拜托师姐们仔细打听你的消息，以她们的能力，自然很容易就查出来了！”

　　“同门相残？”枫林玉苦笑道，“那你们是否知道，那天晚上究竟天木山上发生了什么事情，后来我师父又是怎么处理的？”

　　“你难道还不知道吗？”林烟儿奇道，“天木山上没有留下一个活口，白露夫人失踪，湘天盟主亲自用御气术赶回天木山，至于怎样处理，那些细节只有湘天盟主一个人知道，不过目前你路平大师兄在天木山上坐镇，应该是没有问题了！”

　　“我真不知道，什么人竟然会招惹我们五大剑派，还要赖在我这种小角色身上！”枫林玉气苦的说道，“最可怜的是我白露师母，那样与世无争的一个人，对了，你们知不知道我师母现在在哪里？”

　　“我们怎么会知道，本来白世和白尊要插手去寻找，结果白家一夜灭门，他们只好赶回去处理自己门中的事情了！”

　　“一夜灭门？”枫林玉一把跳了起来，大叫道：“什么时候发生的事情？”

　　“你……你不知道？”林烟儿惊诧的声音传出来，“就在前一天夜晚，据说，据说是你领着一群黑衣人做的……”

　　“我？”枫林玉张嘴结舌，“怎么又是我，明明是柳叶刀干的，糟糕，我竟然把这件事情给忘记了，不过当时白意也没有给我机会说！”

　　枫林玉气急败坏的在大厅里走来走去，忽然指着布幔说道：“烟儿姑娘，这事其实和你也有关！”

　　“和我有关？”林烟儿诧异道，“你要拖我下水？”

　　“不是的，你不知道，那个白意雇佣柳叶刀去夺取玄石，就是想把玄石献给你，而柳叶刀的首领这个……他也暗恋你啦，于是就想把玄石交给白意之后再趁机抢夺，白家灭门肯定是他们干的，可惜白意死了，没办法找他对质！”

　　“白意没有死啊！”林烟儿说道，“正是白意指证，说主谋是天木山的枫林玉！”

　　“啊！”枫林玉一下蹦了起来，“怎……怎么可能！”

　　“没错的，这件事情不仅五大剑派和两大神院知道，而且北河白家担心五大剑派包庇你，已经准备和湘天梦撕破脸皮了，眼下，这消息他们已经在人间界散播开了，并且出高价购买你的脑袋，你……”

　　“老天！”枫林玉猛地蹲下身来，“我这是得罪谁了，要这样对我！”他放开喉咙大声的哭了起来，令林烟儿惊诧无比。

　　“你……你这么大个男人怎么说哭就哭啊？”

　　“我……我伤心，我……我害怕，呜呜……”

　　“你绝不会是哥哥，哥哥才没有你这么懦弱呢！”林烟儿声音里有些不满意，又有些自豪的说着，忽然又嗔怪起来，“你为什么要叫枫林玉，你不能换个别的名字吗？你叫这个名字简直是对名字的……是对名字的……”

　　“是对名字的侮辱是吗？”枫林玉哭着说道，“随你们怎么说好了，我才不在乎呢，你以为现在我愿意叫这个名字啊？如果改个名字就可以改变现实，我情愿就叫枫林二玉，不，枫林猫，枫林狗，随便什么都行，呜呜……我才不在乎呢！”

　　林烟儿摇了摇头，叹了一口气，安慰道：“你也别伤心了，虽然我不会什么针织刺绣，也不能给你洗内裤，但我还是不想见到你哭，你这么大个人了……”

　　枫林玉抹了抹眼泪，忽然悲从中来，哭声一下提高了八度，嚎道：“谁这么缺德呀，为什么要这样欺负我，杀人不用刀子，我快死了啊，临死也见不到天下第一美女一眼，我可真是惨啊，我的命比小白菜还苦啊，我做人毫无意义，生存没有价值，对社会没有贡献，生命贱如蝼蚁……”

　　“哎呀，你这是干嘛，让师姐她们听到算什么嘛！”

　　林烟儿在暖阁里急了起来，“你快起来，赶紧走吧！”

　　“见不到你一面，我死不甘心啊！”枫林玉捶地大叫。

　　暖阁里静了一会儿，林烟儿叹了口气说道，“见不见又能怎么样呢？过了今日，我们就分道扬镳，成了陌路之人，人世间这样的事情还不是每天都在发生。既然注定无缘，不如当年不见！”

　　说到最后这一句话的时候，林烟儿的眼泪又流了下来，“既然注定无缘，不如当年不见……”这是说给十年前的那个枫林玉听的，“可是，如果让我再从新选择一次，哥哥，我还是要遇见你的，我永远都是你的小蛮！”

　　“烟儿姑娘，你在说什么啊？”枫林玉抹了把眼泪站起身来，他呆呆的踱到阳台上，向窗外看去，贺兰飞的背影有些朦胧，而远处元日城的景致却清晰起来，他知道这是因为泪水的折射，光在一瞬间使视线发生了角度的转变，在这个时候，竟然想到这样奇怪的事情，忽然心中很落寞，“我要走了，烟儿姑娘，不见就不见吧，人这一生总不会太完美，遗憾将在我们人生的各个阶段出现，谁也无法避免，所以，既然枫林玉已经死了，就忘记他吧！”

　　他忽然微笑起来：“人生充满了遗憾，对于我来说又何尝不是，除了勇敢去面对没有别的办法！”

　　他向着楼梯走去，心中的悲伤似乎淡了一些，但却多了一些失落的情绪。

　　当他的脚步踏到第一阶楼梯的时候，背后响起了布幔被掀开的嗦嗦之声，林烟儿轻轻的说道：“如果你是枫林二玉，我可不会见你，但既然你是枫林玉，哥哥，就让我自己骗自己一次吧，哥哥……”

　　枫林玉只觉天地一阵旋转，忽然脑海中闪过无数个错综复杂的混乱局面，星光、碎石、鲜血、眼泪、毁灭、天崩地裂……

　　他的头脑一阵撕裂般的剧痛，全身剧烈的颤抖起来，身体里好像有一个稚嫩的声音在回应着林烟儿的呼叫：“哥哥――你醒醒啊哥哥，不要丢下你的小蛮啊！”

　　他转过身，眼前一阵朦胧，当泪水最终消逝的时候，那个白色的身影逐渐清晰起来，一个修长的年轻女子，扶着竹椅的把手，同样泪眼模糊的看着自己。

　　胸口仿佛被巨石猛烈的轰击了一下，热血上涌，鼻腔热了起来，枫林玉紧紧咬住牙齿，嗓音有些嘶哑的问道：“你……林烟儿！”

　　“哥哥……”林烟儿轻轻的叫了一声，“你还记得你的小蛮吗？”

　　“你……”枫林玉伸手狠狠拍了一下自己的脑袋，弯下腰来大口大口的喘着气，“你，真的是人吗？”

　　“哥哥……”

　　“人类绝对不会美丽到这种程度！”枫林玉艰难的直起腰，“你不是人类，你是神仙是不是，你不要骗我，你一定是神仙！”

　　“哥哥……”

　　枫林玉低下头，片刻后鼓足勇气又向林烟儿看去，马上又把目光转向别处，心里一阵混乱，大声不停的念着师姐的名字：“湘天彩云，湘天彩云……”

　　可是片刻后，他又禁不住向林烟儿看去，他的男性本能将他本就脆弱的意志击打得片片碎裂。

　　他注视着她美绝天下的脸孔，注视着她微微颤抖的窈窕身材，注视着她恰到好处的白衣飘飘的打扮，他知道自己是在看着一个凌波而来的仙子，他想跪下来向她膜拜。

　　第一次，他想加入一个宗教，而且一定是飞花禅院的宗教，他要信奉神女，一生一世。

　　林烟儿把纤细雪白的双手抱在胸前，痴迷的看着枫林玉，柔声道：“哥哥，你看我美丽吗？”

　　枫林玉使劲儿的点着头，尽管他知道，林烟儿现在看到的枫林玉只是她自己臆想出来的，而绝不是自己这个冒牌货，但他还是禁不住心旌神荡，对于他这样意志力薄弱的人来说，林烟儿身上的每一处都是一个诱惑点，她每做的一个动作都让他情难自己。

　　他禁不住向前走去，走到林烟儿的身旁，看向她的眼睛。

　　他发现那双明亮漆黑的大眼睛里此刻已经被悲伤所占据，让他忍不住想轻轻的爱怜她。

　　他慢慢伸出双臂，看见林烟儿痴痴的看着他，一动不动，他双手放在她的肩膀上，想说什么，却一句话也说不出来。

　　“哥哥，我想你想得好苦……”林烟儿哽咽着说道，眼中溢满的泪水终于顺着白晰的脸庞流了下来。身体一软，靠在了枫林玉的肩膀上。

　　枫林双臂一紧，将她抱在了怀里。

　　没来由的，那些基于男性本能的绮念忽然一扫而空，随之而来的是沉甸甸的责任感，这种感觉从未有过，让他觉得无比陌生。

　　一向在天木山上“养尊处优”的“大姑娘”，忽然间涌起了想要保护怀中女子的冲动，似乎这个人一开始就属于自己，一开始就将被自己照顾。

　　这种奇怪的情绪蔓延开来，他的心痛了起来，是那种仿如撕裂般的疼痛。那些巨大的碎石又在脑海里翻滚起来，天上混乱的星星连成一条直线，在他的心空上坠落，他听到了呼喊，他看到了一个城市的灭亡，熊熊的烈火在眼前燃烧起来，生命在快速的消逝，无数的人们在惨烈的号叫……

　　“为什么会有这样的感觉……这种幻象好像曾经出现在梦中？”枫林玉闭上眼睛，那些怪异的幻象倏忽的消失了，代之而来的是怀中温热的躯体，他感觉肩膀上湿淋淋的，林烟儿在强制压抑着哭声，但眼泪却不停的流下来。

　　“哭吧，别克制自己，我知道做为神女继承人的你是没有多少机会哭的，哭过了这一次，也许以后就再不用哭了！”

　　枫林玉伸手轻轻拍着林烟儿的脊背，感觉那脊背轻微颤抖起来，然后林烟儿毫无顾忌的大哭起来，“哥哥……哥哥，你回来……呜呜……哥哥，我想你……”

　　这哭声在元日城里这栋别致的小楼上持续响了很久，北地的寒冷仿佛因此而越加冰冻起来，北地的寒风似乎也因此而猛烈起来，北地的人们可能也会因此而伤感吧，虽然，这世界上每一分钟都会有人悲伤欲死，但是，作为他们宗教的信仰，未来神女的眼泪正是悲伤的源泉。

　　如果命运哭了，我们将何去何从呢？

　　林烟儿轻轻推开枫林玉的身体，低着头，脸孔有些红，她想说些话，却还止不住的抽噎，漂亮的大眼睛已经红肿起来，长长的睫毛已经被眼泪浸润的湿软柔和，白嫩的脸蛋上还留着枫林玉衣服上的印痕，俏丽微挺的鼻子随着抽噎的频率而轻轻的翼动，一缕秀发从耳畔斜伸过来，为这副楚楚可怜的容颜增加了浓厚的一笔……

　　枫林玉此刻心情极其落寞，又极其悲伤，甚至有一种痛恨的感觉，至于为何如此，他不敢去想，因为每当想深入的去思考的时候，脑袋就仿佛要爆烈一般，同时全身剧烈疼痛。

　　他不敢去看林烟儿，她那副惹人爱怜的样子，相信全天下的男人没有一个可以忍受得住诱惑，智者当然是不去观看。

　　如果是在以前，枫林玉当然没有这个毅力，但此刻，他也不用在心里大叫湘天彩云的名字了，也不用刻意去禁止自己了。自然而然的，他向后退了一步，低声道：“烟儿姑娘，我要走了！”

　　林烟儿点点头，枫林玉再次向着楼梯走去，身后，哽咽的声音轻轻说道：“谢谢你！”

　　枫林玉的脚步稍稍一滞，肩膀耸动了一下，向着楼下走去。

　　林烟儿颓然的坐倒在竹椅中，忽然感觉多年来尘封在心中的郁结一扫而空，她默念飞花禅法，进入“空湖明净”的境界，暗视体内灵场，赫然发现一直阻挡在自己心头的“情障”在逐渐涣散，周身血脉狂速的吸取着天地灵气，不断向她的心空输送，灵力片刻间加强一倍有余，本身的灵场扩散到小楼的空间里，阳台上紧束的窗帘猛然忽闪开来，仿如有柔风托起一般，喇喇作响。

　　而她自己本身周围，灵场的核心则变得有如实质，时而幻成白光，时而透明无形，成螺旋形状，高起高落，在小楼的二层迅速飙升。

　　“终于解开我唯一的情结了，师父知道了会很高兴吧？”林烟儿轻叹一声，默视心空上方，那层情障只剩下模糊的一团影像，相信在一年之内会完全清除。

　　“哥哥，这是你想要的吗？”林烟儿走到窗前，抬头望向天空，“如果你还在，我情愿做你的小蛮！”她低下头，看着枫林玉和贺兰飞向修道院外走去，枫林玉一副失魂落魄的样子，眼神茫然，似乎正在思考着什么而又不得要领，无比苦恼。

　　“这个人，为什么让我有似曾相识的感觉，难道是哥哥托附在他的身上吗？”林烟儿自言自语道，“不管怎样，他帮了我一个大忙，知恩图报，飞花禅院以后要介入五大门派的内务了，唉，想来也头痛呢！”

　　身后，秀山儿师姐的声音饱含着惊喜，那样年纪的人来，还用小孩子一样兴奋的声音大叫道：“小师妹，难道你已经……已经……好强的灵力，竟然快追上师父了！”

　　“一年之内，我唯一的情劫将成为过去！”林烟儿有些伤感的说道，刚满十八岁就达到“无劫”的程度，古往今来，历代神女，从未有一个人做到过。

　　可是她，却没有一丝欣喜的感觉――一年之后，她真的能忘记那个魂牵梦萦的身影吗？ 



 第二章劫数
　
　　飞花禅院除了四弟子陈灵儿在贺兰山界探听消息外，其他五大弟子全都跑到楼上来，抱住林烟儿大喊大叫，包括那个冷如冰霜的冷雨儿。

　　修女们此刻疯狂起来，修心养性的功夫抛之一边，都在真心为小师妹的历史性突破真心祝福。

　　这些人都是年纪幼小时便生活在天涯海的飞花禅院，相敬相亲，有如姐妹，并不像尘世中那些俗女子嫉妒怨恨，对于她们来说，哪个人有能力，她们就真心拥戴。

　　而且林烟儿美貌异常，灵力高深，被传为历代神女所无，一直以来都是她们骄傲疼爱的对象，包括神女孪月，都承认林烟儿有一种天生让人折服的气质。

　　这种气质表现在男人身上，将成为千古明君，表现女人身上，则是倾城倾国，一指摇动江山。

　　林烟儿微微一笑，尽量摒弃心中那股伤感失落情绪，低声道：“那个人就是枫林玉本人！”

　　“什么？”几个师姐一起大叫起来，“就是那个s杀同门的败类？”

　　“我去杀了他！”冷雨儿长剑出鞘，就要往外冲。

　　“三师姐！”林烟儿叫住冷雨儿，“听我说，他是无辜的，小妹能取得这样的成就，他帮了我一个大忙，所以，我们也要帮他洗脱冤情！”

　　“你是说那个色迷迷的家伙就是枫林玉？他不但没有s杀同门，而且还帮你打破情劫？”六师姐万桥儿惊讶的问道。

　　林烟儿点了一下头：“他并不是你们想的那样，他只是……只是个还没长大的孩子。其实，普通人见到我们，也会有那样的感觉的！”

　　“什么感觉？”叶溪儿问道。

　　“就是认为我们当修女很可惜哦！”林烟儿笑了起来，一把抱住叶溪儿，“五师姐，你这么美，不如别做修女了，还有六师姐！”林烟儿又拉住万桥儿，“我们三个还有机会！”

　　“真是不象话了！”大师姐秀山儿在林烟儿的额头上摁了一下，“再不许胡说，小心神女惩罚！”

　　众人都笑了起来。

　　林烟儿涨红着脸孔说道：“恐怕看见我们的男人，很多都有这种想法，只不过，枫林玉心地单纯，所以张口就说了出来，师姐们不要怪他！”

　　“可是小师妹，你要知道，就算他这个人并不是好色之徒，可是戕害同门，这件事情他是逃不过的，证据确凿，我们想帮也帮不了他！”秀山儿正色道，“我们飞花禅院一向是正义之使，怎可包庇一个这样的坏人！”

　　“我相信他是被冤枉的！”林烟儿大声说道，“凭他的能力，根本不可能做下这么多血案！”

　　“小师妹，你难道没看见跟他一起来的那个人吗？”

　　宁风儿皱眉说道，“凭我的能力也无法探测到他的实力，这个人……”

　　“不简单！”冷雨儿接着说道。这个灵力仅次于林烟儿的冷血修女平时惜字如金，但一旦开口，必是中肯之言。

　　“我也无法掌握到他的灵场，不过可以肯定的是……这个人恐怕与妖灵界有些关系！”林烟儿皱眉说道，“他体内的灵场应该是用类似于妖族绝学‘魔御盾’的法术遮掩住了，所以我们很难侦测到他的真实水平！”

　　“嗯……魔御盾是妖族三大绝学之一，会用的人不会超过五个，难道这样美貌的男子竟然是终极妖兽？”叶溪儿不敢相信的说道。

　　“如果不是男人呢？”大师姐秀山儿笑了笑，“妖界的女子可都是美貌异常的呢！”

　　“对对对，肯定不是男人！”万桥儿大喊道，“连枫林玉那个坏蛋也不是男人，你看他那副白净面皮，像个大姑娘似的，他要是穿上女子衣服，肯定不比我差！”

　　“六师妹啊，我看你越来越不像修女了，你是不是真的不想了，你还有机会哦！”叶溪儿取笑道。

　　“哎呀，人家不来了，人家只是就事论事嘛！”万桥儿撅嘴说道，伸手向叶溪儿掐去。

　　“他……他肯定是个男子……他……”林烟儿脸上一阵羞红，虽然自己把他当作哥哥，但还是觉得有些做错事的感觉――在他怀里的时候，闻到了淡淡的男子气息，有些像幼时父亲身上的味道，女儿家可以在外表上改变，气息上却是无法掩饰的。

　　“如果真是个男子，也是个毫无阳刚之气的男子！”

　　万桥儿有些不屑的说道。

　　林烟儿一下子楞住了，她想起了哥哥曾经告诉过她的话：一个叫麻沙的算命家说过，哥哥体内阴气过盛，阳刚之气在出娘胎时就已经消耗得一丝不剩，所以外表上表现为女孩子的阴柔。

　　“怎么那个人不但名字和哥哥相同，性格竟也如此相似，难怪自己竟然会让他拥抱，并且在他怀里大哭，原来他竟然有和哥哥相同的气质，而不仅仅只是名字相同，他……怎么会，哥哥早就已经死了啊，这是师父亲口告诉自己的，难道师父会骗自己？那怎么可能，师父……而且他从未去过子灵城！

　　“我不要再胡思乱想了，哥哥不在了，我就安心的做一个出世的修女吧！”

　　林烟儿心中愁肠百结，忍不住长叹一声，说道：“不管怎样，我们尽力而为，暗中查探此中真相，如果真是枫林玉所为，那也没什么好说的，我们绝不插手，但万一不是他做的，我……我……”

　　“小师妹，你要知道，直接与五大剑派冲突意味着什么？”秀山儿语重心长的说道，“即使他是冤枉的，我们也不能为了一个人而坏了几千年来的势力平衡，如今妖兽横行，打破这种均势有百害而无一利啊！”

　　“师姐，这件事情等查明事情的原委再说！”林烟儿冷静的说道，“至于怎样处理，我会斟酌而定的，而且师父那里，我也不会违背她老人家的意思，大家可以放心！”

　　“但愿如此吧！”秀山儿不禁意味深长的看了林烟儿一眼，“这个人不会真的是……”

　　“他不是我哥哥……”林烟儿低头说道，“不过，他帮过我，他已经是我的朋友了！”

　　众人一起点头，心中都想：“只要不是那个人就好办，多年来小师妹的情结一直解不开，就是因为那个人。现在终于冲破情劫有望，帮过未来神女的人，飞花禅院自当知恩图报！”

　　静默了一会儿，林烟儿决定暂时不去想这件事情，她要把注意力转移到妖兽身上，于是问道：“四师姐的消息说，未来三天妖兽都将深藏不出，会不会又是一个障眼法？”

　　“嗯……”秀山儿皱眉道，“很有可能。如果我们早前消息准确的话，也不会晚到一步，让依兰小镇死了那么多人！”

　　“不如我们分头行动，这样可以确保情报的准确！”

　　林烟儿说道。

　　“那谁来保护你？”秀山儿摇头说道，“师父特意嘱咐我们不可离开你一步，你这提议不能通过！”

　　“可是我现在已经冲破情劫了，你们还不放心吗？”

　　“你还没有完全冲破，如果完全冲破就可以直接用灵力和师父联系了，你不要骗我们！”

　　“那还不是早晚的事情，一年很快就会过去的！”

　　“这个……”秀山儿迟疑道，“恐怕还是不行，你一天不成功，我们都得当你为重点保护对象！”

　　“这样吧，大师姐就带领二师姐和五师姐去看看五大剑派究竟在搞什么东西？而三师姐和六师姐就陪在我身边，我们去和四师姐会合，查探最新消息！”林烟儿狡黠的眨着眼睛说道。

　　秀山儿还是犹疑不决，向冷雨儿看去。

　　冷雨儿点了点头，冷声道：“行，色狼，杀！”她的意思是，将尽力保护小师妹的安全，遇到色狼就一概杀之。

　　“唉――真是飞花禅院的问题儿，师父就是怕你杀人，才让我顺便也看着你的，不行，你跟着我，让二师妹陪着小师妹吧！”秀山儿摇头对着冷雨儿说道。

　　“大师姐，你同意了？”林烟儿高兴的问道。

　　“管着你也太久了，就让你相对自由一些吧，不过，一定要注意……不准搭理男人，恐犯情劫！”

　　林烟儿一撅嘴，“我知道了啦！”

　　秀山儿又不放心的嘱咐宁风儿，怎么怎么照顾小师妹之类的。宁风儿虽然行二，但灵力却是飞花禅院里最差的一个，交际应酬却最擅长，而平时和师姐妹们相处之时，话又最少，属于老实持重那种，奉行“稳健外交政策”。

　　当下，飞花禅院六大弟子收拾好行装，离开元日修道院，兵分两路向贺兰山界进发。

　　她们手下还带有三代弟子，找了几个人冒充林烟儿三人，把元日广场上那些林烟儿的FANS都吸引了过去。

　　而当广场上只剩下纸屑和鞋子的时候，林烟儿才和两位师姐缓步而出，离院而去。

　　而此时，枫林玉正坐在城北的元日山上发呆。

　　他时而看看天空，时而看看自己的手掌，总感觉自己和天空有些联系。而林烟儿的身影，却也老是在头脑里晃荡，不是为林烟儿的绝世丽容，而是，对于这个人，他有着一股无法言喻的亲切感，明知林烟儿只要伸出一个小指头就能把自己摁死，但心里却奇怪的涌出想要保护她的冲动。

　　“她怎么可能会被人欺负呢？”枫林玉苦笑道，“只就她三师姐那冷冰冰的眼神一看，任何色狼也都早就灰飞烟灭了，还用得着我来保护吗？我怎么有这种奇怪的责任感！”

　　“……你阿爸死了，以后你是我的了……以后由我来保护你！”枫林玉站起身来，凝眸望向远方，“我好像说过这样的话，是对谁说的呢？”

　　“反正不是对我！”贺兰飞气哼哼的说道。

　　“咦，飞弟，你怎么了，干嘛一直撅着个嘴，你家驴丢了？”

　　“什么？什么我家驴？”

　　“你的嘴上都可以拴一头驴了，可是现在没有，不是丢了是吃了？”

　　“去你的，才不是呢，你……你不是好人！”

　　“天！”枫林玉垂头丧气的蹲下身来，“我明明是千古难遇的大好人，品行优良，作风正派，高尚善良，老幼无欺，拾金不昧，任劳任怨……我简直是古往今来好人的楷模，坏人的恶梦，我……为什么总是有人说我是坏人呢！”

　　“看看看，她说你是坏人时你就悲伤得痛哭流涕的，我才说了你一次，你就这样对我！”贺兰飞生气的说道。

　　“她？”

　　“不理你了，你这坏蛋！”贺兰飞一转身，别过脸去，丢给枫林玉一个背影。

　　这是元日山的一个子峰，枫林玉别了林烟儿之后，就失魂落魄的一直往这个方向走，不知不觉的就爬上了这座山，而贺兰飞，就那样默默的跟在他身后，也不去管他将去哪里。

　　两人在山上已经坐了好一会儿，枫林玉一直在沉思，而贺兰飞就一直看着枫林玉在沉思。

　　他生气以后，就转过身去不理枫林玉，自己也不知道为何如此气苦。

　　虽然林烟儿所在的那栋小楼被秀山儿几个人用灵力封锁住了，但自己还是把一丝“黑线之心”渗透进去，如果不是因为林烟儿当时悲伤欲绝，自己可不敢轻易尝试。但也因此朦朦胧胧的听到了一些什么，知道枫林玉和林烟儿之间发生了一些事情，为此心里忽然难过起来。

　　而枫林玉又如此“偏心”，他于是气恼得想咬些什么。

　　他拿起一根草棍儿，叼在嘴里，然后又拿出来，在地上不由自主的画着。

　　忽然，一双手臂伸了过来，将他搂在胸前，枫林玉笑呵呵的说道：“飞弟，你在画什么，真是好丑啊！”

　　“你……别这么没皮没脸！”贺兰飞俊脸一红，把枫林玉的手臂甩脱，自己又换了个方向，依然背对着他生气。

　　“什么嘛，我在天木山时和师兄们都是这么样亲热的，你怎么能无视于我善意的示好呢？”枫林玉这样说着，又蹭了上来，大咧咧的一把将贺兰飞给搂住，紧紧的不肯松手。

　　贺兰飞满脸通红，挣了一下没挣开，就不动了。依然拿着那根小草棍儿在地上画，手却颤抖个不停，那画也就越发的丑了。

　　枫林玉嘿嘿的笑着，松开一只手，发现贺兰飞没有离开自己的怀抱，得意的一笑。他抓住贺兰飞的手，说道：“应该这样画，我最擅长画猪了，前些日子我还养过一头猪呢……”

　　回忆着那头小猪的样子，在地上画了起来。忽然诧异无比说道：“飞弟，你的手怎么这么光滑，和彩云师姐的手有得比！”

　　他拿起那只雪白如玉的纤纤素手在日光下一看，仿如白玉雕琢成的一般。贺兰飞的身体热了起来，低下头来任他拿着自己的那只手观看。

　　“飞弟，我输给你了，虽然我自信容貌不比你难看，但是我可没有一双这么漂亮的手！”枫林玉泄气的说道，忽然惊诧的大叫起来，“飞弟，你的身体怎么这么热，病了吗？”探手去摸贺兰飞的额头。

　　贺兰飞一阵发窘，甩脱枫林玉的手，怒道：“别假惺惺了，还是去关心你的彩云师姐、去安慰你的烟儿妹妹吧，哼！”

　　“咦，飞弟，你这是什么意思？”枫林玉奇怪的看着贺兰飞，“哇，你的样子超可爱啊，脸都红了呢！”

　　“关你什么事啊！”贺兰飞猛的站起身来，头也不回的往山下跑去，他恼羞成怒了。

　　枫林玉追上贺兰飞，又上去挨挨擦擦，不时抱抱肩膀牵牵手，一路上两个人早就混熟了――即使不太熟悉，枫林玉也不在乎，他一向对人极端热情。在天木山上时，为此没少被方哈理修理，却是死性不改。

　　据知情人士透露，目前只有湘天彩云一个人能忍受住他的热情攻势。

　　他对人热情一般是不分男女不分老幼的，第一个步骤是先结识对方，主动搭讪，熟一些的时候就开始热情的拍对方的肩膀，这已经是第二个步骤了。

　　接下来，第三步，开始牵对方的手，如果说到高兴处，还会拿起对方的手上下左右摇晃。

　　最后一步，就是勾肩搭背，将对方紧紧搂住，也不管人家愿不愿意，直到激起对方的真怒，被暴打一顿，才算是终止，但到了下一次见面，他又会忍不住要“故技重施”。

　　此刻，对于贺兰飞，枫林玉早已经进入了第四步骤，亲热的搂着飞弟，在他耳边哈着气，逗他说话。

　　贺兰飞本来很生气，虽然连自己也觉得莫名其妙，但心里不高兴，也不愿搭理枫林玉。经过枫林玉的一番逗弄，忍不住就笑了起来。

　　当时两人的姿势是这样的：枫林玉右臂搂住贺兰飞的肩膀，下颚抵在贺兰飞的左肩上，脸庞不时在贺兰飞的脸上摩擦一下，神态亲密至极，任何具有“同性恋倾向”的人都会这样干，当然，这两个人还比较正常。

　　而枫林玉的左臂就在空中指指点点，或者朗诵诗歌，或者吟唱山歌，或者唾沫横飞的述说故事……

　　贺兰飞这个人是个比较感性的人，他喜欢漂亮的人，越漂亮的人他越有包容心，而不管这人是否肤浅白痴。

　　所以，当他第一眼看见枫林玉的时候，虽然谈不上什么爱慕喜欢，但绝对是超级好感，因为这样漂亮的男人，在他漫长的生命当中还是第一次看到，按照他的定义，枫林玉是属于那种超漂亮型的。

　　枫林玉就因为这一个优点，能让贺兰飞忽略了他所有的缺点，并且成功的成为继湘天彩云之后第二个能忍受枫林玉“热情攻势”的人。

　　让他心里不解的是，片刻前枫林玉还哭天喊地的大叫冤枉，垂头丧气仿佛死了老妈一样，转眼间就眉开眼笑，真不知道他心里是怎么想的。

　　如果说这个人容易忘记的个性是个优点，不如说他是个白痴少年还比较实在，而且是那种超白痴的。

　　贺兰飞看着肩头上那张漂亮的脸孔，心里一阵舒泰。

　　又看了看他一身a脏破烂的衣服，不禁皱起了眉头。

　　“大哥，我们到城里买几件衣服换上吧，你这样像个乞丐！”贺兰飞说道。

　　“好啊，我最喜欢买衣服了，不过每年只能买一次，平时师父也不给什么钱，只能穿这身天木山的制服！”枫林玉苦着脸看着身上那破烂的黑色长袍，一摊手，“我没钱！”

　　“我有！”贺兰飞笑了起来，“走吧！”

　　两人又重新回到元日城，此时由于五大剑派和林烟儿都先后离去，元日城里显得冷冷清清，倒是那些依兰小镇的难民们，被林烟儿安排在元日广场西侧的难民营里，不时的出来活动，在元日广场收拾那些遗落的鞋子。

　　元日城是贺兰山界内外最大的城市，平时里也会有高级妖兽化妆前来做生意，妖兽带来的大多都是高级皮货，价钱也贵得吓人。

　　经常做妖兽生意的商人，虽明知对方是妖兽，也不会点破，因为这样的生意是一本万利。

　　人间界的贵族们对妖兽带来的皮货尤其喜爱，当然也舍得花钱，货源经常供不应求。

　　有爱国人士对此大声疾呼：“拒买妖货，支持国货，在经济上拖跨妖灵界――我们人间界的人口是妖灵界的百倍，只要每个人都不买妖货，将是对我们民族经济的一大支援！”

　　大部分的人对此则持“不以为然”的态度，因为就目前形势来看，妖灵界只控制着“高级皮货”与“稀有矿石”这两类行业，并没有对人间界的经济走向造成多大的影响。

　　贺兰飞这样和枫林玉说的时候，一向对“爱国主义”

　　不太敏感的枫林玉只是含蓄的笑了笑，然后就一头冲进了一家高级皮货店。

　　“嗯，这件皮衣的质量是不错，可惜太粗糙了，如果能在这里绣一朵荷花的话，再把围领改成翻领，袖口钉上两枚玉扣……啧啧啧，在冬日的寒冷里又感受夏日阳光的情趣，真是完美得不得了！”

　　枫林玉拿着一件白狐皮大衣指指点点，听得店老板点头不迭，连连击打自己的额头：怎么这样看似简单的创意自己就没有想到呢？

　　“那么，客人，这件您要吗？”老板讨好的问道。

　　“不要不要，我现在又没有时间绣荷花！”枫林玉连连摆手。

　　老板脸上现出失望表情，看了看枫林玉的穷酸模样便不再理他，赶着去招呼贺兰飞。

　　贺兰飞挑了一件黑色风雪衣，是一种北地麻纱制成，他刚要穿上，枫林玉一步窜上来抓起那风雪衣抛在地上，指着贺兰飞的鼻子说道：“飞弟，你的品味太差了吧，这件风雪衣的料子普通，颜色害眼，又不够飘逸，以你这般长身玉立的美少年，穿这样的衣服，太俗！”

　　贺兰飞脸上一阵羞红，乖乖的说道：“请大哥替小弟作主！”

　　“嗯，这就对了，你负责交钱就行了！”枫林玉毫不脸红的说道。

　　最后，两人选了两套一模一样的雪貂皮裘，这种质量的雪貂皮肯定是产于妖灵界，通身雪白，没有一根杂毛，领子是直接用雪貂特殊的毛茸茸的尾巴制成，腰部有一根宽宽的带子，可以打成十字结，也可以随意的垂在腰间。

　　下o一直拖到膝弯，由于衣服的质量厚重，有一种下沉的气势。

　　衣服上的十个扣子都是如钱币般大小的晶莹白玉，整齐的排成一排，显得富贵豪华。

　　这两件皮裘花了贺兰飞五百个金币，贺兰飞用的是冷月城的国有金票，枫林玉顺便在那堆金票里抽出几张塞进了自己的腰包，贺兰飞也不以为意。

　　两人又挑了配套的白熊皮靴、玉雕翎帽和冰蚕手套。

　　之后，在一家马行选了两匹浑身雪白的高头大马。贺兰飞以为终于可以上路了，没想枫林玉又来了兴致，听说元日城里有著名的温泉池，在他的坚持下，两人又去泡温泉。

　　在北地的冰天雪地里，泡温泉是无比享受的乐事，枫林玉是头一遭，只觉自从离开天木山，这才算是进了天堂。

　　本来，他一再用一根白皮萝卜证明说自己的搓澡技术是如何如何的好，将那萝卜折磨得面目全非，并且一再坚持要和贺兰飞共浴。

　　贺兰飞对此建议却只是红着脸赧然一笑，然后便一脚将枫林玉踹下温泉，转身离去。

　　等枫林玉洗完，在另一汪温泉旁找到了贺兰飞，贺兰飞速度显然更快，早已经洗完，并且装扮一新。

　　枫林玉赶紧也打扮起来，这是他的最爱，如果他生为女子，必将是一巧手裁缝或者超级名模。

　　从温泉池出来，两人骑上白马，在元日城的大街上招摇过市。

　　“大哥，我们这样是不是太那个了……”贺兰飞浑身不自在的看着自己一身雪白的打扮，他虽然有钱，但在穿着上一向简单，而且喜穿黑衣，像这样的装束，可是破天荒头一遭。

　　“有什么了……”枫林玉白了一眼贺兰飞，“这样才拉风嘛，我感觉好像还少了些什么！”枫林玉想了一会儿，忽然纵马向前，停在一家玉器铺子前面。

　　片刻后，他走出来，手里拿着两块圆形的富贵玉，一块系在自己的腰带上，另一块给贺兰飞系上，哈哈大笑道：“这样才好嘛，清雅而不焦躁，富贵而不淫贱，正符合穿衣的最高境界――恰到好处！”

　　“穿衣的最高境界就是‘恰到好处’？”贺兰飞奇怪的问道。

　　“当然，别看这个词很普通，却概括出了古往今来最精粹的穿衣学问！”枫林玉骑上白马，解释道，“不同的人要穿不同的衣服，配不同的饰品，在不同的场合也要进行不同的搭配。

　　“农夫不能穿长袍，不利于耕作；术士不能做短身打扮，以免暴露身体弱点；剑士要穿宽松的武士服，这样在搏斗的时候才不会将裤子撕开，哈哈；学士当然要做青衣打扮，显得潇洒俊逸；而雇佣杀手，一般会穿黑色紧身衣，在行动做案时可以藉夜色掩护……这只是最粗浅的穿衣之道，最重要的还是搭配。

　　“比如，胖人一般不适于穿白色衣服，白色与周围空气的透明度类似，会让人看上去更胖，如果非要穿白色，就要搭配深色腰带，起到挽救的作用。

　　“而黑色脸孔的人则不能穿绿色衣服，会破坏自己的气色气质；穿皮衣要搭配玉饰，不同的颜色不同的质量也有不同的搭配，玉的颜色要与下衣颜色类似，更要与鞋子互相呼应，才会协调。

　　“很多有钱人只挑贵重的服装来穿，却不知道要搭配自己的体形和气质，让人看之作呕。而像我们这样俊朗帅气的美男，穿上这样飘逸绝伦的白裳，再装饰这浅色的富贵玉，那就是恰到好处，哦哈哈哈哈哈――”

　　贺兰飞睁大眼睛看着枫林玉，说道：“我们在人间界行走，不时要打打杀杀，穿这样的衣服不免浪费，这一刀下去，可就毁了！”

　　“我们为什么要打打杀杀？”枫林玉奇怪的看着贺兰飞，“粗鲁！”

　　贺兰飞一阵脸红，嗫嚅道：“我……我才不粗鲁呢！”他偷瞟了眼枫林玉，嘟囔道：“可是如果有人要欺负你，你也会任人家欺负吗？”

　　“我又没得罪别人，别人干嘛欺负我？”

　　“大哥，你真的很容易忘记，你们天木山的名气在人间界也算是数一数二了，可还是有人欺负到山上去杀人放火，难道不反抗吗？”

　　枫林玉脸色一下变了，低下头来不说话了。

　　“对……对不起！”贺兰飞低声说道，“我，我不是故意惹你不高兴的！”

　　“唉……飞弟，你真是不解风情，我就快死了，你还惹我生气！”枫林玉长叹着说道。

　　“我……我真的不是故意的，我收回刚才的话！”贺兰飞急着说道。

　　“说出去了还怎么收回来？”枫林玉气恼的说道，忽然又笑了起来，“算了，对于不愉快的事情，我是最擅于忘记的！”枫林玉一带马缰，大声道：“我要去找师父了，飞弟，你还要跟着我吗？”

　　“我当然跟着你，我要给你收尸的！”贺兰飞笑着说道。

　　“我真不明白，飞弟，你怎么好像对我一见如故似的！”

　　“我喜欢漂亮的人！”

　　“……”枫林玉短暂的疑惑之后随即释然，“那你算是喜欢对了，我这人最大的优点就是这张脸，我们真是英雄相惜啊，我也喜欢你的漂亮！”

　　枫林玉在马上探过手去，非常轻佻的抬着贺兰飞的下巴把他的脸孔托高，嘿然一笑：“比我更像女人！”

　　贺兰飞把脸往旁边一扭，催马向前行去，低下头咯咯笑了两声：“大哥，哪有你这样的，色狼的招牌手势，以后可别这样了！”

　　枫林玉大笑一声，跟在贺兰飞身后向城外催马前进。

　　就听街道两旁行人大声惊叫。

　　“哇，好美的男人哦！”

　　“我喜欢那个……”

　　“那个不如那个好哎！”

　　“我两个都喜欢！”

　　俗话说：“人靠衣服马靠鞍！”

　　枫林玉在穿天木山的制服时还经常被人误认为是女子，凭着一张脸在茶花城里讨过不少好处，给人以惊艳的感觉。

　　这一番刻意打扮，立即让元日城里的男女老少们大开眼界，况且有一个更加秀美的贺兰飞陪在身旁，终于掀起了元日城里的第三个轰动。

　　男女老少争相传颂，尤其是女性百姓，更是趋之若鹜，对“美男”这种东西表现出了极大的热心。

　　片刻之后，当枫林玉和贺兰飞走到元日广场附近时，已经被老百姓包围住了，人们议论纷纷，大部分人认为这两人是“女扮男装”。

　　不少好色之徒已经开始蜚短流长的造谣，而女性公民则纷纷跑过来抚摸二人的小腿，或者拿着纸笔请求签名，更有同性恋者痛哭流涕，慨叹上天公平，将如此美男降于人间，另广大同志有了争取的目标，并立即付诸实施，频频向马上两位乘客放电，令二人几乎晕倒。

　　如果说五大剑派和林烟儿引起的轰动是基于人间界那些武士剑士术士，是真正的“上层运动”，那么，枫林玉和贺兰飞的轰动则是“平民起义”，是人们对美好事物的自发追求，也因此而显得更加率真和淳朴。

　　“大哥，怎么会有这种效果？”贺兰飞苦着脸说道。

　　“只怪我们长得太帅了！”枫林玉无奈的说道。

　　“长得帅也有罪啊！”贺兰飞耸肩道。

　　“爱美之心人皆有之，飞弟，原谅他们吧！”枫林玉笑着喊道：“承蒙各位先生小姐的错爱，给以我们兄弟二人如此大的热情，不过我二人尚且有要事在身，请各位让出一条通路我们过去！”这样喊着，枫林玉马鞭一扬，想开出一条道路来，但围观的百姓并没有放行的意思，反倒挤得更紧了，每个人脸上都洋溢着暧昧的笑容。

　　“不要走了，留下来给老爷当个兔儿爷吧！”一个猥琐男人挤到近前，一挥手，几个仆人模样的雄伟男人向枫林玉二人逼了过来。

　　“等等等等――”枫林玉大叫道，“对不起，我们没有那个爱好，性取向不一样，还请这位大哥见谅！”

　　“真是不识抬举，多少人想我们家老爷还不喜欢呢！”猥琐男人怒道，“给我抓起来！”

　　“停手！”一个高亢的女人声音猛然响起。

　　人群涌动起来，不一会儿，一群面目狰狞的黑衣男人挤了进来，簇拥着一个穿得大红大紫的中年女人，这女人也算是颇有姿色，只不过，大冷天的身上还露着几块肉，性感动人，周围的人都替她吸了口冷气。

　　“这两个男人我要了！”中年女人大声宣布道。

　　“什么！”猥琐男人怒喊道，“花丝夫人，你不要得寸进尺，前天刚让给你一个，今天又来抢，你还讲不讲道理！”

　　“我就是要抢，怎么样，天下男人天下人喜欢，能者居之！”中年女人自以为是的说道。

　　“你是要逼我们家老爷翻脸了，你可知道――”

　　“我当然知道，不过，有些人靠着妖兽发财，公布出去恐怕不好！”

　　“你！”猥琐男人脸色涨得通红，狠声道：“别的都可以让，不过这两个极品说什么也不能给你，总要有个先来后到吧！”

　　“我才不管那么多，这两个冰雕玉砌的娃娃，本夫人喜欢得不得了，今天是非要不可！”

　　“没有商量的余地？”猥琐男人咬牙说道，左手已经按在了刀柄上。

　　“要不等我玩过了再给你？”那中年女人犹疑了一下说道。

　　“那怎么行，让我们家老爷穿你旧鞋，不行，否则就一人一个！”猥琐汉子不情愿的说道。

　　“一人一个？”

　　“不错，花丝夫人，你看看我这些手下，你自信能毫发无损的全部杀掉吗？而且，你的矿场也有我们的生意，大家为了这种‘娱乐物品’撕破脸皮，可就不好了！”猥琐男人显然很有诚意，但也很害怕这位花丝夫人，语气变得有些软弱。

　　“好，就一人一个，不过要我来挑，而且，你拿走那个要让我亲一下！”花丝夫人眼角含春的说道。

　　“这个……”猥琐男人犹豫了一下，“好，不过只能亲一下，你先挑吧，我看两个都很俊美，而且气质也都不错！”

　　“承让了！”花丝夫人向猥琐男人笑了一下，转过身来盯住枫林玉和贺兰飞，“啧啧啧，两个都是这么可爱，我挑哪个好呢？”

　　枫林玉向贺兰飞看了一眼，发现对方眼里露出埋怨神色，似乎在说：“大哥，都是你干的好事，这下可倒好，遇到两个变态！”

　　枫林玉回了贺兰飞一个坚定的眼色，意思是：“飞弟，你放心，事情由我来摆平，不管怎么说，我也在茶花城里获过‘业余演讲大赛’的亚军，虽然最后假装输给了彩云师姐，但你绝不能小看我的口才！”

　　“这位阿姨，不知你们研究的事情是否和我们二位有关？”枫林玉向花丝夫人说道，“请不要用这种眼神看我，我会误会的！”

　　“乖乖，不要叫我阿姨，叫我姐姐，叫花丝宝贝也行！”花丝夫人用诱惑的眼色向枫林玉放了一个中极电流。

　　“可是，你都可以当我妈了！”枫林玉不客气的说道，“还有，这大冷天的，你就不能多穿点衣服吗？”

　　“哎哟，小乖乖，姐姐这还不都是为了你，走吧，跟姐姐回去享乐去！”花丝夫人一阵浪笑，对猥琐男人说道，“我要这个了，这个看上去更阳刚一些！”她手指着枫林玉，一脸桃花。

　　“好，那你领了货赶紧走吧！”猥琐男人挥手说道。

　　“我还要亲亲这位小兄弟！”花丝夫人走到贺兰飞马前，叫道：“小兄弟，下来让姐姐亲一下，姐姐不能要你，亲一亲也是缘分！”

　　贺兰飞俊脸一阵羞红，柳眉倒立，却是怒瞪着枫林玉，意思是：“大哥，快发挥你的优秀口才啊，否则小弟就要惨遭‘狼吻’了！”

　　枫林玉脸上一阵羞红，一阵气恼，骑马向前，挡在贺兰飞马前，恼怒的说道：“快快让开了，我们还要赶路，哪有时间和你等在这里纠缠！”

　　“哎哟哟，还要让姐姐动粗吗？”花丝夫人往后一靠，她身后那些黑衣壮男就围了上来，几个人一起伸手，向枫林玉抓了过来。

　　其实枫林玉和贺兰飞也算倒楣，这花丝夫人是贺兰山界有名的花痴，平时在冷月城和元日城一带活动，身分背景神秘，只知道她是几家大矿场的所有人，在北地，她也算是数一数二的大财主了。

　　而那猥琐男人，则是元日城里的首富――伯罗老爷的管家，伯罗老爷在性取向上有特殊爱好，平日里在元日城不知害过多少无辜少男。

　　当五大剑派在元日城会聚期间，天下群豪齐集，尤其是在飞花禅院驻留此地期间，花丝夫人和伯罗老爷都不敢轻举妄动，一旦他们全都离去，这两人就蠢蠢欲动起来，而这个时候，两位超级靓男出现在眼前，相对于这两个变态来说，无疑是“久旱逢甘霖”，那个“他乡遇故知”！

　　而枫林玉还幻想着通过自己的三寸不烂之之舌来平息色鬼的欲望，大叫道：“切莫动粗，大家都是有文化的人，哎哟……”

　　一个黑衣壮男一把拉住他的袖子，枫林玉向上一扬，那男人一个趄趔便倒飞了出去。

　　“真是的，难道非要本帅哥动手吗？”枫林玉俊脸通红，看着眼前的虎狼之人，握起了拳头。

　　黑衣壮男们喊了一声口号，一起冲了上来，向着枫林玉抓去。

　　枫林玉只得沉着应战，对于天木山弟子来说，对付这些市井无赖还不在话下。

　　贺兰飞悄悄退到后边，一脸贼笑的看着枫林玉和群狼激斗，只见枫林玉不断的大声吆喝着，将黑衣男一个个打飞，神态虽然甚是狼狈，但也应付得来。

　　而花丝夫人则是一脸沉醉的样子，喃喃的道：“有功夫的，好啊，这个能好好玩哦！”

　　围观的百姓们见打了起来，都纷纷往后退去，空出中间的一块空地，有不少少女已经为两人即将遭受的悲惨命运而在偷偷哭泣了。

　　正自闹得一团乱的时候，忽听城门方向传来一阵敲锣打鼓的声音，还有无数人大声呼叫的口号声，声音朦胧，却是听不出什么意思来。

　　在场众人脸上都现出一股犹疑神色。猥琐男人一挥手，手下的男仆们向着贺兰飞扑去，贺兰飞嘻嘻一笑，纵马跑开，绕着枫林玉的战圈跑起来，那些黑衣男仆在马后面大步追赶，呼哧连声，围追堵截。

　　敲锣打鼓声越来越近，来得好快，显然是因为匆忙，鼓点错乱，铜钹也不连贯，只有那巨大的撞击声越来越响，终于来到近前。

　　花丝夫人看向猥琐男人，大声问道：“消息难道不准确吗，他们回来了？”

　　猥琐男人摇头道：“绝不可能，他们刚走，一来一回至少也要十天！”

　　两人说的是五大剑派和飞花禅院，至于末罗神院，他们并不担心，因为末罗神院一向是在最前线，不可能到元日城来。

　　花丝夫人脸上一阵犹疑，想要放弃，看了看枫林玉，又舍不得，忽然她左手向前一伸，一条五颜六色的软索出现在她手中：“看来非得本夫人自己出手了！”她一抖软索，向着枫林玉冲去。

　　“铛――”

　　一声响亮之极的撞击声猛然爆响起来，周围人只觉耳鼓一麻，瞬间一片寂静，片刻后才重新又听到声音――这铜锣的声音竟把人震得暂时失聪。

　　花丝夫人那一条软索也在枫林玉马前垂了下来，她脸色一变，闪到一边。

　　其他围抓枫林玉与贺兰飞的黑衣人也都停了下来，站到主人身后。 



 第三章沉鱼
　
　　人群涌动起来，锣声“锵锵啷啷”，鼓声“叮叮咚咚”的响动起来，人们纷纷撕扯布条，塞起耳朵，骇然向着城门方向看去。

　　红影一片，彩旗飘舞。

　　一阵阵沉重的脚步声将大地踏得“轰隆隆”作响，分成两排，身高不矮于两米的巨汉们，身穿鲜艳的大红长袍，脸上画着奇怪的狰狞脸谱，披散着长长的头发，步调整齐划一的从城门方向走了过来，人数看不出多少，但至少不下三百，片刻后已经涌满广场。

　　红衣巨汉身后，是一顶硕大无比的巨车，这大车几乎占满了街道的宽度，高达两丈，也漆成深红色，正面绘着一枚巨大的枫叶。车上披挂着彩带，车顶蹲着一只狰狞的猛兽，不知是用什么材料塑成，栩栩如生。

　　车壁上雕刻着枫叶飘落的图画，倒是很有意味。车下设巨大铜轮，车后至少三十个赤膊大汉，喊着号子推这辆巨车，巨车每向前行动一下，就发出“咕辘咕辘”的噪声，车后是两条深达半米的巨大车辙，也不知是这车本身重量，还是车上装着什么沉重之物，令这车给人的感觉不只是神秘，还有财富的错觉，除非是金银之物，否则不可能如此沉重。

　　在车后，同样是红衣大汉，只不过身材较先前那两队大汉单薄了一些，这一对人数还较先前大汉为多，每人手上或持铜钹，或拿喇叭，或双人抬鼓，或几人共敲巨钟，惊天动地的声音就是这些人搞出来的。

　　这一队的人数至少五百人，最抢眼的就是队伍中的一面巨鼓和一个大钟。分别由五十人抬起，巨鼓两旁设有台座，两个巨形大（）汉手持大槌在鼓面上铛铛的敲着，声震百里。

　　那个钟更夸张，显然是熟铜所铸，用一个巨大的木架支柱，五十人抬着木架支脚，另有十人扛着一个巨大铜棒，再十人拽着铜棒上的粗绳，一起喊着口号前后晃动，将巨钟撞响，先前将元日城百姓震得失聪的显然就是这家伙的功劳。

　　在这声势浩大的乐队后面，一眼望去，也看不清有多少人，全都是身材壮硕的红衣大汉，一直连绵到城门口，那城外又不知有多少人。

　　“铛――”

　　那铜钟又剧烈的响了一下，钟鼓钹磬一起静了下来，红衣大汉们迅速跑动起来，只片刻，就把整个元日广场围了起来。

　　花丝夫人和猥琐男人欲图离去，都被红衣大汉们拦了回来。就连那些元日城的百姓，也不准轻离现场。

　　一个红衣大汉在周围指挥若定，脸上神色倨傲无匹。

　　之后一路小跑到那巨车前面，立即变得奴颜婢膝起来，小声的向着车里请示着什么。

　　然后，车里面递出一个纸卷轴来，那大汉毕恭毕敬的接了，排开众人，走进场来，脸上神情立刻又骄傲起来。

　　他身材极高，几乎接近三米，所有的红衣大汉里，属他最高了。也不知这巨车主人是何方神人，竟然搞到如此多的巨人，而且还驯服得像狗一样听话。

　　“枫叶武道院，关师祖驾临，闲杂人等退到一边！”

　　那巨形大汉大声喊道，用金黄色的眼珠环场扫视一番，拿着那纸卷轴缓缓打了开来，高声念了起来――“天运武道，枫叶有情，妖兽横行，武圣重生，兹有枫叶谷大侠关山河唯一亲传弟子新圣人沉鱼，率枫叶武道院三千弟子，驾临元日城，令五大魔法剑派、三大神院、人间界闲散门派七百，前来参见，共尊沉鱼大侠为除妖总统领，不日进军贺兰山界，共创人间太平，不得异议，违者按律处死！”

　　巨型大汉念完卷轴，小心翼翼的收起，忽然巨眼一瞪，大叫道：“五大剑派和三大神院何在，还不快上前来跪接，湘天梦、皇风老儿、东来佛、孪月，统统出来见过我们院长！”

　　枫林玉吓了一跳，差点没从马上掉下来，这大汉张口就叫，把人间界这些神仙级的人物像狗一样呼唤，也不知这“枫叶武道院”是什么组织，这“沉鱼”大侠又是何方神圣，师父可从来没有提到过。

　　他向贺兰飞看去，发现飞弟脸上也是犹疑不定，有担忧，也有思虑，这样的表情过分严肃，是因为“关山河”

　　这个名字吗？

　　即使是像枫林玉这样的人，“关山河”这个名字也太熟悉了，五百七十年前单人一剑连挑妖界十二座城市，自后隐居枫叶谷不问世事，关山河就是一个神话，在许多人的心里，他就是神。

　　但是，五百七十年前的人难道现在还活着吗？不但活着，而且创下了这所谓的“枫叶武道学院”吗？

　　那巨汉等了一会儿，见四下里人声默默，不但三大佛院无人出来响应，五大剑派也是踪影全无，倒是有几个不见经传的小门派，心惊胆战的走到广场上，告诉那巨汉：“目前五大剑派和三大佛院早已经离开了元日城，率领天下七百门派赶往贺兰山界除妖！”

　　“岂有此理，盟主还没有到，这些人竟敢擅自行动，全都是无组织无纪律的笨蛋！”巨型大汉咆哮着，双手胡乱的挥舞着，走到车前时却又安静的像只小绵羊，低声向车里请示着。

　　过了一会儿，他转过身来，面现尊敬神色，走到广场上，大声喊道：“五大剑派和三大佛院不尊盟主号令，擅自行动，罪无可赦，尤其是五大剑派，竟敢自封盟主，无视我枫叶武道院的存在，由今日起，五大剑派被革出‘除妖同盟’，列为全民公敌，以后凡有五派门人，立杀无赦！”

　　“咤――”

　　红衣大汉们一起高声回应，那巨钟应时的爆响一声，鼓钹喇叭也都“吱嘎嘎”的伴奏，声势骇人，整个元日城似乎也颤抖了一下。那些留下的小门派本是很没骨气的低手，被这声势一吓，立即全都跪了下来。

　　红衣巨汉满意的晃了晃头，向后退了两步，巨大的身躯弯成九十度，高声喊道：“恭请祖师法像！”

　　“咤――”

　　红衣大汉们又大叫起来，那卷轴里说这些红衣大汉共有三千人，此刻城里挤进了差不多一千人，城外如果有两千人的话，这三千人一起大叫起来，形成了元日城第四次的大轰动。

　　巨车的门“吱呷呷”的打了开来，一阵金光闪耀，此时正值中午，阳光下众人只感觉眼前一阵明亮，禁不住闭上了眼睛。

　　猛听一阵号子声响起，“嘿呀嘿呀”的喊叫声响了起来。众人抬眼一看，只见上百个红衣大大汉正从那巨车里抬出一个巨大的金像，这巨像有一丈多高，通体金光，显然是纯金制成。

　　广场上的人们都傻了，任何白痴都知道，这样一个巨大的金块儿的价值将是无法估量的。无怪乎要用如此巨大的怪车，还用几十个巨汉推车，这巨大金像的重量已经超出人们的想象之外了。

　　“大哥，这巨车主人可真有钱呢！”贺兰飞看着枫林玉笑道。

　　“这巨像要是属于我就好了！”枫林玉眼馋起来。

　　贺兰飞白了他一眼，低声道：“无怪乎他们迟到一步，抬着这么重的东西，又这么大排场，能走快才怪呢！”

　　“嗯，这些人显然是想趁天下群豪大会元日城的机会，出其不意的大显威风，没想等他们到来，五大剑派早已经率领除妖联盟离开了，真正好笑啊！”枫林玉忍不住大笑起来，忽然奇怪道：“怎么没有人发现他们的行踪，这样一大队人总会有风声事先传到元日城啊！”

　　“我想，各个门派的探子都把这一队人当成皇帝出游了吧！”贺兰飞忍笑说道。

　　“我看皇帝出游八成也没他们这么大的排场，别的不说，只这一个金像皇帝就没有！”枫林玉摇头道，“不知他们不辞辛苦的抬着这金像有何用意！”

　　“马上就知道了！”贺兰飞向着场里一指，枫林玉顺着那个方向看去，此时，那巨大金像已经被抬下巨车，放在一个不知什么材料制成的底座上，这底座要承受千斤重量，不牢固是不行的。

　　底座下方也同样设有轮子，几个红衣大汉推动底座，这巨像便堂而皇之的“走”进了元日广场，摆在了正中央。

　　一些老百姓抵抗不住金子的诱惑，拼死挤进场中，伸手向那金像摸去，有的人还张嘴大咬，场面一度混乱起来。

　　红衣大汉们抽出身上武器，驱赶着欲图“掘金”的贪婪人群，好不容易才重新控制了场面，金像下方已经是血迹斑斑。

　　“有请沉鱼大剑士！”红衣巨汉向着巨车弯腰施礼，周围广场上的所有红衣大汉全都一起大叫起来：“请沉鱼大剑士！”

　　“大剑士？”贺兰飞眉头皱了一皱，摇了摇头。

　　枫林玉疑惑道：“有什么问题吗？”

　　“骗人的！”枫林玉扁嘴说道，“哪有那么多大剑士，而且，关山河是否真的到了‘神剑士’的程度也没人知道哦！”

　　枫林玉还待说什么，就听广场上猛然一阵欢呼的声浪涌了起来，红衣大汉们状如疯狂，举臂大呼道：“沉鱼，沉鱼――”

　　枫林玉与贺兰飞一起凝目看去，只见巨车上一片柔软的红色帘子掀起，一阵浓烈的香风迎面扑来，环佩叮当，一个矮小的身影从巨车上跨了下来，似乎被什么东西绊了一下，脚下一个趄趔，扑通一声摔倒在地上。

　　“呼――”红衣大汉们一阵担心的惊呼，后面不知道发生什么事情的还在振臂大喊着，“沉鱼，沉鱼――”

　　那人从地上爬起来，一步一跳的走向那广场上的金像。猛然，贺兰飞弯下腰来，一阵干呕，把脸转向了一边。

　　“飞弟，怎么了？”枫林玉关心的问道，伸过手在他背上轻轻的拍着。

　　“你……你自己看！”贺兰飞声音中有着极大的惶恐，脸还是没转过来。

　　枫林玉眼力没有贺兰飞好，他们两个人骑着马，被人群挤到外围，离广场中央较远。但那人终于渐渐走到金像旁边，枫林玉也看清了。

　　只觉喉头上仿佛有一个小虫子在飞舞，一阵发痒，胃里一阵抽动，全身酥软，一头向着马下跌去。

　　贺兰飞早有防备，一把将他提起来，在马背上放好。

　　枫林玉身若无骨，软倒在马背上，低头大吐起来，只觉一阵阵抽动从胃里传来，嘴里发苦，连胆汁都吐出来了。

　　广场上离那金像较近的群众们，也看清了红衣大汉们敬若天人的沉鱼大剑士，立即全都弯腰呕吐起来，一霎时广场上呕声不断，吐声连连，怪味冲天，臭气扑鼻。

　　几千人一起呕吐，何其壮观。

　　据可靠资料记载，当时元日广场上不包括红衣大汉在内，总共还有四千七百二十五人，唯一没有呕吐的就是元日修道院的院长舒克大神官。

　　而且舒克大神官在日后自己所著的畅销书《古今怪闻奇谈一百例》中，特意描写了当时元日场上混乱的主因，也就是沉鱼大剑士。

　　这位沉鱼大剑士的容貌，被列为《古今怪闻奇谈一百例》当中的首例，舒克大神官称为“怪中之怪”――沉鱼大剑士的容貌之差，舒克大神官是这样形容的：第一眼，你会觉得这个人非常之丑，是那种惊天动地的丑。

　　第二眼，你会觉得这只是一个生物，而绝不会一个人。

　　第三眼，你开始怀疑那只是一个东西，而并不是什么生物。

　　第四眼，你肯定自己看到的只是一块奇形怪状的石头，类似于某种被烧焦的树木，反正就是这一类的东西。

　　第五眼，据说到目前为止，就连妖兽也没有勇气看到第五眼，舒克大神官虽然仔细描述了其具体样貌，但也只是看到第四眼，当他顽强的准备看第五眼时，只觉一阵热血上涌，头脑中一阵眩晕，便昏了过去。

　　舒克大神官成为古往今来第一个看到第四眼的人，即使是那些红衣大汉，虽然敬仰自己的领袖，但全都有意无意的把眼神转向一边。

　　而在舒克大神官的小弟子林克修士的回忆录《蜡烛的哀伤――回忆我的恩师舒克》一书中披露，舒克大神官昏晕之后，整整一个月精神恍惚，嘴里只是不停的念叨：“主啊，饶恕我吧……”然后就是呕吐不断，终于在呕心沥血完成自己的著作之后一命呜呼。

　　不管怎么说，要仔细形容沉鱼的容貌，对于作者来说是一个挑战，同时也需要极大的勇气。

　　而且，唯一仔细见证过沉鱼样貌的那位舒克大神官，在“样貌形容”那一章也只是寥寥数笔，这寥寥几笔只是说，沉鱼个头极小，服饰华贵，头戴金冠，身穿红袍，如此而已。

　　各大博物馆争相展览的“舒克神官创作亲笔记”中，在沉鱼的“容貌形容”那一页上，明显的有着呕吐秽物的痕迹，显然，舒克大神官日后曾经无数次的尝试过回忆，但最后都以呕吐告终，这也是他英年早逝的一个原因，相信沉鱼先生那张脸孔夜夜都在他梦中飞翔，震慑效果不下于超级噩梦。

　　也因此，日后多名历史学家、故事家、野史家，甚至是本书作者，都没有一个明确的参考目标，只能说，这个沉鱼大剑士的样貌是古今第一丑，丑到无法形容，丑到让人心寒，甚至让人对人生失去信心，产生轻生的念头。

　　也因此，作者放弃这段描述，以免为祸后人。

　　对了，忘记说了，更惨的是，这位沉鱼大剑士是一个女人！

　　至于枫林玉日后是通过什么方法与这位沉鱼大剑士交往，并且有过一段非比寻常的友谊的，我们只能说，“非常人自有非常人的办法”，普通人当然无法了解其中仔细。

　　在呕吐声此起彼落的喧闹声中，我们得出一个这样的结论：当第一个人呕吐时，你看着只会恶心，当两个人一起呕吐时，你的嗓子会发酸，当十个人一起呕吐时，你要是再不跟着呕吐，那你就是一个瞎子了。

　　所以说，当时尽管不是每一个人都看到了沉鱼女士的样貌，但由于呕吐的连锁反应效果，广场内外已无一幸免。

　　红衣大汉们纷纷举起木棒，狠狠的压制着呕吐的人群，大声怒喊道：“不准吐，不准吐！”

　　人群骚动起来，尽管在先前他们屈于红衣大汉们的淫威，但是此刻，这种“超自然”的身体反应却不是人力所能制止的，压迫的结果是大部分都昏晕过去了。而少部分人则被围打着跪了下来。

　　此刻红衣巨汉已经宣布，那金像就是关山河大侠的雕像，关山河大侠五百七十年前单人一剑连挑妖界十二座城，挽救人类将倾的颓势，一直被每一个人所敬仰，看作是自己心中的神，尤其是在北方，关山河的影响力不下于飞花禅院神女在东南沿海的影响力。

　　民间也有人修筑庙宇，供奉关山河，称为武圣关帝，香火日隆，是人间界的强力保护神。

　　虽然并没有多少人见过关山河的真实面目，但眼前这巨大的金像显然很有震慑力，双目含威，气势雄伟，君临天下，这气势马上征服了民众的心，广场上还算清醒的百姓们立即跪了下来，倒身膜拜，而且，最重要的是一旦低头跪下，就可以不必去正视沉鱼女士的脸孔。

　　枫林玉早已经处于半昏迷状态，贺兰飞倒是很聪明，用一条黑布蒙上了自己的眼睛。

　　两人都是极端完美主义者，最看不得丑恶的东西，因此所受伤害也更强烈一些。

　　当整个广场上的人都已经跪了下来，昏倒的舒克大神官也被抬走之后，两个吐得一塌糊涂的翩翩美少年仍旧骑着白马。

　　大部分的红衣大汉也随着沉鱼女士跪倒在金像面前膜拜，还有一小部分人在维持治安。看见枫林玉和贺兰飞不但不跪，还骑在高头大马上，立即暴怒起来，纷纷呼斥，向着两人冲了过来。

　　“飞弟，我不管用什么方法，立即，马上，现在，让我离开这个恶心的地方……”枫林玉有气无力，但语气极其坚决的说道。

　　“好，大哥，你坐稳了，小弟也再不想多停留一刻，否则我宁愿死去！”贺兰飞一催脚下白马，忽然手中长鞭一挥，卷向蹲在自己旁边的的花丝夫人，骂道：“不长眼的东西，敢来惹我！”

　　一鞭将那花痴卷了起来，远远的向着金像抛去，然后一个“燕子掠水”，翻离马背，一脚将猥琐男子蹬起来，一个倒勾，甩向正跪着的沉鱼女士。

　　然后又一个翻身，跃上马背，左手牵起枫林玉的马缰，大喊道：“走了！”

　　当枫林玉二人冲到城门口的同时，花丝夫人先从天上落了下来，出乎意料的，在临近金像头顶时，那女人非常灵巧的一个转身，在金像头顶踩了一下，藉力腾起，在广场上人群的脑袋上方一溜烟跑远了，这让贺兰飞惊诧无比，没想这花痴功力竟是不弱。

　　猥琐男人就没那么好运了，他大吼大叫的从空中跌下来，一头砸在沉鱼的头上，两人一起倒在地上，那沉鱼竟然没有躲开，骂骂咧咧的站起身来，向猥琐男人看去，猥琐男人立即呕吐着昏了过去。

　　红衣大汉们面上无光，齐声痛骂猥琐男人，将其拖到一旁狠狠击打，同时暴怒着过来拦阻枫林玉二人。

　　贺兰飞轻轻一笑，他早已经发出“黑线之心”，将场内每一个人的实力都探索得一清二白，包括那个沉鱼，别说大剑士了，场内众人没有一个人达到高级剑士的水准，这些人除了长得高大以外一无是处，只是虚张声势。

　　因此，他放心的鼓起气势，在红衣大汉的队伍中横冲直撞，所向披靡，硬是在紧凑的队伍中开出一条路来，冲过城门，扬长而去，临走还不忘记在那巨钟上踹了一脚，巨钟腾口而飞，“轰”的一声压在那金像上，爆出惊天动地的撞击声，金像受不住这巨大的压力，“轰”的倒地。

　　红衣大汉和广场百姓纷纷躲避，又由于地上秽物成堆，纷纷滑倒，乱成一片。

　　枫林玉和贺兰飞纵马狂奔，只觉得离开沉鱼越远越好，古语有形容美人的词句叫做“沉鱼落雁，闭月羞花”，枫林玉倒现在才明白，人美固然能令鱼儿沉底儿，人丑也可以让它们不敢浮出水面，“沉鱼”这个名字取得再贴切不过。

　　“吓死我了！”贺兰飞拍着胸口轻叫道：“大哥，快醒醒！”

　　枫林玉趴在马背上，整个人处于半昏死状态，口角拖着一条长长的口涎，好半晌才清醒过来，颤声道：“还好飞弟你在我身边，否则那人非丑死我不可！”

　　贺兰飞抿嘴一笑：“没想到一个人只凭自己的容貌就能置人于死地，我现在有点明白了！”

　　“明白什么？”

　　“大哥你想啊，那沉鱼女士不但功力低浅，又没有什么过人之处，却能网罗到那些巨人，她当然有自己的办法了，那就是――丑！”

　　“她不是关山河大侠的唯一传人吗？”枫林玉奇怪道。

　　“挂驴头卖牛肉啦！”贺兰飞笑道，“关山河大侠怎么能教出那样低水准的徒弟？”

　　“这个……”枫林玉挠挠头，想起湘天梦大盟主也教出过一个白痴徒弟，那就是自己，这个当然是事实，“这个也不一定啊，或许这位沉鱼女士学到了关大侠其他方面的才能啊，比如说针织刺绣什么的！”

　　贺兰飞一下就明白了，连连道歉：“大哥对不起，我不是有意影射你的，不过那样丑陋的女子，她的刺绣作品我可不敢享受，倒是大哥你，你弄出什么东西来小弟都会很高兴的接受的！”

　　“嗯，乖！”枫林玉斜着眼睛看了看贺兰飞，“等有时间我给你缝一款春季流行的‘反肩式斜挎带无袖内衣’！”

　　贺兰飞脸上一阵羞红，低下头来细声道：“我喜欢水绿色！”

　　“咦？”枫林玉奇怪的看着贺兰飞，“女孩子倒是大多喜欢这个颜色，飞弟不愧是我的飞弟，与哥哥心有戚戚焉，因为我也喜欢水绿色！”

　　两人相视一笑。

　　枫林玉好像明白了似的点头道：“这么说来，沉鱼这女人就是通过一张脸才降服了那些巨形大汉！”

　　贺兰飞点了点头，骇然道：“想一想，如果这女人每天追着你，然后像鬼一样突然把脸伸到你面前，就算不吓死你也会让你呕吐而死，唯一的办法就是臣服她，听她支使！”

　　“她本身也要有一定的实力呀！”枫林玉笑着说道，“否则那些大汉一拳就把她干掉了！”

　　“那是当然，她的水准大概在接近高级剑士水准，但现在还停留在中级剑士末期，不过已经比那些巨汉要厉害得多了。”

　　“这么说来，这还不算是她厉害之处！”枫林玉疑惑道，“最厉害的是，她怎么可能找到这么多大汉，只就两米以上的就有三百多人，更别说那个三米的怪物了，乖乖，这女人也不简单啊，能让三米的怪物看到她一米五不到的身材上那张丑脸，她的弹跳力一定很好！”

　　“是啊，她是速度型的剑士，这个应该不难，况且那些巨人动作笨拙，当然让她有机可乘！”贺兰飞深以为然的点头说道。

　　两人停下马来，一起在脑海里勾画沉鱼用那张丑脸吓唬巨人的情景，禁不住都露出笑意，两人对视一眼，忽然一起哈哈大笑起来，扑通扑通两声从马背上跌下来，抱在一起，笑得前仰后合，只觉有生以来从未如此大笑过，而那笑料正是来自沉鱼女士，感谢沉鱼。

　　两人笑了好一会儿，才坐起身来，身上已经沾满了黄沙，互相拍打一番，从新爬上马背。

　　“不过，如果那些大汉造起反来，也够沉鱼女士受的了！”枫林玉竟然有些担心起来。

　　“我想，她应该有些手段控制那些人吧！而且，那辆巨车也有古怪，除非巨汉们一鼓作气将她杀死，否则，只要她掀开车门这么一看，一夫当关，万夫莫敌，谁还能冲到她面前？”贺兰飞嘴角又露出笑意，赶紧强制压抑，怕再次掉下马去。

　　枫林玉已经忍不住了，一头向下栽去，贺兰飞赶紧提住他拉了上来。

　　“飞弟……别……别再说那丑女人了，我快不行了！”枫林玉捂着肚子咬着嘴唇说道。

　　“好，不能再说了，否则这沙漠里又该添了两条无辜亡魂了，死了后上帝问起，说是笑死的，可丢死人了！”

　　贺兰飞嘻嘻笑着说道。

　　枫林玉忙不迭的点头，抬头向四下打量。 



 第四章沙语
　
　　两人从元日城里策马狂奔，不辨方向，竟然走到沙漠里来，这已经是贺兰山界的北部，属于妖灵界的地盘了。

　　“我们这是在哪里？”枫林玉已经迷糊了。

　　贺兰飞四下里看了一下，说道：“再往北走十里就是北地城了！”

　　“啊，北地城不是被妖兽占领了吗？”枫林玉大骇说道。

　　“现在我们就是在妖兽的领地上啊！”贺兰飞不以为意。

　　“妖……妖兽……”枫林玉颤声说道，“飞弟，我们快走，这可不是闹着玩的，妖兽会吃了我们的！”

　　“胡说！”贺兰飞面现怒色，“才没有这回事呢！”

　　“怎么会没有，你没听说吗，依兰小镇已经被毁了啊！”

　　“那妖兽也没有吃人啊！”

　　“一定都有吃，我听师父说，很久以前，那些妖兽都是老虎狮子什么的，经过一系列的进化繁衍，才变成有智慧的生物，你想，老虎狮子吃不吃人？”

　　“它们又不是老虎狮子，它们只吃动物，不吃人！”

　　“真的不吃？”

　　“这个……偶尔有一些低级的，也会吃吧！”贺兰飞皱眉说道。

　　“哪，哪，是不是，飞弟，我们赶紧去和五大剑派会合，有他们保护我们就安全了！”

　　“但是低级妖兽都是由高级妖兽统领的，一般不会发生在这种事情，而且，它们要是到来的话，我不会不知道，放心吧！”

　　“嗯？”枫林玉奇怪的看着贺兰飞，“对了飞弟，我一直还没问过你，你到底是哪门哪派的，看你的实力，好像不比我差！”

　　贺兰飞一阵苦笑，又一阵沉吟：“这个……我来自一个很不出名的小门派……”

　　“什么小门派，你怎么会这么了解妖兽？”

　　“是贺兰派，大哥听说过吗？”

　　“没听说过，不过也不奇怪，我从来没在人间界行走过，不知道的多了！”

　　“嗯，贺兰派，顾名思义，就是在贺兰山附近，接触妖兽的机会比较多，所以很了解它们！”

　　“是这样哦！”枫林玉深信不疑的说道，“不管怎么样，妖兽都是成群结队行动的，我们两个人也应付不了那么多，我看我们还是去找我师父他们……”

　　贺兰飞沉吟不语，心道：“我这位新大哥，似乎又把自己的危机忘掉了！”

　　猛然，一股极其浓重的气息在周围晃动起来，如同劲风一样扫过两人身侧，枫林玉大声的打了一个喷嚏，说道：“要起风了，我们得赶紧走出这个沙漠，否则就麻烦了！”

　　“这不是一般的风！”贺兰飞面现凝重之色，“这是斗气！”

　　“什么斗气，妖兽吗？”枫林玉紧张的问道。

　　贺兰飞奇怪的看着枫林玉，笑道：“大哥竟然不知道剑士的斗气？”

　　枫林玉脸上一阵羞红，嗫嚅道：“这个……师父好像也曾经说过！”

　　“这是人类剑士的斗气！”贺兰飞深吸了一口气，解说道：“剑士分为初级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑士、圣剑士和神剑士，能发出斗气的至少也应该是大剑士水准，五百七十年前，大侠关山河修炼到圣剑士的水平，就已经能够单人独战妖界十二座城池的数万妖兵了，而这阵斗气……”

　　贺兰飞停下声音，闭上眼睛，伸出双手，惊疑的说道，“是大剑士，而且有两个，好强的气势，人间界现阶段的大剑士可不是很多！”

　　“这关我们什么事？”枫林玉一把拽住贺兰飞的马缰，“飞弟，睁开眼睛，走了！”

　　“哪那么容易走掉！”贺兰飞睁开眼睛看着枫林玉，“这里是沙漠，虽然只是边缘地带，但也是人烟稀少，所以，他们很容易就能锁定了我们。”

　　“什么锁定？”

　　“就是用斗气跟踪了我们，我们走到哪里也逃不出他们的侦测，而现在，他们已经向着我们奔过来，好快的速度！”贺兰飞说道。

　　“我们走我们的，他们要跟踪就跟踪好了，只要不是妖兽，想来我们也不会有危险！”

　　枫林玉拨转马头，却不知道往哪个方向走，滚滚黄沙，一望无际，他已经辨不清东南西北了，他禁不住又看向贺兰飞。

　　“大哥，你难道没想过吗？”贺兰飞眼中精光一现，“你难道没有想过，人间界有名的剑士就那么几家，而此刻没有参加除妖联盟的，也就那么几个人……”

　　“什么意思？”枫林玉不解的问道。

　　贺兰飞叹了一口气，说道：“五月天家族的五月天翔，据说已经接近圣剑士的级别了，但他只有一个人；浪迹阁的非心阁主，常年不出；五大剑派的列朗和卡斯特，当然也不可能出现在这里；至于其他邪恶剑士，一般都躲在南方水路，也不会北来；所以，这两个人，很可能是――北河白家！”

　　“北河白家？”枫林玉大叫一声，拍手笑道：“太好了，肯定是白世、白尊两位师叔，我们是一家人，路上可以做个伴儿了，这两位老人家肯定已经到了大剑士水平，没错，肯定是他们！”

　　贺兰飞咬牙切齿的盯着枫林玉，摇头道：“大哥，你似乎忘记了，这两位师叔正在追杀某人啊！”

　　“追……追杀？”

　　贺兰飞叹了一口气：“北河白家一夜灭门，虽然主要人物平安，但已经是人间界的奇耻大辱，况且他们的妹妹的失踪，好像这些事情都和一个人有关！”

　　“是我！”枫林玉垂头丧气的说道。

　　“大哥终于明白了这一点！”贺兰飞耸肩道，“所以，你现在应该是想办法有多远走多远，千万别和他们碰上！”

　　“不行，我一定要说清楚，不能让他们再误会我！”

　　枫林玉一带马缰，“我这就去见他们！”

　　贺兰飞一把抓住他的马缰，大声道：“大哥，你听我一句好不好！”贺兰飞白晰的额头上忽然青筋爆闪，激动的说道：“你怎么老是这样迂腐呢，他们要是肯听你解释，也不会发出追杀令了，你师父要是相信你，也不会然任由他们发出追杀令了！

　　“你说，他们是相信你还是相信他们亲生的弟弟白意？你师父是相信你还是相信跟了他几十年的二弟子？别傻了大哥，你应该为自己的性命着想，而不是一味的自以为是的往好的方向去想。

　　“这世界的人都很现实，有时候为了一些利益不得不让某些人牺牲，就算他们明知道你是无辜的，可是，为什么你会无辜，是谁把这些事情栽在你的头上，这背后是不是有一个阴谋，难道这些你真的没有想过吗？

　　“你只想着去见你师父，去见白家家主，去凭你那毫无说服力的三寸之舌让他们相信你，可能吗？你不是小孩子了，你――”

　　贺兰飞气得狠狠在马肚子上踢了一脚，那马腾跳起来，高声嘶叫，贺兰飞狠狠拉住马缰，那马便原地打转，溅起了满天黄沙。

　　“飞弟，你说的很对，事情也许是这样的！”枫林玉忽然异常冷静，并没有像贺兰飞想象的那样大哭起来，他脸上显出伤感的微笑，凝声道：“也许事情会如你预见的那般发生，可我没有别的选择。我自幼生活在天木山上，南魔法剑派就是我的一切。如果失去了它，我活着也就没什么意义了，如果没有师姐，我……”

　　枫林玉重重的叹了一口气，“只要让我向师父师姐说明白这一切，就算死在他们手里，也好过每天这样颠簸流浪，却不能和他们相见！”

　　贺兰飞呆呆的看着枫林玉，眼圈红了，幽怨的说道：“那我呢，难道我在你心中没有一点地位吗？”

　　枫林玉一呆，大声道：“当然不是，我能有你这样一个弟弟也是很高兴呢，我很在乎我们的这段友谊，可是……”

　　“不要有‘可是’！”贺兰飞喊道，“每天这样怎么了，你难道不快乐吗？当你忘记南魔法剑派，忘记你师姐的时候，难道你不快乐吗？当我们一起为我们俊美的容颜装扮，当我们在大地上策马狂奔，当我们抱在一起为沉鱼的丑陋狂笑时，难道你也不快乐吗？”

　　“这个……这个，当然快乐！”枫林玉皱眉道，“可是我一想起师父师姐，一想起师门，想起死去的师兄们，我就难受！”

　　“大哥，既然在哪里都会有快乐，又何必一定要为了过去而放弃生命呢？”贺兰飞挥舞着手臂说道，“难道新人真的比不上旧人吗？”

　　“茕茕白兔，东奔西顾，衣不如新，人不如故！”枫林玉望着远方，轻声的说道，“飞弟，难道你没听过这几句古语吗？”

　　贺兰飞全身猛地一震，剧烈的哆嗦起来，喃喃道：“原来是这样……原来是这样……”

　　他低下头来，两道泪水从眼中滚落到脸庞上，哽咽道：“原来大哥也只是喜欢这身新衣服……”贺兰飞抚摸着身上那一袭白衣，猛然“唰”的一声将那衣服扯了下来，“嗖”的一声抛向半空，掉转马头，大声道：“找你的旧人去吧――”纵马狂奔，直向大漠深处跑去。

　　雪貂皮衣从天空中落下来，罩在枫林玉身上，有着淡淡的清香。枫林玉回过神来，“啪”的一声打了自己一个嘴巴：“我这是在胡说什么啊！飞弟！”他大喊道，猛抽马臀，“飞弟，我不是那个意思，你停下来！”

　　两道黄烟在大漠上飞滚起来，贺兰飞伏在马背上，心里一阵阵疼痛，不停的骂着：“混蛋，可恶，傻瓜……”

　　眼泪不停流下来，黄沙迎面扑来，弄得满脸泥土。

　　枫林玉在后面狂追，他骑术不好，渐渐被贺兰飞落下，心里着急，看着前面黄沙渐淡，贺兰飞的身影早已不见了。

　　正自心里狂骂自己愚蠢的时候，忽然那马速度快了起来，如果枫林玉再仔细看看，就会发现，马蹄已经悬空。

　　当然，此刻他脑海里全是飞弟含怒而去的样子，也没注意到马肚子下面有几声猪的“哼哼”声。

　　那马简直要飞起来，终于又看见前面的黄沙，黄沙顶端，贺兰飞大声的哭叫声传到枫林玉耳朵里，让他一阵诧异：“糟糕，飞弟是不是同性恋啊，难道他对我一见钟情吗？这种哭声好暧昧呀！”

　　终于赶到贺兰飞身边，两马并肩，枫林玉瞧准空档，猛的向着贺兰飞扑去，抱住他，两人一起跌倒在大漠里，随后而来的黄沙立即盖了上来。

　　由于速度太快，重力惯性激增，两人在沙子里抱成一团，连连翻滚，从一个沙丘上滚下去，再平面移动十几丈，这才停下来。

　　贺兰飞有些迷糊，看清是枫林玉，一把推开他，怒道：“不要你管，去找你师父啊，去找你师姐啊，我是新人，跟你没关系，走开啦――”

　　“不是，飞弟你听我说！”枫林玉紧紧抱住他，“我当时只是诗兴大发，你也知道，我是个业余诗歌爱好者，当时情势，又恰好你来凑趣，忽然就想起了那几句，我真的没有那个意思。什么新人旧人了，只要对我好的人，我当然也对他好！”

　　“你骗人，你心里明明想着你那些旧人，连命都不要了，你……”

　　“飞弟，为了你，我也会不要命的，你要是想要，我现在就死给你看，你有刀吗？”

　　贺兰飞从怀里掏出一把精致的小匕首扔向枫林玉。

　　枫林玉张了张嘴，抽出那把匕首，一阵寒光，打了个冷颤，他将匕首比划着放在心脏部位，尴尬的看着贺兰飞：“飞弟，你……你还真有刀啊！”

　　“呜呜呜……”贺兰飞哭了起来，怒道：“我就知道你没有诚意，还说不是骗我！”

　　“别哭别哭！”枫林玉咬咬牙，将那匕首向心脏刺去，他力道用得小，那雪貂皮又极其坚韧，竟捅不进去，枫林玉放下匕首，“哪，你也看到了，扎不进去！”

　　“呜呜……我那匕首是千年寒钢锻制而成，切金断玉，你明明是不想死！”贺兰飞仰起一张大花脸，哭得更厉害。

　　枫林玉苦着脸，说道：“我怕疼啊，你让我自己杀自己，我没这勇气，但是，如果有人要害你，我拼了自己的命不要，也要保护你周全的！”

　　“你那三脚猫功夫，谁要你来保护了，反正你不敢杀自己，就是骗我！”贺兰飞伏在沙子上，双手捶地，大哭道：“你骗我，你骗我，你骗我――”

　　枫林玉一阵气恼，一阵羞愧，又一阵伤心，忽然，他将那貂皮衣的扣子解开，分开内衣，露出雪白的胸口，然后把那匕首刺上肌肤，低声道：“飞弟，我们来生再见吧！”

　　贺兰飞抬起头，停下哭声，泪痕满面的说道：“刺啊，快刺啊，不刺你就是骗我！”

　　枫林玉把匕首向前一推，一阵疼痛传来，那细嫩的皮肤便划破了，冒出一丝的鲜血。

　　“哎呀呀，疼死我了！”枫林玉紧咬着嘴唇，“飞弟，都流血了，够诚意了吧！”

　　“不行！”贺兰飞不肯罢休的说道。

　　“可我真的扎不下去呀，我……”枫林玉气得快哭出来了，“我怎么这么懦弱啊，我可怜的细嫩肌肤！”

　　“我来！”贺兰飞抓住那刀柄，“你自己不敢，我来总行了吧！”

　　“好，飞弟，我死后你……你要好好照顾自己，还有，把我的尸体交给彩云师姐……哎呀！”

　　枫林玉痛得大叫起来，那匕首已经在他胸前划了一道口子，就听到贺兰飞恶狠狠的口气说道：“你不提彩云师姐也罢，你一说她我……我……”

　　他加重手劲儿，枫林玉便杀猪般的大叫起来：“我死了，我死了――”双眼一翻，晕了过去。

　　“真是没用！”贺兰飞气哼哼的收回匕首，忽然“噗哧”一声笑了出来，双手抱住脸庞，一阵红晕，眼神变得幸福起来，呆呆的看着枫林玉昏晕的脸孔，喃喃道：“好帅！”

　　过了一会儿，枫林玉醒了过来，看着周围的黄沙，又看了看身旁的贺兰飞，沮丧的说道：“飞弟，我死了吗？好像……”

　　“不是好像，你根本就没死！”贺兰飞撅嘴说道。

　　“飞弟，我就知道你舍不得杀我，现在信我了吧！”

　　贺兰飞白了他一眼，低声道：“信了！”

　　“嗯！”枫林玉坐起身来，看着自己的胸口，只是皮外伤，血已经止了，还洒了一层红色的药粉，那伤口的形状弯弯曲曲，像是一条小蛇。

　　“飞弟，你割人的手法也挺高明，你看我这伤口，像条蛇呢，好怪啊！”

　　“我故意的！”贺兰飞看也不看的说道。

　　“故意的？”

　　“那是我的标志！”贺兰飞有些得意的说道。

　　枫林玉吓得退后一步，表情严肃的说道：“飞弟，我们是兄弟，这你一定要清楚。虽然我尊重别人的个人性观念，也理解一些人的性取向问题，但是，我声明，我绝不是同性恋，和你，只能做朋友，这个你一定要明白！”

　　贺兰飞低头浅浅的一笑：“知道了啦！”

　　“什么知道了啦，我跟你说真的，你……我……”

　　“放心好了，我可不是同性恋，我……我是异性恋！”

　　“什么？”

　　“我的意思是，我和你一样，都对异性感兴趣，当然也不是同性恋了！”

　　“其实，也没什么了，如果你喜欢，你大可以喜欢别人，据我所知，中魔法剑派的于古师兄好像是此道中人，他是粗犷型的，不过，你也可能会喜欢！”

　　“别胡说，都跟你说我不是了！”贺兰飞怒了起来，大声的申辩道。

　　“我明白我明白！”枫林玉神秘的一笑，“不过你为什么要在我身上做标志？”

　　贺兰飞也是神秘的一笑，却不说话，站起身来，呼啸一声，那两匹白马远远奔来：“没想到你的骑术那么好？”

　　枫林玉赧然一笑：“我也奇怪呢，可能是太在意你了，所以超水平发挥！”

　　贺兰飞微微一笑：“才怪呢！”

　　“穿衣服！”枫林玉把臂弯上那件白衣披到贺兰飞身上，欲言又止。

　　“亏你还拿着这件衣服，我还以为扔了就没了呢，怪可惜的！”

　　“衣服和人，我都在乎！”枫林玉笑着说道，看着贺兰飞一身黑色长襟内衣，似乎又想说什么。

　　“怎么了大哥，想和我说什么啊，我原谅你了！”贺兰飞奇怪的看着枫林玉。

　　枫林玉挠挠头，忽然指向贺兰飞的胸部，疑惑道：“飞弟，你只穿内衣的时候胸部好大啊，比我大多了！”

　　“走开了！”贺兰飞满脸涨得通红，赶紧转过身去，飞快的穿上雪貂皮裘，嘴里嘀咕着什么，猛然狠狠跺了一下脚，有点暴跳如雷的感觉。

　　“飞弟，也没什么啊，其实我很羡慕那些有胸肌的男人，超酷！”枫林玉抱住贺兰飞的肩膀用力把他转过身来，大声道：“让我看看！”

　　“看……看什么？”贺兰飞捂住胸口，退后两步。

　　“让我看看你的胸肌！”枫林玉脸色不红不白的说道，充满向往。

　　“你变态！”贺兰飞一把将枫林玉推开三尺，“走开！”他一个翻身跃上马背，连脖子都红了起来，心脏怦怦的跳了起来。

　　枫林玉啧啧两声，摇摇头，深深的看了一眼贺兰飞，发现对方也在似羞似怒的看着他，不禁又摇了摇头。

　　“怪哉怪哉！”他一边叹着，一边跨上马背。

　　“大哥，你听不听我的！”贺兰飞目光锁紧他，大声的问道。

　　枫林玉不敢再犹疑，怕飞弟再误会，只好点头道：“我就听你一次，飞弟，你要感到荣幸，天木山三大坚定之一为你而改变，印证着我们亘古不变的友情。不过，事先声明，我早晚还是要回到师门的！”

　　贺兰飞满意的笑了起来，嘟囔道：“以后再说了。当前，我们先看看对方是什么人！”

　　“那两个大剑士还在跟着我们吗？”枫林玉讶异道。

　　“当然，大剑士的斗气可以锁到方圆百里，我们虽然快马狂奔了一阵，但也耽误了一些时间，他们越来越近了，离我们大约不到十里！”贺兰飞闭着眼睛说道。

　　“那怎么办？”枫林玉结巴道：“不如由我去和他们商量商量？”

　　贺兰飞瞪了他一眼，微怒道：“你又不听我话了！”

　　“听，听！”枫林玉赶忙申辩，“那你说怎么办，我们纵马逃跑吗？”

　　“不用逃跑！”贺兰飞微微一笑，跳下马来，说道：“大哥，你也下来！”

　　枫林玉只好也跳了下来。

　　贺兰飞将那两匹马的缰绳绑在一起，忽然跳起身来在两匹马的臀部狠狠各踢一脚，两匹白马负痛长嘶，飞快奔走。

　　“哎呀，飞弟，你把马赶跑了我们怎么出沙漠啊？”

　　枫林玉大喊着就想去追那马。

　　贺兰飞一把将他拉住，笑道：“让马去牵引对方的注意力，我们躲起来！”

　　“遍地黄沙，我们往哪里躲？”枫林玉双手一摊，气呼呼的问道。

　　“就躲在这里！”贺兰飞双手一合，一道黑光闪起，一个晶亮的光盾出现在二人面前。

　　“哇，好拉风啊，飞弟，你这是什么东西？”枫林玉大叫着问道。

　　“进来感受一下！”贺兰飞对枫林玉的表情很享受，把那光盾移开一个缺口，枫林玉便跨步走了进来。

　　“哇，暖洋洋的感觉！”枫林玉偎在贺兰飞胸前，“飞弟，接下来怎么办？”

　　“这么办！”

　　贺兰飞猛的一跺脚，枫林玉只感觉一阵柔和的压力挤向自己，脚下一软，双腿已陷入沙中，不断往下陷入，片刻后眼前一黑，整个人已经身在沙下，周围那光盾撑开沙子，形成一个刚够二人容身的小空间，一道细线形成一个管子通向上面，空气不断从那管道通进来。

　　枫林玉舒服的靠在贺兰飞的胸前，低声道：“飞弟，你本事真大，你这招教给我好不好？”

　　“你那么懒，想学也学不会！”贺兰飞笑道，“再说，你的灵力那么弱，学会了也只能保护你一个小指头，又有什么用了！”

　　“我跟你开玩笑呢！”枫林玉说道，“我最讨厌学这些东西了，而且我的体质也不适合学这些！”

　　“嗯，看得出来！”贺兰飞将下颌抵在枫林玉的头顶上，柔声道：“大哥，你放心，我会保护你的！”

　　“飞弟，全交给你了！”枫林玉不知羞耻的说道，闭上眼睛，“奇怪，飞弟，我这样靠着你感觉好舒服呢，你身上的味道很清香，胸肌好软！”

　　“别胡说！”贺兰飞往后移了移身体，枫林玉马上又偎了过来，嘟囔道：“别动，让我靠一下，累了！”光盾内空间狭小，贺兰飞移了几次便动不了了，只得让枫林玉靠着，心脏又快速跳动起来，呼吸不由得急促起来。

　　“飞弟，你的心不要跳得那么快，好吵！”

　　“哦！”贺兰飞红着脸轻声应了一下，长声呼气，强迫自己把注意力转移到沙面上那两个大剑士的身上去。

　　那两个人速度好快，就在枫林玉刚刚睡着的那一刻，两人已经来到近前，而枫林玉进入睡眠的时间，一般不会超过十分钟。

　　“大哥，来了！”贺兰飞在枫林玉耳边轻声说道。

　　“什么来！”枫林玉抬起头，刚要大喊大叫，贺兰飞已经伸手捂住了他的嘴，“那两个跟踪我们的大剑士来了！”

　　“你确定他们不能发现我们吗？”枫林玉低声道。

　　“咦，你不是一直希望和他们谈一谈吗，怎么又担心起来？”贺兰飞奇怪的问道。

　　“没有啦，我只是想起刚才那把匕首了，扎人的时候很疼啊！”枫林玉虽然嘴上没说什么，当贺兰飞用匕首在他胸口割的时候，他怕得要死，现在想起来都全身发冷。

　　“哼，现在你知道死亡是多么可怕了，有了切身体会，看你怕不怕死！”贺兰飞得意的说道。

　　“本来我就怕死啊，能不死当然最好了，如果非得要死，也绝不能用刀来割，一定要没有痛苦的死掉，安乐死！”枫林玉说道。

　　“可是啊，死亡的方式是由不得你选择的！”贺兰飞正色道，“只要你听我的话，我就可以保证你不死，而且可以替你洗去冤屈！”

　　“真的吗？”枫林玉高兴的说道，声音不由得大了起来。

　　贺兰飞赶紧又捂住了他的嘴，但却坚定的冲他点了一下头，然后低声道：“听他们说什么？”

　　枫林玉仰起头，但眼前还是一片黑暗，渐渐感觉沙子下面热了起来，有点难受，他屏住呼吸，仔细听了起来。

　　是两个中年男子略带沙哑的声音，声调几乎一样。

　　“大哥，人的气息到这里就没了，好像离开的只是马匹！”

　　“也许那马上乘客发现了我们，用了某种方法掩盖了自己的存在！”

　　“那不是很笨吗，我们只要跟着马匹不就可以了？”

　　“哼，虚者实之，他们是想让我们在这里搜寻，浪费时间，他们好乘机逃跑！”

　　“也可能他们确实藏在这里，离开的只是空马！”

　　“天下间有此能力的人寥寥无几，如果此二人有这个能力，也不必躲着我们了――能在一里之内躲开北河白家家主‘冷阳斗气’搜索的人，已经是超级高手了！”

　　沙面下，枫林玉和贺兰飞同时惊“咦”了一声，贺兰飞是猜测正确，得意的“咦”，枫林玉是因为那句“超级高手”而“咦”。

　　他掐了掐贺兰飞的手臂，哼道：“你是超级高手啊？”

　　“哼，现在才发现啊！”贺兰飞低声道，“这样的大高手，你竟然把他气哭，你不害羞我都害羞呢！”

　　“哈哈哈！”枫林玉忍不住压抑着大笑起来，“好有成就感啊！”忽然感觉耳垂一痛，贺兰飞已经咬了他一口，没等他痛叫，嘴已经又被捂住，含糊不清的呜呜道：“怎么用咬的！”

　　“别再胡说，否则咬死你！”贺兰飞狠声说道，“注意听，果然被我猜中，是北河白家的两位家主！”

　　白世和白尊因为是兄弟二人，不但相貌极像，声音也差不多，初见面的人很难分清他们彼此。

　　此时，白世蹲下身来，将耳朵在地上贴近，仔细倾听，沙子下面贺兰飞紧紧捂住枫林玉的嘴，自己也屏住呼吸。

　　好一会儿，白世站起身，摇了摇头：“没有生命气息！”

　　“如果是天木山的人想要护着那小子，除非是姐夫自己来，否则怎么能有此功力逃过我们的追踪？”白尊说道。

　　“我一直不相信湘天梦会为了这小子跟我们翻脸，况且那小子也害了自己同门，除非他想手刃孽徒！”白世道。

　　“说不定有什么阴谋？”白尊忽然低声道，“会不会和‘万妖之灵’有关？”

　　枫林玉忽然感觉贺兰飞的身体一阵猛烈颤抖，捂住自己嘴的那只手也变得冰冷异常。

　　就听白世忽然轻声喝斥一声：“别胡说，回去再谈，现在妹妹没有找到，不要枉下定论！”

　　“还有一个可能！”白尊声音放得更低，枫林玉几乎听不见，就听他低声说道：“枫林玉这小子恰好是十年前来到天木山的，会不会和那件事情有关？”

　　“我一直奇怪，我们亲爱的姐夫怎可不派人寻找枫林玉，他对除妖的热情似乎不应该这么大！”

　　“大哥的意思是……”

　　“要嘛枫林玉这个人是无关紧要的，用他可以分开所有人的视线，包括我们，这样他就可以安心的研究‘万妖之灵’的秘密；要嘛就刚刚好相反，枫林玉这人极其重要，他怕把他抓回去却又无法保护他的周全，要知道，s杀同门是非死不可的。”

　　“于是，干脆就把他留在外面，既可以障眼，又可以留他不死！”

　　“正是！”

　　“那么，很有可能是有一个高手陪在那小子身边保护他了？”

　　“湘天梦现在贺兰山界，不可能离开，路平回到了天木山，庄用和重伤将死，天木山不会有人有这样的实力了！”

　　“江有泪呢？这个人我们一直看不透他的实力！”

　　“不会是他，他现在负责妖界在北地城的动向，同样也走不开！”

　　“这么说，走掉的那两个人中没有枫林玉？”

　　“我们还有一个线索，就是玄石！”

　　“北地城东七十里的百神窟，第二层，东属第七座神像！”

　　“不错，三弟说当时枫林玉也听到了这个信息，虽然他没有钥匙，但如果他和柳叶刀有联系，现在肯定也是往那个方向去的！”

　　“保护枫林玉的人很可能是柳叶刀的首领！”

　　“哼，不管他是谁，敢杀我白家妇孺四十余口，这笔血债必当用整个柳叶刀组织的鲜血来偿！”

　　“大哥确定一定是柳叶刀做的吗？”

　　“想瞒过我，真是幼稚，错不了的，走吧！”白世的话语里充满了一股仇恨和肃杀的气势，令身在地下的枫林玉禁不住全身发冷。

　　“怎么样大哥，我说是有一个大阴谋嘛，这次信了吧！”贺兰飞得意的说道。

　　“可是，我头脑里一片混乱，没听出什么来啊？”枫林玉摇头说道。

　　“唉……反正对你很不利就是了！”贺兰飞感觉了一下，知道两位白家家主已经飞快离去，擎着光盾向上升起，片刻后，枫林玉只觉眼前一亮，已经重新回到了地面上。

　　阳光刺眼，枫林玉坐倒在沙面上，看着刚刚白世、白尊刚刚所在的方位，沙面上混乱一片。

　　“他们刚才在那里写字了！”枫林玉向正打量那片混乱沙面的贺兰飞说道。

　　“你怎么知道？”

　　“我以前经常和师姐在沙土上写字，怕别人看见，临走时就用脚抹去，就是这个样子！”枫林玉有些寂寥的说道，又想起来彩云师姐。

　　“原来他们一边交谈，一边写字，可惜写了什么却不知道！”贺兰飞叹气道。

　　“会不会，他们怀疑这附近有人，于是故意说些假话来骗我们呢？”枫林玉耸肩道：“说不定，这沙子上写的字才是他们真正想说的！”

　　贺兰飞赞赏的看了枫林玉一眼，说道：“不过他们所说的并不全是假话，我们有必要去百神窟看一看！”

　　“不要吧！”枫林玉想起那些冷冰冰的柳叶刀手，心有余悸。

　　贺兰飞知道他心中想法，笑道：“我是超级高手哎，难道这还不能给你信心吗？”

　　“这年头超级高手死得都很惨！”枫林玉不以为然的说道，“反倒是我这种小国寡民，活得会长一些！”

　　贺兰飞没好气的看了他一眼，怒道：“你又不听我话了，你还当我是兄弟吗？”

　　“停停停，你又来了！”枫林玉举手投降道，“你说去就去吧，不过情势不好我们立即就钻入地下，这个你一定要答应我！”

　　“瞧你这没出息的想法！”贺兰飞气道，“不过柳叶刀有一门绝技，可以把躲在地下的人挑出来！”

　　“这个我知道！”枫林玉面现骇色，“所以我们一定要钻得深一些！”

　　贺兰飞哼唧了一声，不再理他，转身就走。

　　“我们没有马怎么走啊？”枫林玉在后面大叫道。

　　“用腿走！”贺兰飞这样说着，已经快速移动起来，枫林玉只好喘着气跟了上去。

　　大漠里黄沙如海，高低不平，沙丘林立，壑纹重生，枫林玉一脚高一脚低的向前走着，鞋里灌满了沙子，衣服上也挂满了灰尘，热风吹来，禁不住往后退去，贴耳的长发整个向天冲起，然后往后飘去，打个回旋，覆在脸上。

　　他用手分开挡住眼睛的头发，很没有自信的向前看去，除了贺兰飞淡薄的背影，到处都是黄色一片，沙砾滚滚。他只觉两条腿越来越软，无限追忆起那匹白马来。

　　他向前跑了几步，向着贺兰飞大喊道：“我恨沙漠！”

　　贺兰飞停下身来，等着他赶上来，抓住他的手：“我牵着你！”

　　“奇怪，为什么白家两位家主能在沙漠上跑得那么快？”枫林玉问道。

　　“那有什么奇怪，人家可是大剑士级别，虽然不能御气飞行，但陆行之术还是非常不错的！”贺兰飞说道。

　　“那我们两个又为什么走这么慢呢？”

　　“因为我们当中有一个超级低手嘛！”贺兰飞取笑着说道。

　　“飞弟，你放心，我绝不会放弃你自己远走的，我们一定要在一起！”枫林玉坚定的说道。

　　“……”贺兰飞忽然又停了下来，定定的看着枫林玉，笑道：“本来我还想用某种方法让你走得快些呢，但既然你是大高手，不如你来带我？”

　　“这个……”枫林玉一脸苦相，“飞弟，我不是那个意思，我的意思是我是个超级低手，但自尊心极强，为了不拖累你，我本打算让你自己先走的，而我，就在这大沙漠自生自灭，马革裹尸……但后来我又一想，你是那么在乎我们之间的友情，如果我死了，你一定伤心欲绝，为了不让你伤心，我决定继续跟着你，而绝不会离你远去！”

　　“嘿嘿……”

　　贺兰飞阴笑一声，刚要说些什么来取笑枫林玉，却见枫林玉伸出一只手来扶上自己的脸庞，听他说道：“你脸上的泥土还没有擦掉，像只花脸猫，看你以后还哭不哭了！”

　　贺兰飞想起先前伤心，骑着白马边哭边跑，脸上的泪水遇到黄沙便凝结成黄泥抹在了脸上，还一直没来得及擦拭。

　　枫林玉干脆把他搂在胸前，掏出一块雪白的手帕，仔细的擦了起来。贺兰飞仰起头，看着枫林玉认真的表情，大眼睛忽闪了起来，轻轻的笑了。

　　“好了，啧啧，又白又嫩！”枫林玉很轻佻的在贺兰飞的小脸上捏了一下，哈哈大笑起来，弄得贺兰飞柳眉倒立，满脸通红，心想：“大哥怎么老是这样子，有点流氓倾向！”

　　两人继续向前走，枫林玉还是被贺兰飞牵着，头也不抬，盯着贺兰飞的脚后跟，奇怪的发现，贺兰飞走过的沙面竟然了无痕迹，而自己身后却是一串脚印。

　　“飞弟，既然你是一个超级大高手，平常拎个几百斤的东西，也会健步如飞吧？”枫林玉小心翼翼的问道。

　　“那当然，别说健步如飞了……你想干嘛？”贺兰飞脸色一变，停下身来，害怕的看着枫林玉。

　　“嘿嘿嘿……”枫林玉不怀好意的看着他，猛然间扑了上来，“小子，别想跑了！”

　　“啊――”贺兰飞大叫一声，扭头就跑，枫林玉随后追来，两人又叫又跳，绕着圈儿，掀起一阵阵沙尘，在大漠里追逐，天空上，几只苍鹰盘旋往复，看着地上这两个快乐嬉闹的年轻人。

　　忽然，枫林玉蹲下身来，瞪大眼睛看着沙面上一条冷血爬行动物，那是一条生活在沙漠上的蜥蜴，全身成土黄色，脑袋相对于身体来说奇大无比，全身是龟裂横纹，只有肚皮是细腻的白色。

　　因为烈阳当空照得沙面炎热，它只好用两条腿走路，以防肚皮贴到沙面被烫到，隔一会儿，再换另两条腿走，如此交替往复，怪异无比。

　　枫林玉就是被它这副样子吸引住了，要知道，南方这类四脚蛇都是用四条腿走路的。他跟在那只蜥蜴身后，捡起一条木棍，不断的拨弄它，把那家伙搞得怒气冲天，忽然停下身来瞪着绿油油的眼睛看着他。

　　贺兰飞离开枫林玉一段距离，哭笑不得的看着这孩子般的大哥，看着他玩弄那条蜥蜴。

　　猛然，就听枫林玉“嗷”的大叫一声：“妖兽！”翻身就倒。

　　“大哥――”贺兰飞“嗖”的一声窜到枫林玉身边，见他双眼紧闭，四肢成一个大字型，脸现痛苦之色，一动不动。

　　贺兰飞蹲下身来，用手指向着枫林玉鼻端探去，忽然肩膀上一紧，枫林玉一只手已经抓住他了。

　　“哈哈，这次看你往哪里跑？”枫林玉得意的坐起身来，狠命的抱住贺兰飞，让他再也无法动弹。

　　“就知道你是装的！”贺兰飞气道，“妖兽呢？”

　　“在那里！”枫林玉用下巴往旁边指去，就见那只蜥蜴此刻终于四脚着地，忍受着肚皮上的灼痛感，狼狈的向着枫林玉相反的方向逃窜。

　　贺兰飞看着这幅情状，忍不住好笑，却感觉呼吸有点困难，求饶道：“好大哥，你放了我吧，我认输了！”

　　“你背我！”枫林玉恬不知耻的说道，还是紧紧箍住贺兰飞。

　　“好好好，我背你，你先放了我！”贺兰飞喘着气求道。

　　“我才不会那么傻呢，好不容易抓住你！”枫林玉贼笑着，小心翼翼的将贺兰飞在自己怀里转动，因为抱得实在太紧，两人的脸庞一阵摩擦。

　　贺兰飞又脸红了，心里暗自叹息：“活了这么多年，脸红次数加在一起也没有这几天多，看来今年是一个‘脸红年’哪！”

　　枫林玉终于将贺兰飞的脊背转到自己面前，面现得意之色，舒舒服服的爬了上去，两条胳膊抱住贺兰飞的脖子，在贺兰飞的耳朵旁边呵了一口气，轻声道：“飞弟，辛苦你了，谁让你是超级大高手呢！”

　　“呜呜呜……”贺兰飞撅起小嘴，微怒道：“算我倒楣，遇到你这么一个大懒猫！”

　　枫林玉头一歪，呵呵一笑，闭上眼睛：“飞弟，你的身体好软，比床都舒服，就是太小了一点！”

　　贺兰飞心里一阵躁动，站起身，背着枫林玉向前走去，脊背上传来他的感觉，心中不禁又快速跳动起来，可又感觉怪怪的：如果对换一下或许会更好一些吧“云宵阁论坛！

　　“飞弟，你的脖子好细嫩啊……”

　　“飞弟，我从你领口里面闻到一股香气……

　　“飞弟，你的头发真好，又黑又亮，还这么长，好飘逸啊……

　　“飞弟，我怎么感觉你身体越来越软，越来越热了呢……

　　“飞弟，你是不是没有骨头啊……不会吧？

　　“飞弟，你跑得好快啊，不过好帅啊……

　　“飞弟，你的腰身好细啊，真像个女孩子呢……

　　“飞弟，我要摸你胸肌了――”

　　“啪”贺兰飞猛然一个急停，一弯腰，“嗖”的一声将枫林玉从自己头上丢出去，远远的摔倒在大沙漠里，疼得枫林玉哼哼唧唧的爬不起来，摔得头晕脑胀。

　　贺兰飞气得变了脸色，几步跑到枫林玉身边，两只脚一起踩上枫林玉的身体，大叫道：“踩死你，踩死你――”

　　“你好狠啊，飞弟，停停停――”枫林玉大声求饶。

　　还好大漠沙软，贺兰飞也没用力，以前经常这样给那三个老妖怪按摩，弄得他们大叫舒服，经常求自己多踩几脚。

　　枫林玉体质不好，虽然并没用力，却已承受不了，大叫道：“飞弟，你要再踩下去，这大漠可就多条亡魂了，而且是被踩死的！”

　　贺兰飞又踩了两脚，才跳下身来，怒道：“你再胡闹，我们就追不上白家那两位家主了！”

　　“只是摸摸胸肌……”

　　“砰”的一声，腰上又被贺兰飞踢了一脚，听他歇斯底里的大叫道：“不准摸！”

　　“好好好，不摸不摸！”枫林玉苦着脸站起身来，试探性的按了一下贺兰飞的肩膀，看他没什么反应，又将他肩膀转过来，贺兰飞还是没什么反应……

　　“飞弟，你真好！”枫林玉感激的说道，又舒服的爬了上去。

　　“不准再摸了――”贺兰飞警告道。

　　“哼，那么软，一看就没锻炼好，我才不摸了呢！”

　　枫林玉小声说道。

　　“你――”贺兰飞气得用手肘在他腰眼上一撞，枫林玉痛得大叫起来，差点没掉下来，赶紧搂住贺兰飞的脖子。

　　贺兰飞大叫道：“哎呀，你要勒死我了！”

　　枫林玉歉意的松开手，在他脖子上轻轻抚摸：“抱歉抱歉，这么细嫩的脖子，都红了！”

　　“哎呀，痒啊，别摸了！”贺兰飞咯咯的笑了起来。

　　“咦，好玩哎！”

　　枫林玉发现贺兰飞有这样有趣的反应，开始在他脖子上左摸右摸，上摸下摸，还用脸往上贴，搞得贺兰飞笑个不停，大叫道：“大哥，你再摸我都没劲儿了，快停下来，要不我不背你了！”

　　枫林玉只得停了下来，过了一会儿，又发现贺兰飞的耳朵很别致，耳垂并不大，但很诱人，晶莹剔透，最奇怪的是耳朵的上部，又长又尖，娇俏可爱。

　　“飞弟，你的耳朵好古怪呀！”枫林玉笑道。

　　“你……看到了？”贺兰飞有些异样的说道。

　　“有意思！”枫林玉用手指轻轻掐了掐那奇怪的耳朵。

　　贺兰飞一歪头，又笑了起来：“别动，好痒！”

　　“这里也痒？”枫林玉歪头想了一下，忽然张嘴将贺兰飞的耳朵咬住，“咬咬咬――”

　　“啊――”贺兰飞大叫起来，“大哥，不行，好痒啊，快别咬――”

　　枫林玉发现好玩的东西了，一脸笑意，轻轻啃着那耳朵，过一会儿又换过一边，贺兰飞便笑得不行，心里烦躁，死命向前狂奔，枫林玉只觉眼前黄沙飞快后退，身下飞弟竟如腾云驾雾般快速异常。

　　“稳点稳点，不要太颠簸哦！”枫林玉嘴里叼着耳朵，含糊不清的说道：“小心你的耳朵，你一震，我牙齿一合，你的耳朵就掉了！”

　　贺兰飞只得小心翼翼的奔驰，真怕自己耳朵被他咬掉了，一边还忍着耳朵和脖颈上的阵阵麻痒，大笑连连，连泪水都笑出来了，奇怪的是，心里倒有点享受这种亲昵。

　　这一阵快速狂奔，在枫林玉的“咬耳朵效果”催化之下，终于破了贺兰飞的地面快跑记录，在贺兰飞的大笑声中，枫林玉看到了沙漠的边缘，一纵低矮荒芜的石山。

　　而更远方，山体则越来越高，在山脚下，是枯黄的不平整土地，绵延过来，与沙漠接壤。

　　“终于走出来了，飞弟，这沙漠叫什么名字？”枫林玉从贺兰飞背上跌下来，回头指着大沙漠问道。

　　贺兰飞还在低低的笑着，心里倒有点舍不得枫林玉下来，伸手摸摸耳朵和脖颈，感觉湿湿的，还有几个牙印。

　　“飞弟，我问你呢，这沙漠叫什么名字啊，以后小心些，再不能往里闯了！”枫林玉看着贺兰飞奇怪的表情，禁不住加大音量，“你听到了吗？”

　　“听……听到了啦！”贺兰飞整理一下心情，说道：“这沙漠是从冷月城东三百里开始的，经过元日城和北地城，一直向北延伸。确切的说，冷月城、元日城和北地城都在沙漠边缘不远处，沙漠的名字是漠北游民取的，叫哈和拉诺沙漠，意思是‘生命之线’！”

　　枫林玉舔了舔干裂的嘴唇，有气无力的说道：“还生命之线呢，我们还是找点水喝是正题，我差点渴死在生命之线里！”

　　贺兰飞脸现苦笑表情，拉起枫林玉，一边走一边说道：“因为这条沙漠的存在，贺兰山界以北的妖兽才不能轻易的侵略人类――我们只是走在沙漠的边缘，要想横穿这条沙漠，即使是我一个人轻装上阵，也要带足三天的清水粮食，还要全速奔行。

　　“妖军几次想进攻大漠以南的富饶之地，都是因为生命之线的阻隔，才功亏一篑。而贺兰山界附近，人类又派遣了几乎所有的军力，也是很难攻入！”

　　“要是这样来看，还真是生命之线呢！”枫林玉慨然说道。

　　“对人类来说是生命之线，对妖界呢，只能是死亡之线了！”贺兰飞脸现寂寥之色，沉声道：“人类不知道，漠北的生活有多么的艰苦难过啊！”

　　枫林玉点了点头：“其实那些妖兽也挺可怜呢，毕竟也是地球上的智慧生物！”

　　贺兰飞忽然一瞬不瞬的看向枫林玉，不迭的点头，眼神中充满感激之色：“要是每一个人类都像大哥你这样想，那……那或许……”

　　“可是妖兽经常在边界残杀人类，占我城池，这个仇恨人类可忘不了！”

　　“妖界只是在夺回属于自己的东西啊，人类在地底下躲了几千年，为什么又要上来呢，以前，地上的世界可是妖灵界的！”

　　“但是在更久以前，人类是生活在地上的啊！”

　　“那人类也不能一上来就对妖类赶尽杀绝吧！”

　　“等等……”枫林玉看着贺兰飞激动的表情，眼中似乎有泪光闪烁，不解的问道：“飞弟，我们都是人类，你怎么这么激动？”

　　“我……我没有！”贺兰飞转过头去，低声道：“大哥，你真的那么恨妖兽吗？”

　　“也不是啦！”枫林玉想了一想，“只不过我从小就听师父师兄们说起，妖兽是如何如何的凶残，是如何如何的好战……我想师父师兄们的话总不会错吧！”

　　“你答应我，不管怎样，将来你给妖兽一个机会好吗？”贺兰飞看着枫林玉的眼睛，充满期待的问道。

　　“哎呀，这是怎么说呢，我又不是什么大人物！”枫林玉挠头笑道，“我也不想和妖兽有什么接触，妖兽长得都很丑陋……”

　　“大哥，你答应吗？”贺兰飞追着问道。

　　“我当然……如果师父要我杀妖兽，我只好躲起来，是害怕，同时也打不过，这也算给它们机会了吧？”

　　“不是，我是说……”贺兰飞咬紧嘴唇，“比如你可能爱上一个妖兽什么的……”

　　“别说笑了，妖兽那么丑，我怎么可能……我这辈子都不想见到妖兽的，而且，彩云师姐……”

　　“又提你的彩云师姐，哼！”贺兰飞猛的一转身，大叫道：“你到底答不答应？”

　　枫林玉看他发怒了，知道这位飞弟脾气有些古怪，但只要顺着他说话，他立刻就会变得温柔起来，忙不迭连声的说道：“答应，当然答应，既然飞弟想让我答应，我就是拼死，也得答应！”

　　“谁让你答应了，你要说自己的真心话，我强迫你的又有什么意思！”贺兰飞语带哭音的说道。

　　“好了好了，我枫林玉发誓，真心真意，绝不是飞弟强迫，答应将来给妖兽一个机会，这样总可以了吧！”枫林玉说道。

　　贺兰飞嫣然一笑，点了点头，柔声道：“大哥，我知道你很糊涂，不过总有一天你会明白的，希望你不要忘记今天的誓言！”

　　枫林玉“嗯”了一声，过去拉住贺兰飞的手，轻声道：“飞弟，你是我从天木山上下来后交到的第一个好朋友，你说什么，我总会相信的，难道你还会害我不成！”

　　“当然不会！”贺兰飞低下头来，满脸红晕，“大哥，我永远都会对你好的，我会……我会一辈子跟着你！”

　　“啊――”枫林玉大叫一声，“什么意思，你干嘛要一辈子跟着我？”

　　贺兰飞抿嘴一笑，不说话了，带着一脸的红潮，转头就走。

　　枫林玉一头雾水，大叫道：“飞弟，我们去哪里啊，等等我！” 



 第五章魔心
　
　　百神窟前，枫林玉仰头望着黑蒙蒙的巨大洞口，又仔细打量着洞口处一排巨大的石像，摇头道：“没想这百神窟就建在沙漠的边缘，满雄伟的！”

　　“其实这里以前是沙漠，但后来有几年北风不断，芳草牵连，黄沙南移，这里倒是被巨石和植物占领了，沙漠反倒退后，因为石基上升，这里看起来就更有气势了。但是相对于石窟里的建筑，可就差远了，这是几千年前的人类遗留下来的。”贺兰飞解说道。

　　枫林玉点点头，来了兴致，迫不及待就往里走：“其实我很喜欢考古的，说不定能挖到一些宝贝，就发大财了！”

　　“小心些！”贺兰飞窜上前来，拉住枫林玉，低声道：“柳叶刀和白家两位家主都在石窟之中，而且，说不定这里还有妖兽蛰居！”

　　“我差点忘记了，这里可是妖界的地盘！”枫林玉擦了一把冷汗，“飞弟，你先走！”

　　贺兰飞笑了一笑，走在前面。

　　两人也不敢点火把，黑暗中枫林玉紧紧抓住贺兰飞的左手，感觉飞弟好像对这石窟异常熟悉，脚下腾挪变化，走的都是平坦道路，让自己不至于绊倒趴下。

　　石窟内很干燥，有时候会有一阵阵怪声传来，有几次就在身旁，但片刻后就静了下来。

　　枫林玉还看到过一双绿油油的眼睛，但那双眼睛却毫无恶意，而是非常温顺的看着己方两人。

　　枫林玉小声的问贺兰飞那些怪声和眼睛是不是属于妖兽，贺兰飞只是笑了一笑，枫林玉也不敢再问，害怕万一答案是肯定的，自己会忍不住晕过去，那可就丢人了。

　　他心里只是这样安慰自己：“既然柳叶刀和白家家主都进了石窟，自然先把妖兽清理掉了。”

　　他不知道，柳叶刀和白家家主都是陆行高手，而那些妖兽都是低级妖兽，只觉眼前一阵风过，柳叶刀和白家家主已经过去了。两方人谁也不想节外生枝。

　　前面一阵火光亮起，贺兰飞拉着枫林玉躲到暗处，向前看去，是一根插在石壁上的火把，显然前方道路难行，需要藉重光亮。

　　贺兰飞微一凝神，听到洞窟里面有轻轻的脚步声，知道已经离对方很近。

　　枫林玉却在借着火光打量百神窟的内景。

　　只见石壁上有无数孔穴，里面镶嵌着各种姿势样貌的人物，大多数都把头顶头发剃得光光，身上呈半裸打扮，每一个雕像都神态庄严，或双目微闭，或双手合十，也有持法器者，所持法器也各不相同。

　　靠近出口处是两尊巨大的金色雕像，不知是金属铸造还是石像刷着金漆，火光朦胧，也看不清楚。

　　这两尊雕像却有别于其他雕像，甚是狰狞，全身披挂铠甲，手持利剑，张开巨口，仿佛要择人而噬一般，似乎是在守卫着石窟，将任何闯入者斩于剑下。

　　这两尊雕像倒极似沉鱼手下那些巨汉。

　　“可以走了！”贺兰飞低声说道。

　　两人猫起腰，在那火把下方经过，贺兰飞手一挥，那火把便灭了。

　　枫林玉“啊”了一声，眼前又陷入了黑暗。

　　“敌明我暗，别担心，这里我很熟悉！”贺兰飞解释道。

　　枫林玉点了点头，心里纳闷：“这贺兰派名不见经传，却能培养出飞弟这样不次于我的超级高手，而且竟然对妖界的一景一物如此熟悉，真是奇哉怪也！”

　　两人贴着石壁，一点点向前挪动，就见每隔大约十丈的距离，都有一根熊熊燃烧的火把。

　　枫林玉仔细看去，那火把下面都有蠕动的各种虫子，想是隐藏在洞窟里的“原住居民”终于跨时代的第一次见到了火，不过在这冬日的干燥石洞里，竟然也有这种本应死绝的小东西存在，足见这石窟有些邪门。

　　“为什么叫百神窟呢，难道这里供奉着一百尊神仙雕像？”枫林玉不敢说话，只在心里暗自奇怪。

　　忽然贺兰飞停下身来，开始向上爬行，枫林玉用手一摸，发现是一条粗糙的石阶。而在石阶的下方，火光通明，有一条宽阔的甬道直通向那火光之处。

　　两人爬行了好一段距离，几乎已经看不见一点光亮，这才停下来。贺兰飞回转身，黑夜里两只晶亮的眼睛猛然绿光一闪，吓得枫林玉赶紧往后退，低呼道：“飞弟，有妖兽！”

　　“不是妖兽啦，是我！”那绿眼睛一点点向枫林玉靠近，枫林玉刚想再往后退，贺兰飞那细嫩的手已经抓住了他，“别怕，是我！”

　　枫林玉这才知道，那绿油油的眼睛的主人真的是飞弟。

　　“飞弟……你的眼睛怎么是绿的？”枫林玉有点结巴的问道。

　　“这个……我们家族血统奇特！”贺兰飞犹豫着说道。

　　“我听师父说，只有野兽的眼睛才会在黑夜放出异芒，同时能暗夜视物！”枫林玉有点担心的说道。

　　“别胡说，我……我这不是好好的，你看我哪里有尾巴？”贺兰飞微怒道。

　　“尾巴是没有，不过……嘿嘿！”枫林玉不怀好意的笑着，忽然一拍脑门，恍然大悟般的说道：“我明白了，飞弟，一定是你父亲和妖兽发生了一段缠绵悱恻的爱恋，然后结婚，然后就生下了你，然后你就遗传了妖兽的一些身体异能……肯定是这样，你是贺兰派的，显然就在贺兰山附近，哎呀，我早该想到的！”

　　“你……你这么想？”贺兰飞气恼的说道，忽然声音又变得喜悦起来，“妖兽和人类通婚也不是不可以，贺兰山界就经常有这种事情发生……”

　　“哼，都是那些妖兽来我们人间界强抢民女啦，难道有人自愿嫁给妖兽了？”枫林玉一拍贺兰飞肩膀，“所以我说肯定是你父亲娶了一位女妖兽，才生出这样漂亮的你，而你父亲，能忍人所不能忍，我是极其佩服的！”

　　“不……不是那样子的！”贺兰飞急忙分辩。

　　“停……不要说了，肯定是这样子的！”枫林玉一副不容人辩解的表情，强制贺兰飞不要说下去，转移话题道：“我们这是在哪里？”

　　贺兰飞不出声，赌气不说话。

　　枫林玉在黑暗中向前爬去，碰到一面石壁，他停下来，在那石头上一摸，竟摸了一手灰尘。

　　他见贺兰飞没动静，又爬到他身旁，将一手灰尘抹在他脖子上。

　　贺兰飞轻叫一声，躲到一边，气道：“你就是能欺负我！”

　　枫林玉呵呵一笑，柔声道：“别生气了，跟你开玩笑呢，我们为什么要到这里来！”

　　“因为这是百神像的上方嘛！”贺兰飞说道。

　　“百神像的上方？”枫林玉想了想，“玄石是在百神窟第二层的第七座神像里，就是这里吗？”

　　“没错，下方是一个巨大的空间，总共有一百座神像，分四层排列，柳叶刀他们已经到了，不过奇怪，他们似乎也在等着什么？”贺兰飞皱眉说道。

　　“我怎么看不到？”枫林玉四下张望，“他们在哪里啊？”

　　贺兰飞站起身，走到墙壁前，手掌粘住石壁，轻轻向前推动，那石壁便移动起来，露出一条石缝，一缕火光从石缝中传出来，照在枫林玉的脸上，红彤彤的。

　　枫林玉探头过去，凑近石缝，往外瞧去，首先映入眼帘的是一排排巨大的石像脊背，每一尊都高达几丈，共计上百尊，巍峨耸立，占满了整个巨大的石窟。

　　在石窟的入口处，同样有两尊高大的狰狞金像，做守卫的姿态。石窟里神像虽多，此刻却只能看背影，因为自己就在石像背后。

　　“这面石壁是其中一个神像的脊背吗？”枫林玉问道。

　　“不错，我们现在在最后一层神像身后的石坎之内，我们前面这座神像是第七尊，往下数两层，就是放有玄石的神像！”贺兰飞眼睛炯炯发光，视线锁在第二层第七座神像。

　　“他们全都在那里！”枫林玉看着第七座神像周围，黑压压的围了一层人，全都是黑色紧身衣，黑色头罩，正是神秘的柳叶刀组织。

　　柳叶刀一号此刻手里正把玩着那把小小的古怪钥匙，眼神不断的在神像上看来看去，然后又盯向石窟的入口位置。

　　“他们怎么还不行动？”枫林玉奇怪道。

　　“好像在等什么人！”

　　“白家两位家主不是比我们先到的吗？”

　　“在那里，你看！”贺兰飞向着第三层最后一尊神像指去。

　　枫林玉凝目看去，果然见那神像的背后，有两个模模糊糊的身影，正向着场内窥探。

　　“啊，他们会不会发现我们？”枫林玉紧张的问道，“他们可是大剑士啊！”

　　“放心，除非东来佛院的人来，否则我有信心没人能发现我们！”贺兰飞自信的一笑，身上发出柔和的黑色光芒，枫林玉感觉自己立即与黑暗融在了一起。

　　“东来佛院很厉害吗？”枫林玉问道。

　　“嗯，这个门派是古老的东方教派，有一门功夫叫‘无为天心’，可以洞察世间万物，纤毫必现！”贺兰飞无限憧憬的说道。

　　“有这么变态？”枫林玉讶然道，“我敢保证东来佛院的人肯定都是偷窥狂！”

　　贺兰飞“噗哧”一声笑了一下：“‘无为天心’用来偷窥倒是很不错！”

　　猛然，两人同时轻呼了一声：“你干什么？”

　　“大哥，不是你掐我脖子吗？”贺兰飞有些紧张的问道。

　　“你才掐我脖子呢，掐得我好疼！”枫林玉咧嘴道。

　　两人只感觉身上一阵发冷，全身寒毛倒立，贺兰飞抓住枫林玉的胳膊，颤声道：“我感觉掐我的那只手十分冰凉！”

　　“我感觉也是！”枫林玉靠在贺兰飞身边说道。

　　“谁？”贺兰飞眼中绿芒爆闪，像一盏绿色火把一样，在石坎上迅速照了一遍，一个人影也没有。

　　“飞弟，你还是闭上眼睛吧，我感觉你的眼睛比那只手还可怕！”枫林玉伸手捂住贺兰飞那双绿眼，轻声道：“这里闹鬼！”

　　“不是鬼！”贺兰飞暗运黑线之心，在整个百神窟搜索了一遍，毫无所获，“世间没有如此厉害的鬼，是一个超级高手！”

　　“你不就是超级高手吗？”

　　“他比我还超级，他是超级的超级！”贺兰飞小声说道。

　　“不过，看来他没有恶意，否则我们俩的脑袋就掉了！”

　　贺兰飞点头同意，忽然眼中绿芒又现，全身涌出一波波的黑色气体，把两人紧紧包裹住，向前爬去，心中暗自骇然：“以自己目前的功力，除了那三个老妖怪，以及人间界那几个神仙级的人物，能欺到自己身边而不被发现外，似乎并不应该有这样的人存在了。

　　“妖界盛传，说百神窟是东方神秘教派的圣地，难道这里和东来佛院有关？”

　　猛然间心头巨震，他知道，现在所有进入百神窟的人，全都被此地的主人监控住了，那么在之前自己数次前来查探百神窟，显然也落在了对方的眼里。

　　这个人到底是谁呢？

　　他既然是百神窟的主人，竟然允许妖兽栖息在这里，这不是很奇怪的事情吗？

　　如果玄石是此人所有，想要抢夺到手，可就千难万难了，现在只希望自己的“终极魔御盾”能避开他的耳目。

　　“叮”的一声轻响，以贺兰飞这样的实力，也只是感觉眼前一阵快速掠动，一条黑影已经声息皆无的站在了石窟空地的正中央。

　　三十几个柳叶刀手一起站起身来，轻声鞠躬道：“主人！”

　　“乖乖！”枫林玉轻叫一声，“原来这些酷酷的杀手竟然也是别人的手下，不知谁这么厉害竟然能操纵一个这样厉害的杀手组织？”

　　贺兰飞微微一笑：“他们等的就是此人了，这人功力不俗，陆行术尤其高明！”

　　只见黑衣人微微点了一下头，用一种奇怪无比的沙哑声音说道：“东西到手了吗？”

　　柳叶刀首领表情有些怪异，但还是把那枚钥匙向黑衣人扔去。

　　黑衣人扬手接住钥匙，忽然身影一闪，来到柳叶刀首领面前，沉声道：“你是想把玄石献给林烟儿吗？”

　　“属下不敢！”柳叶刀首领扑通一声跪了下来，一动也不敢动。

　　“如果不是我传出信息，恐怕你已经这样做了！”黑衣人冷冷的说道，“别忘记你自己的身分和任务！”

　　柳叶刀首领低下头，脸上神色铁青，一声不语。

　　“起来吧！”黑衣人一挥手，“你们守在入口出，挡住跟踪我的人！”

　　“是！”

　　柳叶刀手们一起大声答应，“嗖嗖”连声，片刻后即退到入口处，排成一个半弧形，围在守门神像的两侧。

　　黑衣人缓步向前行走，停在第七尊神像的前面，上下打量那尊神像，他头上同样蒙着黑色的头罩，看不清样子，但那双眼睛却比贺兰飞更加奇怪，竟然发出粉红色的光芒，那光芒时而柔和，时而妩媚，竟是说不出的妖娆。

　　“嘿嘿！”黑衣人忽然冷笑了起来，“不知有多少眼睛在看着我啊？”

　　他拎着那枚钥匙，原地缓缓转了一圈儿，高声说道：“听说这玄石同样包含了一个大秘密，不知各位可知是什么秘密？”

　　“他在和谁说话？”枫林玉看向贺兰飞问道。

　　“和这石窟里的所有人！”

　　“那就是我们，还有白家两位家主了？”

　　“不止！”

　　“难道还有其他人？”

　　“当然，大哥没听这黑衣人说吗，玄石包含着一个大秘密，想要得到的人可不在少数，白家那两位家主要是只想报仇的话，大可以直接找柳叶刀拼命，干嘛还躲在暗处，当然也是为了玄石！”贺兰飞笑道，“今天会很热闹，咱们等着看好戏吧！”

　　“既然玄石这么好玩，不如飞弟你把它抢来送给我！”枫林玉笑着说道。

　　“你飞弟我倒是很想，不过此间主人怕是不同意！”

　　贺兰飞奇怪的看着枫林玉，“大哥，你真够贪心的，什么都想要！”

　　“嘿嘿，我听人家说，这玄石能够大幅度提升魔法修炼者的灵力，而我，正是灵力缺乏者，所以，这个……”

　　“难！”贺兰飞一撇嘴，“你没看到下面那黑衣人趾高气扬的样子吗？他既然敢那样说，显然是有实力的！”

　　枫林玉向下看去，果然见那黑衣人一副有恃无恐的样子，他站在那里，把玩着那把钥匙，似乎在思考什么。

　　好半晌，他才动了一下，像是下了决定似的，跳到第七尊神像的头上，闭上眼睛感觉了片刻，他又跳下来，绕着神像前后转动，显然是在搜索玄石的存放位置。片刻后，黑衣人身影一淡，整个人已经不见了。

　　“他钻进去了！”贺兰飞说道。

　　“神像内部是空的？”枫林玉诧异道。

　　“只有这一尊是空的！”贺兰飞笑道，“是被那些矿工挖空的，他们可真有心计，把玄石藏在这神像里，如果不是他们自己把消息透漏出来，还真不好找！”

　　枫林玉想起了破衣帮的那些矿工，还有那个奇怪的帮主铁铲子，心里一阵歉意，说到底，这件事情也和自己有些关系。

　　“白家家主忍不住了！”贺兰飞说道。

　　枫林玉向下看去，果然见白世、白尊从暗处现身出来，小心翼翼的向着那神像靠拢。

　　两人跳到第二层的时候，守在门口的柳叶刀手们已经发现了他们，打了个呼哨，但却没有人移动，仍然守在石窟入口处。

　　石像内部也回应了一个呼哨，显然那黑衣人已经知道敌人到来，但却仍然停留在石像内部，显然是拿取玄石的手续比较复杂。

　　白世转到神像右侧，长剑出手，猛然向那声响内部刺去。

　　白尊守在兄长身旁，凝神以待。没有任何事情发生。

　　片刻后，白世、白尊两人身形一闪，也不见了，显然是进入了神像体内。接着，只听一阵剧烈的“劈劈啪啪”

　　的声音从神像里传来，双方已经打了起来，那巨大神像受内劲冲击，剧烈的摇晃起来。

　　神像下方地基晃动，二层以下传来古怪的声音，猛听得“轰隆”的一声巨响，那第七尊神像忽然向地底陷去，片刻后只剩下一个巨大的头部露在外面，几丈高的巨大身形几乎全部隐于地下。

　　三条身影同时从地下窜了出来，仍然在空中激斗不休。

　　白世、白尊两人双战黑衣人。

　　“这黑衣人好厉害，一个人对付两个大剑士，那他的修为不是已经到了圣剑士的级别？”枫林玉看着空中三条快速移动的身影说道。

　　“这黑衣人不是剑士，他会魔法的，他的陆行术很高明，白家两位家主的剑砍不到他，不过他也别想打败白家这两位大剑士，应该是找机会逃跑吧！”贺兰飞眼中显出奇怪的神色，“这黑衣人的武学好奇怪！”

　　“如果他想跑的话，那一定是得手了？”枫林玉遗憾的说道，“玄石要被他拿跑了，不过那神像怎么会陷到地下！”

　　“应该是破衣帮搞的鬼，他们已经把地下挖空了，只等有人进入神像内部，便发动陷阱，可惜好像没起到什么作用，黑衣人怀里抱着一个盒子，应该是装着玄石吧！”

　　“飞弟，你快去，把玄石抢来给我！”枫林玉使劲推着贺兰飞，“快去快去！”

　　“等一下，不忙，你看，又有人进来了！”贺兰飞指着石窟入口处。

　　一道白光爆闪起来，整个石窟猛然闪了一下，十几个黑衣人倒飞起来，纷纷跌倒在地上，嘴角溢出鲜血。

　　枫林玉一下子跳了起来，高兴得大叫道：“天木神意，是我们天木山的人！”转身就要往下跑，贺兰飞一把抓住他，低声道：“先看看再说，你现在出去很危险！”

　　“我……不知是哪位师兄？”枫林玉搓着手急道，“他们一定是来找我的，我得出去！”

　　贺兰飞紧紧抓住他，让他动弹不得。枫林玉想大叫一声，又被他把嘴捂上，只得心急火燎的向着下面看去。

　　“呜呜……是三师兄！”枫林玉把嘴从贺兰飞的手中挣脱出来，“果然是三师兄，四师兄以下就不会使用天木神意这一招了……咦，还有几个人！”

　　此刻，和柳叶刀手战在一起的是五个身穿白袍的年轻人，一脸忧郁的那个就是天木三弟子江有泪。其他四个显然也是五大魔法剑派的人，枫林玉仔细分辨了一下，发现其中一个竟然是花衣行。

　　五个人已经放出自己的圣兽，立即石窟里传出一阵野兽吼叫声，而柳叶刀手们显然不是对手，但却组成了一个防御的阵势，在石窟宽阔的场地上四处游走，牵制着五个魔法剑派的弟子。

　　“几位师兄弟，我们把圣兽围成一个圈（：云宵阁）儿！”花衣行大声说道，“不要跟着对方跑！”

　　五人停了下来，命令圣兽结成一个小圈子，五人停在圈子里不动，柳叶刀手的阵势一缓，就听花衣行大声喊道：“就是现在！”

　　五道血浪腾空升起，花衣行大叫一声：“五轮爆击裂！”

　　五派合击招式，威力巨大的一招，根本不管任何阵势，摧毁攻击范围内的任何生物，五彩光芒闪亮，成一个轴心向外扩散，这些二代弟子都是本派出类拔萃的人物，虽然使用合击招式并不熟练，但威力也是不小，巨大能量气势汹汹的冲向周围的柳叶刀手。

　　“幻变！”柳叶刀首领知道这一招的巨大威力，无奈下发出这样一个命令。

　　枫林玉只觉眼前一花，无数绿叶森林的景象在石窟里显现，三十几个柳叶刀手同时消失了影踪，一条条绿色的波浪在石窟里激荡，一棵棵巨大的树木排成一个小树林，承受着“五轮爆击裂”的巨大冲击。

　　枝折叶落，树林仿佛经过狂风骤雨一般，残败雕零，但却屹立不倒。

　　“天，这是什么东西？”枫林玉惊讶的说道，却看见贺兰飞的脸上也现出吃惊的表情。

　　“难道是某种幻术吗，柳叶刀呢？”枫林玉张大了嘴，“他们怎么变成大树了？”

　　贺兰飞尚未回答，下面那些树木忽然活动起来，一个声音高喊道：“成形！”

　　树林隐去，柳叶刀手们又现身出来，但每个人的身上已经见了伤痕，衣衫不整。

　　江有泪和花衣行等人显然也对这怪异的招式惊奇不已，那绝对不是幻觉，满地的落叶残枝可以证明，在这样的石窟当中，一点绿色也没有，唯一的解释就是，这些树叶和树枝是来自柳叶刀这些杀手身上。

　　“落叶飘零！”柳叶刀首领趁着花衣行几人发楞的一瞬间，大叫一声，三十几个柳叶刀手一起做出了一个奇怪的姿势，全身扭曲颤抖起来，猛然一起高举双臂，地上那些落叶树枝便飘飞起来，向着花衣行几人袭去。

　　仿如刀子一般，首先惨叫的是几人的圣兽，被这些灌注的巨大内劲的树叶割得鲜血淋漓。

　　“五轮冲击斩！”花衣行稍稍定了一下神儿，发出第二次攻击命令，五人祭起血浪，形成一个巨大的气旋，和满天落叶绞在一起。

　　霎时间石窟里劈哩啪啦响个不停，树叶击打在石壁和神像上，溅起一片片飞砂走石，半空中一片混乱。

　　就在这时，空中的黑衣人甩手打出两道光波，分别袭向白世、白尊，然后一个转身，向着地上的花衣行五人扑来。

　　“满天花雨！”黑衣人大叫一声，一阵浓烈的香气弥漫整个空间，五颜六色的花瓣滴溜溜旋转着，在半空中飘落。

　　枫林玉只感觉一阵头晕，烦躁欲呕，几乎就吐出来。

　　贺兰飞伸过一只手，按在他的胸口，一股清新的气息涌入，枫林玉精神一振，烦躁立消。

　　下面场中花衣行五人就没那么好运了，那些花瓣本就是为他们准备的，一阵阵恶毒的瘴气扑鼻而来，一阵天旋地转，几乎摔倒。

　　幸亏有百毒不侵的圣兽保护在周围，那黑衣人才没有痛下杀手，况且白家两位大剑士随后追来。

　　黑衣人值此发出一个撤退的手势，柳叶刀手们一起向入口处涌去。赫然发现，不知什么时候，整个出入口已经被巨石堵得严严实实。

　　地下传来铁铲子那特有的憨厚声音：“想跑，把玄石留下再说！”

　　那黑衣人左手握着一个样式古怪的小盒子，右手猛然发力，轰向出口的巨石，就听一阵剧烈响动，巨石纷落，显出一个凹处，更多的巨石依然堵在前面。

　　“没用的，三里长的甬道全都被我们用巨石填满，除非你会挖洞！”地下用传来铁铲子有些得意的话语。

　　身后白世、白尊两柄长剑已经刺到，黑衣人只得回头迎战。白世、白尊两人功力深厚，那些花毒影响不大，花衣行几人暗运灵力，也渐渐恢复。

　　黑衣人显然不想恋战，身体在空中转了几转，猛然几个闪身，奔到那陷入神像的巨坑旁边，一跃身跳了进去。

　　就听坑里传来一声声惨叫，铁铲子大叫道：“各位兄弟，快闪！”

　　柳叶刀手们也纷纷跳入巨坑，尾随在黑衣人身后，钻入地下甬道。这甬道是破衣帮仓促间挖就的，粗糙简陋，也不知通向哪里。

　　花衣行五人微一思考，也跳了进去，让圣兽走在前面，向那黑衣人追去。甬道两旁站满了破衣帮帮众，他们武力微弱，只好放这些煞星离开。

　　“哎呀，三师兄！”枫林玉大叫一声，就要跳下去追赶，贺兰飞又恰到好处的抓住他。

　　“别动，还有人！”贺兰飞小声说道。

　　“明明都已经走光了！”枫林玉看着空无一人的石窟中间说道。

　　“等一下！”贺兰飞把他拉坐下来，目光炯炯的看着百神像对面的一片石坎之上。

　　“都走了吗？”铁铲子的声音传来。

　　几个破衣帮众从巨坑里爬上来，四下里搜寻了一下，大声道：“都已经没有人了！”

　　“钥匙在不在？”铁铲子又向着神像内部喊道。

　　地底处神像内部几个帮众大喊道：“帮主神机妙算，那笨蛋果然把盒子拿走，把钥匙留下了！”

　　片刻后，一个黑大汉从神像的头部爬出来，手里拎着那枚奇形怪状的钥匙。枫林玉认得这人正是五月山，曾经也算救过他一命。

　　“哈哈！”铁铲子接过那把钥匙，大笑道：“任凭那些人想破脑袋，也绝猜不出，其实真正的玄石就在这钥匙当中，这主意可不是我想出来的，是老爷子的想法！”

　　破衣帮众们一起大叫起来：“老爷子英明！”

　　铁铲子忽然仰起头来，大叫道：“老爷子，你听到了吗？出来和大家见一面吧！”

　　石窟广阔，铁铲子这声音荡漾着发出回声：“见一面吧……一面吧！”

　　巨坑里爬出来的破衣人越来越多，大家都四下里张望，充满期待的等待着，良久良久，也没有任何声息。

　　“老爷子可能走了，我们也走吧！”铁铲子叹气说道。

　　猛然，一个黑影从天而降，奇快无比的掠向铁铲子，飞腿一勾，将他手中那钥匙挑到半空中。

　　众人齐声大叫，纷纷举起铁铲子。

　　那黑影伸手正待向钥匙抓去，猛然间四条黑影从四个不同方位同时掠出，齐向那钥匙扑去。

　　身手快速，匪夷所思，这几个黑衣人竟然比刚才那逸走的黑衣人还要厉害。

　　“全出来了！”贺兰飞眼睛中精芒一闪，“这些人才是争夺玄石的主力，也该轮到我出赛了！”

　　枫林玉只觉身旁猛的一空，贺兰飞已经不见，一条白影闪电般向着空中那把钥匙冲去。

　　“飞弟，加油，飞弟，加油！”枫林玉站起身来，扭着屁股大喊起来。

　　这是一场超级高手之间的比拼，速度之快，枫林玉根本分不清哪个是哪个，只见代表贺兰飞的那条白影忽东忽西，纠缠在五条黑色人影之中。

　　那五个黑衣人似乎各有所忌，都不敢使出本身真实功夫，眼见这样缠斗下去，会变得尴尬无比。

　　那钥匙却不断的从一个方位窜向另一个方位，猛然，白影忽然一个闪身，升到五条黑影上方，贺兰飞的声音大叫一声，那枚钥匙便给狠狠的踢了一脚，爆裂开来，两片镶嵌巧妙的硬物分了开来，一颗红色的球状物爆发出万道红芒，将石窟染成一个红色世界。

　　所有人同时感觉眼前一阵朦胧，同时捂上眼睛。

　　“大哥，接住！”贺兰飞的声音响起，那红球快速向枫林玉所在方位飞来。

　　“啊，玄石来了！”枫林玉高兴的大叫起来，就去接那红球。

　　红球越来越近，他也顾不得刺眼，张开双臂，站在石坎的缝隙间――猛然，一条黑影窜进石缝，枫林玉正要抓住那个红球，就听那黑影说了句什么，枫林玉一楞，胸腹间被一股巨力扫中，整个人平飞了出去，在他闭上眼睛的那一瞬间，他终于相信贺兰飞所说的是完全正确的了……

　　黑衣人击飞枫林玉，脸现冷笑，伸手向那红球抓去，此时变故又起。

　　那红球忽然自己改变了方向，猛然一个急停，向后弹去，黑衣人便抓了个空。

　　此时枫林玉昏迷的身体已经跌落半空，那红球随后经过他身旁，似乎要向对面的石坎飞去，枫林玉似乎受了什么感应，猛然睁开眼睛，张嘴将那红球一下咬住，“咕噜”一声咽下肚子，心里最后一个想法是：“终于吃到了！”

　　远处，又一个惊恐的声音响起：“哎呀不好，被他吃了！”

　　贺兰飞明白，这是石窟主人捣的鬼，但他现在已经顾不了那么多了，大叫一声向枫林玉冲过去：“大哥！”

　　然而，枫林玉的身体却在半空中停了下来，然后平飞着，一头落进巨坑，等贺兰飞追下去的时候，枫林玉已经不见了。

　　他随后向着漆黑的甬道追了下去，而破衣帮那些人，仍然像傻瓜一样呆呆的排在巨坑周围。

　　五个黑衣人浮在半空中，彼此对视了一眼，都看出彼此眼神间的敌意，猛然间白光一闪，就那样凭空消失了。

　　“我的天啊，这次应该是没人了吧！”铁铲子沮丧的走到空地上，看着狼藉一片的百神窟，大叫道：“我对不起老爷子啊，没有保护好玄石！”

　　几百个破衣帮众围坐在空地上，大眼瞪小眼的看着帮主，都感觉面上无光，还费力的挖了那么多坑，全都白忙活了。

　　“人算不如天算啊！”一个声音在石窟里响起。

　　“啊，老爷子，是老爷子来了吗？”铁铲子一个骨碌爬起身来，四处张望。

　　一个枯瘦的身影从黑暗中走出来，嘴里叼着一根草棍儿，左顾右盼的说道：“怎么回事嘛，又是树叶又是飞花的，还有那么多大树……五大剑派也来瞎搅和，那五个老头子在想什么嘛？”

　　“参见老爷子！”几百个破衣帮众一起跪下身来行大礼。

　　“哎呀算了算了，都跟你们说过多少次了，不用这么多礼的！”那人走到场中坐下身来。

　　也不知这些人为何叫他老爷子，看他年纪也就二十几岁，身上也穿得破破烂烂，倒是脸色红润无比，一双细长的眼睛黑亮黑亮的，一副懒散和无所谓的样子。

　　“老爷子，魔王之心还是被人抢走了，这可真是糟糕！”铁铲子丢了魂儿般的说道，“只不知他们是否知道那东西的重要性？”

　　“他们当然知道，一颗普通增加灵力的玄石怎么会劳动那么多高手出动？而且，你说的也不对，任何人得到那东西，都算是抢，偏偏就他不算！”破衣青年微微一笑，“那本来就是他的东西嘛！”

　　“啊――”铁铲子一楞，“您老不是说，那颗魔王之心是前代妖界大魔王遗留在世界上的记忆吗？里面包藏了魔王的历代武学和精神实体，得到的人会因此而贻害人间吗？”

　　破衣青年点点头，却没有说什么，只是闭着眼睛，在脑海里找到了十年前的记忆，脸上现出一片古怪的、异常灿烂的笑容。

　　“可是，那带死不活的少年难道和魔王有什么联系吗？”铁铲子疑惑的说道，“他倒是很执着，明明已经昏过去了，还张口将那宝贝给吞了下去，我很佩服他呢！”

　　“啊，我知道了！”五月山忽然大叫起来，“明明那个黑衣人马上就拿到了，为什么魔王之心自己改变了方向，一定是老爷子在暗中操作的！”

　　众人都看向那破衣青年，见他微笑着又点了点头。

　　众人一阵喝采，不过接下来又一阵失落，因为老爷子虽然想把魔王之心拿到，不过最后还是棋差一招，为他人做了嫁衣。

　　“不要去提那些事情了，大家最近有没有枫叶武道院的消息？”破衣青年问道。

　　“听说他们一路上收了不少的壮汉，已经有几千人了，声势远远超过我们了！”铁铲子耸肩说道。

　　破衣青年脸现古怪笑容，低声道：“嘿嘿，这老家伙玩得挺大呀，不过咱爷俩走着瞧吧！”

　　“好了，走了，到北地城去喝酒吧，顺便找几个妖兽玩玩！”破衣青年站起山来大声宣布，帮众们一片欢呼，又可以和老爷子一起行动了，真是好期待呢。

　　众人纷纷跳下巨坑，簇拥着老爷子离去。

　　北地城里，靠着北城门的旅馆里，林烟儿看着躺在床上的枫林玉，心里一阵纳闷，眼见枫林玉受了那样摧心撕肝的一击，几乎必死无疑，但他体内似乎有某种能量，提供着无限的生机，延续着他脆弱的生命。

　　林烟儿看了看门口的两位师姐，舒了口气，缓缓闭上眼睛，双手捧在一起，猛然分了开来，一个个柔软的气泡从她手中溢出，每一个都发出柔和的白光，涌入枫林玉的体中。

　　这是飞花禅院的终极救援术“移花接木”，极其消耗灵力，而且施术者在施术期间绝不能被人打扰，否则自身灵力会狂泻不已。因此，林烟儿在施术的时候，要两位师姐在旁护法。

　　白色气泡的光芒越来越盛，也越来越多，枫林玉全身脱得赤条条，只剩一条小内裤，皮肤变得红润无比，毛孔张大，吸收那些气泡，片刻后大汗淋漓，不断张口喘气，终于睁开眼来。

　　林烟儿双掌一合，疲累的长舒了一口气，向枫林玉轻轻一笑，这已经是她第四次施法。

　　“你是谁？”枫林玉痴呆着眼睛，不解的看着林烟儿，有气无力的说道。

　　“我是林烟儿呀，你不认识我了吗？”林烟儿把脸孔凑近一些，瞪大眼睛看着枫林玉。

　　“别过来！”枫林玉费力的大叫一声，喘气道：“想起来了，不过你还是远远站着吧，你和沉鱼有得比，都是可以用脸孔杀人！”

　　“哦，你也见过那些红衣怪人了？”林烟儿问道，脸现向往神色，“听师姐们说，那些人很特别，我还真想看看呢！”

　　枫林玉点了点头，心道：“让你看到沉鱼你就不会这么说了！”忽然变得极其落寞起来，呆瞪着眼睛，轻声问道：“当时你们也在百神窟里吗？”

　　“不错，这样的事情，飞花禅院虽然不会插手，但也要在旁监视，以防有危害人间界的事情发生，不想却救了你！”林烟儿说道。

　　“真是谢谢你们了，我飞弟呢？”枫林玉歪起头四下打量一番，没看见贺兰飞的身影。

　　“你是说和你一起的那个……那个少年吗？”林烟儿脸现古怪之色，笑着问道。

　　“是啊，应该他来救我的，真是的，还说要保护我！”枫林玉气哼哼的说道。

　　“当时他来不及救你，你会撞到地面头破而死的。而且，你和他再待在一起恐怕会有麻烦！”林烟儿皱眉说道。

　　枫林玉疑惑的看了看林烟儿道：“有什么麻烦？”

　　林烟儿欲言又止，叹气道：“还是等着以后你自己发现吧，这样对你们双方都是一个机会！”

　　如果是在以前，枫林玉肯定会追根究底的追问下去，但此刻，他心里却一直在想着另一件事情。

　　“烟儿姑娘，你救我的时候……显然我是被那个黑衣人打了致命的一掌……”

　　“不错，这一掌别说是你，就是由我来受，恐怕也有性命之忧！”林烟儿摇头说道，“这人真是太残酷了，就算要争夺魔王之心，震开你就行了，为什么一定要杀人呢？”

　　“我竟然没有死！”枫林玉苦笑说道。

　　“可能是因为你吃了那颗魔王之心吧？”

　　“魔王之心？”

　　“就是人间界一直盛传的玄石，其实那东西是魔王遗留在人世间的记忆，里面包含了很多东西，具体的效果只有转世的魔王才懂得运用，可怜那些人以为只要吃了这东西就可以变得天下无敌了！”林烟儿顿了一下，又道：“你之所以不死，可能是这宝贝的作用！”

　　“其实，我还不如死了算了，我吃了它又能怎么样，只有再多受痛苦！”枫林玉睁着一双空洞的眼睛，脑海里一片混乱。

　　“你……你怎么能这样想？”林烟儿讶异道，“生命可贵，要懂得珍惜啊！”

　　枫林玉叹了口气，忽然低声问道：“烟儿姑娘，那时候，你没有听到黑衣人说什么吗？”

　　“嗯，好像是……他好像认识你一样！”林烟儿用纤细的手指敲了敲额头，“他好像是说：‘阿玉，你知罪吗？’”

　　“果然是……”枫林玉痛苦的用被子蒙上眼睛，禁不住泪水长流。

　　本来他还以为自己听错了，但当时林烟儿既然救了自己，肯定离自己不远，那么她听到的就绝错不了。

　　这句话是师父经常对他说的――每次和彩云师姐闯了祸，师父要责罚的时候，都会先问一句：“阿玉，你知罪吗？”

　　这句话他长到这么大，也不知听了多少遍，太熟悉了，师父说这句话时那种严厉的表情，低沉的音调，都深印在他的脑海里。

　　所以，当那黑衣人出现在他面前时，他本可以抓住魔王之心立即退回石缝之后的，但是听了那句话，他马上怔住了，心里只有一个想法：“是师父来了！”

　　没想到黑衣人此时痛下杀手，他几乎被一击致死。

　　“真的像飞弟所说的那样，师父宁可相信二师兄，也绝不会相信自己，s杀同门，必死无疑，难道那人真的是师父吗？难道他要清理门户了吗？”

　　枫林玉直到此时，才终于意识到，自己与师门的距离正在越拉越远，几乎已经没有挽回的余地，他为此伤心不已。

　　“枫少侠，我们就要离开北地城了，你现下行动不便，不如和我们一起走吧！”

　　林烟儿柔和的声音在被子外面响起，枫林玉却不想离开眼前的黑暗，此刻，他只想找一个没人的地方大哭一场。

　　被子被掀了开来，林烟儿拿着一条毛巾递给他，枫林玉却没有接，眼睛发直，瞪着房顶。

　　林烟儿转过头来，向两位师姐说道：“我们要预备一辆车子了，他和我们一起走！”

　　宁风儿和万桥儿对看一眼，都觉得不太方便，但眼下情势，也没有别的办法可行，只得出去办理。

　　林烟儿走到床边坐下身来，柔声道：“我虽然不知道原因，但我明白，现在你一定很伤心。当日，我悲伤欲绝的时候，你把自己的肩膀借给了我，今天，我也借你一次吧，想哭就哭吧！”

　　枫林玉仰起头，看向林烟儿，鼻头一阵发酸。

　　林烟儿叹了一口气，抓住枫林玉的肩膀，将他抬起身来，枫林玉一头栽在林烟儿怀里，大声哭了起来：“师父……师父真的不要我了……呜呜！”

　　林烟儿美目凄迷，心道：“眼前这男子还只是个大孩子，想来也从未受过什么挫折，一直快快乐乐的生活，没想天木山一场奇变，他卷进其中，再想脱身可就难了。他性格本是开朗乐观，经历了这场变故，总有无限愁思在心中，也难怪他委屈了。不过，男子汉的成长，这或许是一种强力的催化剂吧，只希望多年以后，他不会动不动便像个女孩子一样号啕大哭！”

　　枫林玉却没有想这么多，他心中早已被伤痛占据，此刻也顾不了那么多，只是毫无顾忌的将鼻涕眼泪擦在林烟儿雪白的衣服上。

　　一直哭到宁风儿和万桥儿推门进来，在两个人无比诧异的眼神中，枫林玉才抽抽噎噎的翻身下床，心中伤痛，伤口处也疼得厉害，不禁全身发软。

　　林烟儿过来扶助他，帮他穿好衣服，搀出房外，放进一辆大车之中。车中有四个位置，林烟儿扶着枫林玉坐在后面，宁风儿和万桥儿坐在前面赶车，马儿长嘶，向着北地城外驰去。

　　枫林玉软软的靠在车厢上，透过车窗向外看去，愁肠百结。

　　本来他以为，这世间并没有自己忘却不了的事情，忘却之后，自己又可以快乐起来。

　　他一直深信师父和师姐可以相信自己，而自己也可以洗脱冤情，重新快乐的生活在天木山上。

　　而此刻，他终于明白了贺兰飞所说的那句话：“在这个世界，人们都是很现实的，有的时候，为了某种利益，就会牺牲其他一些人……”

　　直到现在，他才明白，生命中，总是有那么一些无法承受的东西。

　　忽然之间，他感觉自己的信心在一点点的崩溃，即使是彩云师姐，他也有种预感，预感到她将会在自己和父亲当中选择一个，而她选择的，或者不会是自己吧？

　　“真的要离开天木山吗？为自己的生命而奋斗，解开命运强加在自己身上的谜团？还是，依然要回到师父身边，让他一掌打死自己？”

　　枫林玉长长的叹了一口气，他迷惑了。 



 第四集妖功之曲第一章惊逢
　
　　下雪了。

　　一开始是一片两片，如鹅毛般的六角冰晶，缓缓的从天空中飘落下来，优哉游哉，仿如对尘世间充满眷恋，毫无顾忌的，落在人们的身上，扑在土地上，慢慢融化；然后便成群结队，一片化了，又落下来一群，从南到北，从东到西，从上到下??

　　片刻，整个北地城变成了白茫茫的一片，寒风吹过，这大雪斜斜的织成了一道纯白色的帘子，阻挡在地面与天空之间，天地间变得阴沉沉起来，雪的晶亮似乎也被染成了一种古怪的暗色。

　　在历史的沧桑中，北地城本身就是一种苍白的调子，同时，大漠的风沙，又时时为它染上一种浅黄色。

　　下雪是经常的，每当雪花的纯白染满了房屋、树木、行人和心情的时候，这个城市就愈发的凄凉起来。

　　它曾经是人类在北地最大的城市，而后来，则沦陷于妖兽手中，五百七十年前，关山河收复了这座城，人类派军队驻扎。

　　但在几个月之前，妖兽大举进攻，由于“生命之线”大沙漠阻挡在北地城与人类之间，补给难以接续，这座城再次沦陷，如今，它被妖兽占领。

　　城中的人类老百姓，每天过着心惊胆颤的日子。

　　妖兽把这些人类紧紧圈在北地城里，不允许一个人类出去，它们称自己这种对异族的统治为“牧民”。

　　它们向人类学习一些耕作和纺织的技术，并没有过分的难为人类，没有伤害人类的性命。

　　城门处，守城妖兽手持巨棒站在城头，满身厚厚的皮毛让它们并不觉得寒冷，仰望天空，任雪花滴在自己的脸上，清清冷冷的，别有一番滋味，似乎是寂寞，也似乎是多舛命运的前兆??

　　它们情不自禁的想唱歌了――妖兽甲：“我站在，烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛??望苍天，四方云动，剑在手，问天下谁是英雄??”

　　妖兽乙：“我是天空的一片云，偶尔投影在你的波心――你不必讶异，更无须欢喜――在转瞬间消灭了踪影??”

　　妖兽丙：“爱人??爱人??”妖兽丁：“向前进，向前进，革命的责任重，妇女要翻身??”妖兽戊：“好??好像有一辆马车过来了！”群兽丁：“咦，你唱的是什么歌，怎么从来没有听过？”妖兽戊：“不是唱歌，你们看，那是一辆马车吗？”

　　群兽们张大眼睛，向着城头下张望而去，似乎有一团白色的雾气，包裹着一个快速行动的物体，那物体中传来马匹奔跑的声音。

　　妖兽甲：“怪事又发生了，昨天好像也有这么一个东西，大家注意了！”

　　它话还没说完，昨天那奇怪的感觉再次袭来，头脑中一片眩晕，停止思考。

　　就听一个温柔的声音在它耳边轻声命令道：“乖乖，把城门打开吧！”

　　妖兽们不由自主，仿如被催眠般，放下缆绳，那厚重的护城门便缓缓落了下去，而那一团白色的物体，便窜上城门桥，通过门洞，跑出城外，一阵马踏飞雪的轻快节奏中，渐去渐远。

　　冷雪激面，妖兽们一下子清醒过来，每个人脸色怪异，互相瞪视一会儿，赶紧七手八脚的将城门拉了上来，大家装作没发生什么事情的样子，只是再也没有唱歌的心情了。

　　城外，飞雪连天的北地古道上，那团白色的雾气散开，显出一辆马车来，车辕上端坐两个身披大氅头戴斗笠的女人来，正是飞花禅院的宁风儿和万桥儿。

　　“六师妹，你这招『障目术』和『催眠术』可比我练得好多了！”宁风儿笑着说道。

　　“哎呀二师姐，人家可是费了好大的灵力呢，哪像你，每次都不使全力！”万桥儿撅嘴说道。

　　“我的水平是咱们飞花禅院最差的，想使全力也不行呢！”宁风儿有些沮丧的说道。

　　“嘿嘿，那倒是！”万桥儿吐着舌头一笑。

　　宁风儿瞪了她一眼：“你就不能安慰安慰我，干嘛老说实话！”伸手向万桥儿的脸蛋上掐去。

　　万桥儿一躲，大笑道：“我怎么敢欺骗师姐，当然要说实话了！”

　　“不过，要是小师妹出手的话，不知道会产生什么效果？”宁风儿忽然低声说道。

　　“是啊，自从小师妹通过了情劫，实力到底怎样，我们还真不知道！”万桥儿转头看向车厢里面，大声道：“小师妹，你露一手来看吧！”

　　林烟儿靠在一边厢壁上，正静静的观察着愁眉苦脸的枫林玉，闻言一楞，接着摇了摇头，用手指了指枫林玉。

　　万桥儿向枫林玉看去，只见他脸色发青、如丧考妣，望着车窗外的白雪，眼睛一眨不眨，竟似已经呆住了。

　　“枫??这个枫少侠，你在思考一些形而下的东西吗？”万桥儿试探着问道，“你和这满天飞雪有仇啊，怎么这副表情？”

　　枫林玉眼神茫然的转过头来，仰头抬胸，大大的叹了一口气，苦笑道：“我只是第一次看到雪，有些??有些兴奋！”

　　“兴奋到这种程度？”万桥儿忍不住笑了起来，“从来没见过有人兴奋得愁眉苦脸、咬牙切齿！”

　　“嗯，对了，你一直生活在南方，首次见到北方的雪，心情自然不一样！”林烟儿轻轻说道。

　　枫林玉点了点头，让表情变得轻松一些，低声道：“我想下车看看！”

　　宁风儿把车停下来，枫林玉裹紧身上皮裘，小心翼翼的从车上跳下来，他身上伤势未愈，几乎摔倒，还是林烟儿在后面搀了他一把，这才站稳。

　　他一脚踏上软绵绵的雪地，立即陷出一个脚印儿来。

　　“好软！”枫林玉轻轻的念了一声，缓步向前走去。

　　林烟儿离开一步，跟在他后面，以防他滑倒，宁风儿二人驾着马车跟在他们身后。

　　枫林玉向前走了一段距离，停下身来，慢慢闭上眼睛，感受着这北地的冰雪。

　　雪花落在他头发上，落在他脸上，冰冰凉凉的，他似乎听见了那样一个声音欢喜着说道：“师弟，我会把贺兰山的雪给你带回来的――”

　　“这就是贺兰山的雪啊！”枫林玉轻声呢喃着，仰头向天，双臂平伸，深深呼吸。

　　“这是北地的雪！”林烟儿在身后说道，“贺兰山的走向是在此地五百里开外，不过那里的雪没有这里纯粹，因为北地才是最严寒的地界啊！”

　　“哦，是这样子吗？”枫林玉睁开眼睛，有些失望的回过头来看了眼林烟儿，“原来，这??这不是贺兰山的雪，可是，我只想要贺兰山的雪呢！”

　　枫林玉低下头，霎时心中沮丧又更深了一层。

　　林烟儿心中一动，她是个善解人意的姑娘，立即明白了枫林玉心中所想，不仅后悔起来，低声安慰道：“其实哪里都是一样，北地虽处于沙漠地带，但也有贺兰山的支脉横亘在这里，这雪，也算是贺兰山的雪了！”

　　枫林玉感激的看了眼林烟儿，抬起头，伤感道：“其实也没什么了，不管怎样，终于看到雪了，也不用??也不用师姐费事了！”

　　林烟儿暗自叹息一声，摇了摇头，知道此刻这个男子，心中还有很多事放不下，就像自己以前一样。她很明白那种感觉，她希望能帮助他。

　　远远看去，在苍茫的雪地之中，枫林玉和林烟儿一袭白衣，前后而立，仿如神仙眷侣一般，玉树临风，卓然不群！

　　然而，实际上，这两个人在命运的安排下，正在逐渐走远，他们此刻的距离是近的，但在他们彼此的心中，彼此的位置都是微不足道的。

　　一股熟悉的感应在林烟儿心中升起，她微微一笑，转头向两位师姐低声道：“四师姐来了！”

　　“啊，真的吗？我怎么没感觉到？”万桥儿大叫一声，从车上跳下来。

　　宁风儿停下马车，向万桥儿取笑道：“要是你也能感觉到，那我们飞花禅院就有两位神女了，不过那显然是不太可能的！”

　　万桥儿吐了一下舌头，微微耸肩，疑惑道：“四师姐说和我们在北地城相会，可她却迟到了好几天，不知发生了什么事情？”

　　“四师妹做事一向精准守时??”宁风儿沉吟着说道，脸上显出担心神色，望向林烟儿。

　　林烟儿点了点头，凝声道：“四师姐的情绪很不安，呼吸很急促，看来有大事发生了！”

　　林烟儿说完这句，就向东方看过去。

　　枫林玉顺着她的眼光看去，就见远处一个小黑点儿迅速的向这里接近着，只片刻功夫就到了面前，奇怪的是这人并非修女打扮，而是一身暗青女剑士装束，脸色微黑，长腰秀肩，一双剑眉斜斜伸入鬓角，显得英挺无比。

　　枫林玉心中啧啧称奇，知道眼前这人就是飞花四弟子陈灵儿，没想到却是这副样子。

　　陈灵儿见到三位师姐妹，立即亲热起来，看见枫林玉好奇的看着自己，她面色一整，正声道：“我这副打扮只是掩人耳目，神女在心中！”

　　“哦，原来你也是个修女！”枫林玉有些恍然的说道。

　　“那当然！”陈灵儿有些不满意的大声道：“你就是最近那个很出名的枫林玉？”

　　“很??很出名？”枫林玉疑惑的呻吟道。

　　“嗯，大大的出名！”陈灵儿脸现笑容，“听说是你得到了那颗玄石？”枫林玉点了点头，指了指肚子：“已经吃掉了！”“这就是了！”陈灵儿微微一笑，“现在不仅五大剑派在到处找你，人间界很多人都希望能得到玄石，因此，你现在的声望简直快盖过我小师妹了！”“找到我也没有用，玄石没有，命倒有一条！”枫林玉气苦的说道，有些自暴自弃的意味。陈灵儿还想说什么，林烟儿向她递了个眼色，问道：“四师姐，你身后那五个人是谁？”

　　陈灵儿一楞，接着向林烟儿竖起了大拇指：“听大师姐说小师妹通过了最后的情劫，我还不太相信，现在看来，啊哈，我好感动！”陈灵儿嘿然一笑，一把搂住林烟儿，“小师妹，以后我就跟你混了，你要罩我啊！”

　　“哎呀，四师姐，你这是干嘛啊，快放开我！”林烟儿一把推开陈灵儿，嘟囔道：“别让人家看笑话！”陈灵儿看着目瞪口呆的枫林玉，幸灾乐祸的说道：“他想笑也笑不出来的，因为跟在我后面那五个人就是他们五大剑派的人，其中有天木山的江有泪，要死不活的样子，我看着都烦心！”

　　“啊！”枫林玉大叫一声，“躲，我躲躲躲躲！”他一步窜到马车后面，“躲到哪里才好――”

　　“你不用躲了，他们已经知道你在这里！”陈灵儿有些鄙夷的看着枫林玉，“这么胆小的男子！”

　　“师姐，是你告诉他们的？”林烟儿有些不高兴的说道。

　　“小师妹，五大剑派的事情我们最好不要管，二师姐传书给大师姐，说你救了他，我们大家都觉得不妥。我在百神窟附近遇到了他们五位，于是就带过来了！”陈灵儿说道。

　　林烟儿长长的叹了一口气，看向枫林玉：“你不是一直都想回归师门吗，现在怎么又要躲了？”

　　枫林玉一呆，从马车后面走出来，心中暗想：“是啊，我为什么要躲？”

　　人的心理是如此微妙，潜意识里，枫林玉知道此刻回归师门，将必死无疑，因此，不自觉的想要逃避。

　　“让他们过来吧！”林烟儿低头说道，心中充满愧疚，但眼下情势，又不能不将枫林玉交出去。

　　陈灵儿发出一阵哨声，远远的在雪地里传了出去，不一会儿，五个黑点快速的奔了过来。

　　枫林玉的心脏突然的快速跳动起来，很奇怪的，昨日那种见到三师兄的欣喜感，被一种恐惧所代替。

　　江有泪和花衣行并肩奔在最前面，身后同样三个身穿白袍的魔法剑士紧跟其后。五人显然都是五大剑派的好手，陆行之术高明无比，雪地上几乎不见踏痕。

　　猛然一个急停，五人已经站在众人面前，一起微微弯身，向飞花禅院的几个弟子施了一个礼。

　　林烟儿几人一起还了个礼，陈灵儿给双方介绍了一下，除了江有泪和花衣行，其他那三位分别是东魔法剑派的宜堂、北魔法剑派的熊天和西魔法剑派的卡伦，这三位在五大魔法剑派里也是出类拔萃的人物，在人间界也是大大有名。

　　五个男人抬起头，一起呆住了，定定的看着林烟儿。林烟儿把头一转，装作不经意的欣赏雪景，然而这个优美的动作却更让她多了一番风韵。熊天已经禁不住流下了口水，脸上一阵通红。“咳咳！”万桥儿大声的咳嗽起来――她总是充当这个角色，人间界都盛传，飞花禅院有一个患“一级肺病”的大弟子，咳嗽频率平均每分钟十次以上。

　　最先醒悟过来的是江有泪，这人天生忧郁，一张脸孔本来也极其英俊，只是每天都像死了老娘一样充满了晦气，让人不忍心再看第二眼。此刻，为了掩饰尴尬，这张脸孔更加阴沉起来，并且是朝向另一个人的。

　　“枫师弟，你怎么在这里？”江有泪低沉着声音问道，似乎有气无力。如果是天木师兄里另一个人这样问的话，枫林玉肯定高兴无比。

　　因为自从“s杀同门”事件以来，他遇到过的天木弟子都是直呼其名，更没有叫一声“师弟”的时候，七师兄甚至想一剑杀了他，而江有泪竟然还叫他“师弟”。

　　但这并不值得高兴，以往在天木山上的时候，江有泪也是这样称呼他的，他是唯一不叫他“大姑娘”的人，当然，也并不是亲昵的称他为“小师弟”，而是“枫师弟”，只是例行公事，毫无感情可言。

　　“三师兄，谢谢你还认我这个师弟！”尽管如此，枫林玉还是有些感动，虽然感动和高兴并不是一个概念。

　　“在师父没有宣布革你出师门以前，你都是天木山的一员，我当然叫你师弟！”江有泪微闭着眼睛说道，“这次你不要再逃跑了，和我们回去吧！”

　　“是！”枫林玉乖乖的答道，站到他身后。

　　“嗯！”江有泪低低应了一声，表示许可。

　　花衣行此刻也从惊呆中醒过来，脸上一片羞红，虽然以前无数次的听说过林烟儿美貌异常，任何人见之都会失态，甚至做出很多糗事来，自己私下里还不以为然，认为自己一定不会受其诱惑，没想到才一个照面就败下阵来。

　　他向身后看了看，那三个男人还定定的看着林烟儿，而林烟儿的眼睛一直看着旁边，万桥儿的嗓子已经咳哑了，熊天身上白袍的前胸已经被口水濡湿一大片??

　　“几位师弟！”花衣行无比尴尬的轻呼了一声。

　　宜堂全身一震，忽然抱头坐倒在雪地上，“呜呜”哭了两声，然后猛然站起，抓起两把雪抹在自己脸上，向着林烟儿鞠了一大躬，然后转过身去，背对着众人，打死也不转过来了。

　　卡伦低声嘟囔着：“她不是人，不是人??是神仙！”一边双手狠狠的掐着自己的脖子，憋得满脸通红，大口喘气。

　　熊天则一直流着口水，仍然痴痴呆呆，茫然不动。

　　“众位都是五大剑派的精英，我小师妹因此才破例与几位相见，还请几位少侠自重！”宁风儿朗声说道，然后一晃身，挡在林烟儿身前，阻挡住熊天的视线。

　　熊天楞了一下，然后直直的倒了下去，扑通一声摔倒在雪地上，溅得雪花飞舞。

　　花衣行手忙脚乱的将他扶起来，发现他全身燥热，脸孔暴红，脖颈以下沾满口水，又湿又粘，已经一塌糊涂，嘴角竟然还挂着恶心的微笑。

　　花衣行狠狠的在他人中上掐了一把，熊天才大喘了一口气醒过来。一个起身跳起来，大叫道：“烟儿姑娘，我们开始交往吧！”

　　“砰”的一声，万桥儿飞起一脚，将熊天踹出三丈开外，呵斥道：“要是三师姐在这里，你还想活吗？竟敢说这种话！”长剑出鞘，她柳眉倒立，狠狠的看着远处的熊天。

　　林烟儿左手一拂，弹在万桥儿手上，轻声道：“别这样！”

　　万桥儿又怒瞪了熊天一眼，同时示威性的环顾了众位男子一眼，挡在林烟儿面前，这才把长剑插回剑鞘。

　　花衣行满脸尴尬，同时心中一股极其失落的情绪猛然袭来，长长叹了一声，大声道：“各位师兄弟都站在我后面，不得无礼！”他看了看微闭双眼的江有泪，走到他旁边，宜堂、卡伦和熊天也磨磨蹭蹭的走过来，对于林烟儿，想看又不敢看，那种表情痛苦无比。

　　“陈师姐，还请您将贺兰山界的事情仔细说给我们知道！”花衣行微微弯了个身，向陈灵儿施礼――他们五个人奉师命前去百神窟，尚不知陈灵儿路上所说的“大事”是什么大事，陈灵儿一定要见到同门才会一起说出来，这也是他们跟着她来到此地的目的，当然，大家也确实都想看一看林烟儿。

　　陈灵儿点了点头，面向林烟儿，叹气说道：“妖兽袭击了除妖联盟，杀了好多人！”“啊！”众人一齐惊呼起来，包括林烟儿。只有枫林玉没什么反应，偷偷的看着三师兄江有泪。“妖兽不是一直都隐迹埋行吗？怎么会？”花衣行眉头紧皱，看着江有泪说道：“江师兄，这??”“任何事情都有发生的可能！”江有泪双目猛的一张，一股精光忽的一闪。花衣行心里颤了一下：“这家伙一路上都是这样，神经兮兮的！”“我不信，有五大剑派首领亲自坐镇，妖兽怎能偷袭成功！”熊天大声喊道，“这消息是假的！”

　　陈灵儿不屑的看了他一眼，微怒道：“我刚从贺兰山界回来，其中惨况亲眼所见，除妖联盟死了八百多人，伤者无数，难道还能说谎不成！”

　　花衣行向着熊天不满意的哼了一声，说道：“熊师弟，飞花禅院的消息肯定正确，你不要再说那些伤感情的话！”

　　熊天还待说什么，终于脸孔憋红忍了下去。

　　林烟儿和几位师姐对看一眼，都看到了彼此眼中的凝重――按理说，五大剑派首领的天心意识肯定已经炉火纯青，妖兽欺近怎会不觉，还被他们杀了那许多人？“请问陈师姐，”花衣行微一沉吟，“除妖联盟现在有什么计画？”

　　“妖兽伤人之后已不见踪影，除妖联盟现在还在搜索，不过，他们似乎有意北上。”

　　“北上？”花衣行大吃一惊，“难道要来攻打北地城？”

　　“这只是我们飞花禅院的推测！”陈灵儿微微一笑，有些不以为然。

　　飞花禅院虽然也参与围剿妖兽的行动，但并未加入除妖联盟，所以她们既不受五大剑派的约束，同时也不清楚他们的决策。

　　“这不可能！”花衣行喃喃的说道，“北地城如此鸡肋，即使夺得此城也难以守住，不过是空折人手！”

　　“问题是，妖兽神出鬼没，而除妖联盟现在又报仇心切，想要抓几只妖兽来杀，也只有北地城了！”陈灵儿微笑说道，显然对除妖联盟的这种做法并不赞同。

　　花衣行和江有泪互相看了一眼，都有些糊涂。

　　“是与不是，我们一直向着贺兰山界走下去就可以了，如果正如我们所料，会在第三日上与除妖联盟相遇！”陈灵儿满怀信心的说道。

　　“这样最好，那我们一起上路吧！”熊天偷偷瞥了一眼林烟儿，兴高采烈的说道。

　　“不是我们，是你们！”万桥儿狠声说道，“男女有别，路上诸多不便，各位请先上路吧！”

　　男人们一起失望的嘘了一声，花衣行心中暗叹，鼓起勇气看着林烟儿说道：“那么，各位师姐妹，我们贺兰山界再见吧！”

　　只有江有泪，依然微闭着双眼，要死不活的一点头，转身就走。

　　枫林玉看了看林烟儿，感激的一笑，向着三师兄追去。

　　林烟儿心头一颤，似乎痛了一下，她的心情变得沉重起来。

　　枫林玉那临别的一笑充满了苦涩无奈。

　　她知道，这很有可能是他们的最后一面，而她竟然无法帮他，看着他那样年轻的生命就此终结。

　　宁风儿走到她身后，轻轻抱住她肩膀，低声道：“我们见机行事，总不能看着他无辜惨死！”林烟儿点点头，心中稍微好过一些。

　　熊天几个人也不甘愿的离开，转眼间雪地上只剩下了几个小黑点。

　　雪还在下着，天地间依然朦朦胧胧。

　　林烟儿乌黑的长发上已经雪白一片，她还盯着那几个黑点观望，总感觉失落了什么，有点想哭。

　　“小师妹，上车吧！”宁风儿伸手抚摸着林烟儿的头发，帮她把雪花弹掉，低声催促着。

　　林烟儿转过头来对诸位师姐笑了一下，轻声道：“如果人的心，能和这洁白的雪花一样纯美，那么，这世界一定很美丽！”

　　她们蹬上马车，宁风儿马鞭一挥，雪地上便出现了两条深深的车辙，一直向着远方延伸下去，她们将要向东与其他同门会合后才一起去贺兰山界，与枫林玉几人所去的方向并不一致。

　　而枫林玉此刻并不好，他的伤口还没有痊愈，本身修为又稀松平常，根本跟不上其他五人的步伐，慢慢落在了后面，胸腹间一阵阵剧痛袭来，几乎就要昏晕过去。

　　“真想不透，枫师弟这样的功夫，竟然能害了那么多人！”熊天停下身来，看着正在雪地里吐血的枫林玉，奇怪的说道。

　　江有泪走到枫林玉身边，一把将他拉起来，沉声道：“你还能走吗？”

　　“三师兄，我恐怕要死了！”枫林玉看着雪地上殷红的血迹，全身一阵颤抖。

　　“你可不能死，我们还准备开公审大会呢，s杀同门如此大罪，怎么能这么便宜就死掉！”宜堂阴险的笑着，拍了拍枫林玉的肩膀，“枫师弟，说来听听，你是怎么杀掉方哈理师弟的？”

　　“还有戈一师弟！”卡伦也叫道，“连庄用和师兄那样高明的修为，也伤在你手上，我真的是很好奇呢！”

　　花衣行在一旁冷冷的看着，对于枫林玉，他一直不能释怀，不仅是因为湘天彩云，“于古事件”更让他气愤不已。目前，于古娈童的传言已经传遍整个人间界，害得可怜的于古师弟整日躲在房间不敢出来，几乎就要含辱自杀，而这一切都是眼前的这个小贼干的好事。

　　“行了行了！”江有泪将枫林玉的胳膊搭在自己肩上，低声道：“一切自有公论，快走吧！”

　　枫林玉猛然剧烈的咳嗽起来，一口鲜血喷了出来，溅了江有泪一身。

　　他软软的倒了下去，面如金纸，感觉胸腹间似乎有一个什么东西在左突右撞。

　　江有泪眉头一皱，将枫林玉放倒在雪地上，左手贴着他的后背，将一股灵气输了进去，猛然间，枫林玉体内一股巨大的吸力传来，自己的灵气如洪水宣泄一般直向枫林玉体内涌去。

　　他“啊”的大叫一声，右掌挥出，将枫林玉扫到一边。

　　“怎么了？”花衣行几人一起惊问道。

　　江有泪脸上红白交错，暗运一口气将翻腾的灵力压下，感觉左臂一阵酥麻，毫无力道。

　　熊天走到枫林玉身旁看了一下，叫道：“他昏过去了！”

　　江有泪眼目中精光闪闪，想了一下，走到枫林玉身边，一弯身把他抱了起来，然后转身放在自己背上背起，低声道：“行了，走吧！”

　　几人不明所以，看着江有泪阴沉的脸孔，谁也不敢问，一行人继续向前走去。

　　到第二天下午的时候，枫林玉醒了过来，吐了几口血，几乎又要晕过去。发现自己是趴在三师兄的背上，除了大脑以外，整个身体已经没有了知觉。

　　昨天尚能感觉有东西在自己体内移动，他一直以为是什么怪物钻进了身体，现在看来，怪物已经控制了自己的身体，只有大脑还能想些东西，他以为自己就要死了！“三师兄，我不行了，你放下我吧！”枫林玉微弱的说道。

　　“你就是变成一具尸体，我也要把你背到师父面前！”江有泪冷声说道。

　　“那好，在我变成尸体之前，我想问??”枫林玉又吐了一口血，心里一阵冲动，久久萦绕在脑海的一个疑团急待探明，“三师兄，师父他老人家，现在在哪里？”

　　“当然是在贺兰山界！”

　　“一直没有离开过？”

　　“作为除妖联盟的盟主，怎么可能离开呢？”

　　“没有去过百神窟？”

　　“去百神窟的是我们几个，师父当然没有去过！”

　　“那么，把我打伤的难道不是师父？”

　　江有泪猛的停了下来，颤声道：“你为什么这样说？”

　　枫林玉沉默了下来，好半晌才开口道：“是我糊涂，我??我听错了！”

　　江有泪又奔行起来，低声道：“百神窟里发生的事情你知道？”

　　枫林玉点了点头。

　　江有泪似乎并不在乎他为什么会在百神窟，以及为什么会不出来和自己相会，他脸上阴晴不定，显然在思考什么，良久，他又问道：“你是被什么人打伤的？”

　　“我也不知道，那人戴着头罩！”

　　“他对你说了什么？”

　　“他说：『阿玉，你知罪了吗？』”

　　江有泪浑身一震，又停了下来，颤声道：“那不是师父经常对你说的？”

　　枫林玉一阵沉默，忽然心中有点高兴起来：“三师兄，既然连你都没见过师父，那他肯定没有来过百神窟，打我的自然也不是他老人家，我还以为师父要将我就地正法呢，吓死我了！”

　　江有泪没吱声，眉头却绞成了一字形。

　　“只是，不知是谁，竟然用那句话来吓我，真是缺德啊！”枫林玉恨声说道。

　　江有泪忽然加快了速度，不一会儿就赶上了前面那几个人。

　　“三师兄，彩云师姐好吗？”枫林玉终于忍不住问了出来。

　　“嗯！”江有泪轻轻答应一声，前面花衣行转过头来看了枫林玉一眼，眼神中闪过一丝得意的神色。

　　枫林玉捕捉到花衣行的这个眼神，不知为何，心中一阵剧痛，噗噗吐了两口鲜血，头一歪，又昏了过去。 



 第二章情变
　
　　睡梦中，他看见彩云师姐了，并且听见了师姐的轻声呼唤：“师弟，师弟――”

　　“师姐，我在这里，我好想你啊！”枫林玉大声的叫着，看着师姐愈见模糊的脸孔，奋力伸出双手，“师姐，等等我！”忽然，花衣行得意的笑着，出现在湘天彩云的身后。

　　枫林玉一个趄趔摔倒在地上，而这个时候，于古突然跑了出来，手中长剑猛地向枫林玉刺去。

　　枫林玉大叫：“师姐，救救我――”

　　他双手胡乱的抓着，抓到一双冰凉的小手，再不肯放开，大叫着，猛然睁开眼来，一张模糊的脸孔就在眼前，焦急的看着他，似乎还在叫着：“师弟，别怕，我在这里！”

　　那张脸孔越来越清晰，正是他日思夜念的彩云师姐。

　　彩云师姐没有什么变化，气色很好，红通通的脸蛋，低垂的刘海儿，忽闪的大眼睛流露出关心的神色，因为是在北地的冬天，她身上的衣服显得很厚，整个人也丰满了一些。

　　“这是梦??”枫林玉轻声的说道，“师姐，你不要离我而去，我好怕！”

　　“师弟，别怕，我就在你身边！”彩云师姐柔声安慰道，紧紧握着他的手。

　　“这感觉如此真实！”枫林玉这样想着，努力睁大眼睛，看见湘天彩云眼中泪花闪动，一瞬不瞬的盯着自己看着。

　　“师姐，这是梦吗？”枫林玉不确定的问道。

　　“师弟，不是梦，你已经回来了，我就在你身边！”湘天彩云柔声说道。

　　枫林玉左手握紧，感觉手中那温暖柔和的手掌，心中一阵感动。他伸出右手，向前伸去，抚摸到湘天彩云的脸庞，滑腻腻的。

　　“师姐，真的是你！”枫林玉眼中豆大的泪水滚落下来，“师姐，我好想你！”

　　“师弟，我也想你！”湘天彩云轻声说道，一弯身伏了下来，将脸孔贴上枫林玉的额头，两个人抱在一起“呜呜”的哭了起来。

　　猛然，身后传来门的响动声，一人推门走了进来。

　　“彩云师妹！”那声音颤颤的叫了一声。

　　湘天彩云抬起头，看了那人一眼，低低了应了一声：“花师兄！”

　　枫林玉微微起身，看见花衣行满脸不高兴的表情，立于门边，眼睛一眨不眨的看着湘天彩云。

　　湘天彩云握着枫林玉的手掌扭动了一下，就要抽回来，枫林玉赶紧紧紧抓住不放，口中低低的叫了一声：“师姐！”

　　湘天彩云脸上神色怪异，心中似乎想着什么犹豫不决，片刻后，她看了看枫林玉，又看了看花衣行，低下头来，轻声道：“花师兄，你自己去吧，我要留下来陪师弟！”

　　“??”花衣行紧咬牙齿，“那个雪人我堆了一上午，再要期望这样的大雪，可不容易！”

　　湘天彩云脸色一变，身体一颤，大叫道：“你没听清呀，我不是跟你说了吗，我要陪我师弟！”

　　“好好好??”花衣行脸色一片铁青，“陪，陪好了！”

　　他一转身，走出房间，狠狠的摔了一下门，整个房间都颤动了一下，沉重的踏地声响起，远处，只听一个人问道：“大师兄你怎么了！”

　　花衣行暴怒的声音传来：“要你管！”

　　湘天彩云“哼”了一声，脸色极其难看，上齿紧紧叩在下唇上，抓着枫林玉的那只手猛然握紧，枫林玉疼得“啊”的一声大叫出来。

　　“啊，师弟，对不起！”她惊醒过来，赶紧松开手，不料枫林玉一下子又抓了过来，将她的小手紧紧扣住。

　　“师弟??”湘天彩云只觉一阵甜蜜，往昔的温柔故事重新回到心中，眼神变得痴迷起来。

　　“师姐，花师兄好像不太高兴啊！”枫林玉撇嘴问道。

　　“不要理他！”湘天彩云有些气愤的说道，脸上却闪过一阵担忧的神色。

　　“师姐，你是不是很想去玩雪人啊？”枫林玉有些担心的问道。

　　“师弟，我想玩雪人，不过要等你好了我们再一起去玩！”湘天彩云微笑着说道，“你不要老赖在床上，要快些康复哦！”

　　枫林玉幸福的笑了起来：“师姐，我们这是在哪里？”

　　“在北地城！”湘天彩云笑着说道。“那妖兽？”“放心吧，妖兽已经被我们赶跑了！”“啊！”枫林玉大吃一惊，皱眉想了一会儿，“我记得昏迷之前是三师兄背着我啊？”

　　“你们很快就和我们相遇了，除妖联盟决定收复北地城，所以从贺兰山界赶了过来，眼下北地城已经是人类的了！”

　　“那师父？”

　　“阿爸给你治过伤以后就去参加除妖大会了！”湘天彩云有些担忧的说道：“我们赶到这里的时候，北地城只是一座空城，连那些人类的百姓都不知去哪里了。阿爸说有史以来，从未见妖兽如此狡猾过，除非是魔王重生！”

　　“师父不是说，魔王在十年前还没有投胎就被消灭了吗？”“可是，阿爸说当年还遗留下一些后遗症！”“那是什么？”湘天彩云摇了摇头，显然什么也不知道。

　　片刻后，她忽然满脸忧伤的说道：“师弟，尽管阿爸让我什么也不要向你询问，可我??我??我好想妈妈！”

　　湘天彩云低下头来嘤嘤的哭了起来。

　　“师姐――”枫林玉仰起上身，心中一阵刺痛，在他的印象中，彩云师姐几乎从来没有哭过，她一直是个开朗倔强的女孩，眼泪对她来说是很陌生的，也因此，枫林玉知道她是真的很伤心。

　　“师弟，我想妈妈，我更怕这一切都是真的！”湘天彩云泪眼朦胧的看着枫林玉，“师弟，你告诉我，那些不是你做的，不是你――”

　　“师姐，难道连你也不相信我吗？”枫林玉颤声说道，握着湘天彩云的手剧烈的哆嗦起来。

　　“我当然相信你！”湘天彩云抽噎着，“你连杀一只兔子都不敢，我们去鬼堡的时候，你甚至吓得昏了过去，我绝对不相信，你竟然敢杀人，而且杀的是自己的师兄弟！”

　　“难道仅仅如此吗？”枫林玉哽咽起来。

　　“当然不，师弟，我们从小一起长大啊，你是什么样的人我很清楚！”湘天彩云趴在枫林玉的胸口上，“就算你是个超级高手，我相信你也绝不会杀我们自己人！”

　　“谢谢你，师姐！”枫林玉感动得流下眼泪，多日来悬着的一颗心终于放了下来。

　　“可是，师弟，我怕――”湘天彩云抬起头来，“我怕有人控制了你的思想，操纵你去杀人，恐怕连你自己都不知道！”

　　“啊――”枫林玉大叫一声，连连摇头，“不可能，不可能，我根本就没有机会的！”

　　“可是，很多人都这样说的！”湘天彩云长叹道：“如果真是这样，我该怎么做呢？”

　　“师姐，如果真是我做的，你一剑杀了我好了！”枫林玉有些自暴自弃的说道。

　　“你――”湘天彩云一阵气苦，猛然站起身来向外走去。

　　枫林玉看着她的背影，想要说话，终于没有说出口，看着她走出门口，脚步声渐远，离了开去。

　　“我还不如死了??”枫林玉仰头向上，心中这样想着，他向窗棂上看去，影影绰绰的看见几个人影在窗外晃动。

　　“是害怕我逃跑吧！”枫林玉轻声念叨着，知道窗外那些人是看守自己的。

　　他目光转回来，发现自己所在的这个房间并不大，但还算暖和，四壁都漆着土黄色，东边的暖阁旁边有一个火炉在熊熊的烧着，跳动的火焰就像枫林玉此刻的心情。

　　他身上盖着一条大红的棉被，上面用粉色的丝线绣着一朵茶花，他心里一阵涟漪，知道这被子是彩云师姐的，接着又长叹一声，他不知道师姐心中是怎样想的，她相信自己，同时又极其矛盾。

　　胸腹间的郁闷感已经消失了，但身体还是很麻，神经似乎失去了作用，隐隐感觉那个东西还在四处游走，伤口却已经痊愈，不再痛了。

　　过了一会儿，湘天彩云又回来了，手里端着一个餐盘，上面放着两个瓷碗。

　　“师姐，我以为你生气了就不再理我！”枫林玉伤感的说道。

　　“别胡说，我只是去给你拿药！”

　　湘天彩云这样说着，掀开一个瓷碗的盖子，一股刺鼻的浓烈药味传来，枫林玉赶紧往后退去，大叫道：“我不吃药啊，我不吃药！”

　　“不要还像个小孩子！”湘天彩云柔声道，想起枫林玉以往生病时总是不肯吃药，还是自己软硬兼施，才能哄得他同意。

　　此时的枫林玉，虽然经历了很多事情，但童心仍在，这让湘天彩云感觉到很幸福。

　　她抓住枫林玉的脚踝，一把拖到床边，柳眉倒立，大叫道：“不吃药我就打死你！”手上一用力，狠狠的在枫林玉的腿上抓了一把。

　　枫林玉抱住被子，姿势极其难看的滚倒在床上，嚎道：“打死我我也不吃！”湘天彩云手上继续用力，枫林玉终于吃痛不过，求饶道：“打不死我就吃！”

　　“哼！”湘天彩云上臂一用力，将他搂过来，靠在自己肩上，非常粗鲁的把药碗探到他嘴边，命令道：“喝下去！”

　　枫林玉想要躲开，无奈彩云师姐紧紧箍住他的脖子，将他的头仰起来，只觉一股辛辣之极的药液滚进喉咙，胸腹间一阵燥热，同时传来“咕噜咕噜”的声音，一碗药已经喝得点滴不剩。

　　“这样才乖嘛！”湘天彩云拿起毛巾把他嘴边的残渍擦掉，又掀开另一个瓷碗，立即一股香气扑鼻而来。

　　“快点快点！”枫林玉知道每次喝过药以后都会有奖励，禁不住大声的催促起来。

　　湘天彩云微笑了一下，拿起汤匙，开始一勺一勺的喂他。

　　“师姐，这好像不是鸡汤？”

　　“是鸡汤，只不过是雪鸡汤，是我在雪地里抓的！”

　　“味道真鲜，师姐，你也吃！”

　　两个人你一勺我一勺的吃着，两双眼睛温柔对视，情意绵绵，都感觉又回到了天木山往昔的快乐时光中。

　　这已经是除妖联盟占领北地城的第七天，枫林玉昏迷了差不多十天，已经瘦成了一副皮包骨头，胃中空空如也，整个人也形销骨立，他自己还不知道，湘天彩云却难过得想哭。

　　往日那个清秀英俊的枫林玉已经看不到一点痕迹，只剩下这个仿佛街边乞丐的瘦弱少年。每当他一笑起来的时候，颧骨便高高的突出，让他那副样子有些狰狞。

　　一碗雪鸡汤落肚，枫林玉的脸蛋儿立即红了起来，那是一种健康回复的颜色。

　　湘天梦一直没有来看望过他，枫林玉心中也一直惴惴，湘天彩云虽然对他百般呵护，但眼神中总是有些不确定的因素，尤其是她一想起妈妈的时候，就对枫林玉有些冷漠，仿佛白露夫人的失踪确实是枫林玉一手造成的一样。

　　虽然如此，枫林玉还是每天都能够喝到雪鸡汤，身体渐渐复原，伤势也差不多痊愈。这让他不但更加依恋湘天彩云，同时心中也燃起了很大的希望，毕竟自己的伤是师父治好的，这不但证明了伤害自己的那个神秘人不是师父，而且也说明师父是相信自己的。

　　他本就是心胸广阔之人，更善于自我安慰，他每天都把事情往好的方向想几遍，渐渐生出错觉，认为这件事情确实已经得到了圆满解决，天木山上下，五大剑派门人，都相信了自己的无辜，而自己，也可以重新回归师门，和师姐快乐的生活在一起。

　　也因此，在养病的这几天里，他每天心情愉快，脸上总是充满笑容。

　　只是每当他问起师父的时候，湘天彩云就支支吾吾说不上来；想要去看看重伤中的二师兄，湘天彩云的脸色就立即变得难看起来。到最后，他也不敢再去提这些事情。

　　这一夜，连续猛吹了半月的寒风突然停了下来，北地的积雪依然白莹莹的，相信明天太阳一升起来的时候就会开始融化。

　　好大一轮月亮出现在天空中，四野皎洁的月光如水银泻地，与白雪交相辉映，把整个北地城照得明晃晃，城门楼上的火把甚至已经熄灭了――这样明亮的夜晚，根本用不上什么照明设备。

　　枫林玉第一次走下床来，感觉身体硬朗了不少，迫切的想到外面走一走。此时已经是半夜，他不想惊动彩云师姐，便顺手抄起挂在椅子上的雪貂皮裘，猛然间楞住了，心中一阵思念，想起了贺兰飞。这袭白衣本来有两件，贺兰飞也穿着一件，却不知飞弟现在身在何处。

　　枫林玉穿好白衣，把头发略微整理了一下，先推开窗子向外张望了两眼，辨明方向，这才走出门口。

　　好大一座庭院。

　　显然是北地城里富贵人家的私产，枫林玉放眼望去，竟看不清究竟有多少庭院，几棵巨松分布在院落的各个角落，松花在冷月下闪着亮晶晶的光芒。

　　枫林玉所在的房间位于走廊的最里端，门口对面是一块好大的屏风，周围横七竖八的躺着一些天木山的三代弟子，显然是奉命看守自己，这让枫林玉几日来形成的信心有一点点动摇――师父既然相信我是无辜的，为何还派人看着我呢？

　　不过此刻却也用不着费神，因为这些人都已经睡着了――这些日子来枫林玉一直没有出过房门，让这些人有些懈怠了。

　　庭院里的积雪早已经清扫得干干净净，靠在角落里有两个已经变得有些污黑的雪人。

　　枫林玉玩心大起，走了过去，仔细打量那两个雪人。雪人显然已经堆成很久，每日被尘土污染，变得已经不再雪白。

　　猛然，枫林玉的心里咯登一下，剧烈的痛了起来。他盯着那两个雪人的胸前，有些口干舌燥――这雪人显然是男女两个，男的雪人胸前刻着“花师兄”三个字，女的雪人胸前刻着“彩云师妹”四个字。

　　枫林玉发了一会儿呆，随即心中释然，心道：“彩云师姐年少爱玩，既然我不在，有花师兄陪着她也很好，否则她一定会很寂寞的！”

　　这样想着，便不去在意，走到一棵松树前面，紧紧搂住那棵巨大的树干，心道：“这松树八成也活了百年多了，它孤独一个在这里，却不知道会不会寂寞！”

　　松树似乎感觉到了他的心语，针状的叶子“唰唰”的落了下来，枫林玉赶紧躲到一边，才发现原来是起了一阵风，他刚才抱住树干，风都被大树挡住了。

　　就在这时，一阵轻微的脚步声忽然在松树的另一边响起。

　　这松树极其巨大，长在这幢庭院的角落里，上面的树冠，一半在这边，一半伸过围墙探了出去，那脚步声就在对面松树下传来。

　　枫林玉疑惑起来：“这大半夜的，难道也有其他人像我一样睡不着？”

　　他想了一下，忽然微微一笑，向着那个男雪人轻声道：“对不住了花师兄，借你身体一用！”冬日的积雪很结实，枫林玉踩着那个雪人，爬上围墙，探头向那个庭院看过去，就见松树下一个人影晃了一下。

　　“是师姐！？”枫林玉大吃一惊，原来那人竟然是湘天彩云。

　　只见她在松树下停了一停，仰头看了看，忽然一个起跳，在树枝上碰了一下。

　　枫林玉心中纳闷，便没有喊她，心道：“师姐不知道又在玩什么，我先探究明白了，省得她明天又来向我炫耀！”

　　湘天彩云跳了一下之后，在月光下摊开手掌，是一张小纸条。

　　“原来那树枝上有人放了一张纸条，师姐大半夜的就是来取这纸条吗？”枫林玉歪着头想道，“却不知这纸条是谁藏在那里的，师姐又怎么会知道？”

　　湘天彩云将那纸条看完，在松树底下站了一会儿，面现为难之色，然后回过头来向左进一间庭院走去，那里只有一间房屋，湘天彩云走进去，片刻后又走出来，身上已经穿了一件厚厚的浅黄色皮衣。

　　“原来彩云师姐住在那里，明天我自己去找她，肯定把她吓一跳！”枫林玉得意的笑了笑，看见湘天彩云穿过左边庭院，拐了一个弯儿，不见了。

　　枫林玉赶紧跟了上去，心道：“看你要去哪里，明天揭你老底儿！”

　　他顽皮起来，童心大炽，想象明天一早自己说出她的行踪，她那副吃惊的样子，心中一阵惬意。湘天彩云显然心事重重，不知道身后有人跟踪，在庭院里拐来拐去。

　　枫林玉知道这庭院房屋众多，一不小心就会跟丢，所以不敢掉以轻心，看准那个浅黄色的身影，紧紧的追在她身后。

　　两人一前一后跑了一阵，湘天彩云在一面围墙前面停了下来，一个翻身，跃了过去。枫林玉大吃一惊：“怎么跑到外面去了？”他可没有本领飞过去，只好快跑几步，一下子窜上围墙，拼死力挣了过去，扑通一声摔倒在围墙外，还好此时湘天彩云已经跑得远了，没有听到这扑通声。

　　枫林玉这一摔牵动伤口，疼得龇牙咧嘴，想要放弃，又没信心再爬过围墙去，只好盯着远处湘天彩云那浅黄色的背影，又追了上去。所幸今夜有皎月在天，枫林玉奔跑起来还不至于摔倒。

　　北地城中已经有人类的军队驻扎，街道上时而有一队队的士兵巡逻走过。枫林玉身穿白衣，与雪地是一个颜色，倒很方便他隐藏身形，而湘天彩云显然也有所顾忌，速度并不是很快。足足跑了快一个小时，在北地城的胡同里左闪右躲，终于前面出现了一座城墙。

　　&nbsp; “难道要出城吗？”枫林玉心中隐隐觉得不妥，但还是被他猜中了。

　　只见湘天彩云走到城墙边儿，向上看了一下。

　　城头上巡逻的士兵和人间界的剑士们此刻正在远处巡逻看守，而此处城墙远离城门，防守比较薄弱。

　　城墙高大，湘天彩云显然不想施展高明的陆行术――天木山的陆行术在施展时会发出白光，恐怕会被守城士兵发现。

　　她从皮衣下拿出一捆绳子，向上瞄了一下，抛了出去。

　　绳子上有倒勾，勾住城垛，湘天彩云动作灵活的攀了上去，然后一个倒翻，人已经在城外了。

　　枫林玉赶紧也拽住那绳子向上爬去，他的姿势可不是很美妙，但眼下情势，好奇心起，也不愿意就此打住。费了九牛二虎之力，终于让他翻过城墙，湘天彩云已经没了人影。

　　枫林玉小心翼翼的离开城墙，躲开守城士兵的视线，向前跑去，分辨出地上一排浅浅的足迹直向远方伸去。

　　他四下里张望一会儿，确信没有其他人在此经过，然后沿着那脚印向前追去。

　　月夜下，到处一片白色，分不出高低远近，他在雪地摔了几下，心里后悔不应该跟出来，再跑一会儿，那足迹已经几乎不见。

　　他回过头，看见北地城如巨兽般矗立在雪地上，黑洞洞幽深深的。心里不禁惴惴，似乎在恐惧着什么，又似乎在期待什么。

　　就在这时，他听见一阵低低的说话声，正是自己熟悉的彩云师姐的声音。

　　“不知这么晚彩云师姐来这里做什么，她在和谁说话？”枫林玉这样想着，仔细打量眼前的雪地，发现这是一个高岗，远处看是一片苍白，走到近前才发现它的高耸。

　　枫林玉向着雪丘攀登上去，辨明声音传来的方向，向下看去。

　　朦胧中，认得靠左边的纤细身影是湘天彩云，右边另有一个高瘦的男子正双臂挥舞说着什么。

　　他看不清那人的样貌，便向前小心翼翼的爬行，渐渐听得见他的声音，竟然是花衣行。

　　“彩云师姐和花师兄大半夜的到城外来做什么？”枫林玉心中纳闷，又向前爬了一段距离，他知道花衣行修为不俗，不敢离得太近，还好他一身白衣，融于雪地之中难以察觉。

　　就听花衣行有些激动的声音说道：“我知道你对枫师弟还没有忘情，你这几天??这几天只是陪着他！”

　　湘天彩云立即大声接道：“我陪着师弟怎么了，这关你什么事！”

　　枫林玉躲在雪丘后面，不停的耸着肩膀，心道：“是啊，我师姐陪着我，这关你什么事呢，凌云山的人怎么都有点变态？”

　　花衣行静默了一会儿，颤声道：“不关??不关我的事？”

　　湘天彩云“哼”了一声，语气有些冰冷的说道：“花师兄，你大半夜的叫我来这里，到底想说什么？”

　　花衣行长叹一声，很伤感的说道：“彩云师妹，为什么枫师弟一回来你整个人就都变了？”

　　湘天彩云低下头，没应声。

　　“好吧，师妹，既然你这样想，那我??那我，我走好了！”花衣行转过身，有些落寞的向着北地城走去。

　　枫林玉忍不住笑了起来，心中暗道：“赶紧走吧，就会多管闲事，彩云师姐才不会理你呢，以为自己是谁啊！”

　　他这样想着，向雪地上的彩云师姐看去，见她一脸不高兴的样子，皱着眉头。

　　花衣行走出一段距离了，湘天彩云忽然抬起头，大叫一声：“花师兄！”花衣行猛的停下身来转过头，听见湘天彩云低声说道：“你??你回来！”

　　“彩云师妹！”花衣行念了一声，又走回到湘天彩云身边。

　　“啊？”枫林玉大是惊讶，心中疑惑：“师姐这是干什么，让他走好了，怎么又叫回来了，难道想揍他一顿？”

　　在枫林玉的印象中，湘天彩云此刻很可能大发脾气，就算不打人，骂人几句也是免不了的。

　　没想到此刻，湘天彩云看见花衣行走回来，忽然脸红了，低下头来用脚尖在雪地上胡乱的画着，一边小声的说道：“花师兄，你别生气，我??我也不知道怎么做了，师弟很可怜！”

　　花衣行点了一下头，柔声道：“我知道，我并不反对你照顾他，可是，你也要来陪陪我吧！”

　　“不??不行！”湘天彩云连连摇头，“让师弟看到我们在一起他会伤心的！”

　　“难道你们在一起我就不伤心吗？”花衣行大声喊道。

　　“你??你又没生病！”湘天彩云小声说道。

　　花衣行睁大眼睛，张大嘴看着湘天彩云，忽然抽出长剑，白光一闪，鲜血喷出，在自己胳膊上刺了一剑。

　　“啊――”湘天彩云大叫一声，“你这是干什么！”她一把抓住花衣行的胳膊，手忙脚乱的在自己衣服上撕下一块布条，给花衣行包扎伤口。

　　“师妹，现在我受伤了，你是不是要陪在我身边？”花衣行咬牙说道。

　　湘天彩云转过头去，微怒道：“你这样子算什么！”

　　“看到你们那样甜蜜的在一起，我心里的痛比这胳膊上的可要痛得多了！”花衣行看着湘天彩云的眼睛，声音酸酸的。

　　枫林玉看着雪丘下的两个人，喃喃的念道：“怎么会这样？”

　　就算他头脑有点简单，此刻也能看得出来，这两人现在的关系不是自己想的那样单纯：难道彩云师姐在我不在的这段时间竟然移情别恋了？“不会的，不会！”枫林玉剧烈的摇头，又向前爬了一段距离，仔细听去。

　　只听花衣行声音变得柔和起来：“师妹，我们早晚都是要结婚的，如果你和别的男人太接近，恐怕会让别人说闲话！”

　　枫林玉只觉头脑中轰然巨响：“什么结婚？他在胡说什么？难道??”

　　“花师兄??”湘天彩云咬紧嘴唇，低声道：“你千万不要对师弟说这个！”

　　“他早晚都是要知道的！”

　　“可是??”湘天彩云长叹一声，眼泪在眼眶里打转，“总之，先不要让他知道就是了，以后有机会我会自己和他说！”

　　枫林玉颓然的仰天倒在雪地上，雪丘下面两个人的低言轻语还直往他耳朵里钻。他狠狠的用双手拍着雪地，猛然抓起两把雪往耳朵里灌去，胸膛中那一颗心似乎割裂了，流血了，痛得他几乎就要昏过去，两行清泪顺着脸庞流下来，滴到雪地上，雪便化成了一个个的小坑。

　　仿佛支柱折断，巨厦在一瞬间坍塌??

　　一直以来，“天木山杀人事件”搞得自己几乎对生存失去了欲望，彩云师姐是支持自己活下去的理由，如果没有了她的关爱，自己还有活着的必要吗？他从来没有想过会有另一个人插在自己与彩云师姐之间，他自然而然的认为，两个人在一起一直到老，这是必然的事情，自然到他根本从来不去思考。

　　他也确信彩云师姐和自己有同样想法，因此，不管别人怎样看待自己，最终还是坚持到再见她一面，感觉她的在意，感觉她的情意绵绵??

　　“这一切就要失去了，我还剩下些什么呢？”枫林玉仰头望着天上星辰，望着那一轮明亮的满月，他感觉全身软绵绵的，浑身无力，想要爬起来向下看去，竟然无法动弹一下。

　　雪丘下的两人已经停止了说话，显然已经离开了。

　　他也不知道自己躺了多久，只知道天上那最容易看到的七颗星星，此刻已经看不到了，月亮也蒙上了一层阴影，他无法动弹，身体已经僵硬。伸出舌头在嘴唇上舔了一下，咸咸的、苦苦的，一丝液体从嘴角流了下来，他怀疑那是心脏裂开后渗出来的鲜血。

　　“真痛！”枫林玉闭上眼睛，又睁了开来。

　　北地的天气寒冷，他的眼泪竟在面孔上结了一层薄冰，凉凉的。他大口的喘着气，气体也变成白雾，在空中飞舞。

　　一声寒鸦的叫声在静广的雪地上响起，雪地里稀稀落落的松树上，积雪簌簌而下，然后一切又静了下来。

　　枫林玉觉得自己好像已经死了，任何一个微笑的声音都仿如晴天霹雳，他知道自己正在承受生命中难以承受之重，偏偏，他再也无法劝自己逃开。

　　片刻后，又一声叫声响起，似乎是在很远的地方传来，有些压抑。

　　枫林玉伸了伸手指，终于坐起身来，他感觉浑身上下已经没什么知觉了，尤其是那一颗心，疼到极点竟已经麻木，大脑强迫自己不去思考，他后悔自己昨夜的冒失行为：如果不跟着师姐出来，也许这一切都不会发生。他明知道这样是在骗自己，但他还是忍不住自怨自艾。

　　那怪叫声又响了几下，方位有些不确定。

　　枫林玉在腿上推摩了几下，勉强站起身来。他向远方眺望，然后不加思考的就走了过去。

　　此刻，他可以去任何地方，但绝不愿意回北地城。他不知道自己回去以后该怎样面对彩云师姐――大声的哭泣，质问彩云师姐为何要变心吗？还是要以死相逼，请求她回心转意？甚至是拿起一把长剑去找花衣行决斗？他生性懦弱，一旦在情感上受到了这样的挫折，想到的不是怎样去解决，而是逃避。

　　脚步有些虚浮，但他却感觉不到，只是机械性的向前挪动，慢慢的向前走着。

　　过了几个雪丘，松树渐渐多了起来，虽然还没有形成树林，但却给这苍白的雪原增添了一些变数。

　　薄云减淡了月光，在黑暗下，这些松树像是北地城的守卫者，当然，也可以看作是迎客松。

　　枫林玉走了好远，终于疲累的倒了下来，他抱住一棵松树，将脸庞贴近树干，那树干便染上了一层红色――伤心过度，又疲累不堪，他的伤势再次复发，鲜血不断从嘴角渗出来。

　　又一声怪叫传来，声音大了许多，显然就在附近。枫林玉分辨了一下，那似乎是人的惨叫声。他蹒跚着又向前挪动起来，还好此地松树众多，他能不断的抱住松树藉以休息。

　　一股血腥气猛然扑向他的鼻端，在冬日的冷气下，这血腥不但刺鼻，更让人禁不住浑身打颤。

　　“不对！”枫林玉猛然站住身体。

　　根据以往的经验，如果此刻自己随着血腥气走过去，恐怕又一桩栽赃案发生在自己头上――事情经历得多了，自然会生出警惕。

　　如果是在今夜以前，他肯定就此走开――他本就是不爱生事之人，又有前车之鉴，绝不会再管闲事。

　　但是现在，心中那根感情支柱一旦崩塌，他觉得生无可恋，像所有失恋的少年一样，他自暴自弃，恨不得立即死去，忘记一切。

　　因此，现在遇到这种事情，他嘴里虽然说着“不对”，心里却感到一阵快意：“最好有什么妖兽将我吃掉，师姐，恐怕你会伤心吧！

　　“或者，再来一个什么冤案，栽在我头上，让全人间界的人都恨我好了，师姐，你也恨我吧，我是一粒灰尘，不用你们可怜，也不用你们在乎！”

　　枫林玉流着眼泪，双手乱舞，禁不住哭出声来，一边跌跌撞撞的向前走着，大喊起来：“冤枉我吧，杀死我吧，我好伤心啊，让我死吧！”

　　扑通一声，他栽倒在雪地上，再抬起头来，就看到一地的鲜血，在雪的纯白里，显得无比刺眼。

　　断臂、残肢、头颅??

　　枫林玉一下子惊醒过来，双腿发软，竟站不起来，双臂在身后撑着，两脚在雪地里胡乱的踢蹬，惊惶失措的向后退去。

　　“啊――”他大叫起来，“砰”的一声撞到一棵松树上，停了下来。

　　放眼望去，在几棵松树围成的一小片空地里，几十具混乱不堪的尸体以各种形状铺在雪地上。雪地杂乱不堪，松树上也时见刀剑痕迹，显然这里经过了一场殊死搏斗。

　　枫林玉倒抽了一口冷气，仔细分辨，除了五大门派的弟子以外，还有很多其他门派的剑士，他们死得似乎极其不情愿，尸体却无一完整，尽管枫林玉没有见过什么杀戮场面，但他也明白，这是一场惨无人道的屠杀。

　　他爬进那片空地，检查那些身穿黑袍的五大剑派弟子，有几个是天木山的师侄，还好并没有师兄们在内，他不禁松了一口气。

　　站起身来，暗自好笑：“连死都不怕，我还怕什么！”

　　环首四顾，自己立于群尸之间，枫林玉不禁想道：“如果这些人真的都是我杀掉的，那我在杀人之后会有什么样的感觉呢？”

　　他拔起雪地上的一柄长剑，拎在手里，认得这是天木山的铁剑，那剑尖儿上的鲜血已经凝固。枫林玉扬起长剑，做了一个想象中杀人之后的姿势，心道：“每到这个时候，应该有人到来，然后冤枉我，说这些人是我杀的！”

　　“啊――”一声大叫起自他的身后，同时左肩上一阵剧烈刺痛，手臂一软，长剑已跌出手掌，插入雪地，直没入柄。

　　“好妖人，竟杀了这么多人，师姐快过来――”一个愤怒的女声在身后响起，接着是一阵破空之声，枫林玉转过头，就看见一排女子整齐的站在三丈之外。

　　双方同时惊疑了一声：“是你！”

　　借着月光，枫林玉一眼望去，对面一排女子竟然是飞花禅院的七大弟子到齐，整齐优雅的身姿融在雪地之中，这幅画面仿如人间仙卷。

　　林烟儿秀美绝伦的容颜此刻却罩着一层寒气，枫林玉那一声：“是！”即是对她说的，可惜她现在对这句惊喜语句已没有任何反应。

　　枫林玉立即知道是怎么一回事了。

　　他仰头向天，禁不住大笑起来，用尽全身的力气大喊道：“老天，你也太没有创意了吧！”

　　一阵剧烈咳嗽，忍不住一口鲜血喷出，几乎就要倒地，赶紧用力抱住身边一棵松树，摇头苦笑起来。

　　“真想不到，枫林玉，你竟如此残忍！”心直口快的飞花六弟子万桥儿恨声说道，手中长剑遥指枫林玉，“不杀你怎对得起这些惨死的志士！”

　　“这么说，以前人间界传言的那些『s杀同门』的血案也是你做的了！”四弟子陈灵儿咬牙说道：“你还有什么好说的，小师妹几乎被你骗了！”

　　“杀！”三弟子冷雨儿如死人般的话语一出口，长剑递出，冷芒暴闪，一道死亡之光直向枫林玉涌去。

　　枫林玉嘴唇一阵颤抖，却一个字也说不出来，看着那巨大的能量向自己席卷而来，脸上却现出一股无可奈何又哀伤之极的笑容，“好，就让我这样死掉吧！”

　　猛然身体一轻，整个人腾空而起，像一片树叶一样，在天空中划了一个优美的弧形，“砰”的一声摔倒在远处的雪地上。

　　冷雨儿含怒而出的一剑击在他原先所在之地，“轰”

　　的一声炸出了一个大坑。“小师妹！”几个人一起大叫起来。枫林玉抬起头，看见林烟儿正站在自己身边。“为什么要救他，这样无情的人，杀了干净！”五弟子叶溪儿大声说道。林烟儿摇了摇头，低声道：“恐怕他一个人杀不了这么多人！”“小师妹是说？”大弟子秀山儿双眉一凝，“不错，这事情确实有古怪，大家切莫冲动！”“可是这些人――”万桥儿眼角含泪，“他们死得太惨了！”飞花七弟子看着场中的断臂残肢，一起双掌合十，大声的念起“往生咒”来。

　　刚看见这幅情景，她们只觉得义愤填膺，恨不得立即将杀人凶手就地正法，冷雨儿更是付诸实施，如果不是林烟儿及时出手挽救，枫林玉此时已经是亡魂一条。

　　往生咒尚未念完，林烟儿猛然睁开双眼，诧声道：“好怪异的能量！”

　　其他六大弟子一起睁开眼睛，奇怪的看向林烟儿。

　　“快走！”林烟儿猛然一个转身，双臂向前一抬，空地中那些尸体便飞了起来，跌进冷雨儿刚才制造的那个大坑里，雪花和着泥土掩盖下去，那些惨死的人也算是入土为安了。而此刻，林烟儿人已经在十丈开外了，枫林玉被她轻轻抓在手里。

　　其他六大弟子赶紧跟上，一溜烟的向着北地城奔去。

　　“小师妹，怎么回事？”秀山儿问道。

　　“有无数能量体向着北地城靠近！”林烟儿一边快速奔行，一边扩展灵力，感受着数里外空间中能量颗粒的变化。

　　“那是什么？”一直未开口的二弟子宁风儿问道。

　　“恐怕是妖兽大举来袭！”林烟儿有些担心的说道。

　　“放下我！”枫林玉看看远处的北地城，猛然挣扎起来，“我不要回去！”

　　“难道那些人真的是你杀的？”林烟儿一个急停，将枫林玉放在地上。

　　枫林玉站不稳脚，跌倒在雪地上，大声道：“我还有什么可说的吗？你们说是就是了！”他打定主意不再争辩，最好被她们一剑杀死，也好过回到北地城面对感情失败。

　　“你――”林烟儿一阵气苦，大声道：“我不相信！”又要伸手去抓他的肩膀。

　　枫林玉一把闪过，喊道：“你们杀了我吧，我不要进城！”

　　“杀！”冷雨儿长剑一挺，就要向枫林玉刺去。

　　林烟儿一把挡住，猛然抬起头来，惊讶道：“来了，好快！”

　　众人抬头向远方一看，只见雪地上出现无数黑影，月光下，天空中也出现一个个飞行的怪物。 



 第三章妖攻
　
　　“妖兽！”叶溪儿大叫一声，“天啊，怎么突然出现这么多！”

　　地面忽然颤动起来，一个巨大的身影从远处逐渐接近，白雪纷飞――“梦魇兽！”秀山儿长剑出鞘，大声道，“快撤入北地城，梦魇兽是五级妖兽，修为不凡！”

　　众人一起转身，枫林玉忽然撒腿就跑，他不是向着北地城，而是迎着妖兽跑了过去，虽然身高三丈多的梦魇兽尚在远处，但前面快速移动的猩怪和猿妖此刻已经离众人不远。

　　“啊――”林烟儿轻呼一声，身体离地而起，竟然是御气飞行之术，半空中直向枫林玉抓去。

　　枫林玉在地上一个打滚，双手向着雪地一刨，一阵乱雪飞起，林烟儿闪在一边，枫林玉加快速度，冲进妖兽群中，大喊道：“杀我，吃啊，喝我的血啊，妖兽兄弟们，我来了――”

　　他现在真的是生无可恋了，要是在以前，他一看到妖兽早就晕过去了。

　　御气飞行之术，目前除了五大剑派和三大神院的首领以外，很少有人会这种神术。

　　林烟儿才刚刚领悟不久，应用还不纯熟，因此竟被枫林玉死命般的逃走，眼看着他将丧生在群妖手下。

　　猛然听见天空中一个尖锐的声音传来，地面上妖兽们一阵躁动，一个刚刚将爪子伸向枫林玉的猿妖猛然停下来，从他身边跑过去，而其他的妖兽也都对他视而不见，匆匆离去，向着北地城奔去。

　　“哎，妖兽，我是人类啊，杀我啊，别跑，杀我！”枫林玉一把抱住一个毛茸茸的巨大猩怪，狠狠的撕扯着它脸上的长毛，怒道：“吃我，吃我！”

　　猩怪疼得龇牙咧嘴，却不敢还击，只是用力将枫林玉推开，然后头也不回的跑了。

　　“吃我！”枫林玉仰天大叫，一个起跳，窜上一个猿妖的身体，那猿妖还是个幼兽，尚是四肢着地，枫林玉这一骑上，它立即受了惊，疯狂的向前窜了出去，速度赛过奔马。

　　林烟儿在空中，向地面上打量，六个师姐似乎也在妖兽群中寻找枫林玉，但最终还是放弃，飞身进了北地城。

　　在群妖的掩护下，枫林玉避开了林烟儿的空中检视，那猿妖却停不下来，他只得紧紧抱住它的脖子，任凭它驮着自己向北地城奔去。

　　林烟儿还不放弃，一边击落向自己进攻的飞兽，一边迎着妖兽的方向飞去。

　　忽然，一股极其深厚的能量出现在距离自己十里开外的空中――“好家伙，擒贼先擒王，原来妖兽的首领躲在这里！”林烟儿抽出身上长剑，运起双瞳术，身形猛然向上飞起，进入云层。

　　双瞳术是一种能透视虚幻影响的奇术，妖兽中的高级妖兽，往往都会潜行匿踪，飞花禅院的双瞳术是唯一能有效分辨这种幻术的奇功。

　　林烟儿的双瞳术已经练到终极，但见她双目流光溢彩，瞳孔一分为二，眼光所到之处，任何妖兽的原身立呈眼下。

　　对方显然已经有了感应，远远遁去，林烟儿运动天心意识，紧紧锁住那个妖兽首领，在云层中向着目标追去。

　　她还挂念着枫林玉，所以想要速战速决，御气术也加大到最快速度，终于在北地城上方将那首领追上。

　　“有些熟悉！”林烟儿微微呆了一下，“这气势好像在哪里见过！”

　　云层涣散，终于，那妖兽从三千尺高空冲落下来，见了林烟儿，转头欲跑。

　　“往哪里走！”林烟儿轻喝一声，长剑一抖，使出飞花禅劲，将空中气体凝成一道气壁，紧紧挡在那妖兽的周围。

　　她飞快窜到那气壁前面，向里一看，猛然间楞住了，大惊道：“是你？”

　　妖兽轻轻一笑，低声道：“烟儿姑娘！”

　　林烟儿站在云头上，一连倒退几步，脸色变得苍白一片，微怒道：“这么说，他所做的事情，一直是你在背后支持了？”

　　“不错！”妖兽毫不犹豫的回答道。

　　“我早该想到的！”林烟儿叹了一声，脸色已回复正常，“可惜当日在元日城，我一直心神恍惚，竟然没有探到你的根底！”

　　“就算那时烟儿姑娘探明了我的底细，恐怕也不是我的对手啊！”妖兽笑着说道，“没想到你能在短期之内灵力大进，连御气飞行术都给你学会了！”

　　“难道你认为我现在也不是你的对手吗？”林烟儿长剑微微上扬，做出进攻的姿势。

　　“我们现在能打个平手，如果你使出飞花禅的终极技，我用魔御盾的三重界，我们会拼个两败俱伤，但你就永远也达不到『飞花无语』的至高境界了！”

　　“你似乎对我们飞花禅院很熟悉？”

　　“我活了一千多年了，想不知道也不行啊！”妖兽有些寂寥的说道。

　　“你驱动这些妖兽进攻北地城，恐怕不仅仅是为了救你大哥吧？”林烟儿试探性的问道。

　　“聪明！”妖兽微微一笑，“这北地城是我们布下的一个陷阱，就等着你们往里跳呢！”

　　林烟儿心下黯然：“果然被我猜中了，妖兽撤出北地城，神秘消失，这本身就不正常，可是五大剑派却还犹在梦中！”

　　“你们飞花禅院不是置身在贺兰山界吗，怎么又赶过来了？”

　　“与其被你们各个击破，不如集中力量来一次大决战！”

　　“你竟然是这样想的？”妖兽还想说什么，忽然笑了一下，大声道：“烟儿姑娘，我可没时间和你在这里分析世界形势，我走先！”

　　黑影一闪，妖兽急坠而下，向着北地城方向掠去。

　　“贺兰飞，不要走！”林烟儿随后追上。

　　前面那显露出本身的妖兽正是枫林玉的“飞弟”，虽然枫林玉猜到了贺兰飞具有妖兽血统，但要让他接受“贺兰飞其实就是一个究极蛇妖”的这个事实，怕是会有些困难。

　　“你这副样子，还敢去见你的大哥吗？”林烟儿紧追住贺兰飞不放，大声的喊着。

　　贺兰飞紧紧闭住嘴唇，脸上神色有些气恼，瞪眼看着自己下身那浑圆的蛇体，大皱眉头。猛然间全身一阵律动，白烟幻化，那段蛇体已经变成人类的双腿。

　　“这样会让你的功力大打折扣！”林烟儿停下身来，站在云端，脸上毫无表情的说道。

　　“为了救我大哥，也管不了那么多了！”贺兰飞双手一分，左右两手已经各多了一把飞刀，回过头来看着林烟儿请求道：“你不要再缠着我了，你难道忍心看着我大哥死掉吗？”

　　“他死不死，现在和我没关系！”林烟儿冷冷的说道。

　　“！”

　　“既然那些事情确实是他做的，我也没什么好说的！”林烟儿脸色有些凄苦，“他竟然还对我说谎！”

　　“那些事情你不是都知道吗？”贺兰飞诧异的问道，“而且，你不是也帮过他吗？”

　　“胡说，我只是以为他是被冤枉的才帮他，没想到他真的做出了s杀同门的恶行！”林烟儿有些愤怒，“加之，刚才我亲眼看见他杀了五大剑派的那些暗哨??枫林玉已经是人类公敌，即使是我，也不会放过他的！”

　　“你在说什么啊，我想你误会了！”贺兰飞大皱其眉，大声道：“我没时间和你解释了，让开！”

　　两把飞刀闪着白光，直向林烟儿飞来。这飞刀是贺兰飞用了无数灵力，以本身妖气凝结而成，切金碎玉，刀体所发之凶气，可以在三丈之外伤人。

　　飞刀总共有七把，妖界的首领们都知道这七把飞刀的威力，当年贺兰飞在深山中修炼成功之后，携七把飞刀在妖灵界称雄，曾经有无数的终极妖兽伤在飞刀之下。飞刀饱饮鲜血，渐渐有了一个名字，叫“七血凶刀”。

　　这刀在平时根本用不到，因为普通人看它一眼可能就已经没命，而对付林烟儿这种高手，贺兰飞想要速战速决，一次就放出了两把飞刀。

　　林烟儿知道厉害，长剑挽出两朵剑花，向那两把飞刀甩去。

　　飞刀稍微阻滞了一下，却猛然暴闪白光，速度突然加快，竟像是有了生命一样，追着林烟儿飞去。

　　林烟儿皱了皱眉头，眼中白光一闪，身形猛然加快，不退反进，电光石火之间，从两把飞刀的空隙中穿过。

　　而贺兰飞，放了两把飞刀之后，转头就跑，等林烟儿躲过飞刀时，他已经穿出云层，向着北地城的上空飞去。

　　此时，五大剑派的首领们站在北地城头，看着城墙下如潮般涌来的无数妖兽，眉头都拧成了一字形。

　　“弓箭手，放！”随着湘天梦一声命令，城头上万箭齐发，黑压压的向着妖兽群里扑去，无数惨嚎声传来，最先攻到城门前的妖兽们立即变成了一层鲜血淋漓的尸体。

　　枫林玉骑着那头年幼猿妖，被一支铁箭射中前腿，嗷嗷痛叫，发疯般的打横飞了出去，不辨方向，直向着城门冲了过去。

　　“是师弟！”湘天彩云大声叫道。

　　她在枫林玉的房间里找不到他，又派出好多人在北地城里翻了个底儿朝天，也不见人影儿。战事一起，她更加担心，站在城头上，心里只是想着枫林玉究竟去了哪里。没想到竟然在妖兽群里看到了他，立即大叫起来。

　　湘天梦脸上神色怪异，运目瞧去，果然看见枫林玉骑着一头猿妖，正狼狈的在妖兽群里狂奔，双手紧紧抱住猿妖的脖子，整个身体贴在妖兽背脊之上。

　　枫林玉心里还在纳闷：想死也不容易，这些妖兽为什么不吃我呢？

　　他不知道，贺兰飞第一时间杀掉了北地城外的人类暗哨，驱赶无数妖兽进攻北地城，同时一直以黑线之心探索他的下落。

　　而他恰好又出现在北地城外，贺兰飞终于发现了他，并且命令群妖不得伤害他。那些妖兽深怕一不小心踩伤了他，躲之唯恐不及，又怎能吃他！

　　此时，枫林玉忽然想到：如果我此刻松开了手，恐怕会从这发疯的妖兽身上掉下去跌死吧？他正要这样做的时候，猛然脖颈上一紧，自己已经腾空而起，同时，胯下那妖兽被一柄长剑贯穿，惨叫一声，飞出三丈之外，显见是不能活了。

　　枫林玉回头一看，看见湘天梦微笑的脸庞，心里忽然涌出一股恐惧和厌恶交错的感觉，那句一直想要大声叫出的“师父”二字，还是咽了回去！

　　“天木神意！”湘天梦轻喝一声，白光闪起，周遭十丈开外的妖兽立即变成了一堆碎末，灰飞烟散。

　　湘天梦身形腾空而起，飞到北地城城头之上，将枫林玉稳稳放下，柔声道：“阿玉，你没事吧！”

　　枫林玉想要说什么话，竟然说不出口，只是定定的看着师父。一霎时，在百神窟中那一幕又出现在眼前。

　　他有一种感觉，就如同在昏迷当中仍然能听到别人说话一样，这种感觉也是天生的――他能通过别人的声音气味甚至是眼神，来判别出一个人的身分，不管这人是蒙着面还是毁了容??

　　以前在天木山的时候，和那些师侄们玩捉迷藏，他即使蒙着眼睛，也能感觉出每一个人所在的方位。

　　，这种感觉有些朦朦胧胧，他并没有和别人说过，也不相信自己竟然会有这种异能。但有一个结论是正确的：他的感觉从来没有出过错！

　　所以，当湘天梦救他的时候，看到师父那熟悉的微笑，他想到的不是分别以来的想念，也不是往昔天木山上师父的关爱，而是百神窟里那神秘黑衣人的话语：“阿玉，你知罪吗？”

　　他知道，那个神秘人说这句话时也是微笑着的。

　　“师弟，你没有受伤吧！”湘天彩云大叫着扑上来，一把抱住枫林玉，上下揉捏着，担心之情溢于言表，深怕会在他身上发现一个致命伤口。

　　枫林玉长舒了一口气，垂下眼神，不敢再看湘天梦的眼睛，低低说了一声：“谢谢师父！”然后，他又转过头来看向湘天彩云??猛然间，湘天彩云松开抱着枫林玉双臂，后退几步，颤声道：“师弟??你??你怎么了？”她在枫林玉眼中看到的是怎样的一种眼神啊！哀伤、绝望、乞求、愤怒、痴迷??她心中本来有愧，看见枫林玉这样的表情，心脏怦怦怦的激烈跳动起来，不敢再去看枫林玉的眼睛。

　　跑到城楼下叫上来一个医生，替枫林玉包扎伤口――枫林玉那些旧伤复发，又添新伤，整个人萎靡不振，眼中毫无求生意志。

　　湘天彩云看了看远处正在指挥向妖兽射箭的花衣行，脸上现出苦闷神色，最后还是走到枫林玉身边，轻声道：“师弟，你是怎么了，你别这样??别??”

　　枫林玉低下头，苦笑了一下，沉默不语。

　　湘天彩云还想说什么，就听一阵进攻的鼓声猛然传来，北地城四个城门大开，成千上万的人类武士术士冲出城外，和妖兽短兵相接起来。

　　湘天彩云猛地站起身来，长剑出鞘，低声道：“师弟，你好好休息，我出去作战了！”

　　她期待着枫林玉过来与自己击掌，然后大叫着说：“师姐，加油啊！”以前，即使去打一只兔子，枫林玉也会这样做的。

　　可是此刻，他只是低着头，任凭医生在自己身体上包包扎扎。而湘天彩云停留在空中的那只手，他一眼也没有去看。

　　湘天彩云呆了一呆，眼中泪水夺眶而出，她不知道这究竟是为了什么，难道是因为??

　　她心中伤痛，从城头上直接跃了下去，狠狠的斩杀着妖兽，将所有的不愉快都化成战斗力，所向披靡。

　　城门前，人类武士紧紧抵住妖兽的进攻，有五大剑派的嫡传弟子，也有飞花禅院和末罗神院的各位神官修女，他们都战斗在最前线，发出各种能量，五颜六色的光波化成致命伤害，让飞快进攻的妖兽们一层层的倒在这条死亡线之前。

　　猛然，在湘天彩云前面冲杀的武士们纷纷回转，不断有残肢断臂和着满天血雨飞洒过来。在大地的震颤声中，巨大的梦魇妖兽终于来到城门前。

　　它身高三丈，通体黑毛，眼中红光激射，双爪中两具人类的尸骨被捏碎着抛了出去，双脚也左踢右踹，在人类的进攻队列中如入无人之境。

　　“彩云，退回来！”湘天梦一声怒喝，从城头上直飞而起，扑向梦魇兽。

　　忽然，天空中一个清脆的声音传来：“老头，你的对手是我！”

　　湘天梦抬头一看，就见云层里贺兰飞笑嘻嘻的看着自己。

　　“是！”湘天梦低低说了一声，飞上云层，同时向着其他四大剑派的首领说道：“快拦住梦魇兽！”

　　花间落四人放弃斩杀其他妖兽，和梦魇兽缠斗在一起。

　　“妖女，你还没有死！”湘天梦看着幻成人形的贺兰飞，心中惊疑不定。

　　“是啊，十年了，时间过得很快，不过，当年飞花神女那一招偷袭，还要不了我的命，大首领是不是觉得很可惜啊？”贺兰飞笑呵呵的说道。

　　“废话少说，受死吧！”湘天梦脚下一跺，腾空而起，血浪祭出，一个魔法符号向着贺兰飞袭去。

　　贺兰飞扭腰躲过，黑光涌动，掷出魔御盾，在两人之间造成一个封闭空间，却不立即进攻。

　　湘天梦停下身形，凝目看着贺兰飞，猛然面色惨白，大叫道：“花间落，你们几个快来接力――”

　　“晚了！”贺兰飞柳眉倒立，魔御盾收缩，喝道：“空间传送！”

　　云层撕裂，一个巨大的黑洞闪现出来，怒吼连连，从黑洞中“嗖嗖嗖”的飞出几个双体妖兽出来。

　　湘天梦被包围在中间，环目四顾，三个双体妖兽，有六个影像，不知哪三个才是实体，而贺兰飞，此刻手中已经多了两把飞刀，眼中杀气腾腾：“你死了，对许多人都有好处！”

　　“进攻！”随着贺兰飞一声令下，双体妖兽张牙舞爪的扑了上来，似乎是要将湘天梦生吞活剥。

　　贺兰飞显然有心要杀死他，手中飞刀增至四把，呼呼的向着湘天梦招呼过去。

　　“我命休矣！”湘天梦咬牙切齿的想道，满头白发无风自起，就想来个无边绿意的究极技，拼个同归于尽。

　　“首领莫慌！”林烟儿声到人到，如同一缕轻烟，出现在包围圈中，“飞花藤！”

　　无数枝叶藤蔓出现在两人周围，暂时阻挡了妖兽的进攻，而贺兰飞那四把飞刀，随着林烟儿的出现，也悻悻的收了回来。

　　“你干嘛老和我作对！”贺兰飞怒气冲冲的看着林烟儿问道。

　　“正邪不两立，人妖不同路！”林烟儿大声的回答，神色昂然！

　　“我是看在大哥的面子上才不伤你的！”贺兰飞眼中邪光一现，私心上涌，心道：“不管大哥怎么想，眼前这美女也算是潜在的情敌，是不是应该把她除掉？”

　　林烟儿心里咯登一下，感觉出贺兰飞的妖气猛然浓了起来，她低声对湘天梦说道：“首领，一会儿我打哪个你就打哪个！”

　　湘天梦感激的看了她一眼，知道飞花禅院的双瞳术能识别出双体妖兽的本体，于是放心的点了点头，小声道：“援兵快到了，支持到这个回合结束就好！”

　　林烟儿微微一笑，眼分双瞳，长剑挑起，一股白光向着左侧的双体妖兽袭去，同时，湘天梦的魔法符号随后击到。

　　双体妖兽是妖兽中的高级妖兽，智慧生物，虽然在妖界中还达不到终极的程度，那是因为妖兽之间可以互相辨别出本体，所以，它双体的优势就无法突显出来。

　　但是人类的眼睛，除了飞花禅院外，就无法看出双体妖兽的虚实，因此，它的战斗力相当于凭空强出了一倍，可以说，人类与妖兽的战斗中，宁可遇到究极妖兽，也不愿意与这种双体妖兽作战。

　　林烟儿的到来，使形势立即逆转过来，湘天梦的压力由增长一倍变为减低一半。只要跟着林烟儿出剑，双体妖兽的优势立即被瓦解。

　　两人都是人间界的顶级高手，对付这种高级妖兽还是不再话下，真正具有威胁的是贺兰飞那几把飞刀，简直是神出鬼没，湘天梦甚至已经被飞刀扎了几下，虽然不至于命中要害，但那身白袍，已经见了点点血迹。

　　当双体妖兽的第一轮攻击退下去之后，花间落的声音已经从云层下传了上来：“盟主，你在哪里？”

　　湘天梦大喜，呼哨了一声，几道白影便如飞的赶来，正是花间落、黑山鸣和卡斯特，而列朗，则一个人在对付梦魇兽。

　　“圣兽现身！”四个首领一声大喝，四头圣兽猛然出现在四人身前，昂首而立，准备参战。

　　贺兰飞气恼的看了一眼林烟儿，她知道，眼下这种情势，想杀掉湘天梦已经是不可能的了，机会一去不返，五大剑派首领的合击技非同小可，一个不小心，自己的小命也要扔在这里！她收回四把飞刀，一个转身，嘿然一笑：“我去看看列朗那老色狼！”

　　黑光一闪，她已经冲下云层。

　　“不好！”四大剑派首领同时大叫，各出绝技逼退缠上来的双体妖兽，湘天梦大叫：“烟儿姑娘，这里交给你了！”

　　四人心急火燎的，直向北地城门处飞去。

　　“四个老男人，竟然扔下我一个，真是的??”林烟儿不满意的嘟起了嘴，打起精神迎向双体妖兽。

　　贺兰飞远远的看见列朗和那只饿狼，正狼狈的四处逃窜，梦魇兽挥舞着爪子，吐着舌头，妄图消灭在自己身前飞来飞去的列朗小人儿，就好像一个人在赶走讨厌的苍蝇一样。

　　“列朗老色鬼，好久不见了啊！”贺兰飞停下身形，站在梦魇兽的额头上，像看猴戏一样的看着四处逃窜的列朗。

　　“咦，你不是十年前的那个蛇妖女，你怎么变成男人了？”列朗偷空向贺兰飞看去，冷不防被梦魇兽的爪子刮到，把屁股上的衣服拽了下来，露出雪白的臀部，亏他五十几岁的人了，保养得还真好，白白嫩嫩的。

　　贺兰飞大笑，看着列朗尴尬的捂着屁股，高声道：“列朗啊，你还认得我？”

　　“嘿，你那双勾魂的眼睛，我怎么能不认识！”列朗亡命时刻依然色胆包天。

　　“还有更好的东西让你认识呢！”

　　贺兰飞抽出两把飞刀向列朗掷去，列朗魔法修炼本就不如剑术，而贺兰飞的这两把飞刀，又是魔法精粹，没有梦魇兽在旁边助战的话，他还可能躲开，但此时，梦魇兽巨大的爪子和鲜红的舌头，随时可以让他丧命，他不敢大意，只得用长剑去挡那两把飞刀。

　　飞刀毫不费力的斩断长剑，直向列朗胸口要害射去。列朗一侧身，躲开一把，另一把是无论如何也躲不过去了，只觉左臂一痛，一条胳膊已经没了。

　　梦魇兽伸出舌头一舔，那胳膊便进了它的肚子，消化液涌了上来，化成食物营养，列朗自此后成为独臂大侠！

　　独臂大侠浑身冒血，人几乎晕了过去，贺兰飞本想再给他一刀，结束一个色狼的传奇，但四大剑派的首领此刻已经赶了过来，贺兰飞不想和他们缠斗，仰天长啸一声，正在进攻的妖兽们猛然回头，一起向后退去。

　　贺兰飞也稳稳在梦魇兽的额头上坐了下来，梦魇兽一声怒吼，转过身来，迈开大步，往后跑去。

　　顷刻间，北地城周围的妖兽一起撤退，驻扎在城外二里之处，虎视眈眈的看着北地城，依然包围起来。

　　人类的武士们向前追击了一段，忽然天空中一群群的蝙蝠怪飞过来，口中喷出毒液，居高临下的洒了过来，满天毒雨，只闻得一（－云霄阁）阵阵恶臭，地面上中招的人皮肤溃烂，片刻后即化成一具枯骨，再一会儿，连骨头都没了。

　　“小心毒！”飞花禅院的大弟子秀山儿一边把长剑舞成一片白光，一边发出警告。

　　功力高深者立即都原地不动，运功抵抗毒雨，一些闲散游侠，还在往前冲击。

　　好在此时撤退的鼓声响起，武士们一窝蜂似的转回北地城，那些毒蝙蝠还在后面喷毒，跑得慢的片刻后就在这世界消失了。

　　城门关起，有些毒蝙蝠欲图追进城来，纷纷被弓箭射死，其他的见状赶紧飞回。

　　一个上午的交战暂时告一段落，无数的妖兽围在北地城周围，铁桶一般，密不透风。这显然是一次计画周密的进攻。

　　放弃北地城，引诱除妖联盟进入，然后以快速的行军速度，发起无数妖兽进行大范围的进攻和围困。

　　利用空间传送，招来高级妖兽，缠住除妖联盟的五大剑派首领，形势稍微失利，立即撤退，看来是要准备长期围困下去。

　　关键就在这里，妖兽撤出去的时候，整个城市的粮食几乎一粒也没剩，除妖联盟自备的粮食也没剩下多少，如果妖兽一直围困下去，迟早要把这些人类的精英饿死。

　　湘天梦走下城头，看着昏死中的列朗，眉头紧皱。

　　这一阵交战，除妖联盟虽然斩杀了几千妖兽，但本身也死了几百人。这次和湘天梦攻打北地城，几乎所有的除妖联盟成员都到齐了，目的是和妖兽来一次大决战。

　　现在这个目的是实现了，但谁也没想到，如今的妖兽竟然如此强悍，不但具有高级妖兽参战，使人类超级高手的优势无法发挥。而且在数量上，妖兽恐怕也是人类的几十倍。

　　“哪里来的如此多妖兽？”湘天梦喃喃自语。

　　“看来妖兽现在是鼓励多生啊，不像我们人类，还在实行计画生育政策！”花间落摇头说道。

　　“我最担心的是??”湘天梦看看其他三位首领，叹气道：“列朗这一受伤，我们的合击技恐怕就用不出来了，这令我们实力大打折扣！”

　　其他几人一起点头，看看列朗。独臂大侠此刻昏昏沉沉，一条袖筒已经是空的了，鲜血染红了半边衣衫，脸上肌肉扭曲，显然痛苦至极。

　　熊天领着几个北魔法剑派的弟子，正在那里咬牙切齿。列朗是怎样受伤的，他们并不知道――当时贺兰飞行动快速，又有梦魇兽为其遮挡，远处人根本无法看清。

　　很多人都以为是梦魇兽干的，但列朗的伤口却又不像是被咬断的，倒好像是被刀割断的。

　　列朗在五大魔法剑派首领里是最末流的一个，但在自己的幽灵城堡里，却颇受弟子喜爱，他是那种可以和子弟们融入一处、没有什么上下等级之分的人。

　　在幽灵城堡里，徒弟见到师父，可以不必像其他门派那样毕恭毕敬。

　　因此，列朗受此重伤，他门下那些爱戴他的弟子显得愤恨无比，反倒是湘天梦，虽然被贺兰飞的飞刀割得遍体伤痕，却没有手下弟子去关怀他。

　　“这件事情不算完！”熊天猛然一拍桌子站了起来，大声向湘天梦问道：“盟主，妖兽怎么能来得如此之快？师父说他的天心意识可以搜索到百里范围，为何??”

　　湘天梦白眉微垂，似乎在思考什么，闻言点了点头，叹道：“如果不是我们事先感受到了妖兽的进攻，恐怕不只这点伤亡，只是??没想到会来这么多！”

　　“如果我们的暗哨不是被枫林玉那叛徒给杀掉的话，就可以事先告知我们妖兽的数量，这样，我们也不会如此被动！”熊天咬牙切齿的说道，“师父也不会丢了一条手臂！”

　　飞花禅院的六大弟子比林烟儿先进城一步，把枫林玉在城外的所作所为向五大首领禀报，当时像熊天这样的嫡传弟子都在场，因此他们知道的都很清楚。

　　虽然，飞花弟子也没有肯定那些人一定是枫林玉杀的，但根据他们当时的形容，枫林玉拿着一把滴血的剑，站在群尸之间，任何人肯定都会想到，凶手非他莫属！

　　“杀掉枫林玉，惩治叛徒！”熊天终于找到宣泄愤怒的对象了，举起拳头大喊起来。

　　“杀掉枫林玉，惩治叛徒！”北魔法剑派的弟子们一起跟着他大喊起来。

　　“停下！”花间落怒喝一声：“不就是丢一条手臂吗，又没有死，这是我们自己学艺不精，跟枫林玉有什么关系！”

　　熊天将拳头停在半空，脸色有些涨红，小声嘟囔道：“切――说得轻巧，你丢一条手臂试试！”

　　“混蛋，你在说什么――”花间落耳朵灵敏，一下子就听到了熊天的小声嘀咕。

　　“花兄花兄，别跟小辈生气！”卡斯特赶紧劝住，一边把熊天推到一边，然后沉吟着说道：“不过，熊天说的也有道理！假如那些人不被枫林玉杀掉的话，我们就能得到第一手情报，准备也会充分一些，自然也不会中了那妖女各个击破的伎俩，当然，列朗兄弟也不会『因公致残』！”

　　湘天梦脸上毫无表情，只是挥了一下左手，阻止其他想发表意见的人说话，低声道：“飞花禅院的人可没有说那些人是阿玉杀的。”

　　“除了他还有谁！”熊天大声喊道，“都说他在城里养伤，结果却大半夜的跑到城外杀人，这个怎么解释？”

　　湘天梦为之语塞。

　　“不如，把枫林玉叫来询问一番??”黑山鸣手捋长须说道，“虽然，现在应该不是追究责任的时候，但，这次失利，总要有人来负责吧！”

　　众人纷纷点头，眼见除妖联盟伤亡惨重，作为领导者的五大剑派难辞其咎，必须要给众人一个交代。

　　湘天梦似乎也很无奈，艰难的点头表示赞同，立即有人出去把枫林玉押了过来，湘天彩云紧紧跟在他身后，而花衣行则跟在湘天彩云身后，眼睛里火光直冒。

　　熊天愤恨的眼神盯在枫林玉的脸庞上，怒火已经将他烧死一万次了，咬牙道：“你们看他那个样子，事不关己无所谓的态度，除了他还有别人能做出那样的事情吗？”

　　众人纷纷表示赞同，都觉得枫林玉此刻似乎有恃无恐，没有众人期待的那种想为自己辩护的表情??

　　湘天梦打断众人的议论纷纷，向四周看了看。周围早已经围满了五大剑派的门人弟子，外围是人间界比较有头有脸的门派组织，像浪迹阁、五月天这类有着“优良传统”的世家名门，此次也派了不少弟子来加入除妖联盟。

　　包括城墙上那些守卫着的普通士兵们，也对这次的“枫林玉杀人事件”充满了好奇心，反正妖兽已经撤退到城外远处，暂时不会进攻，他们决定加入庭审席。

　　感觉将有一场大的暴风雨啊！湘天彩云忽然轻轻走到湘天梦身边，小声道：“阿爸，这件事情不如回到天木山再说！”湘天梦无奈的摇了摇头，叹道：“我也想啊，可是你看看现在这个情势，恐怕这些人不会放过阿玉啊！”“师弟没有杀人！”湘天彩云忽然大声喊了起来，“我相信他，他不会的――”议论纷纷的人群猛然静了下来，接着“轰”的一声炸了开来，不断有人大声冷笑：“没杀人大雪天的跑到城外去做什么？”“听说他一个人杀了上百人，把雪地都染红了！”“是啊，飞花禅院的仙女们难道会说谎吗？”“可恶，你竟敢怀疑我的烟儿姑娘吗？”

　　“杀了人就要敢于承认，否则就是无胆匪类，还五大剑派呢??”“拿把刀自己结束生命吧，他这样的人活着还有什么意思！”“找块豆腐撞死！”“这小女人跟那小子是什么关系，在这里大吵大嚷？”“你不要命了，她是盟主的女儿，不过听说和那小子??”“咦，那花衣行少侠岂不是??”湘天彩云眼见那些人越说越难听，忍不住捂住脸“呜呜”的哭了起来，她更担心枫林玉接下来的命运。“别吵了！”湘天梦运足功力大喊了一声，噪音戛然而止。

　　“现在，各门各派几乎都有代表到齐了，为了表明我们五大剑派绝不包庇自己的门人，同时，也为了继续维护我天木山的清誉??”湘天梦喘了一口气，继续道：“就在这里审问小徒枫林玉，大家来作个见证！”

　　众人纷纷鼓掌叫好，熊天等人则没什么表示的“哼”了一声。

　　湘天梦转过头来看了看萎靡不振的枫林玉，声音尽量放得柔和，问道：“阿玉，你跟师父说实话，那些人，究竟是不是你杀的！”

　　枫林玉低下头，说不上是冷笑还是苦笑，心中有了决定，就要承认下来。

　　猛然，胳膊上一痛，湘天彩云紧紧抓住他，咬牙说道：“师弟，你千万不要做傻事啊，你这样承认了，可就死定了??”看看枫林玉没什么反应的眼神，又用只有两个人能听到的耳语说道：“你要是死了，我还怎么活啊！”

　　枫林玉全身猛地一震，眼中放出光彩，定定的看着彩云师姐，一瞬间眼泪几乎夺眶而出，双手颤抖，就要去抓湘天彩云的手??

　　湘天梦咳嗽一声，大声道：“阿玉，快回答，男子汉大丈夫，敢作敢当，是就是，不是就不是！”

　　枫林玉双腿一软，坐倒在地上，那双伸到半空中的手又缩了回来，心道：“我说不是我杀的人，会有人相信吗？如果有人相信，也不用来这么多人了，这明明就是公审大会！”

　　熊天挤到枫林玉身前，手指着他的额头，几乎咆哮着说道：“你别想狡赖了，说，大半夜的跑到城外去干什么？是不是为了杀人！”

　　枫林玉抬起头，看了熊天一眼，又看看湘天彩云，最后眼光停在了花衣行的身上，不由自主的长叹了一口气。

　　如果在昨夜之前，彩云师姐说要和自己同生共死，想必自己会深信不疑，即使上刀山下油锅也绝不会皱一下眉。但是此刻，他的心彻底的凉了，湘天彩云那句来自心底的鼓励，他只当是一句哄自己开心的话。

　　她怎么会为自己而死呢，她不是要嫁给花衣行师兄吗？她已经长大了，是到了出嫁的年龄了??

　　“阿玉，师父相信你没有杀人，你只要说出，你昨夜去城外究竟想要做什么，这就可以了，没人亲眼看见你把长剑插入死者的胸膛，别人要是硬要污蔑你，便是跟咱们天木山作对，我绝不放过他！”湘天梦神威凛凛的向四处扫视了一眼，特意在熊天的身上停留了一下。

　　众人感觉到他威胁性的目光，都禁不住把眼光转到一边。

　　按理说，师父这种护犊行为，枫林玉应该感觉到温暖和感激，可他的感觉却告诉自己，师父恐怕是另有目的，这不像是师父平日的为人――师父不是一直都是一个大公无私的人吗？

　　“难道我要说出，自己是为了追逐彩云师姐而来到城外的吗？那样，她和花师兄夜半幽会的秘密不是就曝光了，她一个女孩儿家，恐怕忍受不了别人的指指点点。反正我怎样说，别人也不会相信，即使有师父在后面撑腰，那些人想必也不会心服，除妖联盟被妖兽围困，正应该团结一致，眼下不能为了自己一个人而搞得四分五裂，那样，自己可是人类的大罪人了??”

　　枫林玉这样想着，心里不仅涌出一股豪气，第一次有了做英雄的感觉。

　　其实，如果不是因为湘天彩云的情变，他才不会这样想呢，除妖联盟团结与否干他屁事，人类和平干他屁事，如果能和彩云师姐在一起，就算做人类的大罪人，他也会眉开眼笑的大呼一声：我愿意做大罪人！

　　但是此刻，感情失败的弱者，竟然在心里成了一个挽救人类于将顷的大英雄。他禁不住豪气万丈的站起身来，将挡在脸前零散的长发拨开，露出那张憔悴不堪的清瘦脸庞，仰天大笑起来：“哈哈哈哈??人是我杀的，你们杀了我吧！”

　　“啊！”人群里一阵惊讶骇然之声传了出来，片刻就乱哄哄的议论开来。

　　虽然几乎所有的人都认定了枫林玉杀了人，毕竟有天木山s杀同门事件在前，能做下这样的案子恐怕也只是小菜一碟吧，但却没想到他竟然这样轻易的就招认了。

　　在他们想来，枫林玉肯定会百般抵赖，天木山的人也会坚决支持于他，将凶手绳之以法必将是一个艰苦危险的过程??可是，事实并非如此！

　　湘天彩云痛苦的蹲下身来，双手捂住脸庞，就那样当着天下英雄面前大声的哭了起来：“师弟，你骗人，你根本就没有本事杀那些人的，你怎么这么傻啊，到底发生了什么事情，呜呜??”

　　湘天梦弯腰搀起女儿，低喝道：“不许哭！”花衣行走过来，双手搭上湘天彩云的肩膀，柔声道：“师妹，别这样！”湘天彩云猛地一转身，甩掉花衣行的双手，暴怒道：“走开，别拉拉扯扯的，要你管！”人群里轰的一阵大笑响了起来，显然，这是嘲笑。花衣行双手伸在空中，脸上通红一片，牙齿几乎咬碎。

　　湘天彩云当然不知道枫林玉已经知道了她和花衣行的事情，但女人的感觉告诉她，枫林玉之所以变成这样，肯定是和花衣行有关，说不定就是他跑到师弟面前胡说一通，因此，她的满腔怒气一古脑的全撒在了花衣行身上。

　　湘天彩云不理花衣行的愤怒伤心，依然锲而不舍的拉住枫林玉的双手，大喊道：“师弟，你撒谎是不是？快说啊，那些人不是你杀的，快说――”

　　猛然，熊天硕大的身躯一下子插在了两人中间，粗鲁的将枫林玉推开一步，然后回头冲湘天彩云说道：“他已经认了，你还在这里说这么多话做什么！”

　　“熊天，这里还轮不到你说话！”湘天梦脸上白光一闪，一挥手，一股气势硬生生将熊天逼退五六步，扑通一声，坐倒在人群当中。

　　湘天梦走向前几步，来到枫林玉面前，正色道：“枫林玉，你要想清楚，这件事情还有转圜的余地，如果你现在认了下来，就算是我，也救不了你??”他顿了一顿，语气放得柔和一些，继续道：“师父是相信你的！”

　　“师父，你相信我？”枫林玉也向前走了一步，双手抬到胸前，心中不禁澎湃起来，“可是你相信八师兄不是我杀的吗？你相信二师兄不是我害的吗？你相信七师兄胸口那把剑虽然是我的但却并不是我插上去的吗？你相信白露师母和四师兄的失踪与我无关吗？你相信白家被灭门的时候我并不在场吗？你相信我大半夜的跑到城外只是为了一时顽皮吗??”

　　枫林玉看着湘天梦毫无表情的脸孔，失望的大声道：“师父，不管发生什么事情，你都能处变不惊，保持你这种古井无波的表情，可是我不行，我这么年轻，又没什么高明的功夫，你应该最了解我的，我在你身边已经十年了啊，连你都不相信我，我即使说不是我做的，有人会相信吗？即使今天你保住了我，可是回到天木山上，你还不是一样会杀了我以正门风？”

　　枫林玉眼睛忽然一亮，看向人群，他快步向前跑了几步，停在一副担架旁边，他看着那副担架上全身裹着白布只露出头部的二师兄，眼泪忍不住流了下来。

　　庄用和一直在北地城养伤，今天人妖大战，他忍不住求师父放自己出来，之后听说在公审枫林玉，他当然要来看一看。

　　“二师兄??”枫林玉哽咽道，“我怎么忍心害你呢，可是，你为什么一口咬定是我？”

　　“是??你??”庄用和费力的抬起一只手，眼中怒火闪闪，“错??不??了！”

　　枫林玉亲口听到庄用和这样说，反倒不想哭了，他笑了，苦涩而无奈的笑容，他甚至真的怀疑自己是不是在天木山上下了毒??

　　他倒退几步，看着湘天梦，一字一顿的问道：“师父，你是相信二师兄还是相信我？”

　　湘天梦沉吟了一下，斟酌道：“阿玉，这件事情有诸多疑点，你不要因此就认为师父对你不信任！”

　　“你信任我？”枫林玉冷笑起来，猛然加大音量，咆哮道：“你要是信任我就不会在百神窟里要将我就地正法！”

　　“阿玉，你胡说什么！”湘天梦古井无波的脸上终于出现了一丝波动，同时，一直默不作声的花间落、黑山鸣和卡斯特一起把冷森森的目光注视在湘天梦的脸上，然后他们几个彼此对视，看见了对方眼中的敌意。

　　“我没有胡说！”枫林玉咬牙道：“我这人百无一用，但偏偏感觉灵敏，师父，你蒙着面难道我就认不出你了吗，别忘了，我在你身边陪伴了十年啊，你的一言一行，甚至你的气味，我都熟悉无比，可是??你想不到竟然会打不死我吧！”

　　枫林玉知道自己将死，忍不住将心中委屈全部说出来，知道这之后自己将万劫不复，他也豁出去了，“师父，你要是想处罚我，尽管在我脑袋上拍一掌就好，我绝不会有怨言的，我是你捡回来的，是你抚养长大的，我的命是你给的，你要杀我，即使没有这之后发生的一切事情，那也是应该的，我不恨你！”

　　“阿玉，你疯了！”湘天梦猛然向前挥了一掌，枫林玉下意识的用手去挡，湘天梦中途变招，“砰”的一声，击在枫林玉的后背上。

　　枫林玉“噗”的一声吐了一大口鲜血，向前扑倒在湘天梦脚下。

　　三条白影同时闪了过来，一起挡在枫林玉面前，正是花间落、黑山鸣和卡斯特。

　　“盟主，此事恐怕还有待商量，你这样做，恐怕有杀人灭口的嫌疑！”黑山鸣有些阴阳怪气的说道。

　　湘天梦微微一笑：“卡兄弟说笑了，我只是想让大家看一看，刚才那一掌，轻微之极，我五大魔法剑派任何一个弟子都可以轻易躲过，可是枫林玉却被这招击倒，大家想想，此人连这样平庸之极的招数都无法招架，又怎么有能力杀掉我们布在城外的那些好手呢？”

　　湘天彩云把枫林玉从地上扶起来，也大声的说道：“我师弟确实不是什么天木第九剑，他根本就不会什么高明的剑术法术，他承认那件事，阿爸说的对，是因为他神志不清了！”

　　枫林玉还要说什么，湘天彩云忽然一把将他搂在怀里，像一个保护孩子的母亲一样，伸出左手，偷偷将他的嘴捂上：“师弟，你别怕，我们一定想办法治好你的疯病！”

　　“他根本就没病！”一个清脆的声音在人群外响起，随即，一阵阵的嘘声和惊叹一波一波的从外层传了进来，人群让开一条通路，体态优雅的林烟儿缓缓走入场内，身后跟着五位师姐，身前有冷艳绝伦的冷雨儿开道，挡开无数雄性动物探视的眼光。

　　林烟儿先是对着四大剑派的掌门人问候了一声，然后四周观察了一下，意料之中的，末罗神院并没有参加这场公审，而是远远的躲在城头上监视远处的妖兽，他们对这种纷争没有兴趣，守卫皇族领土才是他们的责任。

　　林烟儿收回望向远处的目光，转向湘天彩云，心道：“这就是枫林玉爱慕的那位师姐了，看来他们的感情还是很好的啊！”

　　湘天彩云若有所觉，抬头向她看去，不自禁的露出自惭形秽的神色：“人间竟有这样的美人！”

　　她一直以为自己就是少有的美女了，从天木山上下来的这段日子，她可还没看见过比自己更美的姑娘，直到遇见林烟儿，她才知道天外有天人外有人。她甚至猜想，林烟儿的美，绝不是天生的样子，肯定是飞花禅院有什么美容养生秘诀。她不禁又在那绝世容颜上多看了两眼，发现林烟儿也在仔细的打量着她。

　　此时，熊天忽然挤了上来，一边贪婪的看着林烟儿的丽容，一边有些干涩的问道：“烟儿姑娘，你说枫林玉这小子没病？”

　　林烟儿眉头一皱，根本不去看熊天，她开始打量湘天彩云怀中的枫林玉，见他微闭着双眼，一副将死的样子??

　　“枫林玉，你总算还是个男子汉，自己做的事自己来承担，即使是死，又能怎样！”林烟儿平静的说道，声音里没有一丝感情。

　　“你??你在说什么！”湘天彩云用另一只手捂住了枫林玉的耳朵，带着乞求的目光看着林烟儿。

　　林烟儿轻叹一声，音量加大，盯着枫林玉说道：“你不要再逃避了，站起来，贺兰飞已经把你们合谋犯下的事情全部承认了！”

　　枫林玉呻吟一声，轻轻推开湘天彩云。在这一瞬间，他听到“贺兰飞”这个名字，心里感到一阵温暖。

　　“你认识贺兰飞这个人吧？”林烟儿想着枫林玉问道。

　　枫林玉点了点头，声音有些嘶哑的问道：“飞弟他在哪里？他好吗？”

　　林烟儿点了一下头，脸上终于露出埋怨的神色，幽怨道：“你一直在骗我！”

　　枫林玉不解的看着林烟儿，林烟儿把头扭向一边，看了看一直昏倒在担架上的列朗，又看了看那些身上露出丝丝血迹的武士们，她告诉自己，任何事情，都要以大义为重，这是每一代神女最基本的守则。

　　“你是没有能力杀那些人，但是贺兰飞??”林烟儿咬了咬牙，“她是妖族，是她一直在你背后撑腰，是你们合谋，她亲口对我说的！”

　　“不可能！”枫林玉咬牙道，“我和飞弟是在七师兄遇害以后才认识的，在天木山的时候，我根本不知道人世间还有他这样一号人物！”

　　“是啊，我们都不认识那个什么飞的??”湘天彩云也大声的说道：“再说，我们凭什么要相信你的话！”

　　“大胆，我们未来神女的话怎会有错！”飞花禅院六大弟子一起出声训斥，除妖联盟里不少神女的信徒们也纷纷指责，对于他们来说，有人敢质疑神女之言，那是对他们本身莫大的侮辱。

　　湘天梦眼中厉芒一闪，欲言又止。

　　“盟主，你相信我的话吗？”林烟儿不依不饶的问道。

　　湘天梦叹了一口气，点头道：“当然，未来神女的话，那是毋庸置疑的，我们五大剑派没有什么好说的！”

　　黑山鸣四人也一起点头。

　　林烟儿抿着嘴唇轻舒一口气，心中伤感：“如果你们不相信我的话该多好，我也不用这样撑下去了！”

　　“那么，不用我多说了吧！”林烟儿不敢去看枫林玉的眼神，高声道：“枫林玉在北地城外的树林里杀人，虽然不是我们飞花禅院亲见，但当时他手持利剑，现场又没有其他生物出现，可见??”

　　“杀人的就是枫林玉！”熊天一把拽住枫林玉的胸口，“你还有什么可说的！”

　　“铿啷啷”一声！

　　湘天彩云长剑出鞘，就要上去和熊天拼命，湘天梦一把拉住她，摇了摇头。

　　任何人都明白，有了飞花禅院的林烟儿作证，这案子就算结了，枫林玉杀人罪名成立，剩下的就是怎么处理他的问题了。

　　“哇”的一声，湘天彩云扑在父亲的怀里大声的哭了起来，然后猛地抬起头来，拉住林烟儿的衣角，大声道：“你为什么要这样做，他和你有仇吗？”

　　冷雨儿飞起一爪，将湘天彩云的手拨开，同时，目光冷峻的盯视着她，示威性的举起了长剑。

　　林烟儿挥了一下手，冷雨儿退后一步，放下长剑。

　　“我只是讲出实情！”林烟儿眼圈有些发红，转过身，向人群外走去，飞花禅院几大弟子毫无声息的跟上，人群立即又自动的闪出一条路来。

　　枫林玉微微斜过脸去，用眼角的余光扫视着林烟儿的背影，心中只是在不停的高喊着：“你不是说一直都相信我吗？你不是要帮助我找回清白吗？连你也??”

　　在这一刻，枫林玉的心里已经没有任何希望，他怀念起贺兰飞来，同时又害怕见到他，他害怕剩下的这唯一的一个朋友，也会欺骗他――飞弟，你是否真的说过那样的话？可是，那些事根本就没有发生过啊？难道你也来冤枉我吗？

　　林烟儿一行终于消失在众人的视线之外，沸沸扬扬的人群猛然间静了下来――现在，他们感兴趣的是，五大剑派该怎样处理枫林玉，才能给天下英雄一个交代！所有人的目光全都落在了盟主湘天梦的脸上。

　　湘天梦感受着仿如飞刀般的火辣目光，心中一阵踌躇，他接收到女儿乞求的信息，此刻，只能假装看不见，他挥起了手，作不参与状，正色道：“枫林玉是天木山弟子，南魔法剑派全派蒙羞，没有资格发表意见，为示公平，将其交与其他四大派会同天下英雄共同处置，要杀要剐，悉听尊便！”

　　人群爆发起一阵欢呼声，尤其是那些在与妖兽战斗中死了亲朋的武士们，终于找到了愤怒的宣泄口，而熊天等北魔法剑派的弟子们叫得尤其响亮。

　　湘天彩云嘤咛一声，晕倒在父亲的怀里，在她的眼前，泪水模糊中，她看到了满天的金色星星。

　　花衣行看了看昏晕中的湘天彩云，又看了看远处被捆绑起来的枫林玉，心中一阵酸楚，又一阵愤恨，他挥挥手，叫来了于古。 



 第四章囫囵
　
　　“枫林玉专案小组”在于古的倡议下正式成立了，由天木山以外的四大剑派二代弟子当中的杰出人物组成，包括一位组长，熊天同志，以及四位副组长，分别是于古、宜堂、卡伦和方凝风。

　　方凝风剑士是五大剑派以外的众武士推举出来的，他本人在人间界颇有侠名，嫉恶如仇，在这个意义上，他甚至不让于飞花禅院的冷雨儿修女。

　　因此，作为监督五大剑派处理内务的最佳人选，他被派到专案小组担任副组长。

　　花衣行没有露面，这显然是处于某种意义上的规避，但很显然的，于古的代替并不能使事情简单化。

　　因为在人间界，几乎所有人都知道，于古先生和枫林玉有过一段切齿的仇恨。

　　直到今天，在街头巷尾广为流传的“少男之心”手抄本，传说就是以于古的心路历程为蓝本的，而第一个亲手传抄的，相传就是枫林玉。

　　北地城这些天经常是阴阴的，虽然没有下雪，但显然并不是好天气。专案小组的成员们已经做好了准备，磨刀霍霍向“猪羊”了。

　　按说，如果枫林玉真的犯下了这些滔天罪行，又有飞花禅院准神女林烟儿的亲口证词，证实了s杀同门事件、白家灭门事件以及北地城杀人事件皆是枫林玉所为，那么也不用过多审问了，拉出去一刀砍了就完了。

　　但那样显然不够大快人心，此时毕竟是非常时期，城外无数妖兽虎视眈眈，城内被围困的除妖联盟有些军心动荡，必须要用一些刺激的事情来激起他们的血性，这件事情，当然就是对枫林玉的审判。

　　首先，专案小组汇集了城里最好的医生，来为枫林玉治病，这并不是对罪犯的优待，相反，如果枫林玉忽然死了，那么，许多计画好了的报复措施便无法实行了。

　　在方凝风高级剑士的建议下，专案小组特意制作了一辆高大的囚车，将枫林玉关在里面，然后游街。

　　在北地城的各个主要大街上逡巡，几个大嗓门的男人站在囚车上，向围观众人高声呼喊：“如果不是他杀死了我们布置在城外的暗哨，我们就不会被妖兽攻个措手不及，当然也就不会死那么多战士。我们除妖联盟之所以初战不利，皆是此人之过！”

　　“叛徒必死，叛徒必死！”除妖联盟的上万成员们一起振臂高呼，接着是镇守在城中的几万人类军队，也跟着大喊起来：“叛徒必死，叛徒必死！”声音高亢入云，令城外的妖兽躁动不安，怪吼连连。

　　接着，无数的臭鸡蛋、白菜叶子、一百天没洗的破袜子??一起向着枫林玉飞了过去，中间夹杂着石头和板砖，让枫林玉不禁饱受侮辱，同时鲜血淋漓。

　　在这种时候，人们是疯狂的，因为他们心中有恐惧，有焦躁，需要通过一种途径来宣泄，枫林玉正好满足了他们的要求，在这个意义上，枫林玉似乎还算是立了一大功。

　　游行进行了三天，枫林玉绝食了三天，医生们忙活了三天，一边要给枫林玉医治那些皮外之伤，一边还要想办法往他的嘴里灌东西。

　　而除妖联盟，也疯狂了三天，到最后，他们甚至怀疑起来自己的臭鸡蛋是不是只砸在一具尸体之上，因为囚车中的枫林玉已经没有任何反应了。

　　在这三天之中，天木山没有任何公开表示，湘天彩云被囚禁在房间里，每日以泪洗面。

　　而林烟儿却不只一次的秘密外出，当然，她的御气之术已经大成，天心意识更是可以消弭自己的行踪，别人几乎不会发现她的离开。

　　而枫林玉此刻早已经神志不清了，每到一天结束，夜幕降临的时候，他被四大剑派共同派人看守，而熊天和于古更是每日都来折磨他。

　　“亲爱的枫林玉师弟，你还活着吗？”于古兴奋的瞪着小眼睛，手里拿着一瓶烈性酒，脸上喝得红通通。

　　他看着囚车里默不作声的枫林玉，微笑着抓出一把细盐，一点点的洒在枫林玉的伤口上，枫林玉有气无力的抽搐了一下??

　　“叫啊，你给我叫！”于古跺着脚大声的咆哮着，将手中的烈酒向枫林玉脸上淋去，可是枫林玉注定是要让他失望了，因为他已经没有力气惨叫了，他只剩一口气了。

　　“枫师弟，没想到你也有今天啊！”于古强制压抑住仰天大笑的冲动，狞笑道：“遥想当年，天木山上的翩翩美少年，是多么的意气风发啊，只动了动你秀气的小嘴，就差点让我这个七尺男儿自戕，你是多么的伟大啊，我几乎要朝拜你了！”

　　于古坐上囚车的车辕，探手伸进囚车，抬起枫林玉的下巴，一字一顿的怒吼道：“但我更想掐死你！”

　　枫林玉终于抬起头了，竟然认出了于古，他喘了一口气，用微弱的声音说道：“我都已经招认了??为什么不杀了我??给我??一个痛快！”

　　“杀你，那不是便宜你了！”于古跷起二郎腿，忽然面现尊敬之色：“本来我真恨不得一刀杀了你，但是花衣行师兄高瞻远瞩，在他的指点下，我才知道，一个像你这样的人，立即死了简直是一种幸福。你还有很多开发价值，还要忍受很多人的折磨，还要??”

　　于古开心的笑了：“不过你放心，最后我会亲自在你的小脖子上砍上一刀的，然后用你的头颅来盛酒！”

　　枫林玉全身晃了一下，此刻他四肢成一个“大”字形被绑在囚车的四个角上，根本无法坐下或跌倒，全身早已经没有知觉，但听了于古这些愤恨的话，心里还是动了一下，费力的说道：“于古师兄??我??真的让你这样愤恨？我??无心的??”

　　“说什么都没有用了，小子，我恨不得咬死你！”于古抓住枫林玉的头发，把他的头往囚车的木栏上撞，大声喊道：“现在，任何女人都对我敬而远之??全都是你干的好事！”

　　“砰砰砰！”枫林玉的额头不断撞在车壁上，鲜血顺着脖颈一直滴落到脚面。

　　“蠢货，你想撞死他吗？快停下！”熊天声到人到，一把推开于古，看看枫林玉，已经昏过去了。

　　“于古，我发现你还真小气呢！”熊天瞪大眼睛看着于古说道。

　　“你还说我呢！要不是你，这小子八成也不会这么惨！”于古不服气的反驳。

　　“其实??”熊天大咧咧的坐下来，欲言又止。

　　“怎么？”

　　“其实，我师父那条手臂被断，和他并没有太大关系，你也知道，如果师父的功力再深厚一点??”

　　“是啊，要害都躲过去了，偏偏躲不过手臂，列朗师叔的轻身功夫还是差那么一点啊！”于古拿起酒壶喝了一口，坐在了熊天的身边，“那你为什么那么不遗余力的找这小子的麻烦，他杀了你老爹吗？”

　　“你奶奶的，别胡说！”熊天骂骂咧咧的说道，“我就是看他不顺眼，这个娘娘腔有什么好，烟儿姑娘怎么好像很关心他的样子？”

　　“喔，喔――”于古一副恍然大悟的样子，手指着熊天说道：“原来你是公报私仇，看上了林烟儿那个小女人，借机??”

　　“住口！”熊天怒喝道：“虽然我师父的断臂和他没主要关系，但如果不是他杀掉那些暗哨，这些事情也不会发生！”

　　“别解释了??林烟儿确实很漂亮！”于古回忆了一下林烟儿的样子，脸上现出苦恼的神色，呻吟道：“不过说来也怪，自从被那小子冤枉以来，我真的渐渐对女人的兴趣减低了，甚至，有时候根本就没有感觉！”

　　“啊？”熊天脸色古怪的看着于古，“弄假成真了！”

　　于古上前一把抱住熊天：“好兄弟，千万别和别人说，我现在正在补救，每天都吃很多猪鞭狗鞭老牛鞭??”

　　“走开了！”熊天连滚带爬的窜出于古的势力范围，害怕的看着他，“以后你不要对我动手动脚的，我现在开始怀疑你那些事情都是确有其事的，却恼恨枫林玉给你揭了老底！”

　　“才不是??”于古大声的咆哮，猛然间，往后跳了一下，大叫道：“是谁，快来人！”

　　同时，熊天长剑出鞘，摆好战斗姿势。

　　一条黑影猛地窜了过来，飞一样的经过熊天身旁，同时，于古在大叫声中飞出三丈开外，跌了个狗吃屎。

　　那黑影转到囚车门前，刀光一闪，就去劈那车门。熊天狠命一剑随后刺到，黑影往旁边一闪，飞起一脚，踢在熊天胸口。

　　要知道，熊天也是五大剑派二代里出类拔萃的好手，却禁不住对方随腿一踢，可见敌人功力非同小可。

　　黑影手起刀落，斩在木门上，正要救出枫林玉，猛然间另一条黑影飞快窜至，轻呼道：“快走，不能救他！”挥掌阻止。

　　“你让开！”

　　两条黑影迅速缠斗起来，快速无比，几乎分不清彼此，躺在地上的于古和熊天看得眼花撩乱。

　　牢门外一阵喧嚣之声，方凝风带着守在外面的武士们已经快要冲了进来。“再不走，恐怕就要走不了了！”“好狠！”一条黑影虚晃一招，如同轻烟一般，转瞬间消失在门外，另一条黑影随后跟上。三千里高空。贺兰飞怒气冲冲的看着林烟儿：“你为什么不让我救我大哥！”“要救也可以，不过不是这样救！”“你让我进攻北地城？”“不错！”“太狡猾了！”“来一场大决战吧，这样围困下去，对人类可是很不利！”“我就是要饿死你们！”“那你就看着你大哥死在北地城吧！”林烟儿不再说话，转过身就要飞回去。

　　“等等！”贺兰飞来到林烟儿面前，紧紧盯住她的眼睛，抽着冷气摇头道：“我明白了，你那样冤枉我大哥，这几天又不停的来找我，就是为了利用他逼我们决战吧？”

　　“我何必要冤枉他，你亲口承认的，还来怪我！”林烟儿皱眉说道：“不过你要是能救他出去，那当然好，我看你们还是退隐山林吧！”

　　贺兰飞没有去注意她后半段话，而是质疑她前一句：“我承认什么了，这和我有什么关系？”

　　“你不是说，枫林玉所做的事情都是你在背后撑腰吗？”

　　“不错啊，我是要帮大哥洗脱冤情，而且，我绝不容许别人伤害他！”贺兰飞握紧拳头，信誓旦旦的说道。

　　“你??说的只是这个？”林烟儿脸色微变。

　　“是啊，除了这个还有什么？这个难道有错吗，我和大哥一见如故，他的事情就是我贺兰飞的事情！”

　　“坏了！”林烟儿眉头紧皱，“枫林玉s杀同门、屠灭白家还有在北地城外杀人这些事情，不是你帮他做的？”

　　“烟儿姑娘，你怎么会这样认为？”贺兰飞脸色涨得通红，“我从来没有上过天木山，更不可能和大哥认识，白家灭门案发生时，大哥就在我身边，他绝对有不在场的证据，而北地城外那些暗哨，你也不用怀疑，那确实是我干的，但与大哥一点关系都没有，如果当时我们会面了，我当然会带走他，还会留在你们那里受气？”

　　“真??真的是这样??”林烟儿古井无波的脸上终于出现了深深的愧疚之色。

　　“我知道，你不会相信一个妖兽的话，可是??”

　　“不，我相信！”林烟儿毫不犹疑的说道：“我相信你说的是真话，其实，其实我本来也很相信他的，但是，正因为我也相信你，所以，我才误会了你说的话！”

　　林烟儿伸手轻抚胸口，心中无限难过，眼神变得惶急起来：“怎么办，现在救人是不可能了，有了刚才的举动，他们一定严加防范！”

　　贺兰飞忽然蹲下身来，眼中泪水盈然，哽咽道：“大哥好惨，被他们折磨成那个样子！”

　　“为今之计，我看，你还是发动妖兽进攻北地城吧，否则，枫林玉随时可能死亡！”林烟儿有些慌乱的挥着手说道。

　　“这帮混蛋，不屠灭北地城，我??我??”贺兰飞咬牙切齿，嘴唇竟被咬出血来。

　　“千万别??”林烟儿吸了一口气，冷静了一下，“现在所有人都知道枫林玉与妖兽亲密无间，你这样逼得急了，说不定他们这一剑下去，大哥可就??”

　　“烟儿姑娘，你不要再说了，这件事情我自由分寸！”贺兰飞有些埋怨的看了一眼林烟儿，一甩头，急速向着妖兽的阵营飞去。

　　林烟儿有些茫然的站在云端上，霎时，心中第一次乱了起来。

　　进攻的鼓声激烈的响了起来，人类不知道，贺兰飞这次几乎倾动了妖界所有可用的力量。

　　妖兽不像人类，人类必须要经过艰苦的训练才能成为一名卓越的战士，而妖兽，天生就是战士，虽然头脑不如人类聪明，但是，一旦有一个好的指挥，它们的力量将是无可限量的，也是极其可怕的。

　　贺兰飞虽然不是最优秀的指挥，但她的聪明，也是妖界中少有的天才。

　　这次的进攻，贺兰飞准备将人类包围上一年半载，然后一鼓作气，消灭这股精英。此次作战行动也有很多漏洞，比如，枫叶之都的援助。

　　传说，在枫叶之都，有一支神秘军队，是末罗神院一手训练培养而成，军队中高手如云，不下于人间界那些著名门派的子弟兵。

　　如果这样的军队来援助的话，贺兰飞的妖军将面临着两面夹攻的危险，她之所以敢冒如此大的危险，是因为，她有迅速后撤的方法，这是妖界最新产生的一个秘密。

　　当进攻的鼓声逐渐急促起来的时候，贺兰飞知道现在的每一分犹豫，都会令枫林玉的生命消逝一分，她仰天长啸，发出了进攻的命令。

　　潮水般的妖兽们开始第二次进攻北地城。

　　这次进攻显然是符合人类利益的，人类急于进行大决战。

　　对于妖兽放弃围困优势的举动，人类方面的各大首领，只是非常鄙视的认为，妖兽毕竟只是一群不开化的蠢货。

　　而妖兽方面，贺兰飞急于救人的心情，除了林烟儿，并没有其他生物能够理解。

　　妖军没有什么具体的作战阵型，它们只是利用自己奇快无比的速度，如同一朵快速移动的黑云，转瞬间呼啸而来，覆盖了北地城前的草原。

　　大地震颤声里，十头巨大的梦魇妖兽从东南西北狂奔而来，天地为之变色。

　　第一批妖兽很快冲到了城墙之下，城头上万箭齐发，妖兽纷纷倒地，但更多的则是跨过同伴的尸体，惨嚎着向城墙上攀爬。

　　这也是妖兽的一个巨大优势，尤其是猿妖猩怪，它们是丛林生物，对任何条状柱状面状甚至是球状物，都有着极大的敏感度。

　　人类攀爬城墙往往要利用云梯攻城车或者吊索等等器械，但是妖兽则不然，它们冲到城墙根儿后，便如同蜘蛛侠一般，四肢粘在墙壁上，飞快向上移动。

　　当然，真正的蜘蛛精的速度更加快速，一瞬间就已经身在城墙之上了，虽然立即被人类剁成了一碟蜘蛛大餐，但其英勇表现，却极大的鼓动了后来的妖兽们前仆后继，大家一起高喊：“城墙上有蜘蛛大餐啊，兄弟们，快去吃啊！”

　　真正的攻城力量是来自于妖兽的空中优势，蝙蝠怪满天飞舞，喷吐着能连人带骨头一起化掉的毒液，尽管这种生物的防御能力极其低劣，但这种“吃人不吐骨头”的本领却是妖兽里最强的。

　　人类弓箭手开始全线撤退到城墙下，遥遥向着天空中的蝙蝠怪射箭，挥舞着巨剑的剑士们冲上了最前线，居高临下的砍杀着爬上来的猿妖和猩怪。

　　而天空中的蝙蝠怪被弓箭射下来的时候，大部分自爆，毒液扩散开来，不分敌我，许多妖兽也被殃及，但因为它们皮肤厚重，往往在临死之前也能爬上城头与人类武士作战，最后在敌人的剑与毒液双重煎熬下倒地而亡。

　　而当十头梦魇巨兽终于围上来的时候，除妖联盟第一次领略到了妖兽的可怕。

　　三丈高的身躯还超出城墙一截，巨头伸进城楼，躲在头上的小型妖兽纷纷跳上城墙，比人类所使用的任何攻城器械还要快速准确，更关键的是，妖兽的这种“攻城器械”本身就是杀伤力巨大的生命体。

　　虽然梦魇兽不会任何魔法毒气，但它又长又利的舌头在城墙上这么一卷，就有几个人类武士惨叫着被击飞起来，而这样的梦魇巨兽，有十头之多，妖军此次似乎是对胜利势在必得。

　　天空中，超级高手们的战斗也如胶似漆的展开着，人类这方虽然多了林烟儿，但少了重伤的列朗，五大剑派无法使出合击技，实力大打折扣。

　　而双体妖兽，却增加到七个之多，贺兰飞的七把飞刀已经使出五把，不肯放人类的这几大高手赶回增援。

　　林烟儿施出双瞳术，几人已合力斩杀掉两只双体妖兽，但贺兰飞似乎并不为此担心，只是好整以暇的挥舞着她的飞刀，把几个人绊在这里。

　　她知道，下界的十头梦魇巨兽虽然只是五级妖兽，但战斗力强悍，并不是人类那些一般高手所能抵挡的。

　　此刻，飞花禅院的六大弟子和末罗神院的清风明水几大神官忙得焦头烂额，十头妖兽被接住了九头。

　　飞花禅院的飞花藤能有效的捆住梦魇巨兽，虽然它力大无穷，但动作却不甚灵活，一旦被飞花藤捆住，虽然最后一定能挣开，但动作笨拙，而末罗神院的“幽然沉静”则在此时发挥了巨大的功效，可以说，要想把这种庞然大物一招毙命是不太可能了，只有把它拖住，甚至是定身。

　　末罗神院的幽然沉静正是这样的一种定身法术――每当飞花禅院的飞花藤捆住梦魇巨兽的时候，末罗神院的幽然沉静就趁机而上，让梦魇巨兽一步一定，几乎发挥不出它巨大的破坏力。

　　但他们的灵力毕竟有限，十头中的最后一头梦魇巨兽分散在外围，两大神院无法抽调出人手去对付它。

　　这头巨兽用它巨大的身体不断在城门上冲撞，终于在最后破门而入，妖兽一拥而上，开始了交战以来的第一场巷战。

　　“绳子绳子??”花衣行终于从城里赶了过来，身后几个弟子身上扛着一圈圈的绳索。

　　江有泪飞身窜了过去，拿起一条绳子纵身而起，向着梦魇巨兽的身上套了过去，将绳头丢了下去，花衣行赶紧接住，两人像两只小虫子一样，在巨兽身体周围窜来窜去，捆粽子一般将巨兽身上缠了一圈又一圈的绳索。

　　巨兽挣脱出脑袋和两只小臂，毫不在意的继续在城里为非作歹，人类武士一个个被它抛向空中。

　　于古和熊天押着枫林玉从地牢里跑出来，身后，梦魇兽一脚将监牢踩了个扁儿，就听宜堂和卡伦在远处大喊着：“堵住城门，堵住城门，往这面走??”

　　城里乱作一团。

　　花衣行眼见自己的绳索计策并不好用，倒像是五大剑派的两大高手在合力给梦魇兽织毛衣――此刻，巨兽已经穿上了一件用绳子织成的马甲，用于杀人的小臂爪子和舌头都露在外面。

　　“彩云师妹――”花衣行忽然惨叫一声，眼见着梦魇兽大步向前奔腾，目标正是南魔法剑派的行馆，此刻，湘天彩云还被软禁在里面。

　　梦魇巨兽一脚下去，那房子已经坍了一半，它抬起另一只脚，就要向那另一半踩去。

　　猛听得远处“铛”的一声巨响，饶是花衣行和江有泪这样的高手，也被震得耳鼓一阵发麻，而那头巨兽，更是好奇的回过头来，那只脚停在半空中，晃晃悠悠――“儿郎们，今天是我们枫叶武道院扬名立万的时候了，除妖联盟没有我们不行，给我冲啊！”

　　在城外远处，破锣般的嗓音传来，巨响的“铛铛铛铛”再次惊天动地的震颤起来，妖兽们纷纷回头，不知道是什么人在和它们捣乱――他们看到的是远处一片红云，铺天盖地的冲击过来??

　　趁着梦魇巨兽正在溜号，花衣行一声呼哨，五大剑派的弟子们，包括江有泪一起拉住绳头，拼命向后拉，当巨兽的大脚落下来的时候，已经被他们拖后几丈，那脚落在大街上，半边房屋被震得东倒西歪。

　　巨兽仰天咆哮，全身乱抖，抓住绳子的五派弟子纷纷飞上半空，而它，又抬起了大脚，看来不踩扁那半栋房屋它是绝不放弃了??

　　“哦哈哈哈哈，笑死我了！”猛然间一个穿着破破烂烂的白脸青年出现在长街尽头，看着巨兽那身马甲，笑得直不起腰，“五大剑派的弟子们这是在干什么啊，改当裁缝了吗？”

　　也不见他怎样抬脚迈步，忽然间仿佛瞬间移动一样，已经站在了巨兽的脚下：“打猎不是这样子的，让我来教教你们！”

　　巨兽大脚抬在半空，正要踩扁剩下的那半栋房屋，花衣行等众人的惊叫让它非常享受，猛然看见脚下多了一个小人。

　　而江有泪正睁开半死不活的眼睛，大声嘟囔道：“大好青年，不要命了？”

　　破衣青年微微一笑，就那么膝盖微弯，双臂上举，一道超过他身高无数倍的巨大黄光猛然涌了出来，“嘿――来个空翻！”

　　随着他一声大叫，三丈高的梦魇巨兽双脚离地而起，“轰”的一声倒翻过来，飞出十几丈，压死了上百个正冲进来的妖兽，惊天动地的巨物落地声响起，尘土飞扬和血肉横飞交错的惨烈中，那巨兽仿如螺旋一般在北地城的大街上转了两个圈，才停下来，脊背着地，四肢向天，长长的尾巴在大街上犁出一道深坑。

　　花衣行和江有泪对看了一眼，同时倒抽了一口凉气，两人心里都在想：“老天，这是什么人，如此大的力量！”

　　此时，那破衣青年拍了拍手，仿佛刚刚杀了一只鸭子一般，歪着脑袋在那里仰头向天：“叹啊，几个老家伙，还在跳贴面舞啊，倒是那个小女娃，很有潜力哦！”

　　他几步窜到梦魇兽身边，猛然一把拽住它的尾巴尖儿，双臂用力，猛的将那三丈多的巨兽甩了起来，“嗖”的一声抛出城外――花衣行的眼珠子差点没掉下来，江有泪那双死鱼眼也第一次张成了牛眼，交战中的人类武士和妖兽不约而同的停了下来，傻傻的看着那破衣青年。

　　良久，才看见天空中一个小黑点越来越大，“轰隆隆”如同一百个巨雷同时响起，梦魇巨兽从天而降，狠狠的砸在了城外密密麻麻的妖兽群里，死伤不计其数。

　　妖兽们虽然智力不开化，但也看出了眼前这其貌不扬的小家伙，其实是煞星级人物，但它们天生好战残忍，只是略微的呆了一呆，立即又发狠的向人类进攻起来。

　　“咦，还不走？”

　　破衣青年犯了狠劲儿，几步窜上城墙，一溜烟儿的跑了一圈，将那其余的九头梦魇巨兽一个个都扔上了天，然后就是“轰轰隆隆”的巨响不断传来，北地城外炸了锅，妖兽被压死者难以计数，一个一个全都成了肉饼。

　　然而，出乎破衣青年的意料，妖兽不但没有撤退，反倒更加凶狠起来，同胞的鲜血激起了它们的兽行，而兽王又没有传来撤退的命令，它们准备拼命了。

　　那十头梦魇巨兽也从地上重新爬了起来，虽然满身鲜血，却依然不管不顾的再次向北地城冲锋！

　　“这些??蠢材！”破衣青年张大了嘴，猛然向前一挥手。

　　忽然，北地城外的土地纷纷下陷，出现了一道道的深坑。

　　冲锋的妖兽煞脚不及，纷纷坠落在深坑之中，只片刻，就将无数深坑填平，依然疯了一般的往前冲锋，也不知城外远方还有多少妖兽??

　　城墙上的人类武士们，尤其是那些会魔法的术士，此时已经杀到手软。看见妖兽仿佛没有尽头的数量、无休止的冲锋，每个人的脸上都出现了怯意，有些人不禁已经开始向后撤退。

　　如果没有破衣青年那几下大手笔，或者人类的武士们已经抵挡不住了吧？形势有些危急。

　　破衣青年眉头微皱，呢喃道：“看来非出绝招不可了??不过，这绝招的破坏力可太大了，北地城怕是受不了！”

　　正在他犹豫未决的时刻，忽然，城外妖兽的冲锋阵势缓了一缓，远处那巨大的“铛铛铛铛”声再次响了起来，妖兽们纷纷回头，然后，在十万分之一的那一个瞬间，纷纷弯腰呕吐起来。

　　团结一心、凶狠无比的妖兽群终于涣散了，铁饼一般结实的队伍从中裂了开来，一个身材娇小的红衣少女，欢快如小鸟般从妖兽后方快步向前奔跑――在人间界的无数文学作品当中，每当形容到红衣少女时，人们往往会报以温柔的一笑。

　　那或者是一个可爱的公主、或者是娇媚可人的学院校花、或者是舞池里翩翩旋转着的暗恋对象、或者是军队里英姿飒爽的青年女将??

　　没有任何一个人能把这样有着优良传统和高尚文学形象的红衣少女，和“呕吐对象”联系起来。

　　然而，事实是残酷的。

　　当那红衣少女从妖兽群里跑过的时候，她的步履是那样轻盈，她的秀发是那样飘逸，她的双臂轻轻挥舞，她的手里甚至还不断洒出优美的花瓣??

　　然而，所有看到她脸孔的妖兽立即弯下腰来，嗓子眼一阵发麻，不由自主的大吐起来。

　　冲锋阵形因此而涣散，几乎让除妖联盟防守功亏一篑的强力攻击就此失败，战场上，被妖兽的各种呕吐物熏得仿如公共厕所。

　　人类眼见有机可乘――此时，妖兽们由于连锁反应，几乎都在弯腰大吐，与人类短兵相接的那些妖兽虽然还没看清红衣少女的容颜，暂时还没有吐，但后继无力，已经有些痴呆了。

　　“就是现在，反攻！”负责城门指挥的宜堂和卡伦挥剑大叫，人类武士们齐声应答，就要抓住这个机会将妖兽斩杀殆尽。

　　然而，一切都晚了。

　　那红衣少女已经穿过妖兽群落，跑到北地城前了。

　　当她的容颜进入人类武士的视线时，人类也吐了！于是，城墙上的人类和城墙下的妖兽，一起大吐起来。

　　仿佛比赛一样，妖兽的呕吐粗犷豪迈，每一次呕吐，都会仰天长啸，双手不停在胸前击打，面现痛苦状，撕扯着自己的毛发，用头在地上撞击。

　　而人类的呕吐，则非常有韵律感，每一次呕吐，都像唱歌一样，虽然大多数都很走调，但相较于妖兽来说，却优雅得多，大部分人还在不停的祷告：“主啊，饶恕我吧！神女，我错了！神啊，我宁可战死，请不要这样责罚我！”

　　这时，唯一还保持着正常力量的，就只有跟在那红衣少女身后的三千多名红衣大汉了，这些大汉很多都是身高两米以上的巨人。

　　他们手里拿的也不是巨剑，而是棒槌，显然是倾向于以蛮力制胜。

　　此时，他们一边挥舞着巨棒将丧失了战斗能力的妖兽打死，一边嘴里不停的高喊：“沉鱼万岁，沉鱼万岁，攻无不克，战无不胜！”

　　正是自称枫叶武道院院长的沉鱼带领着手下的红衣大汉赶来援助。

　　而当他们终于来到城里与人类武士会合的时候，则立即又变了一副脸孔，趾高气昂的大叫道：“除妖联盟总盟主沉鱼老人家大剑士驾到，夹道恭迎！”

　　可是，此刻，城墙上下的人类武士们都在大吐特吐，根本没人理他们。于是，这些红衣巨人暴怒起来，用棒槌狠狠击打那些不听话的武士们，一边大声呼喊：“不准吐，不准吐！”

　　城里又乱成了一团。

　　忽然，天空中一声长啸传来，呕吐中的妖兽们竟然站起身来，一边吐着一边撤退了，这也是一种能力啊，见过一边呕吐一边快跑的吗？这个时候，唯一没有呕吐的恐怕只有那个神秘的破衣青年了。此刻，他脸上神色古怪，似笑非笑的看着沉鱼女士，歪着头，仔细的辨认着。

　　沉鱼显然也看到他了，忽然嫣然一笑，蹦蹦跳跳的来到他面前，将手中鲜花花瓣洒在他头上，两个人的眼神里都多了一些东西。

　　“??”破衣青年看着看着，猛然喉头一阵发呕，连忙捂住嘴，双手乱摇，大叫道：“我输了我输了??”

　　他回过头来，狼狈不堪的抱头鼠窜，身后，沉鱼娇俏的哈哈大笑起来。

　　三千尺高空中的战斗也持续到了尾声，贺兰飞意味深长的看了一眼林烟儿，扔下四具双体妖兽的尸体，急急转头跑了。

　　林烟儿知道，天色一黑，她还会折回北地城来救枫林玉，而这一次，自己将会和她合作，她们刚才彼此交换的眼神已经达成了默契。

　　湘天梦和三位首领从云头上降落下来，已经疲累不堪了。

　　无疑，他们已经知道了这场战争能够胜利，多亏了那个红衣少女，不知道她用了什么法术，能兵不血刃的令妖兽大败而归，想必，这也将是贺兰飞想不通的一个变数吧。

　　当他们看到沉鱼的时候，毕竟是功力深厚的大首领，他们的脸上依然是古井无波，并且深深的把目光停留在沉鱼的脸上。

　　然而，三分之后，他们还是咬着牙转过脸去，并且剧烈的呕吐起来，比任何人都来得凶狠。

　　“世间竟有如此奇女子??咳咳??”湘天梦一边颤抖着身体将胃液翻滚，一边还不忘名门大派的礼数，以及自己作为除妖联盟盟主的客套话，“我代表全天下的英雄??呕呕??谢谢姑娘??咳咳??啊??哦??噢??吓??”

　　沉鱼并没有对这句话产生任何反应，因为她的目光被另一个人完全吸引过去了――林烟儿。

　　在众人的呕吐声中，林烟儿从天而降，优雅的身段在日光下熠熠生辉，没有任何一个人会怀疑，她是仙女下凡。

　　而作为丑中极品的沉鱼女士，显然对美中极品的林烟儿别有一番滋味在心头！天下第一美女和天下第一丑女终于在这谈不上理想的条件和环境下见面了。

　　这也算差强人意了，毕竟，只要有沉鱼在场，环【云霄阁论坛――bbs.yunxiaoge.com/index.asp】境肯定就好不了，那么多气味难闻的呕吐物，不会创造出什么美丽的印象。

　　林烟儿和沉鱼相对而视，彼此心中都在想着一个念头：“她能长成这样真是不容易，极品啊！”分别处于美与丑的两个极端，当看到与自己相对立的另一个极端时，她们的心思，外人是无法理解的。当时的情形是这样的：在严寒的北地，积雪还没有融化，城外是一片苍茫的白色，一直延伸到远方。

　　而城门前，当然已经泥泞不堪，还有无数深坑、鲜血、尸体、呕吐物和丢落的武器盔甲。

　　大背景是潮水般向后撤退的妖兽，黑压压的一片，也是一直延伸到远方，极具动感。

　　近处，高耸的北地城头，无数肌肉结实的猛男、灵力深厚的术士以及仙风道骨的帮派首领们，正在弯腰用最大的声音呕吐。

　　刀剑尸体以及旗帜铺满了整个城头，寒风凛冽，红衣巨汉们忠诚的逡巡于各处，或者守卫在主人的身后，每张粗犷的脸上都写着“忠贞”二字，反面则写着三个字“被胁迫”。

　　就在人群里、呕吐声中，一红一白两条身影默默对视??

　　“不愧是飞花禅院的未来神女啊！”

　　几大门派首领直到此刻才真正领受到了林烟儿的厉害――在沉鱼面前，他们最多只坚持了三分钟，可是林烟儿，她是那样伟大，那样的勇敢，她竟然这样连续的一直看下去，连眼睛都不眨一下，仅就这种高深的修养功夫，湘天梦等人就自愧不如。

　　试想，在这样能置人于死地的丑陋面前都能面不改色，世间恐怕再也没有任何事情能影响到她的无波心湖了。

　　“??”在良久的沉默之后，沉鱼和林烟儿同时开口，但只说了一个字，她们便笑了起来，又同时说道：“先??”

　　她们为彼此的默契感到惊讶了，并且一起含蓄的微笑起来。“我??”她们在微笑之后，不禁又同时说了出来。“我想和你烧黄纸结拜成好姐妹！”两个人一起大叫了起来，更像小女孩儿一样蹦跳了一下。“劈哩啪啦”一阵乱响，城头上倒下了一片！天下第一的美女，竟然要和天下第一的丑女结拜成姐妹，这简直是今古奇谈。“不可以不可以！”飞花禅院的几大弟子一起出来阻挡，她们每个人的脸上都蒙着一条黑布，挡住眼睛。

　　“虽然，神女不可以有七情六欲，但是??”林烟儿斟酌了一下，坚定的说道：“师姐们，我有一种感觉，这位姐姐和我有某种心灵上的联系，那是一种??一种无法形容的优美感觉！”

　　“不管怎样，也一定要禀明师父！”秀山儿拄着长剑向前走了几步，“小师妹，你在哪里，过来扶我一把，我不敢看她！”

　　林烟儿正在犹疑，沉鱼忽然走到她六位师姐面前，飞快的将她们脸上的黑布抓开，然后做了一个鬼脸。

　　“杀人啊！”万桥儿首先大叫了一声，弯腰大吐起来――想一想，沉鱼只是不笑不哭的平常样子，已经让七尺男儿色变呕吐，她这一做鬼脸，真比鬼还丑上七分，六大弟子无一幸免，连冷雨儿那样的铁石心肠，都将胆汁吐了出来。

　　“好了，妹妹，我们现在就结拜吧！”沉鱼高兴的拉着林烟儿的手，走到城头向着天空跪了下来。

　　因为随时都要参拜祖师爷关山河的雕像，檀香蜡烛黄纸这些东西都很齐备，红衣大汉们摆出香案，林烟儿和沉鱼点燃檀香，对天盟誓――“我，沉鱼，自愿与林烟儿结为异姓姐妹，有福同享，有难同当，若违此誓，让我再丑一千倍！”

　　城头上无数人惨叫起来，心里都无声的祈祷：“只希望她们姐妹俩能相亲相爱，否则的话，再丑一千倍，那成什么东西了，还让不让人活了！”

　　“我，林烟儿，自愿与沉鱼结为异姓姐妹，有福同享，有难同当，若违此誓，让我??让我??”

　　林烟儿一下楞住了，她还真不知道该怎样发这个誓言。

　　天下群雄此刻也都好奇起来，都想：“她总不能说，若违此誓，让我再美一千倍吧，她再美一千倍，那天下男人也都别活了！”

　　“妹妹，按正常程序，你就说让你再美一千倍好了！”沉鱼不以为意的说道。

　　“可是??那算什么誓言啊！”

　　“我知道妹妹天性纯洁，没有接触过邪恶的言语，姐姐信得过你！”

　　“哦！”林烟儿有些糊涂，却接着说道：“若违此誓，让我再美一千倍！”

　　天下群雄忍不住“轰”的一声笑起来了，啧啧称奇，很多人偷眼向林烟儿看去，受她美貌诱惑，竟然忘记了呕吐。

　　“妹妹，看来我的丑和你的美还是战了个平手，你看，他们不吐了！”沉鱼有些失望的指着那些忘记呕吐的人说道。

　　林烟儿脸上一红，笑了一下：“姐姐的容貌是对所有人都有效，而我，只能影响男性公民，姐姐更胜一筹！”

　　沉鱼得意的一笑，手捏脸上肥肉，摇头晃脑的说道：“那倒也是！”

　　“对了姐姐，你究竟多大年龄，怎么不是我做姐姐呢？”

　　“我今年二十岁！”沉鱼嘟囔道。

　　人群里一阵唏嘘声，忽然，一个头罩黑色内裤的人猛然冲出来，指着沉鱼大叫道：“你骗人你骗人，看你的样子，绝不会低于四十岁，你这个老女人，做我们烟儿姑娘的干妈还行，却偏偏和人家结成姐妹，你缺不缺德啊！我――”

　　几个红衣大汉暴怒的冲了上去，一顿拳打脚踢折凳飞舞，然后将那人的黑色内裤拽下来，将他的脸押到沉鱼面前，高声道：“请大剑士责罚他！”

　　沉鱼做了个鬼脸，那人立即昏过去了。

　　“哦，万岁！”众红衣大汉一起高声欢呼起来。

　　林烟儿仔细打量那人，却是熊天，此刻已经口吐白沫四肢乱蹬了。

　　妹，你相信我，我真的只有二十岁，我怎么会骗你！”沉鱼有些惶急的对林烟儿说道，深怕她不相信。

　　“姐姐，我信你，你比我长三岁，我情愿叫你姐姐！”林烟儿微笑着说道。

　　沉鱼这才放心的舒了一口气。

　　林烟儿却有些心不在焉的四处张望，她知道熊天一直是监管枫林玉的主要人员，此刻熊天已经倒下了，但在人群里却找不到枫林玉。

　　猛听得城下一个人高声叫道：“师弟，你在哪里？”正是湘天彩云。先前差点被梦魇巨兽踩死，此刻才从那半截房子里逃出来，头发有些凌乱，衣服也撕破了几块，急急忙忙的向着城墙这边走来，花衣行紧紧的跟在后面，脸上神色有些发酸。

　　还好此时湘天彩云神情恍惚，竟然没看到沉鱼，也因此逃过一劫。她跳上城墙，在人群里四处翻找，花衣行在后面一个劲儿的嘟囔道：“师妹，我已经找过了，枫师弟已经不在了！”

　　湘天梦终于成功的止住呕吐，面色一冷，问花衣行道：“怎么回事，阿玉呢？”花衣行面现难色：“我??我也不知道！”湘天梦看了看还在昏迷中的熊天，低头不语。

　　猛然听见湘天彩云大叫起来：“于古，是不是你把我师弟害死了？”于古还在不停的干呕，一张方脸已经变绿了，闻言猛摇大头：“我没有杀他！”“不是你和熊天师兄一起看管我师弟吗，你把他藏哪里了？”湘天彩云抓住于古的肩膀，用力的摇晃起来。“我刚刚一直在呕吐，没有??没有注意到他！”于古气恼的说道，“早知还不如一刀杀了他了！”“我杀了你！”湘天彩云做势要去拔剑，可她出来得匆忙，身上没有佩剑。花衣行趁机把于古推走，小声问道：“我让你负责看守那小子，你把人给我弄到哪里去了？”

　　“恐怕是死在乱军之中了！”于古小声的说道：“大师兄，你放心，他十层已经死了九层了，就算逃走，也走不出北地的！”

　　花衣行咬牙道：“你这蠢货，什么事情也办不好！”那边，湘天彩云蹲在地上呜呜咽咽的哭了起来：“师弟??师弟一定是死了??师弟我对不起你！”

　　林烟儿走过来，蹲在她身边，想要安慰她两句。

　　湘天彩云脸上一片哀伤，看着林烟儿，冷笑道：“现在你满意了，我师弟死了，你也不用再想办法去害他了！”

　　林烟儿长叹了一声，慨然道：“人世间的事情，风云变幻，不是每个人所能控制的，这件事情我做错了，我会想办法挽救的！”

　　“你挽救什么，我师弟都死了??”湘天彩云哭着说道。

　　“放心吧，他死不了的！”林烟儿凑近湘天彩云的耳朵旁边说了几句话。

　　“真的？”湘天彩云面露喜色。

　　“错不了的，那人虽然灵力深厚，但枫林玉的气息我还是能感觉到的，他们显然是在一起！”林烟儿自信的说道。

　　“可是，现在全天下的人都知道师弟是杀人凶手，他能躲到哪里呢？每一个人都想杀之而后快，天下虽大，他??”

　　林烟儿低下头来，轻声道：“对不起！”

　　也不知道这声对不起是对湘天彩云说的，还是对远方的枫林玉说的，她心里很难过，知道即使自己现在向天下宣布，说枫林玉是被冤枉的，是自己误会了贺兰飞的意思，那也是无济于事的。

　　这样做不但对飞花禅院和神女的声誉大大有损，最主要的是，也不会有人相信她的话。

　　毕竟，她曾以神女的名义做过污点证人，想要再回头，已经是不可能的事情，为今之计，就是暗中找出真凶，那么枫林玉自然而然的就清白了！

　　沉鱼走过来，拉住林烟儿的手，柔声道：“妹妹，你怎么了，这么伤感？”

　　林烟儿微微一笑：“没什么！”

　　“妹妹，现在让你看看姐姐的威风！”沉鱼忽然面现强悍之色，跳到一脸严肃的湘天梦面前，大叫道：“你就是伪除妖联盟盟主吗？”

　　“什么意思？”湘天梦不悦道，“我这个盟主是天下英雄共同推举的，怎么成伪的了？”

　　“因为我才是真正的除妖联盟盟主！”沉鱼舞着拳头大声喊道。

　　湘天梦的眼睛已经用黑布蒙上，不怕沉鱼的各种鬼脸，但还是能感觉到她的气势，不禁微怒道：“你这个盟主又是从哪里得来的？”

　　“我师父在五百七十年前单人一剑连挑妖界十二座城，收复人间界失土，是天下第一大英雄，我作为他老人家的弟子，难道还不够资格当上一个盟主吗？”沉鱼咆哮着说道。

　　“哦！”现场众人一起恍然大悟，不过心里都存了一个疑问：“这丑女真的是神剑士关山河的弟子？可没听说过他有徒弟啊？”

　　湘天梦也同样脸上疑惑，手拄下巴问道：“你说你是关大侠的弟子？”

　　“不错！”

　　“那十年前你在哪里？”

　　“我在??在风满楼！”

　　“风满楼？那又是哪里？”

　　“我不知道！”“轰”的一声，众人又笑了起来，只觉这沉鱼女士脑袋大有问题，连自己住在哪里都搞不清。

　　湘天梦也微笑起来，心道：“十年前自己与关山河有一面之缘，他应该是住在枫叶谷附近。如果沉鱼是住在枫叶之都，也有可能是关山河的徒弟。偏偏她又不知道风满楼位于何处。”

　　“那么，你还有什么证据能证明你是关大侠的弟子呢？”湘天梦再次问道。“当然有，推过来！”沉鱼大声叫道。众人心里一阵纳闷，没想到她还真有证据，却不知道是什么。一阵咕辘轧地声中，一辆巨车被推进北地城，推车大汉足有几十人，显见这车上装满了沉重之物。“有请祖师爷爷法像！”三米高的巨汉恭声喊叫。车门掀开，红衣大汉们合力将一座巨大的黄金雕像给抬了出来。

　　这雕像已经在元日城出现过，是一肩背长剑的威猛武士。关山河的真面目很少有人看过，所以大家也不知道这雕像是否真的是关山河本人。雕像被抬到城中空旷之地，沉鱼恭敬的走到金像面前，大声道：“这就是我师父的雕像！”巨汉大声喊道：“跪！”霎时间红衣大汉们黑压压的跪满了整个空地，外围不少剑士们也都跪了下去――在他们自己家里，关山河也被作为武圣关帝来每日奉香叩拜，所以，剑士们并不抵触。而像湘天梦这些魔法剑士，以及两大神院那些术士们，则冷然旁观，昂然而立。那红衣大汉显然知道这些人不好惹，也没有像在元日城里那样，强迫众人去跪拜，他继续喊道：“一叩首！”“二叩首！”“三叩首！”“家属答礼！”

　　“你在胡喊什么啊！”沉鱼猛然抬起头来大骂道：“蠢货，什么家属答礼啊！”

　　“啊，对不起对不起，我以前是做丧葬司仪的，看眼前有这么些死人，禁不住喊了出来！”红衣巨汉手指这城内的那些死尸，心惊胆颤的说道。

　　沉鱼气得猛然跳起来做了个鬼脸，红衣巨汉立即倒了下去。

　　但他可不像熊天那样不禁吓，毕竟已经习惯了，片刻后就清醒过来，毕恭毕敬的说道：“多谢大剑士让属下得睹天颜！”悄悄的躲到了一边去！湘天梦和花间落几人对看几眼，都觉得在这里再待下去也没什么意思了，看着城内城外的无数人妖两族尸体，心中无限感慨。

　　“集合所有人，将尸体埋了吧！”湘天梦发下了最后一个命令。

　　于是城内城外又开始忙碌起来，在城外三里挖了两个巨坑，分别掩埋人类和妖兽的尸体。

　　沉鱼在一旁蹦跳着大叫道：“快来参见真正的盟主，尸体等一会儿再埋！”

　　湘天梦走到她身边，闭上眼睛说道：“那你就在这里好好当你的盟主吧！”

　　他转过身来，站上城墙，大声宣布道：“这次的人妖大决战已经告一段落，我们重创了妖兽，捍卫了人间界的和平。

　　“现在，妖兽已经没有力量再来骚扰我们的边境，除妖联盟虽然牺牲了很多人，但是最终还是达到了我们的目的，体现了我们作为一个武者的人生价值，我们，无疑是伟大的――”

　　城下人间界的英雄们一起高声欢呼起来，经久不息，人们把武器盔甲和帽子一起扔上天空，彼此拥抱在一起，激动得流下泪来。

　　“现在，我宣布，除妖联盟解散，我们回家吧――”湘天梦双手一挥，城下英雄们又高声大叫起来，然后纷纷向城外走去，准备告别北地，回归内地。

　　“别走啊，别走啊??你们走了我还当什么盟主啊！”沉鱼急得大叫，挡在城门口，意图拦住正在离开的武士们。

　　但是这次大家都学乖了，都用黑布把眼睛蒙上，用长剑和法杖当盲人棍，指指点点的探路而行。于是，北地城外，无数的“瞎子”们渐去渐远。仍然留下来不肯走的，大部分是在偷偷的看着林烟儿，在各个旮旯里磨磨蹭蹭。湘天梦走过来和飞花禅院的众弟子问了个讯儿，然后带着弟子们离开。在他身后是花间落等其他几大首领，列朗已经清醒过来，但仍然躺在担架上，表情有些麻木。同样躺在担架上的还有庄用和，全身还都裹在白布里，不知他究竟受了什么伤。

　　湘天彩云失魂落魄的跟在父亲身后，眼睛又红又肿，带着乞求的眼神看向林烟儿，林烟儿对她点了一下头，答应帮她留意枫林玉。

　　当五大剑派也离开之后，秀山儿走了过来：“小师妹，我们也该上路了！”

　　林烟儿点了点头，对黯然神伤的沉鱼说道：“姐姐，小妹要走了，临走前还有一件事情要拜托姐姐。”

　　沉鱼有些沮丧，但一看见林烟儿，心情又变好起来，拍着胸脯说道：“妹妹有什么事情尽管说，你的事就是我的事，你看姐姐这么多手下，还有什么事情是办不成的！”

　　林烟儿抿嘴一笑，轻声道：“我只是要姐姐帮我留意一个人！”她附耳过去，低声对沉鱼说了枫林玉的名字和样貌特征。

　　沉鱼忽然暧昧的一笑，也压低声音说道：“这人看来长得满英俊的，是不是妹妹的情哥哥啊？”

　　“罪过罪过！”林烟儿赶紧打了一个祈福的手势，向神女告罪，然后正色道：“姐姐，妹妹这一生，是不能嫁人的，七情六欲早已断绝，能和您结成姐妹，这已经是破例中的破例了，我相信这是神女的安排，其他的人间情感，再与小妹无干！”

　　“哦，原来是这样，真是可惜！”沉鱼表情有些沉痛，接着又大拍胸脯保证，一定要找到枫林玉，并且极力的去保护他。

　　林烟儿道了谢，两人依依不舍，难舍难分，都落了几滴眼泪。之后，又跟末罗神院告了别，飞花禅院七大弟子也飘然而去。

　　飞花禅院一走，那些林烟儿的仰慕者立即尾随其后，北地城马上就空了下来，只有沉鱼那三千多红衣大汉，在城内外烦躁的走来走去。

　　末罗神院是与军队在一起的，他们作为皇家的保护神，一直以来都派大量的弟子和军队一起驻扎北地，因此，他们是不会回去的。

　　这次带领末罗神院子弟的是清风和明水两位神官，他们此刻却并不清闲，和军队将领一起指挥着修筑城墙，加强防御工事，防止妖兽再次来袭。还要派部队去接应援助队伍，囤积粮草。

　　而在战后，北地城的老百姓也将陆续回来，城市还是要发展起来的，未来的日子里，末罗神院的工作并不轻松。

　　沉鱼看了看那些忙碌的士兵，又看了看自己那些闲逛的手下，感觉无聊起来。

　　一个军队的将领走过来，想向沉鱼借些粮食，沉鱼看着他蒙着眼睛，心里便不舒服，虽然自己为了养活这三千多人，弄了不少粮食在巨车里，但也不愿意借给他，于是毫不客气的回绝了。

　　那军官跑去清风神官那里不知说了什么，然后又跑回来，恭敬的对沉鱼说道：“盟主，我军现在粮食几乎已经耗尽，而援军还在百里开外，不知盟主有何良策，解决眼前危机？”

　　“盟??盟主？”沉鱼疑惑道。

　　“不错，大剑士是除妖联盟的盟主，自当负责我们防御妖兽！”军官高声说道。

　　“那倒也是！”沉鱼沉吟道，“虽然没有了那些人间界的武士们，但师父的嘱托我还是记在心间的，这除妖联盟盟主我还是要当下去的！”

　　“请盟主出谋划策！”军官适时的弯腰请示。

　　“那好办，你们派些人，将我车上的粮食搬下来一些吧！”沉鱼向身边巨汉嘱咐了几句，那军官便和巨汉一起去搬粮，半路上还不禁的微笑着想道：“清风神官的计策果然好用，那丑八怪一听就着道了！”

　　战后的重建不是一天两天的，而新任除妖联盟盟主沉鱼老人家似乎对这些东西并没有什么兴趣，而且那些军队士兵，以及死气沉沉的末罗修士们，也引不起她发号施令的权力欲望。

　　她忽然想起，在南方，不久后好像有件大事将要发生，于是，她那张惊天地泣鬼神的丑脸上，出现了一丝丝的微笑?? 



 第五章心死
　
　　枫林玉的命运已经完全不能由他自主了，他几乎已经死去，而在仅剩的那么一丝清醒之间，他忽然对这种无法掌握自己命运的无力感感到深深的厌倦。

　　他想起而抗争，却知道自己并没有这个本事，尤其是一想起湘天彩云，他就恨不得立即死去。

　　在他看来，湘天彩云对自己表现出来的关爱，只是一种怜悯，一种欺骗。因为这个原因，他已经丧失了生存意志。

　　“你醒了？”一个粗犷的男音在他耳边响起，枫林玉将眼光转过去，就看见了五月山关切的眼神。

　　几个月之前，就是这个人，把自己稀里糊涂的弄到了破衣帮的地下通道里，虽然从此后自己再没有一日顺心，但不管怎么说，他也算救了自己一命，否则自己早就死在柳叶刀的刀下了。

　　枫林玉挣扎着想要站起身来，却发现身上被白纱布裹得严严实实，连膝盖弯处也缠满了白布，站都站不起来，这让他想到了二师兄的惨况。

　　同时，二师兄那副恨自己入骨的样子，那双通红的眼睛，再次闪现在脑海，他长叹了一口气。

　　“你不要起来，好好养伤吧，我们抬着你！”五月山尽量把粗糙的嗓音变得温柔，但反倒让枫林玉不自禁的打了个哆嗦。

　　他发现，自己是躺在一副担架上，两个破衣帮的帮众在抬着自己。

　　“不知道什么人这么残忍，将你折磨成这个样子！”五月山痛恨的看着枫林玉的满身白布，想象着这幅“杰作”的作者，肯定不是什么善类。

　　枫林玉没有说话，他实在不愿意再去想象于古和熊天那些人，同时，他也不觉得自己特别痛恨这些人。

　　如果说恨，他惊奇的发现，湘天彩云和林烟儿竟然也榜上有名。他无法忍受自己最信任的人来欺骗自己，一个是感情欺骗，一个是无中生有的污蔑。

　　他强迫自己不再想下去，歪过头来，用微弱的声音问道：“他呢？”

　　“你说我们老大吗？”五月山向着远处喊道：“老大，你过来一下，枫兄弟醒了！”

　　不一会儿，铁铲子跑了过来，低下头来看了看枫林玉，纳闷道：“几个月前你还满潇洒的，怎么现在变成这个样子？听说你杀了很多人??”

　　“老大，老爷子不让你说这些，你忘记了吗？”五月山在旁边提醒道。

　　“哦，对啊！”铁铲子摸了一下自己的黑脸，问枫林玉道：“你找我有什么事情？”

　　“他呢？”枫林玉又问了一句，他知道，从于古手里把自己抢出来的是那个破衣青年。

　　“你是说我们老爷子吧！”铁铲子嘿然一笑，“他说他要去南方办些事情，让我们好生照顾你！”

　　枫林玉艰难的点了一下头，闭上眼睛，回忆着那个破衣青年亲切的笑容，有些熟悉，又很信任，似乎在很多年以前，他们曾经见过一样。

　　五月山和铁铲子看着闭上眼睛的枫林玉，两个人落后一步，五月山问道：“老大，你说老爷子怎么这么照顾枫兄弟，接连嘱咐了好几次，我可从来没看他对谁这样关心过？”

　　“你又见过几次老爷子了？他老人家行事高深莫测，交代下来的事情，我们只要做好就可以了，你管那么多干嘛？”铁铲子训斥着说道。

　　“那是那是！”五月山粗鲁的一笑，“不知道为什么，我不相信枫兄弟是那样的人，我对这小家伙很有好感！”

　　“去，别议论他了，我现在最想知道的是，老爷子怎么收拾柳叶刀那些人，可把爷们欺负坏了！”铁铲子狠狠的说道。

　　“对极了！最好是老爷子将那些混蛋抓住，然后让咱们好好的揍一顿，那样才过瘾！”五月山捋起袖子，在空中挥舞了几拳。

　　两个人一起哈哈大笑起来。

　　枫林玉心中却在纳闷：“那破衣青年不会超过三十岁，怎么反倒成了老爷子？”

　　此地已经远离了北地城，正是号称“生命之线”的大沙漠，穿过这条沙漠，再过几座城，就到了枫叶之都。

　　而五大剑派和大部分人间界的精英，走的都是贺兰山界，绕过了这个沙漠。破衣帮不想多生事端，再加之他们成员本身都是矿工，善于行走。这沙漠虽大，却也难不倒他们。

　　破衣帮这次来北地的人数大约一百人，在人类与妖兽的北地城之战中，他们挖掘地道到城门前，陷死了无数妖兽，虽然是暗里帮了一个大忙，但却没有现身出来，而他们却为此牺牲了几十个兄弟。

　　目前，队伍里只剩下五十多人。这一天行走了几十里的路程，抬着枫林玉的帮众也不断更换。

　　到夜色降临的时候，他们在沙漠中顶着黄沙扎下帐篷，大部分人喝了一些水、胡乱吃了几口东西就躺下睡着了，在沙漠里行走是很容易劳累的。

　　枫林玉躺在担架上，只觉头脑昏昏沉沉，心中却回忆着与贺兰飞在沙漠里纵马奔驰的美好时光。

　　到半夜的时候，一丝乌云挡住了月光，天空变得黑暗起来。

　　枫林玉和五月山睡在一个帐篷里，营地里也没点灯，也没人放哨，都认为这样的大沙漠里，鬼影儿都没有一个，再安全不过。

　　黑影一闪，帐篷里已经多了一个人。

　　那黑影走到五月山身旁，伸出一根手指在他身上点了一下，五月山便呼噜噜的打起了鼾声。

　　隔壁有帐篷里传出埋怨的声音：“大山真是头牛啊，鼾打得这么响，吵死人了！”

　　那黑影似乎微笑了一下，走到枫林玉的担架旁，看着满身白布的他，禁不住掉下了眼泪。

　　枫林玉感觉脸上凉凉湿湿的，他睁开眼睛一看，几乎不敢相信，此时月亮重新露出了脸庞，枫林玉借着月光再仔细一看，那人竟然就是心中一直想着的贺兰飞。

　　“飞弟！”枫林玉叫了一声，就想去抱她。

　　贺兰飞食指在嘴唇上“嘘”了一声，轻声唤道：“大哥！”

　　两人忍不住搂在了一起，眼泪长流，都觉得自从分开之后，所受的巨大委屈此刻也完全值得了。

　　良久后，枫林玉忍不住呻吟了一下，贺兰飞抬起身来一看，他胸前已经有血迹渗出来了。

　　贺兰飞心中一阵疼痛，哽咽道：“大哥，你受苦了！”

　　枫林玉苦笑一下，慨然道：“当初就已经预料到了，只不过，竟然还没有死！”

　　贺兰飞低下头轻轻抽噎起来：“大哥，你不可以再这样说了，既然这次没有死，就是老天要让你活下去，你一定要坚强啊！”

　　枫林玉没有说话，只是呆呆的看着帐篷顶，心神又恍惚起来。

　　忽然心中一直存在的一个疑团涌到口边，忍不住问道：“飞弟，你??真的是妖族吗？”

　　贺兰飞浑身一震，颤声道：“是又怎样，不是又怎样？”

　　“不是当然最好，如果是的话，你就杀了我吧！”

　　“大哥，你为什么这样说？”

　　“我真的不想再被骗了??”枫林玉痛声道：“林烟儿说??说你承认帮我杀了人！”

　　“她误会了！”贺兰飞慨然道：“烟儿姑娘也很后悔，你的行踪还是她告诉我的。现在，她去天木山取证，准备帮你找出真凶，你不要记恨她了吧！”

　　枫林玉“哼”了一声，再不言语了。

　　“大哥，你就先在破衣帮里养伤，他们还有人专门照顾你！”贺兰飞安慰道，“我会一直跟在你附近，等你伤养好了，我再来陪你！”

　　“飞弟??”枫林玉轻声呼唤了一声，沉声道：“你还是不要管我了，我想我是活不了多久了，我这身伤??”

　　“没事的，你体内有魔王之心，轻易死不了的！”贺兰飞挤出一丝微笑，解释道：“就是上次你在百神窟吞食的那枚玄石，只要你还剩一口气，它就能保你不死！”

　　“我打算绝食而死！”枫林玉歪过头去，情泪长流。

　　“大哥，我知道你心里想什么，但是你不要忘记了，五年一次的『斩妖会』又要开始了，那可是你们天木山的大日子，你一定要回去看看！”

　　“与我无干！”

　　“但是，大哥??你究竟这是怎么了，难道要放弃了？”

　　“彩云师姐要嫁给花师兄了，你还是让我死了吧，我已经生无可恋！”枫林玉紧咬着嘴唇，忍住想要痛哭失声。

　　“原来是这样！”贺兰飞喃喃自语道：“她是一个什么样的女子，竟然可以让一个男人心甘情愿为她死，大哥，你要是对我有对她一半好，我就满足了！”

　　枫林玉没有听到她在说些什么，只觉头脑更加昏晕了。

　　“你听我说，大哥！”贺兰飞斟酌了一下词句，慨然道：“情场如战场，你这次失败了，但不见得就是最后失败啊！”

　　枫林玉转过头，哽咽道：“她都快结婚了，我还有什么办法？”

　　“假如花衣行死了呢？”贺兰飞眼中妖气猛地闪了一下。

　　“那??那怎么可能！”枫林玉结巴道：“他身体健康得很，活一百年都不成问题！”

　　“他不死，我们可以让他死啊！”贺兰飞阴沉的说道。

　　“你想杀他？”枫林玉讶然道：“那不行，你杀了他，彩云师姐会伤心的，这事绝对不行！”

　　“就算我不杀他，江湖险恶，说不定哪天他在行侠仗义的时候自己死掉呢！”

　　“这个??”

　　“那时候，你就可以名正言顺的得到你的彩云师姐了！”贺兰飞酸楚的说道。

　　“唉??”枫林玉叹气道：“飞弟，你不明白，事情不是你想的那样的，问题不在这里，而是??”枫林玉眼泪又流了出来：“彩云师姐她不喜欢我，她可以嫁花师兄，但也可以嫁给其他人，我??”

　　“那你就要当面去问清楚啊，问问她究竟当你是什么人，问问她为什么变心！”贺兰飞加大声音说道，“就算是失败，也要知道个理由吧！”

　　由于她这句话音量过大，同时有几个帐篷里的人一起抱怨起来：“五月山，你搞什么鬼，梦话也说得那么大声，我要去踢你了！”

　　贺兰飞握了握枫林玉的手，低声道：“大哥，不管怎么样，你都要活下去，我一直会在旁边陪伴你！”说完这句话，她一矮身，钻出了帐篷，临去时在五月山身上又点了一下。

　　几个破衣帮众随后走了进来，五月山却已经不打鼾了，睡得安安稳稳，他们那一脚也就不好意思踹下去了。

　　天一放亮，破衣帮就收拾起帐篷，拔营继续向前走，一路无话，很快五天过去了，他们也走出了大沙漠。

　　枫林玉身上的白布已经拆了下去，身上的伤口已经结了疤痕，但所受内伤仍然没有痊愈，但已经能下担架自己走了。

　　连他自己都开始怀疑自己是蟑螂命了，这样折磨都不死。而他之所以放弃绝食的决心，也是因为贺兰飞所说的那句话：即使失败，也总该有个理由吧！

　　他想去问问彩云师姐，究竟为什么要变心？为什么要嫁给花衣行？

　　连续几天的沙漠生活，破衣帮的人已经感到很不舒服了，冷不防的看见一大片怪石出现在眼前，而远处就是连绵的草原，星星点点的绿色松树点缀其间，顿时让人的心情开朗起来。

　　枫林玉也大大的喘了一口气，吸收着草地上湿润的空气。

　　猛然，几个破衣帮的兄弟大声欢呼起来，一起向前跑去――在那一棵巨大的松树下面，有着一个简易的茶水摊子。

　　“老板，馒头，大碗酒，牛肉――”铁铲子粗犷的声音大喊大叫起来。

　　“枫兄弟，啃了好几天的干粮，我们也去吃个热的吧！”五月山笑着过来搀扶住枫林玉。

　　枫林玉点点头，向前走去。

　　到了那个茶水摊子前面，他忍不住笑了。

　　整个摊面只有一个人，看来是既兼老板又兼伙计，但是他笑的不是这个，他笑的是，这人竟然是贺兰飞乔装打扮的。

　　贺兰飞本是绝美的少年，此刻虽然粘上了两撇小胡子，但枫林玉还是一眼就把她认出来了。

　　贺兰飞粗着嗓子大叫道：“各位客官，小摊可坐不下这么多人，你们还是席地而坐吧，酒肉马上就来！”

　　“好说好说，你尽管把酒肉上来，我们坐在地上就行！”

　　铁铲子一屁股坐在地面上，呼啦啦一声，兄弟们全围了上来，七嘴八舌的大叫道：“老大，猜酒划拳吧！赌点什么也行，这些日子可憋闷坏了！”

　　“没问题，等到了枫叶之都，咱们再玩个大的，现在先小玩一玩！”铁铲子豪爽的大笑着，两只巴掌“啪”的拍了一声，显然兴致极高。

　　贺兰飞足足搬了十大坛酒上来，然后才提了整整两大筐的牛肉，又搬了一大箱热气腾腾的馒头，一古脑的放在了人群之间。

　　“嘿，这老板的速度倒是真快，他一个人怎么做到的？”五月山奇怪的看了一眼贺兰飞，啧啧称奇。“管他呢，咱一个铜币都不差他的，兄弟们尽管吃好喝好！”铁铲子挥着手说道。五月山笑了一下，随手拿起一个馒头塞到枫林玉手中：“枫兄弟，充充饥吧！”“慢！”贺兰飞笑着走了过来，“他吃这个！”众人只闻得一阵香气扑鼻，看见贺兰飞拎出一个非常精致考究的箱笼，那香气就是从箱笼里传来的。

　　摊子只有一张桌子，贺兰飞把那箱笼放在桌子上，走过来扶起枫林玉，让他在椅子上坐下，枫林玉忍不住冲她笑了笑。

　　在众人期待的目光之中，贺兰飞揭开箱笼的盖子，一碟一碟又一碗一碗的，足足掏出了十几样菜式汤水，最后还捧出几样粘着奶油的点心。

　　她每拿出一样菜式，破衣帮里就有人叫了出来：“天，这是『锦绣羽翅』，这是『汤煨清笋』，这是『大好河山』，这是『燕窝清点』，这是『鲍鱼干馏』，这是『风月俏佳人』，这是??只有枫叶之都的枫叶大酒楼才能煮出这样正宗的名菜啊！”

　　“孙三，你怎么知道的？”

　　“我以前在枫叶之都做过厨师，虽然只是三流，但认菜还是有一手的！”

　　“众人再看看自己手里的白面馒头，又瞅瞅巨筐里连皮带骨头的粗糙牛肉，最后眼睛一起盯在了枫林玉面前那席美味佳肴，不自禁的一起吞了口口水。

　　已经有粗鲁汉子大声叫了起来：“老板，你这是干什么，这不公平，凭什么就给他吃大好河山，啊我就是白面馒头硬牛肉？”

　　“是啊是啊，还当着大家的面吃，你不是让人生气吗，气死人了！”

　　“老板这是安的什么心，你又从哪里搞来这么多好东西，给大家都搞一份嘛！”

　　“别的我不知道，那盘『鸳鸯双飞汤』没有五个金币别想吃到，这个帐谁来付？”

　　铁铲子一听头上冒冷汗了，站起来说道：“老板，看不出来你这个小摊子倒是有些干货，不过，你也看到了，我们是穷人，可没钱买你这一桌酒席！”

　　五月山尴尴尬尬的走到枫林玉身边，小声道：“枫兄弟，咱别吃这个了，老哥几个可都没钱付啊！”

　　枫林玉微微一笑，看着贺兰飞摇了摇头，说道：“老板，这怎么办？”

　　贺兰飞哈哈一笑，道：“大家请放心，所有的东西，小摊奉送，分文不取！”

　　“啊，有这等好事？是不是食物里有毒？”众人纷纷拿出银针，在那牛肉馒头里插来插去，却没有一根变黑。

　　五月山拿出银针，在枫林玉的精品菜里试了试，也是安全无虞。

　　“大哥，你吃这个！”贺兰飞拿起小勺子，先喂了一口鸡汤给他喝。

　　枫林玉不好意思自己独享，把头转向一边，说道：“兄弟们来一起吃吧！”

　　“不不不，你来你来！”五月山一边笑着往回走，一边说道：“你是病人，需要补充一下！”他一屁股坐在铁铲子身边，低声道：“这老板有问题，我说怎么会有人跑到沙漠边上来做生意，感情是冲着咱们来的，不过好像没有恶意！”

　　铁铲子站起身来向贺兰飞道了声谢，然后拿起酒碗一口喝干，大声道：“兄弟们，来划几拳！”

　　片刻后，破衣帮成员们已经呼五呼六的吆喝起来，大碗酒，大口牛肉，不亦乐乎，虽然也有人眼馋枫林玉面前那些菜式，但也没办法，只好闻着味儿下酒，幻想嘴里咬着的牛肉就是锦绣羽翅。

　　枫林玉吃了几口就不吃了，和贺兰飞使了个眼色，站起身来，大声道：“感谢破衣帮众位兄弟的救命之恩，枫林玉永生难忘，替我向老爷子道声谢，咱们就在此分别吧！”

　　“枫兄弟，你要去哪里，你??”五月山跑过来，不解的问道。

　　“大山，还不明白吗，那老板是枫兄弟的朋友！”铁铲子笑着说道。

　　“正是，感谢各位这些日子以来对我大哥的照顾！”贺兰飞弯腰施了一个礼，“这些酒水牛肉各位请慢用，日后各位有什么困难，贺兰飞绝不会袖手旁观！”

　　铁铲子心里嘿然一笑：“这个贺兰飞是谁，好大的口气，我破衣帮还需要你帮什么吗？”

　　他心里这样想，面子上却极其谦逊，站起身来，哈哈一笑，“承谢承谢！”话锋一转，续道：“不过，枫兄弟现在的情势可不太妙，贺兰老弟恐怕心有余而力不足，还是跟着我们比较安全，虽然老爷子没有限定枫兄弟的自由，但，我这也是为你们好！”

　　贺兰飞微微一笑，指着桌面上那些酒席说道：“昨晚我还在帐篷里看望过大哥，但是这桌酒席却是枫叶之都十二家最著名酒楼的招牌菜，大家可以品尝一下！”

　　铁铲子一下子楞住了，他手下的那些人已经嘀咕起来：“不信不信，昨晚你要是在这里的话，根本不可能做到，此地离枫叶之都至少有三天路程，除非你会飞，否则绝不可能这么快就打一个来回！”

　　铁铲子双手向上一抬，阻断众人的议论，他脸上神色严肃，忽然想起了那个传说：传说枫林玉和妖兽交情不浅，莫非眼前这人是??如果是这样的话，那就好理解了，妖界的人虽然在人间界不出名，但实力却绝不可小觑。

　　“枫兄弟，你自己拿主意吧！老爷子的吩咐，我们不敢不遵，你要是想和我们在一起，我们拼死也会保护你的周全！”铁铲子大声的说道。

　　枫林玉弯腰行了一个大礼，眼中泪水盈然：“多谢诸位大哥，你们??你们和那些人真的不一样！”他感怀起自己在北地城中的遭遇，心中伤感。

　　破衣帮众一起站起身来回礼。

　　“咱们就此别过了，和我在一起，对诸位也没有好处！”枫林玉慨然说道。

　　“枫兄弟，破衣帮可不管那些，我们只服从老爷子一个人！”铁铲子坚定的说道。

　　枫林玉点头道：“我知道，我明白，你们都是好汉！”

　　此时贺兰飞也牵过马来。枫林玉走前几步，和五月山拥抱了一下，又握了握铁铲子的手，大声道：“放心吧各位，再见！”

　　马蹄响起，向前奔跑起来，身后，五月山和铁铲子带领着兄弟们挥着手，都想枫林玉这一出去，恐怕就没命在日后相见了。

　　猛然听得一人大叫道：“你他娘的怎么把大好河山都偷着吃了！”

　　“哎呀，鲍鱼――”

　　“鸳鸯双飞汤，你不要那么牛饮好不好，要细细品尝！”

　　“这个是什么翅？鱼刺吗？我家里有一船哎！”

　　“把那根鞭给我吃，我阳萎！”

　　“混蛋，是燕窝啦??”

　　“别把点心上的奶油都刮走啊，小心得肥胖症！”

　　“你干什么，别抢，风月俏佳人，上火！”

　　“蠢材，那是我的脚趾头啊，快吐出来！”

　　“可是，你咬着我的乳头??”

　　“??”

　　从沙漠边缘一直向东走，连续几天，枫林玉都不怎么说话，经常发呆，只有在贺兰飞逗着他说话的时候，他才勉强的笑一笑，大部分时间，他是一脸忧郁。

　　两人不敢朝着元日城的方向前进，虽然从那条路走只要三天就可以到枫叶之都，但他们宁愿绕一个大弯，毕竟，那条路上太危险了，所有从北地返回的武士们，都要经过那条路。

　　而五大剑派又是一起行路，枫林玉不能在这个时候去找湘天彩云，只有到天木山，都是自己的门人时，事情才可能出现转圜的余地。

　　而更基本的原因，则是枫林玉又想退缩了，因为他又有了新的想法――他认为，爱上一个人，就是希望她幸福，如果彩云师姐和花师兄在一起更快乐，自己就没必要去插上一脚。

　　难道自己是真心喜欢着彩云师姐吗？

　　显然是。那么，自己这样风尘仆仆的赶去天木上，还有什么意义吗？既然希望她幸福，而没有她自己又无法独活，那么，剩下的路似乎只有一条了：自杀！他之所以一直没敢下手，理由很简单，他怕贺兰飞会伤心――自己如果死了，他怎么办？他明明知道自己没有同性恋倾向，但潜意识里，就是觉得这个飞弟在默默的爱着自己。

　　他因此而一直郁郁寡欢的活着，在贺兰飞逗他开心的时候，象征性的笑一笑。

　　这一日，两人来到一座小镇，再往前走两天，就是枫叶之都地界了。

　　贺兰飞皱起了眉头，显然，枫叶之都作为天下第一大城，人类的首都，正是天下英雄云集之地，任何一个人认出枫林玉，都会毫不犹豫的拔出长剑割掉他的小脑袋。

　　两人找了家小旅馆住了下来，贺兰飞绞尽脑汁的想了一夜，终于让她想出一个方法来，这个方法不但可以医治枫林玉的忧郁症，更可以掩护两个人的身分，可谓万全之策。

　　想到就做，她悄悄跑到外面买了些东西，蹑手蹑脚的从窗户跳进来，看见枫林玉歪着头倒在床上，眼睛发直。

　　“大哥，我想我们得乔装打扮一下，以防别人认出你来！”

　　“飞弟，你的手段我看过了，一眼就露馅了，你也别忙活了，死就死吧！”

　　贺兰飞嘻嘻一笑，轻声道：“大哥，我想出来的这个办法，绝对不会露馅，就怕你不同意！”

　　“我死都不怕，还有什么可在乎的，你爱怎么搞就怎么搞吧！”枫林玉死气沉沉的说道。

　　“呶，这是你说的，来，把这件衣服穿上！”贺兰飞脸上神色诡异，抛出一件水绿色的套裙出来。

　　“呀，这是什么东西，不穿！”枫林玉翻个身过去，胳膊枕在脑袋下面。

　　“你不是喜欢水绿色吗？看看，上面还绣着一朵荷花呢！”贺兰飞爬上床，拎着那裙子给枫林玉看。

　　“飞弟，你真当我傻了啊，那是女孩子穿的衣服，我怎么能穿！”枫林玉有些气恼。

　　“大哥！你看看！”贺兰飞又拿出一件同样的水绿色套裙，腻声道：“我也要穿！”

　　“什么，飞弟，看来你真的有点变态，我得离你远点！”枫林玉挪动着身体，往床的里侧靠了一靠。

　　“哎呀大哥，你说什么呢，你不是死都不怕吗？怎么害怕穿女孩子的衣服！”

　　“我就是死，也得留个清名吧，要是让人家看见我那种变态的打扮，我还活不活了？”

　　“你都死了，还提什么活不活？”

　　“咦？那倒也是！”枫林玉坐起身来，脑子有点乱，“死了就什么也不知道了啊！”

　　“放心吧大哥，只要你穿上这身衣服，我们两个人就扮成女子，以我们容貌的漂亮，谁能看出破绽来？我们就这样大摇大摆的走进枫叶之都，风光着呢！”贺兰飞直起身，站在床上，把那水绿色的套裙往自己身上比划，脸现桃花，夸张的大叫道：“好漂亮啊！”

　　她进到里间，一阵“哔哔嗦嗦”的脱衣换衣之声传来，不一会儿，贺兰飞又出来了，在房间里迈着轻盈的步伐，来回走了几圈，柔声叫道：“大哥，你看看我啊！”

　　枫林玉睁开眼睛看去，猛然抬起身来，扑通一声摔下床，连滚带爬的折腾起来，大叫道：“你是谁，你怎么进来的，来人啊，抓小偷――”

　　贺兰飞赶紧窜上前起捂住他嘴，怒道：“是我啦，是飞弟！”

　　枫林玉认出是贺兰飞的声音，这才惊疑不定的上下打量起来，好久才结结巴巴的说道：“你??你怎么连发式都改成女孩子的样式了？你??你??你真是飞弟？”

　　“当然是我，怎么样，漂亮吧？”贺兰飞得意洋洋的看着枫林玉，同时有些感动的说道：“大哥，看见你刚才的反应，真像又回到了以前，你快乐点好吗？不要再死气沉沉的了！”

　　枫林玉看着贺兰飞乞求的眼神，点了点头：“我尽量！”

　　“那你也穿上这身衣服！”贺兰飞把衣服递给枫林玉，把他推到里间。

　　枫林玉有些迷糊，在里面房间喊道：“飞弟，这胸罩怎么也要戴吗？我戴在哪里？”

　　“那不是有两个木瓜吗？你把它扣在胸前，然后??”贺兰飞忍不住嘻嘻哈哈的笑了。

　　“啊？我不要，太沉了！”枫林玉气苦的说道。

　　“我也是那样子啦，你快戴上，到了枫叶之都，我们换成皮球！”

　　枫林玉有些抓狂，但不忍破坏飞弟的玩性，还是照着他说的戴上了那两个木瓜。然后，又穿上那身女士套裙。

　　这身衣服显然是贺兰飞挑最大号买的，但枫林玉个子高瘦，穿上还是有点小，尤其是那胸部，装了两个木瓜，显得又大又挺，而那身衣服由于过于窄小，紧紧的裹在枫林玉的身上，枫林玉本来身材就瘦，这么一裹，竟然弄出一条优美的曲线来，性感绝伦。

　　枫林玉从房间里走出来，立即把贺兰飞笑了个前仰后翻，不好意思的说道：“大哥，你好性感哦，不过??嘿嘿，衣服小了一点，到枫叶之都后我们再订做吧！”

　　枫林玉脸色有些铁青，猛然一把抓住贺兰飞的胸脯，气道：“为什么你这里这么软，却让我用木瓜！”

　　贺兰飞脸色大变，一把推开枫林玉，咆哮道：“不要胡乱摸了啦！人家练的是胸肌，哪像你那么懒，浑身上下没一块肌肉！”

　　“你骗人，你别的地方都没肌肉，怎么就偏偏胸部有，还那么大，彩云师姐都没你大，你一定动了手脚！”

　　“我??”贺兰飞忽然脸色有些红，“你说你彩云师姐的那里也没有我的大吗？”

　　“是啊，差得好明显！”枫林玉盯着贺兰飞的胸脯说道。

　　贺兰飞捂住胸脯在房间里走了几下，姿态甚是撩人，脸上笑意盈盈，枫林玉看着有些上火，气道：“真搞不懂你想什么，还好我知道你是男人，否则的话都要被你诱惑了！”

　　贺兰飞见他不再提自己胸部的事情，舒了一口气，心里暗笑：“我的傻大哥哎，到现在你还看不出来，真是呆得可爱呢！”

　　枫林玉一屁股坐在镜子前面，歪着嘴看着镜中自己，他看到一个憔悴、忧伤、气恼和焦虑的自己，忍不住叹气道：“我现在这副样子，还怎么扮女人啊！”

　　“没关系的，大哥，我给你化妆一下就可以了，你天生长得就有女人样，现在虽然憔悴一些，但只要你开心起来，就会变得越来越漂亮！”贺兰飞自信的说道。

　　“真的吗？”枫林玉拿起梳子，梳拢着自己拖到腰畔的乌黑长发，有了一点点信心。

　　“没问题！”贺兰飞笑道：“大哥，你的头发要洗一洗，然后梳成女孩子的样式，就凭你这乌黑亮丽的长发，也不会有人怀疑的！”

　　接下来，贺兰飞为枫林玉洗头梳头，研究各种发式，在枫林玉的一再坚持下，贺兰飞只好按照他自己的设计，梳成了一种奇怪的高髻。

　　当时贺兰飞还觉得这发式很难看，却不想在日后多年，这个发式成了枫叶之都最流行的发式，为了纪念那个优秀的发型师，人们叫这种发式为“大玉式”。

　　曾经有过若干年，参加舞会的贵妇小姐，如果不梳这种大玉式的发式，就会被人耻笑，也将没有男子邀舞和追求。

　　而在当时，枫林玉只说了一句话：“这个发式最适合我的脸形！”

　　接下来就是描眉扑粉。

　　令枫林玉感到奇怪的是，贺兰飞对此道熟谙无比。

　　手指灵活，恰到好处，淡而不妖，美而不腻，正是枫林玉最喜欢的化妆手法，因为他也常常这样为彩云师姐化妆。

　　直忙活了一个下午，两人才算基本搞定收工，枫林玉往镜子前面一站，几乎认不出来镜中那窈窕佳人竟然就是自己，他几乎差点就爱上了自己。

　　而贺兰飞就简单得多，很多地方都是天然的，不用刻意去修饰。

　　于是，在枫叶之都的边区小镇，两个大美女隆重诞生。“大哥，我们这么美，肯定要引起轰动的，干脆趁热打铁，弄出点效果来！”贺兰飞双目炯炯有神的说道。“低调，低调！”枫林玉并不同意。“我们越低调，越容易被人认出来，还不如干脆制造出另一个身分来！”“你的意思是？”“干脆我们成立一个小型歌舞团，大哥你能歌善舞，而小弟??小弟也会吹拉弹奏，只要我们肯努力，一定会红遍人间界的！”贺兰飞扑闪着大眼睛，有些害羞的说道。

　　“这么夸张？”枫林玉有点心动，这可一直是他的一个理想啊，心道：“如果能在临死之前让我在舞台上唱一唱歌，我也满足了！”

　　“大哥，就这么办吧，只要我们红起来，谁还会记得你是枫林玉啊，那你就安全了！”贺兰飞充满憧憬的说道：“大哥，难道你不想看到鲜花，听到掌声，给人签名，还有少女的飞吻和尖叫吗？”

　　“我想啊，可是??”

　　“没可是了，就这样办啦！”贺兰飞一把将枫林玉拉起身来，又跳又蹦，枫林玉阴霾的脸上也出现了一丝微笑。

　　“还有，大哥，我们以后不能再以兄弟相称了，我们要互称姐妹！”贺兰飞眨巴着眼睛说道。

　　“啊？好恶心啊，好变态啊！”枫林玉哭丧着脸说道。

　　“权宜之计，权宜之计！”贺兰飞笑道：“大哥你也不想露馅吧？”

　　枫林玉点了点头。

　　“而且，我们还要取两个艺名，一定要是那种姐妹花形式的！”

　　“这个简单，我叫枫林玉，就取个『玉』字，我叫大玉，你叫小玉，别人一听就知道我们是姐妹了，而且这名字还很亲切！”枫林玉笑着说道。

　　“好，好棒耶，大玉姐姐，我们就这么定了！”贺兰飞甜腻腻的说道。

　　枫林玉掉了一地的鸡皮疙瘩，嘴里却说道：“小玉妹妹，以后我们就是姐妹了！”

　　第二天，边区小镇的这个旅馆轰动了，不知道何时多了两个如花似玉的大美人。

　　淳朴的小镇人哪见过这种阵势，老板坚绝不收住宿费用，还送二人一辆马车，亲自送到大门外，让枫林玉不断感慨：“做人好，做女人更好，做一个漂亮女人，简直好上加好，好得冒泡！”

　　两人走出旅馆，大街上挤满了人，而有着热辣辣眼光的则是每个男人和雄性动物。

　　“小玉妹妹，这种阵势我好像在哪里见过？”

　　“就是元日城嘛，我们做男人的时候，也被人像看动物一样围观过！”

　　“哎，如果我还能活下来，就每天把自己打扮得漂漂亮亮，然后走到外面让人观赏，看一次一个银币，这比开动物园要赚钱！”枫林玉拄着下巴说道。

　　“小弟??啊不，小妹完全同意！”贺兰飞娇俏的说道。

　　“可是，为了不被性骚扰，小玉，我们还是钻进车厢吧！”

　　贺兰飞深以为然，想起元日城那个花丝夫人和罗伯老爷的家仆，身上就感到一阵发麻。

　　两人赶紧钻进车厢，旅馆老板雇来的那个车夫何时享受过这种风光，向着车厢里喊道：“两位姑娘，坐稳了，开车了，嘟嘟??驾！”长鞭扬起，马车辘辘，向着枫叶之都进发。

　　在几个月之后，京城名妓大小玉将风靡整个世界，当然，她们是卖艺不卖身的，饶是如此，整个人间界也着实轰动了一把。

　　就连妖兽，也化了妆前往枫叶之都欣赏她们的热歌劲舞??

　　当然，此刻的枫林玉和贺兰飞还不知道两个人日后的际遇，将远远超出他们的想象，他们只是心怀忐忑，又有些兴奋，不知道走上这一条路，是否可以让事情有些转机。

　　但有一点是不必怀疑的，他们将在枫叶之都，在人间界，掀起一场文艺界的大变革。

　　“枫叶之都，我们来了――” 



 第五集伤逝之曲第一章惊现
　
　　元空间膨胀的时代，其中，鲜鲜文化的异想系列，提供了奇幻文学所需的成长养分，让台湾的奇幻大树枝遮天蔽日。

　　然而，大树有茂绿的叶子还不够，还要鲜嫩的花朵。

　　於是，浪漫奇幻逸想系列诞生了。

　　伸展到浪漫无以附加的天空。

　　没有人知道这棵生长树，未来会变成什么样的面貌，但就从逸想系列的诞生，开始让想像力飞翔吧──奇幻是一棵生长树21世纪初，是一个魔法呼啸、异次《疯魔传说》的轻松诙谐、《太阳峡谷》的细腻动漫，都让奇幻的大树当旖旎与魔幻交叠，爆发的惊奇，辐射的热力，让你难以脱身，几至窒息；这就是鲜网奇幻浪漫－－逸想系列的无穷魅力！

　　“你就像那，一把火，熊熊火焰，温暖了我……你的大眼睛，明亮又闪烁，好像天上星，最亮的一颗；你就像那，一口锅……”

　　枫叶之都北城门的门口，一个光头白胡子老头，抱着一把马头古琴，在那里又蹦又跳，身上破破烂烂的古怪衣衫，随着他剧烈的节奏而上下翻飞。

　　拖到小腹的巨长胡子，也仿佛和主人一样兴奋起来，形成一个曲线左摇右晃，根根胡丝儿一缕不乱，闪闪发光，如果说他身上有哪里比较可爱的话，胡子当仁不让。

　　再看他的脸庞，红扑扑的……竟然有点像发情期的母猩猩屁股，上面还零星的点缀着几点雀斑；一双小眼睛眯缝起来，偶尔的睁开一下，明亮异常、清澈无比，让人一瞬间有光芒四射的错觉；眼睛上面的眉毛也垂了下来，白色中间泛着黑色，直耷拉到嘴角，这让他有些气愤，因为每当唱到高音时，那眉毛便乘机钻进他大张的嘴里……

　　此刻，在他身边已经围上了一大群人，他们更感兴趣的是老头子那颗浑圆的光头――叛逆少年往往用香烛烟头在自己的手腕上烫几个疤，而这老家伙竟然想要引领潮流，在脑袋上也烫了几个疤，这幅画面成了北城门的一道亮丽风景。

　　人们竞相奔相走告，大声的嚷嚷着：“快去北城门看光头啊”、“看伤疤啊”、“歌坛新秀”、“人间界最老流浪歌手……”

　　“谢谢，谢谢――”老头子弹唱完毕，向观众答礼，中气相当充沛，看不出他究竟多大年龄，但他那白发白须却已经证明：他绝对不年轻，而且相当老！

　　“本歌手名叫东方昊，流浪至此，卖唱为生，各位……这个……”老东方一下子楞住了，按照以往江湖卖艺的规矩，此刻应该这样说：“各位大爷大娘、叔叔阿姨、哥哥姐姐……有钱的赏个钱场，没钱的赏个人场……”

　　而他呢，这句话却说不出来，他这个年纪的人，长辈早都死光了，那些“长辈称呼”几乎已经被他忘记干净了。

　　“各位大侄侄女、外甥孙子、曾孙孙女……”老东方还没来得及说完，一只鞋子已经飞过来了，人群炸开了锅！

　　“这老不死占咱们便宜！”年轻男暴怒着大喊，又把左脚上的鞋子脱了下来。

　　“哪有你这么卖唱的，年纪老，你就叫我们一声先生小姐嘛！”年轻女柳眉倒立的指指点点，顺便向老头吐了一口。

　　“你是我孙子！”老头甲拄着拐棍，费力的将鸡蛋扔进场中。

　　“孙子，孙子……”人群里六十岁以上的观众一起大叫起来。

　　东方昊脸色一阵潮红，仿如童面的柔嫩额头抽搐了几条皱纹，眼角却流出了委屈的泪花，心中无限寂寞：“按年龄来说，你们本来就是孙子嘛！”

　　他虽然这样想，但也不看看那些场外观众，外表上比他老的大有人在：有几个老头老太太连站都站不稳，自然不甘心做人晚辈。

　　虽然老头的歌唱得还可以，但走江湖卖艺的本领显然极其不成熟，因此惹起了众怒，片刻身上已经被蔬菜和鸡蛋水果皮包围。

　　就在此时，一阵马车辘辘的声音响起，拥挤的人群外，一个马车夫大声的喊道：“让路让路，撞死不管！”

　　人群骂骂咧咧的左右躲闪，让出一条通路来，五匹高头大马拉着一辆华丽的敞篷双进马车，飞快的跑到近前，门帘掀起，一个俊俏的年轻人跳下马车。

　　他大约二十多岁，身上衣衫单薄却富贵华丽，头上包着一条花花绿绿的方巾，使他看上去有点痞子味道，但在他直挺的鼻梁的映衬下，这副样子却充满了一种挑逗的男性魅力。

　　“哇，是敏忧少爷耶！”人群里无数少女惊呼起来！

　　敏愁敏忧是红云山庄的双胞胎少爷，自从敏愁少爷见了林烟儿一面相思致死以后，敏忧被红云山庄庄主软禁起来，一直没在人间界露面，这还是三年以来的头一次。

　　然而，人间界传说的天下最有魅力的男子，显然并不甘于寂寞，他从来不相信天下还有自己无法征服的女子，他和大哥敏愁不一样，他一直以情圣自居，决心替大哥报仇雪恨，俘虏林烟儿的芳心，因此趁父亲闭关修炼之际逃了出来，直奔枫叶之都而来。

　　没想一进枫城就看到了这一幕，英俊的青年立即暴怒起来，从马车上跃下来以后，飞快的窜到东方昊的身前，手中折扇挥舞，挡住扔过来的垃圾，大叫道：“混帐，帝都的人难道都是如此素质吗，难道不懂得尊老爱幼吗？”

　　帝都人民尚没来得及答话，被保护的老东方笑嘻嘻的摸着敏忧的头：“还是这孙子乖！”

　　“我塞，你这老头有毛病吗？谁是你孙子！”敏忧脸孔涨红起来，挥舞着拳头吼叫起来。

　　“这就是我们打他的原因！”帝都人民幸灾乐祸的说道。

　　“可是……”敏忧威严的一挥手，“按照他的年龄来看，即使那样叫，也是应该的！”

　　“那你为什么还很不爽的样子？”某男人质疑道。

　　“被一个陌生人开口就叫孙子，总会不舒服嘛！”敏忧咬牙说道。

　　“他让我们不舒服，我们就让他不舒服！”观众们一声呼哨，无数的西红柿又飞了过来――“冷静，冷静――”敏忧大叫一声，折扇上下飞舞，但爆裂开来的西红柿，还是将他漂亮的衣服染红。

　　“少爷，我们来帮你！”包括马夫在内的几十名跟班冲进人群，去拯救被西红柿和臭鸡蛋围攻的敏忧少爷。

　　敏忧这人极其讲究排场，每次出门必带上百从人，这次因为是趁着父亲闭关偷逃出来，跟班也从简，只有四十七人。

　　但红云山庄的人岂是等闲之辈，很快在人群里打开一个缺口，但他们却在此时看到了怪异的一幕：敏忧少爷使出家传“柳燕飞翔身法”，如同一只轻快的燕子，在红黄双色垃圾当中四处飞舞，处于他保护下的白胡子老头被这高明的身法保护，正好整以暇的坐在地上唱着一只儿歌：“小兔子乖乖，把门开开，狼外婆要进来……”

　　“少爷，快撤吧，看来帝都人民都比较执着！”红云山庄大管家敏海大声的喊道，就要去拉正在地上唱歌的东方昊。

　　“不要打扰老人家唱歌！”敏忧仿佛与帝都人民较上了劲儿，或者是心疼自己那一身镶金嵌银的华丽衣服，决心和这些人奋战到底，不断用扇子和袍袖，将西红柿臭鸡蛋拦挡回去，人群里立即传来被击中的痛叫怒骂之声。

　　然后西红柿和臭鸡蛋变换了方向，迁怒到红云山庄的跟班们，向他们砸了下来，而这些跟班也是不甘欺辱，立即还击。

　　城墙上守门的兵士们，则兴趣盎然的看着这场“西红柿大战”，并没有下来阻止的意思――长久以来，不管帝都的人民还是军队，都染上了娇纵傲慢的性格。

　　就在这时，又响起了一阵马蹄敲地的声音，同时，马车夫“吁”的一声之后大喊道：“别打我的马啊！”

　　接着就是马匹受惊的高嘶声，最外围的观众惨叫道：“哎呀，撞到我了！”

　　“让开让开！”马车夫高声大叫着被甩出车辕，两匹受惊的大马拉着一辆马车从人群外面冲了进来。

　　这两匹马当然没有红云山庄的马匹好，马车也不如敏忧少爷的华丽，但受起惊来也是很可怕的。受其影响，敏忧少爷的五匹大马也发了疯，挣脱马缰，跟在前面两匹马的后面向人群冲过来。

　　帝都人民马上忘记了打架，掉头就跑，头脑清醒的则打开街边的门躲了进去。老弱病残纷纷卧倒在地，接受马蹄的蹂躏，手里还拿着准备攻击的西红柿……

　　敏忧两三个起跳，追上自己那匹马车，双手用力，拉住狂奔的领头马，其他四匹马只好不情愿的停了下来。

　　他把缰绳交给随后赶来的管家敏海手里，又飞速向前，用同样的方法将前面那辆马车拉停。

　　这只是一瞬间的事情，目睹这一场面的帝都人民们，情不自禁的大声叫起好来，然后幸灾乐祸的捏着西红柿，看着地上被马踩倒的人们，脸上挂着恶心的微笑。

　　接着，微笑又变成愤怒，看向肇事的马车，准备群起而攻之。

　　“车里的人怎么毫无声息？”敏忧这样想着，走到车门前，轻声道：“车里有人吗？”

　　“当然有人！”后面一个歪着脖子的马车夫大叫着追上前来，“别动，拿开你的臭手！”

　　敏忧放下准备掀开车帘的左手，怒道：“要不是我拦停马车……”

　　“谁让你拦了，走开！”车夫脸上神色痛楚，一瘸一拐的走到车门前，弯腰道：“两位小姐，我们到了，刚才的『马车冲撞表演』两位还满意吗？”

　　“什么马车冲撞表演？明明是你赶车的技术太差！”

　　敏忧不客气的指责车夫。

　　“小心我揍你！”马车夫怒瞪着敏忧，威胁着举起了拳头。

　　敏忧气极反笑，伸出左手，就要教训一下这个不知天高地厚的家伙！

　　“到了吗，太好了啦，好累哦！”一个娇软无力的声音在车厢内响起！

　　敏忧只觉得浑身一阵发软，连骨头都酥了，不自禁的放下左手，向着车门处看去。

　　准备围攻马车的帝都人民，也都被这好听的声音震住了，齐齐向声音传来的方向看去。

　　就见一只雪白柔嫩的小手轻轻伸了出来，掀开车帘，探出一个头来。

　　敏忧暗叫一声：“哎呀，不好，被电到了！”

　　那是一张秀美绝伦的少女脸孔，此刻脸上洋溢着慵懒和嗔怪的表情，细长的眼睛含羞带俏，正自紧盯着自己在看。

　　“你……你是？”敏忧结结巴巴的说不出话，此刻表现绝对不符合情圣的标准。

　　猛然屁股上一阵刺痛传来，他回过头，就看见车夫手里的鞭子再次向自己抽过来。

　　敏忧一把抓住鞭稍，微一用力，那车夫便飞出了三丈之外。

　　“哎哟，你怎么打我的车夫呢？”那美人埋怨的看着敏忧，轻提莲足，走下车来。

　　敏忧深吸了一口气，看着面前窈窕俏丽的美女，收回猿心，正声道：“小姐的车夫不知礼数，本少爷只是替你管教一下！”

　　他做出一个高傲不屑的表情――据他长达十年的恋爱追女经历，越是这样，越能吸引那些优秀的女性。那些经不起死缠烂打，最终被人追到手的女子，绝对不是极品。

　　而眼下这个女子，敏忧相信，绝非凡品。

　　果然，那女人并没有露出不高兴的表情，反而赞赏的多看了他一眼，解释般的说道：“这车夫并不是我家的，他是自愿为我们服务的，连我们自己也不能当奴才一样使唤他！”

　　“如果是这样，本少爷倒是冒昧了！”敏忧做出一个非常得体的抱歉姿势，自我感觉帅到极点，只是一身的红柿子皮和臭鸡蛋壳，让这翩翩美少爷显得有点不伦不类，他禁不住叹了口气，慨叹时机不利，恰于此时遇到美人。

　　而那美少女却好像并没有注意到他的狼狈相，走到那倒地不起的车夫面前，轻声道：“这一路上你频频回头，往车厢里看，把脖子都累出『神经性颈椎病和坐骨神经痛』了，而对我们，也照顾得无微不至，作为对你的赏赐，我允许你亲吻我的右脚！”

　　那车夫眼中露出感激神色，猛然爬起身来，扑在少女的脚上，用力亲吻起来。

　　少女骄傲的挺起胸脯，脸上神色高贵，抽出右脚，从口袋里掏出几个金币扔给车夫：“你这就回去吧，我们的目的地已经到了！”

　　车夫对那几个金币的赏钱却看也不看，而是转头盯向车厢，痛哭道：“我不要钱，我只想再亲亲大小姐的右脚！”

　　“你这样太过分了，快拿着钱走吧！”少女皱着眉头说道。

　　车夫站起身来，快跑几步跪倒在车门之前，大哭道：“大小姐，你就让我亲吻你的右脚吧！”

　　车厢里声息皆无。

　　敏忧心道：“难道车厢里还有一个人吗？”

　　而此刻，满含着好奇心和报复心的帝都人民又议论起来：“这美丽的少女从哪里来？她是谁？竟然有人愿意吻她的右脚？几天没洗了？不过，她那么美，我也会愿意吻吧！那车厢里还有人吗？会比这少女更美吗？”

　　“姐姐，你下来吧，不是晕车吗？”少女向着车门轻呼道。

　　就听车厢里一阵OO@@的声音传来，门帘上现出一股股波浪的形状，接着一只修长无比的玉手探了出来――敏忧心里一阵惊悚，只看这一只手便不得了，自己可从来没见过有这样漂亮手指的女人，那十根手指并在一起，直直长长，线条极其优美。

　　只凭这修长的美手判断，这女人的个子绝不会低于自己，甚至还要高，而有着这样高个子的女人，身材就绝对不会差了！

　　“嘘！”人群里一阵唏嘘之声传来，打断了敏忧少爷的判断思考，他的目光也和众人一样，一起盯在车门之处，立即跳了起来，鼻血不争气的流了下来――原来，车厢里那人并不是先把头钻出来，而是挺胸而出，这显然证实了敏忧的判断，因为个子极高，在探头之前，胸部自然往前挺了一下，而这胸，拢在紧凑的丝质薄衣之下，巨大无比，喷薄欲出，性感妖艳，令在场所有男人都起了反应。

　　他们在心底一起发誓说，以前从未见过如此巨胸，而且相信以后也绝找不到这种性感尤物，因为，那似乎已经超出了人类的生理范畴。

　　但是偏偏，此刻这样的一双巨胸就晃荡在人们的眼前。而巨胸的主人，似乎被什么牵绊住了，卡在了车门口。好一会儿才在先头那个少女的帮助下走了出来。

　　“好讨厌啊！”随着一声略微有些粗哑的女性嗓音传来，人们看到一个奇高无比的苗条女人，挺着他们事先看到的丰满乳房，出现在人们的面前。

　　这女人看上去比敏忧少爷还高出半个头，胸部虽大，却坚挺无比，绝不下垂，这和一般女子不同。因为一般高个子的苗条女人，首先不会有如此巨大的胸部，而就算有，可能也是经过处理，难有如此挺拔向上的。

　　而这巨胸女人又和先前那少女不同，先前那少女不但美丽，而且面目含笑，给人以热情的感觉，又加之脸上时不时的出现一股威严的表情，使人猜测到她显然对别人颐指气使惯了，所以才有此自然而然的尊贵大方的气质。

　　而巨胸女人则给人一种冷冰冰的感觉，眼角含愁，忧郁伤感，时不时的叹一口气，似乎有无限心事――她虽身材颀长，甚至赛过男子，但却让那些男人有一种想要将之揽入怀里保护的冲动。这也是一种奇怪的感觉，因为只有娇小瘦弱的女孩子，才会让人产生这种冲动。

　　而这巨胸女人之所以让男人们产生爱怜情绪，当然与她绝美的容颜也是分不开的，虽然她一直冷冰冰的让人不敢逼视，但人们却并不感觉她这副样子造作傲慢，相反地，这令她多出了一股神秘的气质――不少人都猜测，这冰美人肯定有一段伤心往事，正等待着自己前去安抚她受伤的心灵，那时候，或许她可以变得热情如火吧，哦，那样的巨胸！

　　而她刚才那句略显嘶哑的“好讨厌啊”也是说不出来的好听。有一种娇懒的不依、一股温柔的磁性、甚至是一段勾引的信号……配合上她冰冷的容颜，让人有一种热天饮冷水的舒爽感觉。

　　很多人立刻又把注意力从她的胸部转移到了她的话语上，希望她能开口再多说一句话。但是，冰美人却紧闭小嘴，再不多说一个字，只是伸出右脚，任凭车夫将口水粘在上面。

　　猛然，那车夫大叫一声，落荒而逃，远处，他凄厉的声音隐隐传来：“怎么……怎么会有脚臭！”

　　众人面面相觑，接着不约而同的大骂车夫，认为说谎者最不可原谅，竟然如此亵渎美人的玉脚！

　　如果换成他们，显然，能亲吻到冰美人的右脚，将会无比享受！当然，如果能摸一摸那巨胸，或许感觉会更不一样吧？每一个雄性动物又开始虎视眈眈的，把目光转向了那两个巨大的、喷薄的双峰！

　　如果有人知道，那其实只是两个木瓜，不知道会做何感想。

　　不错，此刻这两个美丽诱人的少女，正是男扮女装的枫林玉和贺兰飞。

　　枫林玉此刻脸上气恼，因为那两个木瓜已经开始摩擦他的胸部了，好不疼痛，而且又那么沉，还要带着它走来走去，他很想立刻抓出来摔在地上，狠狠的踩碎！

　　贺兰飞以严厉的眼神阻止了他这样做。两人一前一后，按照事先排定的类似于猫步的步伐，袅袅婷婷的向着枫叶之都的大街上走去，贺兰飞甜甜的声音问道：“不知城里最好的客栈在哪里呢？”

　　“我知道我知道我知道……”无数男性如一窝蜂般的挤了上来，争先恐后的大献殷勤。

　　敏忧双臂用力，往前挤去，同时向自己的跟班们做了个眼色。

　　跟班们立即会意，知道二少爷对眼前的两个女人表示出了极大的兴趣，需要群策群力。于是他们排成一道人墙，堵在敏忧和众男人之间，将众人挡在身后。

　　敏忧心中打定主意，脸上露出苦练多年、据说很迷人的微笑，走到枫林玉和贺兰飞身前，微微的一弯身，用无比温柔而又高傲的声音说道：“两位小姐，恰好本人也要在此城停留，不如我们一起去下榻枫叶旅馆吧，那是枫叶之都最好的客栈，据说当年关山河大侠曾经住过呢！”

　　“嗯，很好，那就请先生前面带路吧！”贺兰飞微微一笑，给了敏忧一个妩媚的眼神。

　　敏忧深吸了一口气，暗叹厉害，彬彬有礼的问道：“不知两位小姐的名字是？”

　　“我叫小玉，这是我姐姐大玉！”贺兰飞依然微笑着说道，声音甜美无比。

　　敏忧趁机紧紧盯视了枫林玉一眼，眼角不自禁偷偷在他的“巨乳”上扫了一下，立即骨头一阵酥麻，脸上却现出一本正经的神色，单臂前伸，做了个请的姿势！

　　贺兰飞微微一笑，拉着枫林玉正要迈步，猛然――“嗨哎―――美女出在枫叶城啊，惊天动地！”

　　高亢的歌声在敏忧胯下响起，一个白胡子秃头老头不知从哪里钻了出来，他个子矮小，人又老，敏忧竟然没有看到他。

　　只是不知道他怎么从那些跟班的眼皮底下蹭进来的，手里还抱着破旧的马头古琴，正是老头东方昊！

　　敏忧脸上现出怒色：自己刚刚为了保护他，也不知挨了多少西红柿和臭鸡蛋，可此刻，他怎么不合时宜的突然冒了出来！

　　“嗨哎――老头出在我面前哎，破坏计画！”敏忧气得也唱起歌儿来，抗议老头的这种搅局行为。

　　果然，两个美丽的少女一看见这样奇怪的老头，注意力立即被吸引了过去，上下打量这矮小的老歌手，脚步停止，脸上现出跃跃欲试的表情。

　　“嗨哎――古怪老头胡子长哎，好可爱噢！”贺兰飞高声唱道。

　　“咚咚隆呔咚咚隆呔！”枫林玉在一旁轻轻的哼着节拍。

　　老头：“且把阿孙女问一问啊，你来此处为了啥呀？”

　　贺兰飞：“姐妹两人苦相依哦，走遍天涯来卖唱哦！”

　　敏忧：“天涯歌女我喜欢呀，啦啦啦啦啦啦啦――”

　　枫林玉：“咚咚隆呔咚咚隆呔！”

　　一瞬间，几个人之间忽然有了一种默契，彼此对看几眼，似乎产生了知音的感觉，当然，敏忧除外，他现在又在偷瞄枫林玉的巨乳。

　　“不如我们几个人成立一个青春少女组合吧？”老头东方昊眨巴眨巴眼睛说道。

　　“呕――”围在几个人周围的敏忧跟班们吐倒一地。

　　“首先你要搞定性别，然后搞定年龄，你――”敏忧忍住呕吐的冲动，摇着头叹了口气，他真想一脚把这老家伙蹬到北地，然后看着妖兽一口一口的将他吃掉。

　　如果不是他，此刻自己已经和两个美人在枫叶旅馆的咖啡间喝咖啡了――他后悔刚才救这个老头了。

　　“那是因为我没有化妆！”东方昊挺一挺弯曲的脊背，看上去高了一些，只比贺兰飞矮了半个头。

　　贺兰飞和枫林玉对看一眼，又看了看老东方，同时摇了摇头。

　　“不可否认，我很欣赏你的音乐才华，但是……”贺兰飞又摇了摇头，“您如果再年轻六十岁就好了！”

　　“六十年前我也是这个样子啊！”老头喃喃自语，伸手拉住枫林玉的衣角，纠缠道：“我一个人好寂寞啊，你们就收下我吧，我会唱低音、高音、古典、流行，同时我还是个贝司手、古琴演奏者……”

　　贺兰飞心动了一下，确实，一个乐队组合里需要这样的人，而且老头给她的第一感觉也不错。

　　但是很奇怪的，她通过黑线之心去探测老头的身体，发现他的身体似乎和普通人一样，血肉之躯。但同时，有一瞬间，又空空如也，这是灵力极其高深的一种表现，叫做“大象不显”，如果不是自己已经练成了“黑线之心”

　　最高重，是绝对不会发现的，而有这种能力的，人世间恐怕……

　　贺兰飞轻轻笑了一下，她知道，世界上不可能有这样的高手，因为那已经超越了生命所能承受的极限，即使是大侠关山河，恐怕也达不到这个程度。

　　但是，目前枫林玉正处于不安全期，让一个陌生人走近两个人的身边，无论从哪个角度来说，都是得不偿失的。

　　想到这里，贺兰飞遗憾的向着老头耸耸肩膀，转头向敏忧说道：“旅馆在哪里？请这位漂亮的先生带路吧！”

　　敏忧压抑住心中的狂喜，不让这种喜悦在脸上表露出来，做了一个无所谓的表情，慢声道：“这边请！”

　　身形一转，以一个潇洒的姿势让在一旁，让两位女士先行，方向是枫叶大街的尽头，那里坐落着美丽的枫叶旅馆。

　　看着在前面婀娜多姿行走的两位美人，敏忧的心里一阵激荡――已经三年了啊，自从哥哥相思致死，自己被软禁在红云山庄，整日里几乎以泪洗面，受尽青春期雄性荷尔蒙的折磨……

　　老天有眼啊！刚刚逃出来就遇到这样的大美人，而且竟然有两个之多，尤其是那个身材高挑的冷酷美女，他不禁又向着枫林玉看去，觉得这比自己还高的美女引起了自己的征服欲望。

　　“等等，不会是……”敏忧的头上忽然冒出了一层冷汗，“难道她就是林烟儿！”

　　敏忧被自己这个突然冒出来的想法吓了一跳，眼冒青光向着枫林玉盯视过去，旋即释然：传说中的美女怎么可能有这样巨大的胸脯？！那肯定是很煞风景的事情，要知道，未来的神女如果每天挺着这么一副巨乳，恐怕将和“神圣”二字无缘。

　　再说，这个大玉虽然美丽，但总感觉怪怪的，有那么一瞬间，自己甚至有点厌恶的感觉，似乎是两个男子间的那种郁闷的情愫。

　　但那只是十万分之一甚至更小的时间，可以忽略不计，基本上，如果让自己在两个女人当中挑选的话……敏忧楞住了，因为他觉得两个都好，冷静与热情，同样是吸引男人的不二法宝。

　　“等等，不要走啊，收下我吧！”老头东方昊紧随其后，手里抱着那把马头古琴，身后还背着一个大包裹，几步一跳的窜上来，在几个人当中大声的疾呼，拉拉这个，扯扯那个，想让敏忧替自己说话，但敏忧则给了他一个愤怒的脸孔――不懂风情的老疯子，没看到本少爷在博取美人欢心吗？

　　而在几人身后，帝都人民亦步亦趋――美丽的东西惹人爱，而美丽的女人，不仅男人喜欢，女人也会心生爱恋，这就是为什么同性恋会如此多，而女生中双性恋比较多的原因：如果一个时尚的女孩儿能引领潮流，喜欢上她的衣饰装扮的女孩子们，就会连她本身也爱上――有人在大声高喊道：“快来看美女啊，刚出炉的新鲜美女，白看不要钱啊――”

　　敏忧的跟班则顶受不住人群的围观冲击，四分五散，最后消失在人海之中。

　　在阵阵的吵闹声里，枫叶旅馆已经近在眼前，旅馆里的老板伙计和客人们一起涌了出来，还以为爆发了什么游行示威之类的活动呢！

　　每个人拎着铲刀勺子，神经兮兮的看着眼前人潮，最后也被大玉小玉二人的绝世容颜所吸引，铲刀勺子纷纷落地，忙不迭的将二人引进旅馆之内。

　　有客人让出了最好的房间，大献殷勤，让敏忧少爷觉得脸上有些挂不住，但这些人还以为他是和大玉小玉姑娘是一伙儿的呢！连带着也向他献起了殷勤：“少爷今年多大了？如此俊美，可有某种特殊嗜好吗？今晚我在花园……”

　　老头东方昊则被踩在了众人的脚底下，因为他个子太矮，又很讨厌的大唱大跳，所以围观人众都有意无意的向他伸出了黑脚……

　　大玉小玉处理的很恰当，对众人打听身世来历的话语一概无可奉告，但脸上又微笑连连，放出有意要开演唱会的消息。

　　基本上来说，他们给帝都人民留下了若即若离的印象――即不投怀送抱，表现得过分热情，也没有特别矜持，而让人感到无法接近。他们稍微的吃了一些枫叶之都的特有点心，就轻移莲步上了二楼房间休息。

　　挤在一楼旅馆大厅和餐厅的帝都人民目送美人离去，流着口水开始期盼她们的演唱会，当然，最主要的，枫林玉那双“巨乳”已经被人们用目光逡巡一万遍了……而一些恶心的男人则更在此时产生了某种性幻想……

　　在大玉小玉走进枫叶旅馆的整个过程当中，无疑是无比轰动的，虽然时间很短，但这已经成了枫叶之都近几年来少有的大事件。

　　尤其是在娱乐界，久旱逢甘霖，精明的商人开始打起了算盘，他们不约而同的把目光从二楼楼梯口转回过来，盯在了某男人的身上，他就是正无比失落的敏忧少爷。

　　直到此时，敏忧还没有发现两位美人有对自己青睐的暗示，而且，枫叶之都身为帝都，优秀的求偶期青年和想搞婚外恋的老男人多如过江之鲫，自己身为人间界知名组织“红云山庄”的少主，似乎并没有多少优势。

　　除非……敏忧笑了起来，这些年来，自己把精力都放在了感情生活上，所以几乎放弃了红云山庄的高深武学，而在琴棋书画唱等“副业”的研究上，则有较大的修为，如果让自己接近这两个美人，并且有机会表演，相信她们一定会对自己青睐有加。

　　所以，当有人打断了他的思考，问他是否是大玉小玉姑娘的经纪人时，他毫无犹豫的就点头了，并且一如既往的表现出了高傲的姿态。

　　没想到，他这临时决定立即给他带来了相当可观的收入。

　　奸商之所以为奸，显然有不同于常人的眼光，他们觉得大玉小玉这两个美人，不单只是美人那么简单，她们还是两棵树――摇钱树。

　　其中，赞助商希望两个美人能穿上打有自己广告的衣服，或者直接演唱一首广告歌，当然，在演唱现场摆上他们的巨幅广告牌子，当然是必不可少的，诸如此类，不一而足。

　　而娱乐经销商则希望不惜成本的包装这两个刚出道的少女，为她们谱写适合她们演唱的歌曲，挑选演唱场地，广作宣传。等将她们完全掌控之后，就出黑牌，设红灯区，拉皮条……

　　奸商们出于各种罪恶的想法和恶心的期待，纷纷向敏忧少爷进献红包。而敏忧则不动声色的向跟班们使了个眼色，跟班们便将钱接了过去――没办法啊，毕竟是逃出来的，身上没带多少钱。

　　当然，这些走后门的小奸商的贿赂并不是很多，真正的大奸商都坐在家里，派出亲信管家前去探风，考证这两个引起帝都轰动的美女究竟有没有投资价值。

　　结果，他们得到的回报都是一样的：“投资回报率绝对是可观的，因为两个美人的美已经无法用言语来形容了，美得让人窒息、让人疯狂，让人……”

　　亲信管家们皆相信，只凭这两个美人的样貌，就绝对可以取得超过成本的门票收入！

　　于是，大奸商们心动了，其中包括枫叶之都的四个最有权势的大家族，他们派出管家，准备开始贿赂敏忧，务必要争取到大玉小玉两位美人的演唱授权。

　　而敏忧此刻依旧不动声色，他被围在一楼的茶餐厅里，跷着二郎腿，眼睛不由自主的看向二楼的红色漆门，在那个房间里，不知两位美人在做些什么？ 



 第二章乱真
　
　　两位美人此刻正在辩论：“都怪你，搞出这样的蠢事，你瞧那些男人的目光，竟是盯着人家的胸部看！”枫林玉大声的喊着，狠狠抓出胸前那两个木瓜，摔在地上，上去一顿乱踩，感觉胸间舒服了一些。

　　“习惯了就好！”贺兰飞轻轻拍了拍枫林玉的肩膀，安慰他。

　　“什么习惯了就好，反正这两个东西我是不要了！”

　　枫林玉一脚将木瓜踢飞，那木瓜穿破窗户，呼的一声飞了出去，就听楼下一阵喧嚣，有人大声喊道：“是我的是我的，我抓到了，啊，美人的木瓜……咦，没看她们带木瓜进去啊？”

　　贺兰飞忍笑道：“木瓜你是用定了，你想啊，所有人都看到你的大胸脯了，你现在突然不要了，那我们可就露馅了。人家还不得奇怪：只看过女人隆胸的，倒没见过一夜之间突然把胸部搞没掉的！”

　　“那有什么奇怪，我得乳腺癌了还不行？我割了。”

　　枫林玉又把身上那紧身衣服脱掉，感觉自己像个傻瓜一样。

　　“男人们是不会对一个得了乳腺癌的女人感兴趣的！”贺兰飞仰天躺倒在床上，说道：“我们现在是有进无退了，骑虎难下！”

　　“那也不用这样吧！”枫林玉掀起内衣，指着胸部说道：“你看，都红了！”

　　贺兰飞定睛看去，见他那细皮嫩肉的前胸，被木瓜磨得起了两块血痕。

　　“哟，怎么才这么一会儿，就磨成这样？大哥，你要真是个女人，一定会有很多男人为你疯狂！”

　　枫林玉不解的看着贺兰飞：“为什么？”

　　“女人一生的青春年华也就那么一段时间，过了三十岁，就开始走下坡路了，皮肤松弛，皱纹增多，容颜不再……”贺兰飞说得有些伤感，“男人之所以喜欢搞婚外情，跟这个有很大关系，他们都喜欢年轻貌美的女人！”

　　“也有人喜欢徐娘半老的嘛！”枫林玉嘟囔道。

　　“有恋母情结的人并不多，牛郎更不能算！”

　　“说来说去，这个跟我有什么关系？”

　　“你皮肤这么娇嫩，即是年龄大了，也不会减色多少……”

　　“行了行了，别说了，恶心死了！”枫林玉一翻白眼，忽然上去扯贺兰飞的衣服。

　　“你干什么！”贺兰飞从床上翻起身来，赶紧往后急退，躲开枫林玉的禄山之爪。

　　“我看看你的皮肤是不是也这么娇嫩？”枫林玉又逼上一步，“还有，我一直奇怪，你的胸部到底是用什么制成的，怎么那么软，又不会磨？”

　　“走开，走开啦！”贺兰飞柳眉倒立，一把将枫林玉推倒在床上，满脸通红的说道：“以后不要再对我的胸部感兴趣，否则……否则……”

　　“什么否则否则啊？”枫林玉从床上坐起身来，不满意的说道：“你自己就用那么柔软的材料，却给我用木瓜，你也太狠了吧！反正我不管，我要和你一样的，否则我宁可死也不再演下去了！”

　　贺兰飞犯了愁，心道：“我这是天然材料，绿色胸部，总不能给你去割一个吧！”

　　“你想什么呢？现在木瓜没了，你……”枫林玉看着出神的贺兰飞，脸上表情有些怪异。

　　“用木瓜有什么不好？”贺兰飞撅嘴道，“那么坚挺，不知让多少女人羡慕，又让多少男人流口水呢！”

　　“你那么喜欢你用好了！”枫林玉怒气冲冲的说道。

　　贺兰飞为之气结，叹了口气说道：“好了好了，给你想些办法好了！”

　　他在房间里走来走去，脑袋里不断出现着乳房的代替品，真可谓是绞尽脑汁啊！

　　“啊，有了！”贺兰飞一拍脑门，面带笑容，对枫林玉说道：“大哥，你在这里等我，我出去一趟，还有，任何人来都不要开门，只说累了要休息！”

　　枫林玉点了点头，真的拉过一床被子来，闭上眼睛睡觉。

　　贺兰飞看着他这种孩子般的动作，心里一阵温暖，心道：“大哥，说到底，我这么做也是为了你呀！你却还像个孩子一样，耍些小脾气！”

　　她轻轻抬起窗扇，如一缕青烟般飘出了枫叶旅馆。在墙根处，被帝都人民踩成肉饼的老头东方昊，忽然面露微笑，看着天空自语道：“真热闹，她这是想干嘛啊？”

　　他从地上爬起来，抱着马头琴，又开始大唱起来：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，乳房代表我的心……”

　　枫林玉忽的一下从床上跳起来，掀开窗户大喊道：“闭上你的嘴，不许唱了！”

　　猛然，从一楼的大厅里涌出一群人来，每人伸出一脚，又将老头踩成了一个肉饼，然后讨好的看着窗户旁边的大玉姑娘，隐隐约约间，那美人似乎……似乎……

　　“是不是我眼花了，难道她没有穿衣服？”色狼甲紧盯着那团白花花的肉体，眼球掉了下来。

　　“天啊，我以为是我的错觉，原来……”色狼乙揉揉眼睛，鼻血不争气的流了下来。

　　“为什么只露个肩膀，我想看她的胸部！”色狼丙的话语表现出了大家共同的愿望。

　　枫林玉哼了一身，抬起胳膊去关那扇窗户，动作有些过大，春光外泄得更多，由于男人们心目中已经有了主观想象的巨乳，一瞬间似乎真的看到了一个巨大的球体――“哦，啊，哈，呀，噢，啦，呷呷，嘎嘎，桀桀，嘿嘿，砰！”

　　在各种古怪的惊呼声中，色狼丁再也忍受不了这种刺激，热血上涌，整个人直挺挺的倒了下去，四肢抽出，口吐白沫，脸上挂着恶心的微笑！

　　而那扇性感的红漆木窗，此刻已经关得严严实实。

　　帝都色狼们又在那窗前徘徊了好久，才心不甘情不愿的再次钻进一楼大厅，而有些人则干脆坐在了墙根下，希望能再有机会得窥春色。

　　片刻后，他们惊奇的发现，墙角处那团肉饼又动了起来，并且依然抱起马头琴，大声的唱了起来：“今夜我又来到你的窗外，窗帘上你的影子多么可爱，悄悄的缠着你这么长时间，明天我也不会离开，多少回我来到你的窗外，也曾想敲敲门叫你出来……”

　　“吵死人了，再唱我剁掉你舌头！”枫林玉又推开窗户，歇斯底里的大叫起来，他心情糟糕透顶，偏偏这老头子不屈不挠，想睡一会儿都不行。

　　随着那扇性感之窗的打开，墙根下坐着的色狼们立即站起身来，而一楼里的男人们也都纷纷涌出。

　　大玉果然没让他们失望，还依然是赤裸着白花花的肩膀，随着脖子的伸动嘶喊，上半身不断向窗外探出――。

　　“出来吧，亲爱的梦中女孩儿，我要去远方寻找未来……”老头还在唱着。

　　众色狼一边将东方昊踩成肉饼，一边也伸着脖子紧张的在心里大喊：“再露一点，再露一点！”

　　但是，很奇怪的，在正常女人应该长有第二性征的地方，大玉小姐那里是空白一片。

　　男人们不禁疑惑起来：“怎么……究竟是怎么回事！”

　　“原来高个子的女人是这样的与众不同啊！”某色狼一语中的，解开了人们的疑惑：不错，女人个子高，胸部自然靠下，而肩膀也就长一些，等露完了肩膀，自然轮到胸部！

　　于是，众人几乎是公开的大叫起来：“露！露！露！”

　　但是枫林玉只是不明所以的看了一眼楼下人群，嘴里嘀咕一声：“一群疯子！”然后他毫不留情的关上窗子――“哎呀！”楼下所有男人一起抱头痛苦的蹲在地上，几乎就要高声痛哭，心中失望之情难以表达，也因此，今晚帝都妓院的生意特别的好，连多年没有接过客的肥大姐也破了梅开五度的记录。

　　而此刻，墙角处两个年轻色狼在偷偷的议论：“我……我好像看到肚脐了？！＠！＠＃￥＠！￥”

　　“别胡说，胸部还没看到，怎么会？”

　　“就是这样才奇怪呢，我可是在最前排，难道是我眼睛花了？”

　　“去医治眼睛吧，那样极品的胸部，看不到太可惜了，我准备在这里通宵！”

　　“哇，我好佩服你啊，你简直是偷窥者中的苦行者！”

　　“只有这样才能取得最好的成绩……咦，你什么时候把被子拿来的？”

　　“……”

　　在两个色狼议论的同时，墙角处，另一群年轻人正在用脚狠狠的踢着老头东方昊：“快起来，快起来，唱歌！”

　　原来，他们发现，只有在这个老头唱歌的时候，大玉姑娘才会打开窗，而他们自己也试着唱歌，但却完全没有效果，因此，他们希望那团肉饼能继续起来活动。

　　果然不负众望，老头伸伸胳膊动动腿，又从地上爬了起来，有人赶紧把马头古琴递了上去，东方昊有些受宠若惊的抱起古琴，再次大唱起来：“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精采，请不要假装不理不睬……”

　　这首歌充分唱出了色狼们的内心思想，他们不约而同的加入了老头，一起唱了起来，还有人扭着屁股跳起了舞蹈。

　　加入的人越来越多，声音也不断高亢，中间夹杂着一声声狼嚎鬼哭，在帝都的午后响彻长天：“我左看右看上看下看，这个女孩儿还不开窗，我想了又想猜了又猜，那个乳房还真不简单……”

　　“回家吧，没人理我！”最后一句唱完，却没有一个人离开，无数双冒着寒光的眼睛齐齐向着那扇窗户盯视，但那窗却一动不动。

　　顿足捶胸的男人们立即迁怒于领唱老头，就要再上去将他踩扁，然而，此时，走廊上忽然出现了一个身影，是她……

　　男人们全都安静了下来，就看见衣衫不整的大玉姑娘，手里拎着一个木瓜，脖颈一下是一片雪白，虽然没有露出胸部，但却更加性感，下身的小腿也裸露在外，如果眼睛远视的话，就能看见那腿上长着稀疏的汗毛，但却给人以更加野性的感觉，也更想上去将她征服。

　　但是此刻，大玉姑娘显然极其愤怒，以略显嘶哑的声音大喊道：“你们还让不让人睡觉了！”嗖的一声将手里的木瓜向下摔来，准确无误的砸在了老头东方昊的脑袋上。然后头也不回的，以极其冷酷和野蛮的姿态走回房间。

　　“哇，超野蛮超可爱呢！”楼下的男人们一个个用手摸着下巴，眼睛里流露出赞赏爱慕的表情，就连那些平日文绉绉的老古董们，也一致认可：此女落落大方、敢做敢为，又不矫揉造作，实在是真性情之人啊！

　　也有人指出，那样的女人毫不避忌，似乎有些风流放荡。这种言论立即招来了各位情圣们的一致攻击，因为，真正水性杨花的女人不是以这个为标准来评断的，而是眼神。

　　放荡的女人，眼神是虚浮的、淫贱的；而大玉姑娘，眼睛里只有纯真和不屑，绝对是冰清玉洁的。

　　而这种论调，也让大部分人感到气馁，因为那代表着，他们想要征服这个美人，难度无疑是很大的。

　　整个下午，成百上千的男人们都在枫林玉的窗前大唱情歌，领唱兼伴奏东方老先生此刻才算找回了一丝丝的感觉，脸上洋溢着无比得意幸福的表情。

　　而在窗内房间里，贺兰飞刚刚回来，正在给枫林玉上课：“大哥，别忘记你现在是一个女孩子，而且是一个漂亮女孩子，你一定要有淑女形象，怎么可以不穿衣服就去开窗呢？又怎么能衣衫不整的就出现在众人眼前呢？这样子别人会怎么想？还野蛮的向人家丢木瓜――那个剩下的木瓜我还准备回来吃呢！”

　　“我是男人，又不会吃亏，他们爱看就看吧！”枫林玉无所谓的态度，让贺兰飞有些生气。

　　“可是，我们要向人塑造清纯玉女的形象嘛！我们的目标是做偶像明星！”

　　枫林玉看贺兰飞的表情有些激动，又看他额头上有微微的汗珠，知道他出去这么久为自己去找“乳房”，肯定很累了。心里有些不忍，低声道：“好啦好啦，以后我注意些就是了……不过，那个老头实在可气，在窗前唱歌，吵死人了！”

　　贺兰飞脸色和缓，想了一会儿，微笑道：“实在不行就把他也算上吧，这样更能起到鱼目混珠的作用，也更加不会惹人怀疑了！”

　　“啊――”枫林玉惨叫一声，“他那么老，要来做什么？我看着他就生气！”

　　贺兰飞神秘的一笑，放下这个话头不提，从身后拿出一个袋子来，忍笑道：“大哥，你来试试这个，感觉很不一样哦！”

　　她变魔术般的在那个袋子上一摸，就出现了两个半圆形的灯罩一般的东西。

　　“这个是什么？”枫林玉接过那奇怪的东西打量着，发现是由布料做成的，并不像木瓜那样浑圆，而是两个半球，中间用海绵和棉花塞满。两边有带子，上边还有个跨着的肩带，整体看上去有些古怪。

　　“飞弟，你还没说呢，这个到底是什么，好古怪呢！”枫林玉问道。

　　“这个没有名字，是我自己发明的，我想叫它……叫它……”

　　“什么呀？”

　　“乳罩！”

　　“乳罩？”

　　“是啊，罩在那个……那个乳房上，就叫乳罩嘛！”

　　贺兰飞红着脸说道，“只不过，你那个是实心的，里面的是假的！”

　　“啊？你也用了？”

　　“是啊，我看这个挺有效的，所以也用了！”

　　“那么，你那个是空心的？里面的是真的？”枫林玉奇怪的看着贺兰飞的胸部说道。

　　“没……没有……没有的事！”贺兰飞好像一个受惊的小兔子，弄了个大红脸，双手捂住胸部，尴尬的走开。

　　枫林玉更加奇怪了，摇着头，拎着那个叫“乳罩”的小零碎，心里泛起异样的冲动。

　　他脱下衣服，将那东西往胸部比划着。但是带子在后面，他摸不到扣子，只是先把肩带穿上。贺兰飞悄悄走过来，帮他把后面的扣子系上。

　　枫林玉上下跳了一跳，那两个假乳房也跟着上下颠倒晃动，看体积竟然比那两个木瓜还要巨大一些，但却要轻软很多，而且里面凉凉的，让胸部肌肤感觉很舒服。

　　当然，因为毕竟质地不同，看上去并没有木瓜坚挺，但却比木瓜稍大，因此这种差别可以忽略不计。

　　最重要的是，这样的胸部几乎可以以假乱真。要知道，日后他们如果上台表演的话，如果还用木瓜就有可能露馅。毕竟，当跳起热舞的时候，该颤动的乳房却一动不动，像石头一样，那肯定会吓死几个人。

　　枫林玉显然对这样的假胸比较满意，自我感觉还算良好。

　　他穿上贺兰飞新买来的衣服，这次因为是在枫叶之都，自己有最多的选择――衣服很时尚，上身是水绿色无袖露脐装，下身是一条米白色圆筒长裙，手臂上套两段五彩丝线，因为枫林玉身材高挑，这身打扮就性感又纯美。

　　最重要的是现在他那对乳房比较“人性化”，所以看上去更自然，虽然还是喷薄欲出，但已经可以自己掌控――贺兰飞在那乳罩的后端加了一个小小的后座，枫林玉胸部稍微一用力，那假胸就前后或者上下颤动一下，好像要从衣服里跳出来一样。真正的乳房是没有这样夸张的效果的。

　　贺兰飞的穿著却保守得多，上身是蓝格紧身高领长衣，下身是橘黄色窄腰长裙，脚上还套着一双长皮靴，整个人看上去高了一些。

　　“我好像穿的比较暴露啊！”枫林玉轻声说道，根据他的审美观点，自己这身衣服并不是很满意。

　　“你是男人，还怕别人看吗？”贺兰飞笑道。

　　枫林玉微微点头，感觉也无所谓。

　　两个人正要商量接下来的事情该怎么办，就听楼下忽然传来一阵骚动的声音，然后楼梯响了起来，几个人走上楼来，在两人的门前停了下来。

　　贺兰飞向枫林玉做了个噤声的手势，然后走向门前，问道：“是哪位？”

　　敏忧造作的声音在门外响起：“两位小姐，红云山庄少主敏忧少爷有要事相商！”

　　“咦，不就是你吗？”贺兰飞在门后说道。

　　“对，就是本人――”敏忧自报家门，本身是充满优越感的，毕竟，在帝都，身分还是很重要的，自己作为人间界最有名的几大组织之一的红云山庄少主，还是有追求两位美人的资本的。

　　没想到对方已经知道了，这让他有些沮丧，因为，即使知道他的身分，对方也没有表示出过多的关切。

　　贺兰飞轻轻打开房门，就看见敏忧背着双手站在走廊里，而在远处楼梯上，堆满了各种摇头探脑的男人。

　　敏忧知道，如果自己过分的表现出热情，可能会引起对方的反感，所以他决定欲擒故纵，在门口摆出了这样一个酷酷的造型。

　　直到贺兰飞的声音在身后响起，他依然没有转过身来，好像要证明自己并非好色之徒，严守礼仪关卡。

　　“敏忧少爷！”贺兰飞轻轻的呼了一声。

　　敏忧身上一麻，转过神来，弯腰微微一礼，脸上挂着温和的微笑，表面上是在对贺兰飞说话，眼睛却不由自主的偷瞄向房间之内，他看见大玉小姐摆着自己刚才那个造型，背对着自己，盯视着眼前紧紧关闭的窗扇。

　　“有要事相谈！”敏忧轻声说道，看了看远处楼梯上的男人们，向贺兰飞使了个眼色。

　　贺兰飞点点头，大声道：“请敏忧少爷进来详谈吧！”

　　敏忧喜上眉梢，跟在贺兰飞身后进了房间，不知是不是一种错觉，他似乎闻到一股男人的气息，但很快就没了，因为大玉姑娘向他转过了身。

　　他勇敢的直视枫林玉，还做了个微微的挑逗表情，让枫林玉有一股作呕的感觉，也因此没有给敏忧好脸色看，冷哼了一声。

　　敏忧初战不捷，并没有气馁，微微一笑，趁机偷瞄了枫林玉的胸部一下，鼻腔立即一热，心中诧异：“好像又大了一些呢！”

　　“敏忧少爷，你有什么想说的？”贺兰飞问道。

　　“哦，是这样的！”敏忧按照早已想好的说法长篇大论了一番，大抵意思是说：“两位小姐娇贵无比，在唱歌跳舞的才能方面显然非常优秀，但是要进行这些表演，还需要其他一些东西，尤其是开演唱会或者参加各种活动，都必须要有一个人，专门帮忙打理一切，这样两位才能专心致志的进行表演。”

　　“而做这种事情的人，当然也必须要有足够的管理才能，而且一定要忠诚，因为其中涉及到经济考量，比如说出场费的洽谈、表演费用的收取等等。两位小姐初来乍到，也没有什么认识的人，所以，我敏忧愿意自行承担，做一个合格的经纪人。毕竟，作为红云山庄的少主，我绝对有这个资格，而在忠诚方面，我对两位小姐绝对是……”

　　敏忧说到这里的时候，春上眉头，开始暗示挑逗贺兰飞，但贺兰飞只是轻轻瞪了他一眼，然后转身走开。

　　敏忧又开始游说枫林玉。不管怎么说，他已经收了红包，这个经纪人是一定要当的，而且，这也是接近两位大美人的好机会，他一反高傲的姿态，语气放得很柔和。

　　枫林玉对这人的印象不错：他不但在城门口处保护白胡子老头，而且拦住了受惊的马车，也算是救了自己。

　　而且他表现得还算不错，虽然无时无刻不露出轻浮的表情，但从本质上来说，还是个很有前途的年轻人的。

　　“好吧，你就跟着我们两个吧！”枫林玉用小刀磨着指甲，语气有些骄矜的说道。

　　敏忧心中狂喜，脸上却不动声色的看向小玉姑娘。

　　贺兰飞耸肩道：“我姐姐说的话算数，敏忧少爷，以后就全拜托你了！”

　　敏忧把胸脯一挺，信誓旦旦的嚷嚷道：“一切全都包在我身上，没问题！”

　　动作过于激烈，口袋里的红包突然掉了下来。于是，他看见两位美人似乎恍然大悟的“啊”了一声。

　　“谁的？这是谁的红包掉在这里了？”敏忧用脚尖将那个红包远远的踢了出来，一副不干己事的样子。

　　贺兰飞拣起那个红包，塞在敏忧的口袋里：“见面礼！”

　　“小玉小姐，你将我敏忧看成是什么样的人，我怎么会贪图这些……”一面说着一面将口袋里的红包往外掏，稀哩哗啦，口袋翻了出来，里面的红包全都掉了出来，足足有几十个。

　　“谁的？这是谁的红包掉在这里了？”贺兰飞学着敏忧的语气，用脚尖将那些红包踢到枫林玉身边，说道：“既然敏忧少爷是个不贪图钱财的人，姐姐，我们就把这些红包留下来吧！”

　　枫林玉面无表情的将那些红包全都塞在自己的箱子里，好像干了一件微不足道的事情似的。

　　敏忧的脸色一阵羞红，心道：“白忙活了，这两个小娘们可真狠！”

　　“敏忧少爷，你还有什么事情吗？”贺兰飞忍笑说道。

　　“是这样……”

　　敏忧刚要说什么，猛然听到楼下又传来了老头东方昊的声音：“十年之前，我不属于你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右……”

　　“吵死了！”枫林玉不满意的嘀咕了一声，贺兰飞却眉头晃动，仿佛想到了什么，脸上出现一股神秘的笑容。

　　“是这样……”敏忧想往下说，贺兰飞却挥手让他停止，说道：“详细的事情以后再谈，我们还有一个姐妹没来！”

　　“还有一个？”枫林玉和敏忧一起惊疑道。

　　然后敏忧又奇怪的看向枫林玉。

　　“当然……”枫林玉掩饰道，“我是说，我们当然是……这个，闪亮三姐妹！”

　　“哦，其实也没什么了，只是，你们既然是一个全新的组合，就应该有一个名字，我先头想好了一个，就叫TWINS！”敏忧拄着下巴说道，“不过，你们如果有三个人，叫TWINS就不太合适，让我先回去再想一个！”

　　敏忧微微行了一礼，低头沉思着走了出去，心里还直心疼那些红包。

　　等敏忧走出去，枫林玉急忙抓住贺兰飞的肩膀问道：“飞弟，我们哪里还有第三个人啊？”

　　贺兰飞微微一笑，走到窗前，打开窗子，指着还在大声歌唱的东方昊说道：“就是这个老头！”

　　“他？”枫林玉大吃一惊。

　　“不错！”贺兰飞满意的笑道：“多一个人就多一分安全，我们混迹在这里，即使有人考察起来，我们也可以暂时用这个老头做掩护，而且，你也不想他一直在我们楼下唱下去吧？”

　　“那倒是！”枫林玉看着天色渐渐黑了下来，而那老头似乎要抱着马头古琴一直唱到天亮，真不知道他这么大年龄哪里来的精力。

　　“不过，他这么老，怎么跟我们合作啊？我刚才已经说了，我们是闪亮三姐妹―――”

　　“当然要化妆，我们不也是这样化妆而成的吗？”贺兰飞这样说着，已经开始向那个老头招手，嘴里叫道：“老人家，你上来！”

　　楼下立即响起了一阵骚动，不断有色情的叫喊以及响亮的口号响起，还有人在吹喇叭。

　　老头东方昊颠颠跛跛的跑了上来，在他身后，是羡慕和嫉妒的恶毒眼光，但也有人幸灾乐祸，认为两个小姐是想亲自把老头叫上去进行惩罚，很可能是要把他踩扁。

　　果然，老头上去就一直没有下来，有些人认为，他已经被毁尸灭迹。 



 第三章三人
　
　　贺兰飞看着眼前的矮小老头，摇了摇头，又点了点头：“不错不错，还行还行！”

　　枫林玉也摸了摸老头的胡子，叹气道：“妹妹，你这不是胡闹吗？你看他老成这个样子了――！”

　　“别看我老，肾好！”老头面色一整，从身后那个大包袱里，摸摸索索的掏出一盒药来，大声道：“多亏了东方肾宝，我好，她也好！”

　　“行了行了，你这职业习惯得改改了，又唱歌又卖药的，你累不累啊！”贺兰飞皱眉道：“你要想加入我们，就得一心一意的唱歌伴奏，否则，我就赶你走人！”

　　“没问题！”老头拍着胸膛大声说道，然后，又疑惑起来，“我……应该怎样加入你们？”

　　枫林玉也摊着双手无奈的说道：“是啊妹妹，我们是女子组合，总不能先给他变性吧？”

　　“化妆啦！”贺兰飞充满信心的说道，“我要让他变成一个少女！”

　　“他？这么老，怎么装扮也不成啊！”枫林玉敲着老头的光头说道，“还一根毛儿也没有！”

　　“这不是有吗？”贺兰飞抓起老头的长胡子说道。

　　老头紧张起来，小心翼翼的提出质疑：“这个是胡子，不是头发！”

　　“把它剪下来做成假发不就行了！”贺兰飞不知从哪里抓出一把剪刀。

　　“不行不行，我这么老，怎么可以扮少女……”老头赶紧往后躲。

　　贺兰飞一把抓住他，指着他的脸对枫林玉说道：“姐姐，你看他的肌肤，红光满面，一点皱纹都没有，像孩童一般的娇嫩，不扮少女都可惜！”

　　枫林玉在那皮肤上一摸，果然细嫩异常，不禁点头道：“确实不错，我们的肌肤是青春的肌肤，而他，仿佛是返老还童一样，奇哉！怪哉！”

　　“我不扮！”老头红着脸大声高呼，心疼的看着自己的胡子。

　　“你不扮就给我滚下楼去！”贺兰飞柳眉倒立，发起怒来。

　　老头心惊胆颤的向枫林玉看去，眼中露出求救的表情。

　　“老人家，不是我们绝情，你想想啊，我们两个青春亮丽的女孩儿家，怎么可能让你跟在身边呢？那样会让人家说闲话的！”

　　枫林玉顿了一顿又道：“所以，只有你变成少女，我们才能变成闪亮三姐妹，一起在台上劲歌热舞！”

　　“闪亮三姐妹？”老头眼睛发光的说道。

　　“是啊，我们一定会出名的，到时候你会被鲜花和掌声所包围！”枫林玉劝道。

　　“可是我能行吗？我这样老，还有我的胡子……”老头心中很不情愿：这把长胡子可是跟了他很多年！

　　“胡子剪断了，以后还会再长出来嘛！这个机会错过了可就没有了！”枫林玉继续游说，其实是心里不平衡，觉得自己男扮女装，又顶着个假乳房，心里很不舒服，如果能把这老头也拉下海，自己或者可以有一些报复的快感吧！

　　老头终于心动了：在漫长的岁月当中，他尝试着各种不同角色的人生，经常变换自己的角色，但是扮少女这样的事情却从来没有做过。

　　他感觉那是一种吸引力，不断的召唤着自己去试一试。

　　因此，在心里一番挣扎之后，他决定放弃胡子，并且坚定的点了点头。

　　于是，贺兰飞满脸坏意的张开剪子，“喀嚓”一声，将老头的胡子连根剪断，旅馆外的男人们只听到一声苍老的惨叫，响彻云霄，惊悚骇然，令躁动的人群立即安静下来。

　　片刻间落针可闻，人们似乎能听到自己的心跳声，都在不断的猜测楼上到底发生了什么事情？是少女虐待老头吗？还是……有人已经露出了恶心的微笑，想到了ＳＭ的一系列情节！

　　“失落吗？”看着还在惊呆中的老头，贺兰飞扬着手中那把又长又厚的白胡子，满脸兴奋的表情，“第一次总是很痛的，以后就好了！”

　　“你要好好待我啊！”老头趴在贺兰飞的肩膀上，哭了。

　　贺兰飞轻轻的拍着老头的肩膀，一股责任感油然而生。

　　然后她轻轻的将老头抱起来放在桌子上，上下打量，越看越高兴：老头身材娇小，肌肤娇嫩白晰，一双大眼睛水灵灵的，有些委屈的看着自己，惹人爱怜，天生就是一个美少女的胚子。

　　当下，贺兰飞为他的身材量好尺寸，趁着夜色掩护，出去采购材料。

　　枫林玉和老头东方昊大眼瞪小眼的看了一会儿，枫林玉忽然感觉老头有些烦，怒道：“你都这么大年纪了，干嘛还做出这种讨厌的表情！”

　　“我怎么讨厌了？”老头正心疼自己的胡子，闻言也有些气愤：“刚才你还劝我哩！”

　　“人家让你扮女孩子你就扮女孩子？你又没什么苦衷，又不愁吃穿！”

　　老头叹了一口气，幽怨道：“你这孩子，怎么知道我心中的寂寞，我只觉得生活太平淡，每天都在过重复的生活，我甚至已经忘记了自己的回忆，因为那已经太久远了……”

　　“那你怎么不去死！”枫林玉说道。

　　老头一楞，他本以为自己这样说，善良的少年人会过来安慰自己――他不知道，随着一系列的变故发生，枫林玉已经在不自觉的发生改变，况且，枫林玉也不相信他所说的什么“久远的回忆”！

　　“你怎么不去死！”枫林玉又问了一遍。

　　老头气鼓鼓的看了枫林玉一眼，歪身倒在桌子上，用手枕在头下，开始生气。

　　枫林玉走到他身边，摸摸他的脸：“哟，生气了，你都这么老了，气量还这么小啊！”

　　老头忽然爬起身，一把抱住枫林玉：“姐姐！”

　　“呕――呕――”枫林玉一把推开他，喉头一阵发痒，“老色鬼！”

　　他抓起一把扫帚开始追着老头打，老头上窜下跳，脸上神情怪异：“好大啊――好软啊！”

　　“老色鬼，看我打死你！”枫林玉知道老头是在占自己便宜，虽然是假的，耻辱倒是感觉不到，但却很恶心。

　　但老头动作相当灵活，像只快乐的猴子，枫林玉的手连他一片衣角都碰不到。

　　到贺兰飞回来的时候，枫林玉已经累的直喘气，但老头反倒更加精神奕奕，而且过来骚扰枫林玉，在他头上弹个爆栗，或者偷偷捏捏他的巨乳，之后飞快的离开。

　　枫林玉气啊！看见贺兰飞回来，立即大呼小叫道：“妹妹，快拦住他，今天看我怎么修理这个老色鬼！”

　　贺兰飞大吃一惊，想象不到自己才走这么一会儿，两个人怎么会打起来？但现在时间匆忙，也没时间去问这些，只想着赶紧把老头变成少女。

　　但老头可能玩到兴起，看见贺兰飞回来，不管三七二十一的就向贺兰飞的胸部摸去。这下可是触到霉头了，俗话说，“老虎屁股摸不得！”贺兰飞的胸部显然比老虎屁股还要危险，老头的手还没接触到目标，贺兰飞已经提前抓住了他的禄山之爪，一把甩了起来，筐铛一声大力抛到地板上。

　　于是，小楼外的男人们，再次听到了一声惊天动地的苍老叫喊声，撕心裂肺。这叫声更刺激了胡思乱想的雄性动物们，不少人已经开始回到家里，拿来了皮鞭蜡烛和手铐什么的，期待着两位大美人也把自己叫上楼！

　　但是，让他们失望的是，这声叫声以后，二楼的那扇窗再也没有开过，当然，也没有人再有那样的荣幸。

　　而那个老头，从此以后就失踪了。后来，在枫叶桥下发现了一具被大卸八块的男尸，有人说，那其实就是史上最老流浪歌手的皮囊。

　　但是事实上，老流浪歌手此刻正在忍受着枫林玉和贺兰飞的双重折磨，她们像摔死狗一样，将老头在地上一顿蹂躏之后，又把他全身脱到只剩内裤，放到水池里彻底改造。

　　毕竟人已经很老了，虽然脸上依然柔嫩，但是身体上，老头的肋骨清晰可见，瘦弱不堪，仿佛一阵风就能刮倒。

　　“这真是一具美少女的身躯！”贺兰飞像个发现新鲜样式的设计师一样，赞叹着说道，“很多男人就喜欢这种娇小软弱的女生，因为可以让他们涌起想要保护的冲动！”

　　枫林玉点头表示赞同，虽然他并没有什么经验，但是看到老头这一副身躯，他就不想再欺负他了。

　　老头似乎已经奄奄一息，乖乖的一动不动，任凭两人的改装操作。

　　贺兰飞在口袋里鼓捣一阵，又拿出一个她所谓的“乳罩”来，显然刚刚出去那么久，主要也是为了这个东西。

　　“超可爱哦，好小巧啊！”枫林玉接过那个小东西，拿在灯光下仔细翻看。

　　这乳罩也是实心的，和枫林玉的不同，那罩杯里几乎什么也没有，两个加一起都没有枫林玉的一个大。

　　枫林玉看到这里，忽然面现怒色，看着贺兰飞嚷嚷道：“为什么给他的这么小，我的却这么大？不行，我要和他换！”

　　贺兰飞一把捂住他的嘴，把他拉到一边，小声道：“轻点，别让他听到！”

　　枫林玉眉毛上翘，极度不满意。

　　贺兰飞解释道：“第一，大哥，因为先前的木瓜已经给别人留下了印象，所以，你的那里绝对不能再变小了；第二，你见过矮小瘦弱的少女会有这么一对豪乳吗？”

　　贺兰飞用手指在枫林玉的胸部上点了几下，续道：“从身体比例上来说，老头如果有这么大的家伙，会吓死人的。而我们根据他的身体情况，将塑造另一个瘦小的少女，这少女有着平平的胸部，更增添了她惹人爱怜的魅力。”

　　枫林玉回过头仔细看看半死不活的老头，实在想象不到，他将怎样变成一个可爱的少女。但不管怎样说，他也明白，自己的体形也只能是现在这副样子了，不由自主的叹了一口气。

　　贺兰飞见他没什么意见了，微微一笑，拿出一把剃刀来，趁着老头还是半昏迷，把他剩下的胡须刮得干干净净，然后在脸上用各种化妆品抹来抹去。枫林玉在旁边看着，眉头皱成了一条线，觉得最糟糕的人妖也不过如此罢了。

　　最后，贺兰飞把那小巧的乳罩给老头戴上，又穿上性感内衣，外面罩上宽松的蓝色猎装，脚上踩一双高跟猎靴，还戴上一副丝质手套。

　　总的来说，是把他往“小魔女”的形象打扮，力图表现他古怪活泼的个性。

　　枫林玉看着看着，眉头渐渐松了开来，直到剩下了最艰难的一个程式，就是给老头制造头发。贺兰飞当然也想到了，神秘兮兮的从身后掏出一个白色的假发套。

　　“这个是用老头的胡子混和其他少女的头发做成的，大哥，你看看怎么样！”贺兰飞将那个假发套交到枫林玉手中。

　　枫林玉接过来上下摩挲一番，感觉非常不错，疑惑道：“怎么不把它染成黑色？”

　　“我就是要把他变成银发少女，很有吸引力哦！”贺兰飞这样说着，拿过假发套罩在老头的脑袋上……

　　猛然听到窗外一声炸雷响起，金光闪耀之中，一个美丽的银发少女诞生了！

　　但是，显然银发少女还没有从虐待狂潮中醒过来，昏昏沉沉。枫林玉拿来一面镜子放在他面前，并强行拨开他的眼皮。

　　“啊！”老头大叫一声跳了起来，捧着镜子不敢相信的连连怪叫“啊，啊，啊！”

　　“这是我吗？夭寿！”老头紧张的看着镜子，又回头看看枫林玉和贺兰飞，“你们是怎么做到的？大变活人？”

　　还没等两人回答，他就像着了魔一样，忽然在房间里狂走起来，手里拿着那面镜子，爱不释手了。

　　看着老头有些害怕，却更多是兴奋的表情，枫林玉拄着下巴说道：“看来要给他取个名字了，是叫婉君还是叫如花呢？”

　　“都不行，这两个名字在书中出现的频率太高了！”

　　贺兰飞严肃的说道，“这次一定要取个魔女型的好听名字！”

　　“那么就叫三玉吧，我大玉，你小玉，依次顺延！”

　　枫林玉说道。

　　“可是，她一点也不像我们的姐妹！”贺兰飞皱眉道，“别人肯定会怀疑的！”

　　“就说是基因突变嘛！”

　　“不行，我们绝对不能露出一点破绽！对了……”贺兰飞忽然微笑起来，“她如此娇小可爱，对了，就叫阿娇吧，符合她的身段气质！”

　　“嗯，完全同意，阿娇这个名字好！”枫林玉对此深表赞同。

　　“阿娇，过来，别发飙了！”贺兰飞这样叫着，老头却充耳不闻，还深陷在无法自拔的新鲜当中――。

　　由一个苍老的男人忽然变成一个青春可人的少女，老头觉得这次扮演的角色是最夸张的，在漫长的生命当中，这一次最让他兴奋。

　　贺兰飞抓住他肩膀，强行让他冷静下来，把他的新名字告诉他，然后训练他发出少女的声音。老头在这方面显然是高手，不知用了什么方法，忽然苍老的声音变成了柔嫩的女孩儿声音，虽然有点怪异，但更符合他眼前的这副样子。

　　贺兰飞心中震惊：“这是用极其高明的修为，从内部修改了声腺啊，这个有些疯癫的老头子看来真不简单呢！”

　　她表面上不动声色，只是夸奖了老头几句，然后让他拿起马头古琴，几个人第一次合作，演唱了一首歌曲：“春天在哪里呀，春天在哪里，春天就在小朋友的眼睛里……”

　　第二天早晨，敏忧早早的等在了枫林玉几个人的门前，但这时候，只有彻夜未眠的老头，兴奋的哼着小调，而枫林玉和贺兰飞还在睡着。

　　门打了开来，敏忧看见一个穿得宽宽松松的可爱少女，从房间里跳了出来，一看到敏忧，立即做了一个双手捧心的夸张动作，同时小腿微微弯起，这是枫林玉教他的，据说是一个极其可爱的姿态，能充分表现出少女的纯真和娇憨。

　　果然，敏忧一下就中招了，楞楞的看着昨天还是老头的少女，声音有些颤抖的说道：“小妹妹，你……身上长虱子了吗，干嘛扭来扭去的？”

　　“你好坏啦！”少女不依的转过身去，留给敏忧一个背影。

　　敏忧忽然感觉有些恶心，但是眼前是一个可爱的少女没错，还在对自己撒娇。

　　毕竟软禁在红云山庄的三年里，敏忧没有机会接触到女人，现在忽然有一个少女对自己表现得如此情意绵绵，他不禁心动了，走近了一点，柔声道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫阿娇！”少女乖乖的回答道，像一只可爱的小白兔。

　　“哦，阿娇，真是人如其名啊！”敏忧又试探着走到少女的身旁，“阿娇，哥哥带你去玩好不好？”

　　“你想拐卖少女啊！”阿娇还没有回话，小玉的声音已经从房间里传来，“真看不出来，一脸正气的敏忧少爷，竟然也用这种手段来勾引少女！”

　　敏忧脸上一红，露出生气的表情，说道：“不要说的那么恶心了，我真的是觉得这个小妹妹很可爱，是出于一种哥哥的关怀！”

　　“要把她带走，这也叫哥哥的关怀啊！”贺兰飞加大声调，“别欺负我妹妹年幼，就想对她下手，告诉你，你会因此而后悔的！”

　　“这是什么话啊，我只不过……”敏忧满脸通红，“好了好了，我来说正事的，你们第三个姐妹什么时候过来啊？”

　　忽然看向阿娇，醒悟道：“不会就是她吧？”

　　“不错，就是她啊！”贺兰飞笑道。

　　“她什么时候上楼的，我怎么一直没看到？”

　　“为什么要让你看到？”

　　“可是，楼下已经被团团围住了，现在就是飞进来一只苍蝇，也会被人抓到的啊？”敏忧不解的说道。

　　贺兰飞不理他，冷声道：“这个你就别管了，人已经到齐了，我们到房间里去研究一下吧！”

　　敏忧随在两个少女的身后走进房间，看见冷艳的大玉小姐还在对着镜子化妆，对敏忧的到来没有一点表示。

　　敏忧故意把鞋带弄开了，然后借口系鞋带，往床下看了看，心中奇怪：“昨天那个老头上来，一直还没有下去，怎么活不见人死不见尸呢？”

　　贺兰飞知道他心里在想什么，也不点破，问道：“敏忧少爷，你既然做了我们的经纪人，就该负起很多责任！”

　　“当然当然，我已经给你们在今天安排了一场演唱会！”敏忧笑着说道，“至于你们这个组合的名字，我已经想好了，就叫S.H.E，怎么样，够拉风吧！”

　　“切――还不如我们四个一起成立个F4了！”贺兰飞不满意的说道，“古人用过的名字，我们不能再用了，我们要推陈出新，打出自己的旗号，要有特色！”

　　敏忧：“那就叫小虎队吧！”

　　贺兰飞：“我们又不是男生！”

　　敏忧：“你们是女生，那就叫小鸟队！”

　　贺兰飞：“滚开了，你才是小鸟！”

　　敏忧：“那你说，叫什么？”

　　贺兰飞嘴唇一撇，高声道：“就叫半兽人！”

　　“半兽人？”敏忧和枫林玉一起大声的叫了起来。

　　“不错！”贺兰飞点头说道，“这名字酷吧！”

　　其实她这样说当然是意有所指，她本身是一个妖兽，而枫林玉却是人类，那么他们这个组合，当然叫半兽人最合适了，美男和野兽，各占一半，少女老头可以忽略不计。

　　“我觉得这个名字很好啊！”阿娇腻声腻气的说道，讨好的看了一眼贺兰飞。

　　“你们这几个大美人，叫这么野蛮的名字？”敏忧这样说着，看到贺兰飞眼睛里面冒出了寒光，赶紧补救道：“不过还好，新鲜的东西总能引起别人的注意，而且……”他声音忽然放得很小的嘀咕道：“这么野性的名字，或许更能引起男人的征服欲望吧！”

　　“好了，就这样决定了，半兽人美少女组合正式成立！”枫林玉大声宣布。

　　“耶！”几个人一起兴奋的大叫起来。

　　“让我们握个手庆祝一下！”敏忧将手伸到空中，准备开始占便宜。

　　“切！”枫林玉和贺兰飞掉头就走，只有阿娇将手伸到空中和他握了一下。

　　“咦，怎么这小手……”敏忧一下子楞住了，“像鸡爪子一样……” 



 第四章放歌
　
　　枫叶之都，枫叶大广场。

　　五百七十年前，人妖大战结束之后，人类决定将首都迁到末罗城来，并将城市的名称改为枫叶之都。

　　那一年，在创世皇的邀请下，大侠关山河亮相帝都。

　　本来，创世皇与关山河之间有着深厚的友谊，但在这一次会面当中，双方不知为了什么发生了矛盾。关山河在第二天甩袖离去，从此再没有来过枫叶之都。

　　广场上耸立的巨大封将台，曾是创世皇在这里犒赏功臣的凯旋台，建国初期，这座高台进行了彻底的整修，并以关山河的名字来命名。关山河与创世皇闹翻之后，这座代表关山河名誉的凯旋台，也被创世皇改为“创世台”。

　　五百多年间，人类和妖界之间没有发生过大的战争，只在北地和贺兰山界进行过零星的拉锯战。

　　而身在后方的枫叶之都，战火根本波及不到，帝都的人民也因此而几乎忘记了战争为何物。他们养成了安逸骄纵的生活习惯，创世皇的子孙们更是每日莺歌燕舞、昼夜颠倒的过着享乐的生活。

　　那座代表荣誉和警惕的创世台，也被用做跳舞、演唱、服装表演，甚至是角斗的场所。在高台的周围，后世陆续修建了许多阶梯式的座位，远远的延伸到广场之外。

　　蓝天白云之下，今日的整个广场，全都被黑压压的人群所填满。

　　半个月以来，一个以青春活泼为主旋律的美少女组合――半兽人，在帝都红了起来。

　　她们的歌曲充满活力，她们的舞姿大胆创新，她们的容颜娇美妖娆，她们给人的感觉忽冷忽热――在帝都的半个月里，半兽人组合开了十几场演唱会，城里大大小小的高级场所都出现过她们的身影，她们的演唱会场场爆满，尤其受男性公民和青少年的喜欢。毋庸置疑，她们已经成了偶像派歌手，是许多男人和女同性恋的梦中情人。

　　终于，她们的演唱也惊动了皇家和四大家族，在市长北唐勋的属意下，今晚，她们将被邀请到创世台上进行最高荣誉的演唱，届时，皇帝陛下将偕同皇后前来观看。

　　晚风轻拂，明月高照。

　　创世台的周围点起了十支巨大的火炬，将枫叶广场照耀得如同白昼。

　　人间界最著名的老鹰乐队担任这次演唱会的伴奏队，在半兽人组合出场前夕的此刻，他们正在演奏着自己的成名作《枫叶旅馆》，伴随着忧伤而低沉的曲调，广场上，帝都人民跟着一起轻声的哼唱：“……欢迎来到枫叶旅馆多么可爱的地方多么可爱的面孔他们尽情狂欢在枫叶旅馆里多么令人惊奇带给你辩解的借口……”

　　就在此时，高台上响起轻柔的合唱女声，她们与老鹰乐队以及帝都人民一起翻唱着这首老歌的最后：“我所记得的最后一件事是，我跑向门口。我必须寻找来时的路，值夜的人说：别紧张，我们只是按程式接待你任何时候都可以结帐，但你永远也无法离开。”

　　几个高大的猛男，上身脱得精光，举着巨大明亮的火炬，在台上跑来跑去，做着各种穿插的动作，不断有花瓣和彩带从空中飘舞下来……

　　就在歌声终于结束的尾声旋律中，挡在高台上的帷幕掀开，半兽人组合的三个美丽少女终于出现在高高的舞台上――立即，漆黑的舞台下，人群炸开了锅，口哨声、尖叫声、哭泣声、嘶号声……仿佛整个场地都摇动起来，无数绿色的萤光棒晃动起来，人们不约而同的站起身，高举双臂，热烈欢迎着心中的偶像：“啊―――啊―――啦啦啦，半兽人，半兽人！”

　　“爱你，想你，等待你，永远支持你们！”

　　“大玉，我爱你！”

　　“我爱小玉！”

　　“大玉好！”

　　“小玉好！”

　　“混蛋，我就是喜欢大玉的冷酷！”

　　“明明小玉的热情才最有女人味！”

　　“你的意思是我的偶像没有女人味了？”

　　“本来就是，虽然我也很喜欢她的歌声，但她太冷酷了！”

　　“你找死，竟敢侮辱我的大玉，砰！”

　　“妈的，踢我，我叉你眼睛！”

　　“我也叉，哎呀，中招！”

　　“我爱阿娇，我爱阿娇！”

　　“我都爱，我爱你们，我爱……巨乳！”

　　“……！！！”

　　虽然当时的场面看上去很混乱，但当三位少女轻轻移动步伐，从暗影处走出来，并唱着自己的新歌走到舞台上的光亮里时，台下立即就静了下来：“眼眯成一条线轻轻踮着脚尖，屋顶上的瓦片是他的琴键，一步步一点点游走在爱情边缘，想出现就出现想不见就不见，……波斯狗，眯着他的双眼波斯狗，踮着他的脚尖波斯狗，守着他的爱恋……”

　　三个青春亮丽的美少女，身穿奇怪的服装，在帝都还很寒冷的天气下，衣服单薄却曲线毕露，彰显青春活力。

　　她们互相微笑着，时而牵牵彼此的小手，清一色的满头长发披散在夜风中，情景无限美好。

　　身材最高挑的大玉，今天依然是性感打扮，上身只穿一件细肩带小背心，修长的手臂和美手全都露在外面。下身是毛茸茸的宽松裤，胸前隆起，随着步伐的迈动，微微跳抖，惹来台下男人们狂流鼻血。

　　热情的小玉是一身黑色的紧身长衣，曼妙的曲线使她看上去风韵万千，细长的双眼是人类中少有的特征，此刻正风情万种的看着台下的歌迷。

　　而出道以来略显简单的阿娇，如今也渐渐成熟起来，仿佛孩子一样的她有着娇嫩的脸孔，但却经常戴着丝质的手套，身上的打扮也以宽松为主。最惹人注目的是她那一头银色长发，在夜晚的火光映照下闪闪发光。

　　终于，她们在高台的中央站定，三双美丽的大眼睛向着台下环视一遍，一起微微弯腰向着台下FANS们行了一礼。

　　小玉：“谢谢，谢谢你们今天能来看我们的演唱会，我们也一直在努力，希望能带给你们更好听的歌和更好看的舞蹈！”

　　大玉：“希望你们能一直支持我们，因为没有你们的支持，也就没有今天的半兽人！”

　　阿娇：“我爱你们！”

　　台下响起了一阵疯狂的叫声，有些年轻人已经开始大声哭泣――偶像的影响力是无比巨大的。

　　他们举着画有各位偶像样貌的牌子，在台下摇来晃去，还有一些标语，上面写着各种诸如“半兽人，支持你！”、“永远爱你！”之类的话语，寄托着他们对偶像的热爱和支持。

　　大玉：“今天能站在国家最高荣誉的舞台上演唱，真的很开心！”

　　小玉：“尤其是能看到你们这些可爱的脸孔，我觉得我们彻夜不眠的创作和排练都是值得的！”

　　阿娇：“那，和以往的风格不一样，最近我们写了几首新歌，将在今天送给大家！”

　　大玉：“MUSIC！”

　　老鹰乐队打起最大精神，因为他们也是半兽人的歌迷，能与偶像同台演出，对于他们来说是最开心的事情。

　　这是一首比较强劲的歌曲，旋律的节拍很激烈，三位美少女双臂上伸，腰畔有节奏的扭动起来，脚下踩着节拍敲击着地面，低头向下，然后猛的甩起头发，开始跳起了性感和劲力十足的舞蹈，一边开口唱了起来：“……你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，youaremysuperstar；你主宰，我崇拜，没有更好的办法，只能爱你，youaremysuperstar……”

　　不断有人跑上舞台前来献花，但三人已经拿不下，她们将那些鲜花不断的向着人群里扔去，立即引来阵阵尖叫，抢到鲜花的人激动得挥舞着双臂大声哭泣，而没有抢到鲜花的人不免遗憾叹气。

　　半兽人组合唱了一首又一首，随着她们演唱的歌声，台下的歌迷们挥舞着萤光棒，也一起跟着大声欢唱。

　　整场演唱会到了最高潮，而就在这时，台下忽然响起了一阵骚动，有人高声喊道：“皇帝来了！”

　　“哦，还有皇后，还有四大家族的家长！”

　　“亲卫队的精英们！”

　　果然，设在最前排的包厢里亮起了火把――那是专门为皇帝皇后陛下准备的，此刻他们显然已经到来。

　　三个少女停下歌唱，不知道是不是该到台下去参见，这时，一个官员跑上台来，大声道：“皇帝这次是一个以观众的身分前来观看表演的，免去半兽人的参拜！”

　　台下一阵高呼万岁之声，有人已经在偷偷传递这样的消息：“听说皇帝也是半兽人的歌迷，如果不是皇后管的严，皇帝早就来了！”

　　少女们站在台上，向着包厢的位置弯腰行了个礼，然后又开始唱了起来：“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义，我们都需要勇气，去相信会在一起……”

　　几首劲歌热舞过后，三个少女显然有些疲累，停了下来。

　　小玉：“我们现在来玩一个游戏好不好？”

　　台下一阵大声喊叫：“好！”

　　大玉：“其实游戏很简单，来――！”

　　阿娇拿着一个大大的纸箱走过来。

　　小玉：“我们要在这个箱子抽出座位号码，幸运观众将被请上台来，和我们一起唱一首歌，还有精美礼品送出哦！”

　　台下又是一阵叫好，希望自己能被抽中，获得近距离接触偶像的机会。

　　大玉：“好，现在我来抽，我抽了――”她把手伸到箱子里，冰冷的脸上现出一丝微笑：“我抽到了！”

　　她从箱子里拿出一张纸片来，笑道：“我抽到的这位幸运观众，我已经看到他的号码了，他的号码究竟是多少呢？我想大家一定很想知道，我念了以后，大家就一定会知道了，那么，这位幸运朋友的号码到底是多少呢？好，广告过后，请继续收看！”

　　接着，三位少女到后台暂时休息。

　　然后，一个巨大的牙膏跑上台来，当然，不是真的牙膏，而是一个人用道具扮演而成的，跌跌撞撞的移动到台上。

　　另一个美女领着一群孩子来到牙膏面前，问道：“孩子们，天空是什么颜色的！”

　　孩子说：“蓝色！”

　　美女又问：“小草是什么颜色的？”

　　孩子乖乖的回答：“是绿色的！”

　　美女再问：“老师的牙齿是什么颜色的？”

　　孩子们疑惑了，有的说：“是米色的！”

　　有的说：“是藏青色的！”

　　有的说：“是屎黄色的！”

　　美女老师的脸色变得很难看，忽然，牙膏伸出一只手，将一根牙刷放到美女手里，上面还横躺着一截牙膏。

　　美女就在台上刷起了牙，然后又问道：“孩子们，现在老师的牙齿是什么颜色的？”孩子们洋溢着欢笑的脸孔，异口同声的说道：“是白色的！”

　　再然后，牙膏忽然“噗哧”一声吹掉口边的盖子，吐出一条标语来：“用了半兽人牌牙膏，牙不黑！”

　　这个小插曲当然是广告商贿赂敏忧的杰作，收了红包的敏忧，只好把这个广告安排在这个时候，引起了歌迷的一致反感。

　　但是，随着偶像们的再次出场，这股怨气也就慢慢平复了。

　　“好了，现在我们就来公布这位幸运观众的号码！”

　　大玉小姐拿着那张纸念道：“是一二一二号，一二一二号的朋友请上台！”

　　接着，小玉和阿娇也各自抽出了自己的幸运歌迷。

　　小玉：“我抽到的是九号，九号的朋友在哪里？”

　　最前排位于皇帝包厢附近的一个位置上，发出了一声惊喜的尖叫，然后，一个漂亮的青年一跃冲天，功夫相当的不错，轻轻飘落在高台上，弯腰向着小玉大大的鞠了一躬。

　　台下已经有人高声叫了起来：“是青山公子啊！”

　　果然，那年轻人双眼放光，看着小玉：“小玉小姐，没想到我们这么有缘啊，本少爷，青山历，大将军府的长公子！”

　　小玉暗叹倒楣。这个青山历是四大家族年轻一代里的代表人物，在前半个月里，他处处跟着半兽人组合，一场不差，三个人都收到了他的无数鲜花，是死缠派的领袖人物。小玉看到他就头痛，没想这次却把他抽出来了。

　　“怎么样，这次小玉小姐一定要赏个薄面了，晚上一起吃顿饭吧！”青山历贪婪的盯着小玉说道，眼睛又在大玉的胸部逡巡几圈。

　　小玉不去理他，听旁边的阿娇在叫道：“我抽到的是五百三十号！”

　　不一会儿，一个老实的农夫，拿着五百三十号的牌子爬上台来，台下的人都笑了起来，即嫉妒又气愤。

　　这人虽然也极其兴奋，但又自惭形秽，来到台上后不知道该站在哪里，只是傻傻的笑。青山历哼了一声，满脸的不屑，走到那农夫身前，大声道：“你怎么配和我站在一个台上，给我下去！”

　　农夫一楞，脸上现出自卑表情，又不甘心就这样下去，楞在那里不知道该怎么办！

　　小玉眉头紧皱，走到青山历面前，怒道：“青山少爷，他是我们请上台来的，怎么能说下就下去呢！”

　　对于刚才小玉给他的闭门羹，青山历当然感觉不舒服，闻言冷笑一声：“在这个台子上，恐怕小姐说的不算，倒是我青山历，想让谁站在这里，就让让谁站在这里，想让谁下去，谁就得下去，包括你！”

　　“你――”一直扮演着小玉这个角色的贺兰飞，什么时候受过这样的气，真想用瞬间移动召来一只妖兽将他吃掉，抑或是狠狠的骂他几句，但话到了嘴边，他知道这样做是没有什么好的结果的，只得忍气吞声的说道：“青山少爷这是何必，他也是人，难道真有那么多高低贵贱之分吗？”

　　“不错，小姐应该明白，人就是这样，不往高处走，就只有沦入万丈深渊！”青山历阴恻恻的说道，“如果小姐答应今晚陪我共进一餐，现在我将对小姐绝对服从，否则的话，请神容易送神可就难了！”

　　贺兰飞柳眉倒立，就要发作。

　　忽然旁边的枫林玉以眼神阻止她，大声叫道：“一二一二的朋友在吗？请一二一二号的朋友快点上来，有礼品相送！”

　　他企图以此来消弭眼前矛盾，大声的叫喊着，但一二一二号却没有任何声息，似乎已经感受到了台上的危险，不敢上来。

　　而台下的歌迷们，此刻还在大声的喊叫，还不知道台上已经是风雨欲来了！

　　“别转移话题！”青山历邪笑着，抬起脚说道：“你要是不同意的话，我可就将他踹下去了！”

　　“我……我自己走！”农夫吓的满头冷汗，掉头就想下台。

　　“你给我站住！”青山历喝道，农夫立即就不敢再动了。

　　贺兰飞紧咬牙齿，知道如果青山历真的把农夫踹下台的话，自己这场演唱会算毁了――自己如何向歌迷交代。

　　就在她准备冒险，使出能操纵人类灵魂的“移魂眼”

　　时，台下忽然一个声音高声叫道：“我是一二一二号，借光借光，让我上去！”

　　贺兰飞只觉得一股极其高深的灵力场，在自己身旁飙升。

　　知道有高手到来，她赶紧敛去眼中黑芒――毕竟四大家族的传人也不是弱手，移魂眼如果遇到高手，很可能会反噬，甚至让对方将自己操控。

　　当然，青山历绝对没有这个功力，但在眼下形势，贺兰飞并不想暴露自己的实力，尤其，她绝对不能枉然不顾――皇家守护神，皇风！

　　一个穿得比那个农夫还破的年轻人，用更加笨拙的动作爬上了台，台下歌迷们嘘声一片，大声嘲笑，都很纳闷，怎么今天好机会都被农夫和乞丐捡到了？

　　但是紧张的枫林玉此刻却忽然眼睛一亮，感觉这破衣青年竟是无比的熟悉和亲切，而且随着他的到来，浑身上下都涌起了一股安全感。

　　“你是一二一二号？”枫林玉上去问道。

　　“应该是吧！”破衣青年扬起手上的牌子，上面写着“一二一二”。

　　“嗯，不错，就是你了，请问你叫什么名字？”枫林玉问道。

　　“这个……我呀？”破衣青年摇摇脑袋，好像在回忆自己叫什么名字。

　　那边，青山历哼了一声：“哪里来这么多穷鬼，我先踹下去一个！”他抬脚就像先前那个农夫踹去――猛然，破衣青年滑了过来，挡在了那个农夫身前，笑嘻嘻的说道：“你还是踹我吧！”

　　“踹你就踹你！”青山历狠命一脚，向着破衣青年踹去。

　　旁边贺兰飞脸上露出笑容，认为这一脚肯定让青山历吃不了好。

　　没想破衣青年却没有躲，而是闷哼了一声，硬受了这一脚。

　　青山历这一脚虽然没用多大力气，但也足可以将一个普通人踢飞了。破衣青年一动没动，但也没有用自身的功力将这一脚化掉，而是用纯粹的血肉之躯来受，连口水都被踢出来了。

　　贺兰飞惊讶得“咦”的一声叫了出来。

　　她不知道，十年前这个破衣青年杀了枫叶之都的宰相，枫林武在临死之前曾经发誓，枫叶之都的大门将永远对他关闭。而做为东来佛院的唯一传人，破衣青年只会“东来佛击”这一招，这也是东来佛院的一大特色。

　　而在这样的场合下，台下不知坐着多少四大家族的高手，破衣青年是无论如何也不敢使用东来佛击的功夫的，因为那样，肯定会被人认出来。但是这样的事情他又不能不管，所以只好用血肉之躯硬受了这一脚，同时，夸张的向着包厢那个方向低叫了一声。

　　于是，青山历的那一脚刚刚收回来，就有一个官员跑上了台，轻声对青山历说道：“皇帝让我告诉少爷，不要打扰半兽人组合的表演，否则有你好看！”

　　青山历哼了一声，毕竟也是四大家族的传人，看出了眼前这破衣青年不但灵力深厚，同时也狡猾异常，最重要的是，他知道，皇帝确实也是半兽人的FANS，绝不会任由他闹下去。

　　“几位小姐好好想一想吧，希望下次不要再拒绝我！”青山历说完这句话，转身就要下去。但是贺兰飞一把抓住了他，大声道：“现在，我们要和三位幸运观众一起演唱我们的成名作，THELOVE！”

　　老鹰乐队奏出悠扬乐声，三位美少女和三位幸运观众一起在台上为大家演唱，各怀鬼胎。

　　青山历暗暗决定，要把那两个穷鬼干掉，然后报复征服半兽人组合。

　　枫林玉绞尽脑汁想要回忆起那个破衣青年是谁。

　　贺兰飞计画该怎样教训一下青山历，对这个竟敢得罪千年蛇妖的小子，她绝不会放过。

　　破衣青年忍着肚子痛，不断向阿娇看去；而阿娇则躲躲闪闪，一反往日活泼好动的习性，嘴里的歌声也囫囵不清。

　　可怜的农夫一边唱歌一边呜呜痛哭，他知道，得罪了青山少爷肯定是没有好日子过的！

　　很快，这首歌曲唱完了，三位幸运观众也得到了自己的礼品：半兽人三位少女亲笔签名的海报一张！

　　而演唱会进行到这里也接近尾声了。三位幸运观众也向台下走去，枫林玉忽然一把抓住那个破衣青年，急道：“你叫什么名字？”

　　破衣青年微微一笑，露出一口雪白的牙齿，低声道：“我叫东方昊！”

　　“啊！？”台上几人一起惊咦了一声，破衣青年已经跳下高台不见了踪影。

　　“东方昊？”枫林玉和贺兰飞一起看向阿娇，“与你同名？”两人一起问道。

　　“谢幕答礼了！”阿娇对两人的询问恍如未闻，挥舞着双臂在台上和歌迷遥相呼应。

　　歌迷们还意犹未尽，不断的要求三位少女再唱一首，不肯就这样离去，而三位少女也只好又唱了一首……但是接下来他们又要求再听一首，时间一直拖到夜半。

　　最后，半兽人组合不得不向FANS们连连致歉，走向后台。

　　有一个官员已经等在了那里，脸上神色有些仓皇，看见三位少女，立即走了过来，说道：“明日皇帝在宫中举办一个舞会，想邀请三位小姐参加，这是邀请函！”

　　贺兰飞接过那几张邀请函来打开一看，里面的扉页是黄金镶嵌而成，用金字勾勒着“皇允民”三个字。

　　贺兰飞知道这是当今皇帝的名字，邀请函确实是皇帝亲自签发的。

　　贺兰飞看看枫林玉，枫林玉的表情无可无不可，显然没有什么主意。

　　“好，到时候我们一定到！”贺兰飞只好这样说道。

　　总不能也给皇帝一个闭门羹吧！那样的话真的别想在枫叶之都混了。

　　敏忧一直躲在旁边，看见那个官员行了个礼走了之后，他才来到三人面前，有些不满意的说道：“那家伙一定要把这邀请函亲自交给你们，看来皇帝是真的很想见你们！”

　　“让你交给我们不也是一样吗？在人家的地盘上，我们敢不去吗？”贺兰飞有些气愤的说道。

　　“这个你就不知道了！”敏忧脸上现出古怪神色，说道：“当今皇帝风流好色，但皇后又是来自四大家族的人，所以，双方难免会产生矛盾。像皇帝这样公开表现出风流的举动，皇后是一定要阻止的，说不定已经派了很多人来抢回那几张请帖呢！那官员不亲自交给你们怎能放心！”

　　贺兰飞和枫林玉对看了一眼，都觉得很可笑，但阿娇的脸上却现出凝重的表情：“看来我们一定要保护好这几张请帖呢，否则被人抢去就麻烦了！”

　　“咦，阿娇变得这么聪明了！”敏忧赞赏的说道，“不错，皇宫守卫森严，没有请帖是绝对进不去的。可是如果进不去皇宫，就参加不了舞会，参加不了舞会，也就得罪了皇帝！”

　　“这个谁都知道，还用你们说？”贺兰飞头一扬，吹着口哨扬长而去，枫林玉赶紧跟上。

　　阿娇看看敏忧，觉得很没趣，抬头看着还在高台边儿上，看热闹的彪形大汉们叫了一嗓子：“保镖们，走了，快来保护我！”

　　在一群肌肉男的簇拥当中，半兽人组合的三位美少女出现在枫叶广场上，她们在回枫叶旅馆的途中，定要在这里乘坐自己的专用马车。

　　歌迷和记者们早已经等在了这里，看见三位少女走出来，立即蜂拥着围了上去。

　　“半兽人――半兽人――”歌迷们大声的的呼喊着，拿着纸笔让偶像为自己签名，也有人伸出手来趁机乱摸，立即被保镖们拉走。

　　“三位小姐你们好，我是《帝都娱乐》的记者，请问你们对这次演唱会有什么看法？”

　　“听说皇帝陛下已经邀请你们参加明日的宫廷舞会，你们一定会去的吧！”

　　“小玉小姐，传说你和四大家族交往密切，在你们成功的背后是不是有些黑手在操纵呢？”

　　“大玉小姐，不知你的神经性忧郁冷漠症是否好了一些，有人说你经常彻夜失眠，不知是否真有此事！”

　　“阿娇小姐，我是《西周刊》的狗仔，听说你和某著名的皮货经营商在枫叶大酒店共度了一晚！”

　　“阿娇小姐，有人看见你在东城公园里抱着一个孩子，那个是否是你的私生子呢？”

　　“阿娇小姐，有医院证明你曾隆过胸，但没有成功，不知是否确有此事！”

　　“听说你们的经纪人敏忧先生私下收受过红包，进行不法经营，应该不是空穴来风吧，难道这些都是你们属意的吗？”

　　“……”

　　大玉：“……！”

　　小玉：“……！”

　　阿娇：“呼呼……！”

　　敏忧：“好了好了，大家不要轻信那些谣言了，我们三位女孩已经很累了，改天会召开一个记者招待会，一起回答大家的问题。至于我个人的某些行为，绝对与三位小姐无关。请大家让一让，让一让！”

　　在肌肉猛男的的遮挡保护当中，三位少女向前走去。

　　猛然，一个男人从人群里窜了出来，一把抓住了阿娇，手中匕首抵在阿娇的脖子上大叫道：“不要过来，不要过来！”

　　事情发生的太快，贺兰飞虽然已经看见了，但却没有行动――她想看看老头在这种情况下会有何表示。

　　“啊，救命啊！”阿娇立即大叫起来，表情极其夸张。

　　“冷静冷静！”敏忧双手乱挥着，挡住后面涌过来看热闹的歌迷们，一边向那持刀男子好言劝慰道：“你千万要冷静，你知道她是谁吗？你要多少钱？”

　　“她是阿娇，我不要钱！”男子大声咆哮着，哭喊着说道：“阿娇，你知道我有多爱你吗？为什么你不理我！”

　　“我……我不认识你啊！”阿娇浑身颤抖着说道。

　　“你撒谎，你说过要和我一生一世在一起的，为什么你要背叛我，要嫁给那个皮货商！”男子眼神错乱，显然精神上有些问题。

　　“我们……我们是清白的……是纯洁的男女关系！”

　　阿娇双腿发软，几乎就要倒在地上了。

　　“胡说，胡说！”精神病咬牙切齿，双目通红，“阿娇，我想好了，只有杀了你，然后我再自杀，我们才能永远的在一起！”

　　“不要杀我啊……我还没玩够！”阿娇大声嘶号起来，“大不了我和你交往好了嘛！”

　　那男子一楞，敏忧猛然冲了上去，使出家传绝技，无影神踢，一脚将阿娇踢上了天，男子的匕首往后一拉，想要割断阿娇的喉咙，但阿娇此刻已经被踢上了天，所以那把匕首也就落了空。

　　敏忧再冲上去补了几脚，将精神失常男制伏。而直到此刻，阿娇才从天上落下来，枫林玉往前跑了几步，大声道：“阿娇，不要怕，我在下面接着你！”

　　“噗通”一声，阿娇狠狠跌在地面上，摔得七荤八素。

　　“不好意思，计算错误，差了一步！”枫林玉满脸愧疚的将阿娇拉了起来，替她打扫着身上的尘土。

　　敏忧大声的训斥着那些保镖：“你们干什么吃的，连有人挤到阿娇小姐身边都不知道，这要出了事情，谁来负责！”

　　“我负责！”一个保镖站出来说道。

　　“滚一边去，你哪根葱！”敏忧气得大声喊叫，双手乱舞。

　　等他回过头去再看时，发现歌迷们已经自发的将马车牵了过来，大玉和小玉扶着阿娇，几个人上了马车，向着枫叶旅馆驶去。

　　因为发生了这件不愉快的事情，歌迷们自觉也没什么意思了，很快就散了，只有那些记者和狗仔，还飞快的跟在马车后面奔跑，想问一下阿娇小姐怎样解释今天的劫持事件，以及她飞在天空中的感觉。

　　马车中，贺兰飞还在训斥着老头阿娇：“你以后要检点一些，别老是到处留情，连带我们也给人制造花边新闻！”

　　“我也没做什么啊！”老头阿娇委屈的说道，“我想生个私生子也没那功能啊！”

　　“这个我绝对相信！”枫林玉举双手表示同意。

　　“总之，我们现在是名人了，凡事都要三思而后行！”贺兰飞严肃的说道。

　　“可是，有时候我们也是身不由主的嘛，比如明天的皇宫舞会！”枫林玉叹气说道。

　　几个人都陷入了沉默。 



 第五章鸟散
　
　　第二天，免不了的，针对昨天发生的“阿娇被神经男子劫持的事件”，帝都各大媒体报纸纷纷做出各种臆测和相关报导，同时“皮货商事件”和“私生子事件”也有人出来证实，并提出了相关的证据，但最后还是不攻自破。

　　等到晚上，半兽人组合不得不出现在皇宫门口的时候，记者们立即蜂拥上去，最主要的目标就是绯闻女主角阿娇小姐。

　　还好此时皇宫里涌出了士兵，将在皇宫门口“聚众闹事”的“闲杂人等”全部趋离，而半兽人的三位少女则拿着邀请函走进皇宫。

　　三人第一次进入皇宫，当然免不了惊奇讶异，只觉眼前豁然明亮，到处都是金碧辉煌的奇异建筑，就连皇宫周围的树，仿佛也是特别的粗壮。

　　她们当然不知道，皇家成员是坚定的“环保主义者”！即使在大灾之年，也绝不允许饥饿的百姓啃吃树皮，相反地，就算有人因为缺水而渴死，皇宫周围的树也要经常浇水的。所以，这里的树被精心照料，确实比其他地方的树要高大茂盛。

　　奇怪的是，迎接出来的官员，并不是昨天那个递送邀请函的人――贺兰飞隐隐记得，那个官员临去的时候曾说过，会亲自出来迎接她们。

　　而眼前这个官员，显然很年轻，言语之间有着一股高傲的邪气，对手下的士兵似乎也不是很熟悉，并不是以名字来称呼，而是“你”。

　　显然，他不知道这些士兵的名字，但士兵们却对他俯首贴耳，在他面前连大气都不敢喘一下。

　　年轻官员对三位小姐也不行礼，大咧咧的往前一指，说道：“舞会还没开始，你们先到偏宫里去等待！”

　　他当前带路，也不再多少话。

　　枫林玉看了贺兰飞一眼，见他没有什么表示，只好跟了上去。

　　皇宫里建筑复杂，亭堂楼阁和假山池塘到处都是，错落其间，有时还能听到鸟兽的鸣叫，或者一些莫名其妙的交谈声。

　　三个人四处观看，暗暗记下道路，但过了一会儿却发现早已经混乱了。贺兰飞却并不担心，因为实在不行，她可以飞上天空，再复杂的路径对她来说也是小事一桩。

　　走了好久，才在一幢门向西开的偏殿前站住身。

　　“到了，你们进去吧！”那人把门打开，自己却停在门外，脸上神色怪异。

　　偏殿里冷冷清清，一个纸灯笼发出淡淡的光芒，更多的是黑暗。

　　三人刚一走进屋子里，外面的门已经砰的一声关上了，贺兰飞急忙回身去推，但那门却紧紧的关闭，再也打不开来。

　　当然，如果他用强的话，这小小一扇门根本不在话下，但此刻，他觉得还不是时候，他想看看对方到底在搞什么花样。

　　果然，房间里传来一阵冷笑声，一个有些熟悉的声音得意的说道：“怎么样，各位小姐，欢迎来到皇宫，青山历这厢有礼了！”

　　一脸阴阳怪气的青山历闪身走了出来，嘴里“啧啧啧”赞叹几句，眼睛如同粘在三位美女的脸上，看看这个看看那个，最后还是停留在了枫林玉的胸部上，叹道：“乖乖，真是不得了，从没见过这样大的！”

　　枫林玉对这种色迷迷的目光早已经习惯，已经免疫了，但是青山历的眼中显然还有些别的东西――那是一种贪婪，想要将对方占为己有、生吞活剥的一种可怕眼神。

　　“我们是皇帝陛下邀请来的！”贺兰飞咬牙说道，希望这混蛋能知难而退，不要逼自己发怒。

　　“可是皇后陛下对这件事情并不赞成！”青山历拉过一把椅子，仿佛抓到猎物一般，脸上洋溢着满足的表情，坐了下去。

　　“你们也知道，能参加皇宫舞会的都是社会名流和皇室宗亲，而不是什么江湖艺人草民贱民！”

　　“我们就是社会名流！”阿娇大着嗓子呼喊道。

　　“嘿嘿嘿！”青山历忍不住冷笑着冲门外说道：“浪兄，她们说自己是社会名流耶！”

　　门外，刚才那个青年的声音毫无感情：“你快点吧，一会儿还要参加舞会，没人等你！”

　　“是了！”青山历站起身来，看着三张表情各异的脸孔，大笑道：“你们还不知道吧，当今皇后是我的亲姐姐！”

　　“那又能如何？”贺兰飞不动声色的说道。

　　青山历一楞，他还以为对方会因此而害怕得立即求饶呢！

　　“能如何？”青山历阴恻恻的说道，“那就代表，我可以用任何方式来处理你们，日后也绝对没有人可以过问。就算是皇帝，他也不好意思再提，因为这是皇后的主意，是他们的家事！”

　　“你是想公报私仇了？”枫林玉有些恍然的说道。

　　“不错！就是这样！”青山历哈哈大笑，“不过，如果你们能从了我的话，我保证你们将比以后更红！”

　　说到这里，他看着枫林玉的巨胸咽了口唾液。

　　“怎样才算是从了你啊？”阿娇似乎是很天真的问道。

　　“就是……”青山历淫笑起来，“小美人，跟我进去里边，你就知道了！”

　　“好啊！”阿娇歪着脑袋又做了一个捧心的动作，青山历的魂儿立即飞到了九天之外，“超可爱呀！”

　　枫林玉想去拉住阿娇，但贺兰飞却一脸坏笑的把他拉住了。

　　“等一会儿才轮到你们啊！”青山历一脸猴急相的拉起阿娇的小手，向着偏殿里面的房间走去。

　　枫林玉：“……”

　　贺兰飞：“……^_^！”

　　就听房间里传来一阵喘息之声，然后是OO@@的脱衣声，阿娇大叫道：“不要啊，你不要这样子啊，你这是干什么！”

　　青山历狞笑着粗声喊道：“小美人，这就是我想要的，你就从了我吧，哈哈哈！”

　　猛然，只听青山历厉声大叫起来：“怎么……你怎么也会有这个东西？”

　　“我……我一直都有啊！”阿娇惶急道：“用了很多年啊！”

　　“这是什么？假的！哦，MYGOD！”青山历的声音里竟然充满了恐惧。

　　“死人妖，你敢骗我！”青山历终于暴怒起来，“我杀了你！”

　　枫林玉和贺兰飞对看几眼，枫林玉大叫起来：“快去救他呀！”

　　“不忙不忙！”贺兰飞小声说道。她实在想知道，那疯老头在生死关头会有什么反应。

　　她听到一声惨叫，已经不是阿娇的声音了，而是那个苍老的老头。

　　“难道真的没货？”贺兰飞正打算再等下去。

　　忽然，只听窗外那个姓浪的年轻人大喊道：“什么人，哎呀！”

　　窗扇猛然破了个大洞，一阵风呼啸而来，贺兰飞看见一个黑色身影，而枫林玉只是眼前一花。

　　就听房间里一个声音有些责备的说道：“你总是这样爱玩，真不让我省心！”

　　然后又是一声惨叫，这次是发自青山历之口，狂风再次呼啸而过，房门洞开，一切沉寂下来。

　　贺兰飞飞快移动到房间里，看见青山历上身赤裸，满身鲜血，显然已经活不了。

　　“出手这么狠，好像是要灭口呢！”贺兰飞喃喃的说道，仔细检查尸体的伤口，发现是胸腹间遭受了致命的一击，整个内脏都破碎了。

　　“有很多种手法可以造成这样的伤势！”贺兰飞对随后进来的枫林玉说道，“但能做到这样快速的，恐怕只有关山河能做到！”

　　他又想了一想，“或者，传说中的『东来佛击』也有这样大的威力吧！”

　　枫林玉忍住想要呕吐的感觉说道：“快离开这里吧，我有不好的预感……”接着又四处打量了一下，“阿娇呢？”

　　“被人救走了！”贺兰飞肯定的说道，“我们也走吧，这个人来头不小，他一死我们也脱不了干系！”

　　贺兰飞牵起枫林玉的手，快速向外走去。

　　偏殿外，刚才那个领路的年轻人没了影踪。

　　贺兰飞眉头一皱，说道：“那个人不死，我们就成了嫌疑犯了，真是麻烦的事情！”

　　她这样说着，加快了脚步，也不敢走城门。皇宫里机关众多，道路繁杂，贺兰飞也不管那些，挑准一个方向一直走下去，枫林玉几乎是被他抱着，还好早已经习惯了。

　　片刻后，果然看到一面围墙，贺兰飞抱起枫林玉，飞身越过这道宫墙，也不坐马车了，直接向枫叶旅馆跑去。

　　简单的收拾了一下，贺兰飞表明意图：“我们必须连夜出城，离开这个地方！”

　　“这就要走……”枫林玉讶然。

　　“皇后的弟弟死了，皇家怎能善罢甘休？”贺兰飞无奈道：“刚才那人显然不能投案自首，我们作为事发现场的直接参与者，肯定是惹上了这场大麻烦！”

　　“那皇宫舞会也参加不了了？”

　　“还参加什么舞会呀，半兽人组合都解散了！”贺兰飞耸肩说道。

　　“哎呀，好不容易出了名，就这样完蛋了！”枫林玉痛叫。

　　“或许也没有那么严重哩！”贺兰飞笑了起来，拿起收拾好的箱子，又写了张纸条，包了块石头扔进敏忧的房间。

　　然后她抱起枫林玉，飞一样的向着城门出跑去。

　　到了北城门口，贺兰飞站定身形，悄声道：“我们在这里等一会儿，如果敏忧还来的话，那就一起走，否则，只好扔下他了！”

　　枫林玉点点头，猛然间伤感起来，他抬头往前看了一眼，发现在城门口许多店铺的后面，耸起了一根竹竿，上面挑着一个灯笼，象征着那是一家小酒馆。

　　“飞弟，我饿了，我们吃饱了再逃命吧！”枫林玉说道。

　　贺兰飞看看枫林玉，想了想，点点头。

　　好像曾经来过一样，枫林玉走到了那胡同里的小酒馆前，掀起门帘进去，不由自主的说道：“这里我曾经来过的！”

　　“大哥什么时候来过呢？”贺兰飞奇怪道，“怎么不叫我一起来？”

　　枫林玉皱眉想了一会儿，斟酌道：“也不是一定来过，或者只是到过类似的地方吧！”

　　他在一张椅子上坐好，老板殷勤招待，送上来几样小菜。

　　枫林玉拿起一只鸡腿，一瞬间，有些呆了，头脑中似乎涌现出了一个小女孩儿的形象。

　　“大哥，你怎么不吃啊，你不是饿了吗？”

　　两人依然做着女儿装打扮，一旁的老板都看傻眼了，听到她们之间竟然称兄道弟，就更加的傻了起来。

　　“我吃不下！”枫林玉放下鸡腿，心中有些烦躁。

　　“大哥，你不要伤心，我们还可以从头再来啊，至少我们的名声还在嘛！”贺兰飞拍着枫林玉的肩膀安慰道：“而且……”

　　忽然间他又住口不语，低声道：“有人来了，好快的速度，好强的灵力！”

　　话音刚落，就听门外一个柔和的女声问道：“小师妹，你没有记错吗，真的是这里？”

　　“嗯，应该没有错！”另一个轻柔的好听声音回答，有些伤感。

　　门帘掀起，枫林玉和贺兰飞都知道是谁来了――林烟儿。

　　这次却并不是七大弟子到齐，只有冷雨儿和宁风儿陪在她身边。

　　贺兰飞将灵力内敛，装作毫不在意的看向她们。

　　而林烟儿几个人显然也没想到，在这个时候，小酒馆里竟然还有人。

　　稍微迟疑了一下，她们还是走了进来。

　　酒馆不大，只有两张桌子，枫林玉和贺兰飞坐了一桌。林烟儿三人就坐了另一桌。双方互相看了一眼，枫林玉两人立即将眼光移开，而林烟儿显然也心不在焉，只对她们笑了笑。

　　倒是冷雨儿，上上下下的用那把刀子一样的眼睛“割”了她们一遍。枫林玉两人心中惴惴，生怕被她看出破绽。

　　还好宁风儿这时用手在冷雨儿眼前晃了一下，说道：“三师妹，不要这样盯着人家看，很没礼貌！”

　　冷雨儿这才将眼光转过来，又盯在了老板身上。

　　老板楞了好一会儿才回过神儿来，被冷雨儿看得心发毛，赶紧转过盯着林烟儿的眼睛，心道：“今天是怎么了，来的美人一个比一个更美！”

　　“老板，给我一只鸡腿！”林烟儿轻声说道。

　　宁风儿有些责备的说道：“小师妹，你就快做神女了，不能再吃荤了！”

　　“我只是看看！”林烟儿脸孔有些红。

　　“抱歉，小店最后一只鸡腿已经被这位小姐……”老板尴尬的指着枫林玉，他手里正拿着那根鸡腿。

　　“啊，我……我还没有吃，你要的话……让给你吧！”枫林玉有些结巴的说着，把鸡腿递了过来。

　　当日林烟儿义正严词的指证他，不顾两人渐渐建立起来的友谊，在枫林玉本已经绝望的心中伤口上又撒了一把盐，这让枫林玉感觉到了被欺骗的愤恨。

　　但是到了后来，通过贺兰飞，他知道林烟儿是误会他了，并且一直想办法要补救。从那个时候起，枫林玉就渐渐开始原谅她了。

　　况且，他本身就不是个会记仇的人，尤其是当林烟儿进来的那一刹那，脸上露出伤心表情，他便再也恨不起来了。

　　而且他总是感觉自己和她有一种很亲密的联系，在此时此地，这种感觉越发的强烈起来。

　　林烟儿接过那只鸡腿，感激的看了枫林玉一样，一瞬间，她似乎又看到了那个小小少年，将鸡腿上的肉一片片的撕下来，塞到自己嘴里。

　　她为此而感动的热泪盈眶，回忆着儿时种种，心中伤痛无比。就连在远处的贺兰飞，也感觉到了她体内强大灵力波动的剧烈！

　　“小师妹，你……别忘记师父的话！”宁风儿轻轻拍着林烟儿的肩膀提醒。

　　林烟儿面容一整，忍住将要流出眼眶的泪水，笑道：“没事的，二师姐！”

　　几天前，林烟儿的情障几乎就要突破，但恰于此时，她脖颈间的相思扣儿忽然掉了下来，原来，这玉扣从她小时候一直戴到现在，从来没有摘下来过，绳子已经变得很脆弱，无巧不巧的就于此时跌落。

　　林烟儿手里拿着那玉扣儿，坚信这是哥哥给自己的一个提示，便再也没有心思修炼了。

　　神女孪月叹了一口气，跟她说了一句，“解铃还须系铃人！”林烟儿明白这句话的意思，便在两位师姐的陪同下，准备寻找一下往昔的记忆，彻底放弃心中的情结。

　　于是，她们来到枫叶之都，到了当年枫林玉救自己的那个地方，又找到了这个小酒馆，却没想到，再次遇到了正逃命的枫林玉和贺兰飞，这或许就是冥冥之中的命运吧！

　　“当年，就是在这里，哥哥说，他将永远和我在一起！”林烟儿有些幸福的说道。

　　“小师妹！”宁风儿大声的喝了一句。

　　林烟儿豁然醒悟，忙凝神静气，手中却还是舍不得扔掉那只鸡腿，满脑子都是少年枫林玉的影子。

　　“她有麻烦了！”贺兰飞小声的对枫林玉说道。

　　枫林玉也感应到了，同时自己心里也充满了悲伤，最后一点对林烟儿的怨恨也抛之脑后了：“飞弟，你帮帮她吧！”

　　“除了她自己，没人能帮她！”贺兰飞叹气说道：“不过，看样子，应该差不多了！”

　　“什么差不多？”

　　“她是个聪明绝顶的女子，自然有办法克服这层障碍！”

　　枫林玉还想说什么，贺兰飞忽然用手指在嘴唇上比画了一下，小声道：“敏忧来了！”

　　枫林玉黯然低下头，对敏忧的到来并没有什么感觉，实际上，直到此刻，他忽然对自己扮演的这个角色厌烦透了。

　　敏忧并没有想象中来的那样快，毕竟贺兰飞给他的纸条里，没有说明要在这个小酒馆里会面。林烟儿几个人显然也感觉到了，受此影响，林烟儿收回躁动的心，放下手中那只鸡腿，叹了一口气。

　　敏忧推开门走进来，一眼看见贺兰飞和枫林玉，脸上现出质疑表情，低声道：“你们怎么跑到这里来了，我找了好久！”说完向着林烟儿几人看去，猛然间有如被雷击到，全身颤了几颤，就要晕倒，片刻间一句话也说不出来，只是盯着林烟儿定定的发呆。

　　敏家的人是出了名的多愁善感，专产情种，敏忧的双胞胎哥哥敏愁就是因为相思林烟儿致死。敏忧偏偏不信邪，发誓要征服林烟儿，可是他忽略了一点，就是家族遗传。虽然，被他勾到手又抛弃的女子多不胜数，但却没有一个是他真心喜欢的，直到此刻见到林烟儿，他知道自己一见钟情了！而且，他知道，这个美如天仙的女子非林烟儿莫属。

　　一把冷森森的长剑慢慢伸到敏忧的脖颈之下，冷雨儿如同重金属般阴沉的声音响起：“色鬼，想死啊！”

　　敏忧打了个哆嗦，清醒过来，但眼神有如被什么东西蒙上了一样，茫然失神。他长叹一声，慢慢坐倒在椅子上，更不理会脖颈上的长剑。

　　冷雨儿只得将那长剑飞快的撤回，但已经在敏忧的脖颈上留下了一条血痕。

　　“我为什么要离开红云山庄呢？”敏忧低下头，喃喃的说道，“真是劫数啊！”

　　从这一刻起，他知道，自己中招了，心脏那里被林烟儿狠狠的扎了一剑，无形的剑，比实质的剑造成还要更深的伤痕。

　　“真是一个傻瓜！”枫林玉这样想着，大声道：“敏忧少爷，我们要走了，你还跟着我们吗？”

　　敏忧挥了挥手，也不问阿娇去了哪里，只是百无聊赖的让枫林玉他们快走，而他自己，却打定主意不再离开林烟儿一步。

　　枫林玉想要站起身来离开，但贺兰飞又把他拉住了，示意他不要先走。

　　枫林玉皱起眉头，说实话，他不想再待在这里，尤其是和林烟儿一起，他感觉这个小酒馆是他的一个伤心源泉，在这里他感觉很压抑。

　　但是贺兰飞却没有离开的意思，她想探明白飞花禅院这几个人到底所为何来，她当然不知道，林烟儿确实只是为了破除心中情障，而前来感怀故人。

　　果然，过了一会儿，林烟儿终于还是站起身来，长叹一声，说道：“师姐，我们走吧！”

　　向枫林玉两人微笑一下，心不在焉的林烟儿打开门帘，率先走了出去，冷雨儿警惕的看着敏忧，长剑出鞘。

　　但敏忧仿佛无视那铁剑，起身跟了上去。冷雨儿眼中杀机一现，就要做出血案来，就听林烟儿的声音在外面传来：“师姐，别伤人性命！”

　　冷雨儿哼了一声，大声道：“你再跟着我们，就要你的命！”长剑探出，噗噗两声，在敏忧的膝盖处点了两下，敏忧双脚一麻，摔倒在地上，冷雨儿扬长而去。

　　“敏忧少爷，你！”枫林玉过去把敏忧搀起来放在椅子上，“你还是不要跟着她们了，没结果的！”

　　敏忧无神的眼睛忽然精光一闪，大声道：“我宁可被她刺死，也好过像我哥哥那样，把自己想死！”他大声的吹了一声口哨，远处，他的跟班们也用竹哨回应了一下。

　　“你们走吧，不用管我，我有家人！”敏忧脸上现出古怪的笑容说道。

　　“走吧！”贺兰飞着急跟踪林烟儿，拉起枫林玉就走。

　　“你真的没事吗？”枫林玉回头问向敏忧。

　　“虽然我知道不用证实，但我还是要问一句，她就是林烟儿吗？”敏忧喘息着问道。

　　枫林玉点了点头。

　　敏忧也点了点头，向着枫林玉挥挥手，呢喃道：“你们两个本来也很美的，可是跟她比起来，唉，简直就是狗屎啊！”

　　“你――”正往外走的贺兰飞听到这话，气得柳眉倒立，大骂道：“你这蠢材，以为自己是什么东西，你也有资格说我是狗屎，混帐，要让你看看我的厉害……！”

　　她冲到敏忧身边就要狠狠修理他，枫林玉赶紧拦腰抱住。心中奇怪：“为什么飞弟对这个反应如此强烈？”

　　枫林玉本身是男子，觉得自己和林烟儿也没有可比性。贺兰飞则不同，一直以来，她已经将林烟儿列为头号情敌，最恨别人说自己比不上林烟儿，当然，这之前也没有人说过，她也没什么表示。今天敏忧触到她心病，立即让她恨得牙痒痒。

　　而敏忧则是一副无所谓的样子，半闭着眼睛看着想要和自己拼命的贺兰飞，也不说话了。

　　枫林玉终于将贺兰飞拉出了小酒馆，看见红云山庄的大管家敏海正领着一批家丁赶过来，而林烟儿几个人已经身在城外了，两个人悄悄的跟了上去。

　　在城外，他们惊奇的发现，林烟儿几个人去了平民乱葬岗，那是一处专埋穷死人的地方。

　　林烟儿跪在一个小坟包前，呜呜咽咽的哭着。

　　枫林玉的心猛然间痛了一下，整个人不由自主的打起了冷颤。

　　“飞弟，走吧，我发现这个地方有古怪！”枫林玉不敢再向林烟儿看去，因为她是那样楚楚可怜，自己竟然兴起一股想要去保护她的欲望。而且，每看一眼，自己的心也就痛得厉害。

　　贺兰飞很不满意枫林玉的反应，但眼下看来，林烟儿似乎确实只是为私事而来，并没有什么其他目的。潜意识里，她感觉到枫林玉和林烟儿有某种牵连，因此也不希望他们两个有过近接触的机会。

　　“好了，走吧！”贺兰飞拉起枫林玉的手，两人转向大道，认明方向，往南方万丈河的方向行去。

　　在大道上，他们看见，敏忧坐在马车，正不断的向着乱葬岗的方向眺望。

　　贺兰飞微笑了一笑：“大哥，林姑娘有的烦了，一个不怕死的男人纠缠上她了！”

　　“你好像在幸灾乐祸啊！”枫林玉奇怪的说道。

　　贺兰飞脸一红，紧紧抓住枫林玉的手，低声道：“我就是幸灾乐祸啊！” 



 第五集伤逝之曲第六章千年
　
　　两个人过了万丈河，一路向南走。

　　再过一个月就是“元灵会”了，路上已经看到很多挟刀带剑的剑士们了，他们显然是向着天木山而去的。

　　贺兰飞跟枫林玉提到“元灵会”的时候，神情总是很激动，然后就是沉默了好久不说话。

　　枫林玉在很小的时候，刚刚到天木山就听师兄们说过，在天木山后山有一个大秘密，每十年，这个秘密就会向天下公布一次，但却从来没有人能够破解。

　　传说是这样的：在很久以前，至于多久，并没有人能确切的说出来。

　　古老传说：那时候，人类还没有躲入地下，发明了一种相当厉害的武器，但是这种武器还没等投入到战争中使用，就因为能源的泄漏而造成了环境的污染。

　　这种所谓的“能源”是一种相当霸道的能量，它能引起生命的基因突变，改变物种的现有特性。

　　那一段时间，世界上本来是由人类一统天下的。当爆发了这种武器危机之后，就莫名其妙的涌现出了很多怪物――很多动物基因突变成怪兽，进而有了智慧，它们融合在一起，形成了一个对抗人类的集团。

　　而那时候，人类还在忙着战争，不同的人类部族间彼此攻击，打得乱成一团，地球几乎因此而毁灭。

　　怪物军团慢慢扩充壮大，产生出一个优秀的领袖，也就是第一代的魔王。

　　人类的战争进行得如火如荼，并没有时间去搭理那些怪物，到最后，终于动用到了终极武器，世界陷入了一团乌烟瘴气之中。因为那时候，几乎所有的国家都掌握了那种高级武器的技术，所以，一旦一个国家使用，其他国家为了自保，也都发动起来。

　　这种尖端武器，仅仅是能源泄漏，就已经造成了那样的灾害，真正发射起来所形成的灾难后果，也就可想而知了。

　　战后的人类数目锐减，地球上满目疮痍，一片废墟。

　　只有在领教到战争的残酷之后，人们才更加珍惜和平，终于，不同民族之间达成了谅解，希望能够团结一致，共同重建繁荣地球。

　　然而，这时候，地球上已经不是他们的天下了，另一个高级生命物种出现――妖兽！

　　尽管当时的妖兽在智力上，依然不如进化了千百万年的人类，但它们有一个优势――免疫任何武器能量的辐射和污染。

　　战后，地球上到处充满着能致人于死地的危险能量，每天都有大量数目的人类因此而死去。能源污染到土地，使贫瘠的土地长不出粮食，药材受到污染，人类疾病得不到医治。

　　贫病交错之时，人类开始捕捉妖兽充饥，妖兽因此还击，第一次人妖大战就此爆发。

　　当时，人类还有许多先进武器，妖兽在初期没有占到任何优势，完全处于被动挨打的局面。

　　战争进行了十年之久，人类始终无法消灭妖兽。

　　相反，妖兽的队伍不断壮大，在十年后第一次超过了人类的数目。而人类依然无法解决能源危机，每天都在大量死人，几乎就要灭种。

　　到了第十二个年头，人类终于研究出了解决之道――他们决定向地下发展。

　　当时，人类当中分成两派，有一派主张向太空发展。

　　但因为当时的火星还没有开发完全，并不适合人类居住。

　　而那时候，他们也实在没有人力和资源去开发外太空。最后，向地下发展被作为最高国策，在联合国家议会上通过。

　　又经过近百年的时间，人类一面同妖界进行战争，一面研究进入地下避难的方法。最后，终于被他们想通所有环节，于是，用了三年的时间，他们彻底在地球表面消失。

　　临去之时，人类将所有先进武器和泄漏的能源，分成九个部分，放在了地球的九个方位，在他们钻入地下的同时，引爆。

　　于是，人类躲入地下的同时，作为地面上的唯一生物――妖兽们经历了一场大灾难。

　　毁灭性的爆炸和大火整整延续了七年之久，地球表面彻底变成了一片焦土，连最后一点绿色也消失无踪。

　　但这还不是人类干的最后一件坏事。

　　过了不久，妖兽们忽然发现，自己的领袖也在大火中消失了，从此杳无音信。

　　魔王被人类用了某种手段俘虏到了地下。那时，人类和妖兽都还不会使用魔法，包括魔王在内，用的都是尖端武器。

　　但是到了地下，受环境限制，人类放弃了高科技的发展，因为人类在几经毁灭和重建之后终于发现，科技发展到最后，造成的只能是毁灭。

　　人类早已经证明，在自己的文明之前，还存在着无数次的人类文明，但却相继覆灭；能让人类长远生存下去的方式，不是高度发展的科技，而是依靠自身力量发展生命的潜能。

　　他们开始研究魔王的特异体质，希望找出他能抵抗能源侵袭的秘诀。但是无意间的，人类在漆黑的地下，就像若干年前的中国道士发明火药一样，人类学会了使用魔法。

　　而聪明的魔王，也在同一时间，由人类那里学会了魔法的使用。并且，他更修炼成了一种“精神轮回之法”，最终放弃了肉身，保留住自己的一点精神灵火，重新回到地上，并带领着妖兽重建地球家园。

　　而那个留在地下的魔王肉身，就被当时一个著名的魔法研究机构留了下来，这个魔法研究机构，也就是五大魔法剑派的前身。

　　而当它最终分成五个部分的时候，作为其中最重要的一支││南魔法剑派一直保留着魔王的肉身，并在每十年召开一次“元灵会”，来探究魔王的秘密。

　　若干年前，人类重返地面，与妖兽进行了几次大规模的战争，重新夺回了已经被妖兽建设得生机盎然的家园。

　　而作为一种风俗，或者说是仪式，“元灵会”一直被保存了下来。

　　而此次，“元灵会”本该在一年前就召开，但因为当时除妖联盟正在和妖兽大战，便将开会日期往后挪移，直到此时。

　　就是这个传说，使得不仅人间界对“元灵会”极其感兴趣，就算是妖界，也有几次企图想抢回魔王肉身。

　　相传在魔王肉身之中，躲藏着一个万妖灵神，就是它，能让魔王穿越时空的限制，生生轮回。

　　虽然，传说不一定是真的，但是，每一个有生命的……不管是人还是妖兽，都希望能够证实一下，最好自己也因此能体验一下轮回的感觉，变成一个长生不死的永恒生命。

　　就是因为有这样一个诱人的传说，所以，尽管十年是如此漫长，但每到了这个日子，还是有无数的人前来观仰研究，其中甚至有高级妖兽化妆前来，对魔王肉身虎视眈眈。

　　枫林玉和贺兰飞提前半个月到达了茶花城，此时，这个南方小城已经人满为患了，但还是不断有外地人涌进来。

　　从茶花城往东走十几里就是天木山了，此刻，五大剑派已经调集了几乎所有的弟子，把天木后山里三层外三层的包裹起来，他们当然非常重视这次大会。

　　五大剑派也希望藉由此次大会，挽回一些在北地围剿妖兽时失掉的面子，包括“枫林玉杀人事件”，他们直到此刻还没有抓到凶手枫林玉，难以给人间界诸多受害者一个满意的交代。希望这次大会能转移人们的注意力，重新把信心投在五大剑派身上。

　　当然，这只是五大剑派表面上的心思，也因此，在五大派内部表现出了前所未有的团结，其他四大剑派，也把本派所有的精英全部派到天木山，保证此次大会能够取得圆满成功。

　　枫林玉当然不知道这种场面，十年前他来到天木山时，“元灵会”早已经举办完毕，他根本就没有见识过那种大气派。他只是看着眼前人来人往的街道发愁。所谓的近乡情更怯或许就是这种感觉吧！况且，他现在还背着一个杀人犯的罪名。

　　没有来由的恐惧。

　　之前信誓旦旦想要找湘天彩云问个清楚的勇气，已经不知不觉的涣散，他真的感觉自己好累，最想做的就是打起退堂鼓，找个没人的地方静静的发呆。

　　说实话，他心里依然狂热的想念着那个叫彩云的女孩儿，但正因为这样，他又害怕见到她。因为他知道，他的心里没有恨，只有懦弱。

　　如果他见到她，不可能去询问她变心的理由。他只能跪下来哀求她不要离开。但是很明显，那是不可能的，他不可能跪下，她也不可能回心转意。

　　命运似乎已经注定。

　　贺兰飞仔细观察着枫林玉脸上的表情，知道他心里在想什么，她不想在此时和他辩论，只是轻声的问了一句：“大哥，我们晚上住在哪里？”

　　枫林玉收回神驰遥想的情绪，低声道：“跟我来吧！”

　　他从小在天木山上长大，茶花城也不知来过多少次了，熟悉得不能再熟悉。茶花城没有较宽大的街道，共有十二条大弄，每到茶花盛开的时候，这十二条大弄都会进行茶花大赛。

　　东城门甜水井弄有一对老夫妇，无儿无女，靠养茶花维生，每年也都是他们赢得甜水井弄的茶花冠军，并且代表甜水井弄参加全城的比赛，经常能拿到好的名次。

　　枫林玉和湘天彩云在一次偶然的机会，与这对老人相识，因为老人们没有什么亲人，所以对他们异常亲切，很快与他们结成了忘年之交。

　　这一年来，枫林玉因为多经变故，根本也没机会来看望老人，这时正好带贺兰飞前去拜访。

　　在茶花城的胡同和小弄里逛来逛去，猛然眼前一阵开阔，鼻端闻到一股沁人的茶花清香，贺兰飞放眼看过去，在一座四开的小院里，到处植满了各种颜色不同式样的茶花，有的已经绽放，有的还只是绿叶一株。

　　一男一女两位老人，神情专注的在那里照看着一株古怪茶树。

　　“华爷爷华奶奶，七星还没有开花吗？”枫林玉大声的问道，在这一刻，他忽然很感动，声音有些哽咽，仿佛受了委屈见到了亲人一样。

　　两位老人抬起头来一看，不禁楞住了：两朵如山茶般漂亮的美人站在自己的门口，前面那位还满含热泪的向自己招呼。

　　“你们是……”华老爹迟疑起来。

　　贺兰飞拉了拉枫林玉的袖头，提醒他注意自己的身分。

　　枫林玉猛然醒悟道，有些难过的低下头，结巴道：“是……是彩云姑娘介绍我们来看茶花的！”

　　“哎呀，是彩云那孩子的朋友啊！”华老太高兴的大叫起来，放下手里的花肥，快速走过来抓住枫林玉的手，又看看贺兰飞的脸：“这么两个标致的人儿呀，啧啧啧！”

　　“彩云这孩子也是，昨天才来过，也不和我们说一声有贵客到！”华老爹嘟囔道，似乎有些埋怨：“也好让我们准备准备啊！”

　　“彩云师……”枫林玉一阵激动，“彩云姑娘昨天才来过？”

　　“是啊！”华老太笑道，“这孩子最近不知道有什么心事，眼圈总是红红的！”

　　枫林玉心中一痛，低下头忍住眼角的泪水。

　　“孩子，你们叫什么名字，彩云还没跟我们说过！”

　　华老太问道。

　　“我们是姐妹俩，我叫小玉，她叫大玉！”贺兰飞说道，“最近才来茶花城，因为城里没有旅馆可住，彩云姑娘才介绍我们来这里的！”

　　两个老人点头恍然。华老爹奇怪道：“这几天，好像天木山上又要开什么大会了，城里来了好多的人，我记得十年前也有这么一次，每次都会发生一些事情啊！”

　　枫林玉和贺兰飞对看一眼，又看看老人。

　　老人笑了：“那些人提刀弄剑的，不出事倒怪了，你们两位女孩儿家要小心些！”

　　枫林玉和贺兰飞一起点头，不过心里都知道：“再怎么小心，枫林玉如今的形势也是很不妙的！”

　　“孩子，你也知道这株七星吗？”华老爹看到枫林玉一进来，就一直注意自己的宝贝，忍不住问道。

　　“哦，这株七星是茶花的一个变种，听说必须采集天涯和忘海的两株水茶花来接枝，成功率几乎为零。如果接枝成功，想养活也不容易。但这种奇花，每一株却能开出十三种不同颜色的八瓣大碗茶花，当年只有本城的花圣成功培植过一株。”

　　“据说，这花极其娇贵古怪，在开花的季节不开花，反倒是别的花都雕谢了，它才打起骨朵，而且，每次只开几种，同时开十三种，真是万年难逢，难之又难啊！”

　　华老爹有些沮丧的叹了口气：“不错，没想到小姑娘也知道这茶花的典故！”他抚摸着叶面有些雕零的七星茶花，继续说道：“这花之所以叫七星，是因为它的每多花瓣上都有七个肉眼几乎难见的斑点，当年我苦苦思索不得其来，还是阿玉这孩子眼睛好用，看到了其中窍门……”

　　“阿玉！”枫林玉呻吟道。

　　“就是彩云的师弟，你们不认识他吗？他可好久没来了！”华老太一边从屋子里拿出果品来招待两人，一边说道。

　　“要说阿玉呢，这孩子也是个异数！”华老爹脸含微笑说道，“他们天木山是要修炼的，但他却对那些没兴趣，老跑下来跟我学种茶花，在这方面，他比我有天赋。如果这一年来有他在我身边，说不定这七星就开花了呢！”

　　枫林玉心中一阵激动，说道：“华爷爷，其实，你没有想过吗？这花既然能开出十三朵花来，是不是和季节有关呢？你何不试着每个月换一种养法呢，土壤也要用十三种才好，每个月摆放的方位也要不同，总要凑够十三个数才好――”

　　华老爹眉头一皱，思考其来：“可是，还多出一个月啊，一年可是只有十二个月！”

　　“这多出的一朵是关键！”枫林玉有些不肯定的说：“恐怕只有在闰年这花才会开！”

　　华老爹一拍大腿，惊叫道：“不错，当年花圣那朵七星确实是在闰年开的花，十三朵碗般大小，我到现在还记得清清楚楚，是闰年没错！”他喜得抓耳挠腮，嘀咕道：“现在是四月，最好的日照方向该是向西南了！”他把那株七星转向南方。

　　“等等！”枫林玉过来阻止道：“别的花是向西南，但这花却处处相反，您最好是把它转向西北吧！”

　　华老爹呆了一呆，摇头道：“没有那样养花的嘛，花冠受阳光照射的不均匀，开出的花也有大有小！”

　　“但是，您按正常的方法养这花，它可从来没开过！”

　　华老爹点点头，奇道：“你这论调和阿玉的想法倒有些相近！一年前，他说回去好好想想，可一直到现在，也没来个信儿。”

　　华老爹把那花摆到东北方位，又换了热土，低声道：“听说天木山上的人在一年前去围剿妖兽，阿玉那孩子也去了，会不会出什么事情呢！”

　　“就是，看彩云那眼睛总是红红的，恐怕是为他哭的！”华老太插嘴说道。

　　“这两个孩子从小青梅竹马，感情甚笃，一刻也不能离开，长大后彼此还不知道都爱着对方，可这一分别，知道了却也晚了！”华老爹叹息着说道。

　　“呸呸呸！”华老太吐了几口骂道：“你这老家伙说什么呢？阿玉又不是不回来了，什么分别分别的，说的好像……”

　　“我也想阿玉还活着啊，看着他们天天在一起的快活劲儿，我自己都觉得年轻了！”华老爹摇头道：“可是呢，我听说天木山上，即使那些嫡传弟子，也有好几个没回来啊！”

　　贺兰飞看看枫林玉，心中一阵酸楚：“原来他和他彩云师姐的感情这样好啊，外人都把他们看成小夫妻了，难怪他如此伤心！”

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福！”华老太忽然慨叹其来，“该是他们的，谁也抢不走，不该成姻缘的，强求也无用！”

　　一瞬间，枫林玉和贺兰飞全都呆了，只觉华老太这句话，似乎说出了人生的一种至理――难道冥冥之中，真的有天命在掌控着人间的一切吗？

　　而他们，是在经历着姻缘的考验，还是强求着本不该属于自己的东西呢？

　　“不如都像这茶花，开了又谢，谢了又开，不是孤独，更胜孤独。同在一花枝，遥遥相望，却永不能抱枝而同生。看似生离死别，但春去秋来，还不是天理循环，生生不息嘛！”华老爹也突发感慨，所以说养花的人往往品性高雅，就是因为他们能从花中领悟到生命意义和生活的真谛。

　　但是对于枫林玉来说，这番话却更加深了他的伤感：“如果命运已经安排好了一切，我是真的没有必要再去天木山质问师姐了，那似乎已经没有意义了！”

　　贺兰飞似乎听到了他心里的话，激动地说道：“就算是命运全都安排好了，我们也要把它洗牌重来！”

　　枫林玉一呆。华家老人也是不由自主的看向贺兰飞，只觉得这身材苗条的女子忽然在一瞬间高大起来，脸上现出霸道的表情，有一股勇往直前、绝不退缩的气概。

　　直到多年以后，这句话才再次苏醒，在他耳边回响起来，而此刻，他却仅仅只是呆了一呆，因为本性懦弱，也并没有感觉这句话有多少分量，只觉飞弟此刻未免幼稚了一些，竟然想要和命运对着干。

　　枫林玉不说话了，华老太太以为他累了，把他们两个安排到厢房。

　　此时正是傍晚，西下的太阳将天空映成了金黄色。枫林玉躺在床上望向天花板，思潮起伏不定。在东方十五里处，就是天木山自己的家了，或者说，有记忆以来，自己认为的家！

　　可现在，他却不敢回去。

　　这厢房同时也是华家的花房，冬天冷的时候，会将一些怕冻的花儿搬进来照料。

　　厢房里有两张简易搭成的木板床，在以往彩云师姐睡着的那张木板床上，如今睡着飞弟。

　　他忽然想起一事，坐起身来，仔细倾听。

　　在这条小弄里很安静，只有院子里华老爹和茶花说话的声音，不断传进他耳朵里：这也是枫林玉的发明，他认为植物也有生命，所以常常和它们说话，彩云师姐还为此而骂自己笨蛋。但华老爹却觉得很有道理，据说，他说过话的茶花都开得比较好。

　　枫林玉悄悄走下床，来到花房的一个角落，掀开一块石板，露出后面的石壁。

　　他看见，那石壁上，画满了各种古怪的符号。

　　热血一阵上涌，心中不禁激动起来，身体轻颤：“师姐她……她还记得我！”

　　原来，以前枫林玉和湘天彩云经常偷偷下山，两人通常是在华家会合，有时候一个人先来了，不愿等待，就在这石板上用只有他们两个人才能看懂的特殊符号标明，然后再在另一个地方相聚。

　　有的时候呢，也仅仅是为了好玩，明明知道对方就在小溪边钓鱼，也要在石板上画一条鱼，少年心性，觉得这种行为即神秘又亲切――这是他们两个人之间的秘密。

　　如今，这块石板上画满了鱼、兔子、老虎、各种鲜花、山洞……

　　说明湘天彩云经常来这里，并且期待有一天能收到来自于他的信号。

　　枫林玉能想象得到，每一次湘天彩云翻开那石板的时候，看见仍然只有自己昨天留下的痕迹时，她的心里是多么的失望。而当她画下今天的印记时，她的心里又将是充满了希望！在这起起伏伏的情感之中，枫林玉直到今日才归来。

　　“去找她吧！”贺兰飞的声音忽然在身后响起，无比落寞的声音，让枫林玉禁不住心灵颤抖。

　　女装的贺兰飞，渐渐的已经让他生出不同的感觉――毕竟也是男人，虽然很木讷，但他原始的男性本能，已经逐渐从贺兰飞的言语和眼神当中看出了一些什么，当然，他现在还只是将之归纳为同性恋情结：如果不是因为枫林玉本身太像女人，恐怕也不会被贺兰飞瞒了这么久！

　　“去找她吧！”贺兰飞又重复说了一句，“如果她注定要嫁给花衣行，那么你们就结束，你和我远走高飞；如果她还爱你，那么，你带着她远走高飞！”

　　枫林玉一楞，回头看向贺兰飞。

　　贺兰飞脸上没有一丝表情，眼神有些散乱的看着枫林玉。

　　枫林玉点了点头。

　　一瞬间，两个人都有一种放松的感觉，觉得事情似乎终于有一个解决的办法了。

　　枫林玉看向最新的那个划痕，是一个圆圈，既然湘天彩云昨天才来过，那么，这个圆圈也就是昨天才刻上去的了！圆圈里有一棵树，圆圈外面有一座小山。

　　“天木山后山！”枫林玉喃喃的说道。

　　“那是什么地方？”贺兰飞问道。

　　“是白露师母闭关修炼的地方！”枫林玉解释道：“如果师姐约在这里见面，就意味着之后她将去见母亲，而我将自己一个人回天木山！”

　　“哦！”

　　“不过，那是以前了！”枫林玉苦笑了一下。

　　“什么时候去？”

　　“本来应该是今天下午的，但是现在看来……”枫林玉望了一眼窗外的夕阳，“现在可能来不及了！”

　　“说不定你师姐一会儿还会过来呢！”

　　“不可能的，我们从来不会连续两天都下山的，山上……山上管的严！”枫林玉回想起，如果连续两天看不见自己的人影儿，路平大师兄就会大叫了：“大姑娘又跑到哪里去了，看我不修理他！”于是，当他回去的时候，就要把天木山扫遍。

　　“现在想想，真的很怀念以前那种时光呢！”枫林玉这样想着，脸上出现了一丝笑容。

　　“去看一下吧！”贺兰飞忽然说道。

　　“现在？”

　　“现在！”

　　“为什么？”

　　“早一点结束不好吗？”

　　“……”

　　“怕是没有用的，走吧！”

　　贺兰飞转身向外面走去，枫林玉鼓足勇气，决定再回天木山。 



 第五集伤逝之曲第七章云影
　
　　一路上，两人都没有说话，气氛有些尴尬。

　　南方的山路并不好走，但枫林玉在这里生活了十年，早已走惯，并不需要贺兰飞搀扶。

　　夜幕降临，无风的夜晚，天木山上有炊烟升起，笔直的一条。

　　二师兄曾经教过他，一大清早先往窗外看一下，如果看见炊烟扶摇直上，就证明今天是个好天气。

　　于是，每当看到这样的炊烟时，枫林玉就会和师姐手牵手的偷跑到山下去玩，因为这样的好天气，不玩实在是太可惜。

　　枫林玉对这一带地形极其熟悉，知道不能走天木主峰，因为那样很容易被天木弟子撞见，而且，目前从茶花城上天木山的人也不在少数。其中说不定有半兽人组合的歌迷，见到两人这副样子，恐怕会引起一些轰动。

　　因此，他们决定走幽思峰。

　　幽思峰上有幽思阁，是惩罚犯戒弟子的地方，但也有一条小路能直通后山，这条小路是枫林玉和湘天彩云探寻了无数次才找到的，保证没有第三个人知道。

　　两人通过这条小路，到了幽思峰的背面，正面就是幽思阁的所在。

　　二人也不敢高声说话，说不定幽思阁此时正关着某个天木弟子呢！

　　从幽思阁往上望去，就是天木山的主峰。要去到天木山后山，只有先下了幽思阁，从神意峰旁边绕过去才可以。而神意峰，终年云雾缭绕，危机重重，天木弟子等闲也不会去那附近闲晃。

　　所以，二人一路无惊无险的就到了天木山后山脚下。

　　“从这里一直往山谷里走，就是我和彩云师姐约见的地方，如果往上爬山，就是白露师母修炼的地方！”枫林玉小声说道。

　　“白露夫人？”贺兰飞迟疑道。

　　枫林玉叹息一声：“我也不知道师母现在是否还在上面，一年前她失踪了！”

　　贺兰飞皱了一下眉头，欲言又止，沉声道：“走吧！”

　　枫林玉有些紧张，迈不开步。

　　贺兰飞拉了他一把，说道：“该来的总是会来，人总要面对一些自己不希望面对的人或事！”

　　枫林玉点头，在茅草中寻找出一条小路――看样子，已经很久没有人来过了，草已经把路掩盖了起来。

　　贺兰飞忽然站住身体，凝神听了一会儿，疑惑道：“你确信这里没有人知道吗？”

　　枫林玉点点头：“只有我和彩云师姐来过这里！”

　　“可是，这草地上怎么没有痕迹？”

　　“师姐有时候会从天木山上直接下来，不像我们这样绕道而来！”

　　“哦！”贺兰飞似乎明白了，又道：“我总感觉有些不对劲！”

　　“什么？”

　　“按理来说，我们不应该这么顺利就进来了。就算是普通人，也不可能从茶花城一直走到这里，而没有遇到盘问吧？”贺兰飞说道。

　　“来的人多了，天木山上人手不够，也不可能把每条路都看守住！”枫林玉又解释道：“我们走的这条路其实很危险，听说神意峰里有猛兽吃人！”

　　贺兰飞眉毛跳动了一下，眼神看向那云雾缭绕的神意峰，似乎很有兴趣的样子。

　　“飞弟，我们继续走吧，趁着我还有勇气的时候！”

　　枫林玉说道。

　　贺兰飞伸手拍了拍他的肩膀，冲着他笑了一下：“凡事都要往好的方向想，也许你会和你师姐破镜重圆呢！”

　　说这句话的时候，自己心里隐隐作痛。

　　“也许，有比这更重要的事情，要让自己去做！”贺兰飞眼中精光一现，跟着枫林玉向谷里走去。

　　在荒草中穿行了好一会儿，月儿已经在天空中出现，四下里漆黑一片。

　　“这个时候，彩云师姐不会在这里了！”枫林玉叹息着说道。

　　“那么……”贺兰飞犹疑一下，“这天木山的后峰还有些什么？”

　　“没什么了，只有白露师母在这里修炼，还有就是我们前面的山洞！”枫林玉毫不迟疑的回答，忽然往前跑了几步，声音中满是喜悦的喊道：“是这里了！”他向前冲了几步，身形就消失在了石壁当中。

　　贺兰飞跟过去，看见一块巨大的山壁上藤蔓丛生、杂草茂密，草丛中一个足以容纳一人直立行走的山洞，出现在眼前。

　　她走进山洞，就看见枫林玉流着眼泪在那里呆坐。一根火把显然是他刚刚点起来的，可见两人在这山洞中倒是准备充分。

　　贺兰飞放眼看去，见山洞颇为宽敞，一直向里面凹陷，比洞口要大上几十倍，即使上百人同时进入，也不会嫌挤。

　　而在这山洞之中，更摆满了各式各样的小玩意：木马、草人、花篮、小房子、绳子、各种工具、当作桌椅的大石头、用布扎成的娃娃……

　　她竟然看不完，因为数目实在太多了，显然，这是十年来两个小孩子所有的积攒。

　　玩具也由一开始的布娃娃变成最后的铁剑，说明他们的主人已经逐渐长大，兴趣也由小孩子的玩意儿变成大人练武的长剑！

　　再看墙壁上，用各种颜料画着一个小男孩和一个小女孩。不一而同的，都是亲密的牵着手。也有小男孩在那里大哭的图像，眼泪像水一样夸张的流出来，那显然是湘天彩云画来取笑枫林玉的，证明枫林玉小时候是个爱哭的孩子。

　　而单独的小女孩，则是生气的表情，远处一个小男孩在那里翻跟头，似乎在哄女孩开心。

　　图画旁边是字迹，写着诸如“枫林玉爱哭猫”和“彩云大笨蛋”之类的童言童语。那字迹由一开始的潦草不清变成后来的工工整整，也说明着写字的人不断长大，已经可以写一手好字了。

　　而在这些字迹的最后，贺兰飞看到一句用红色颜料写成的几个字，颜色尚新，显然是刚写上去不久的，那是……枫林玉，师弟，我喜欢你！

　　贺兰飞霎时间全身剧烈的颤抖起来，她终于知道这两个人之间的感情到底有多深厚了，她知道自己可能永远也没有机会了，泪水不由自主的从眼睛里流出来，模糊当中，她顺着那句新写成的字往前看去，一句句触目惊心：“师弟，我等你！”、“枫林玉，我好想你！”、“师弟，不管你做了什么，我要你回来！”、“枫林玉，到现在我才知道，我离不开你！”、“师弟，你在哪里啊！”、“师弟，我好寂寞，你快来陪我玩！”、“枫林玉，我要和你在一起一生一世！”、“枫林玉……！”

　　贺兰飞似乎已经看到了，一个幽怨的少女是怎样的一边哭泣着，一边伤心的将这些字写上去的，她似乎已经看到，那少女因为过于用力，将颜料在墙壁上捣得粉碎，然后手指在墙壁上磨出了鲜血。她看见那些字里甚至夹杂着血迹。

　　爱情的力量！

　　枫林玉此刻正看着这些字，泪水流了一脸，猛然间，他趴在地上嚎啕大哭起来，用断断续续含糊不清的声音喊道：“师姐……你既然喜欢我……又为什么要嫁给花衣行啊！”

　　“为什么……为什么……什么……么……！”山洞里不断回声着他有如野兽般受伤的呼喊声。

　　贺兰飞也颓然的坐了下来，脸上也被泪水浸湿了，她现在开始羡慕那叫湘天彩云的少女了，她甚至希望自己能取而代之。

　　但是，现实中，自己只是一个寂寞生存了千年的蛇妖。

　　残酷的现实。

　　让那些别人羡慕的时间远离我吧，我只想做一个有着美好爱情的普通人！

　　用一千年、用一万年、用无数漫长的岁月，去换取和他在一起的几十年，我愿意！

　　我愿意，我愿意，我愿意……

　　昙花虽然只是短暂的一现，却是世间最美丽的花朵。

　　因为短暂而美丽。

　　因为伤痛而快乐！

　　可是，世间的一切，并不是我们自己能够做主，冥冥之中，他在天堂中布置着这一切，欢笑和痛苦对他来说只不过是游戏一场，他是传说中的神，他是我们的命运，他是――刽子手！

　　警兆忽起！

　　贺兰飞惊坐而起，擦干脸上的泪水，知道由于自己情绪的波动，黑线之心没有注意到有人接近。

　　她看向枫林玉，后者此刻已经哭得筋疲力尽，倒在地上呜咽。

　　“大哥，快起来，有人来了！”贺兰飞搀扶起枫林玉，眼睛精光连闪，她发现，以自己这样深厚的灵力，竟然无法侦测到对手的所在，可见对方灵力之高深，恐怕更在自己之上。而这样的灵力，波动的范围至少要四、五个人才能做到。

　　枫林玉的心里，忽然涌出一股强烈的求生意志，这是这么多天来，他第一次摒弃那种无所谓生死的态度。

　　“飞弟，不论如何，我一定要见师姐一面，这里我是待不下去了，我要和她远走高飞！”枫林玉忽然从地爬起来，一把抱住贺兰飞，几乎是歇斯底里的大喊起来。

　　贺兰飞闭上眼睛，忍住掉下的泪水，点点头。

　　“跟在我后面，抓住这根绳子！”贺兰飞将绑在自己腰上的绳子交给枫林玉，面色凝重看向山洞口，忽然又转过头来看着枫林玉说道：“大哥，你记不记得在百神窟的时候，你曾经吞食过一颗玄石？”

　　枫林玉不知道他在这个时候，为什么突然想起这件事情，疑惑的说道：“不错啊，那纯属巧合！”

　　“大哥，你知道吗？那颗玄石是上一代魔王留下的，其中有很多秘密，如果，因为某种原因，我促成了你命运的转变，你会不会觉得好一些？”贺兰飞斟酌着问道。

　　“我不明白那是什么意思！”枫林玉满脸疑惑，又有泪水点缀，显得很憔悴。

　　“也许，将来你会明白的！”贺兰飞叹了一口气，说道：“我们走吧，如果这次还能逃出去，我就保护你一直做一个快乐的普通人！”她回头嫣然一笑，又补充道：“和你的彩云师姐在一起！”

　　枫林玉想感动的说些什么，却发现贺兰飞眼里的泪水，唰的一下流了出来，直溢到脖颈里去。

　　“走吧大哥！”她转过头，飞快的向着洞外冲出去，枫林玉叹息一声，牵着那根绳子，快步跟了出去。

　　就听一个少女的声音猛然喊了起来：“师弟，快走，有埋伏！”

　　天空中忽然一张大网，向着两人罩了下来，如果是枫林玉的速度，肯定就被巨网扣住了，但是贺兰飞何等快速，腰身一用力，像条笔直的箭一样激射出去。

　　她身后的枫林玉抓住绳子，双脚离地，飞了起来。

　　“彩云师姐，你在哪里？”枫林玉大声的喊了起来，就听东面山峰上似乎传来呜呜的声音，好像有人要说话，却被人捂住了嘴一样。

　　贺兰飞脚下不停，躲进一块大石头后面，低声道：“看来五大剑派的精英都在这里了！”

　　“那彩云师姐……”枫林玉急道。

　　“放心！怎么说她也是湘天梦的女儿，没事的！”

　　枫林玉点点头，知道师父宠爱师姐，师姐又没犯什么大错，当然没事。

　　“五大剑派的人差不多都在这里了！”贺兰飞脸上忽然现出一个得意的笑容。

　　“为了我？”

　　“也可以这么说！”

　　枫林玉一头雾水，心道：“难道我真的这样重要？即使犯下了那些大错，也不可能动用如此多的人力来捉自己吧！”

　　“你看看天上！”贺兰飞指指天空。

　　枫林玉抬头一看，几乎就要魂飞魄散。

　　五大剑派的五大首领到齐，齐齐的漂浮在半空当中，看着躲在大石头后面的枫林玉二人。

　　这下连枫林玉都知道不对劲了，抓自己一个，只要湘天梦亲自出手，也就可以了，还用得到这么多高手？

　　“大哥，可惜我带着你无法飞到天上去，这次恐怕我们在劫难逃了！”贺兰飞虽然这样说着，但脸上表情却并没有危机感。

　　“飞弟，你自己逃命去吧，不要管我了！”枫林玉伸手解开绳子，坐在地上说道。

　　贺兰飞没有说话，只是默默的又把绳子系上，坚定道：“我答应你要保护你的，至少现在，我不会离开你！”

　　枫林玉笑了笑，心里却已经明白：贺兰飞并没有信心保护自己周全。

　　湘天梦向下漂浮了一段距离，大声道：“阿玉，你自己做过的事情自己承担，不要再连累你的朋友了！”

　　枫林玉看向贺兰飞，贺兰飞摇了摇头。

　　“师父，我没有做过！”枫林玉大声的喊道。

　　“在北地城你已经承认了，现在又反悔！”花间落厉声说道。

　　“我是被逼的！”枫林玉高喊，自从看到师姐在山洞里留给他的字，他又不想死了，而且心里竟然充满了喜悦之情。因为之前虽然他和彩云无比亲密，但都没有彼此表露过心意，山洞里的那些字，是湘天彩云第一次向他告白。

　　“出尔反尔，非君子所为！”湘天梦到了这个时候，还在教训自己的关门弟子。

　　“我不是君子，师父，我只知道自己是清白的！”枫林玉词锋逼人。

　　列朗从后方飘到湘天梦身边，粗声道：“盟主，不要和他们废话了，反正那人也是个妖兽，抓住也好，让我处理吧！”他还念念不忘十年前贺兰飞云层里那惊人的妖艳。

　　湘天梦点点头，脸上毫无表情，目中却向枫林玉射出骇人寒光：“既然你执迷不悟，就别怪为师不讲师徒情面了！”

　　猛听得东面山上湘天彩云的声音再次大喊起来：“阿爸，不要啊，放过他――”接着又是一阵呜呜之声，显然又被人捂住了嘴。

　　枫林玉无比感动，站起身来，冲着山上喊道：“师姐，你写在山洞里的话我都看到了，师姐，我要告诉你，我和你是一样的心思，我愿意永远和你在一起，我……”

　　他声音一哽咽，说不下去了。听见那面山上传来了呜呜咽咽的哭声。

　　五大首领发动。

　　五道明亮的能量光波，从空中直向枫林玉的方向袭来。

　　贺兰飞随手一挥，一个黑色的魔御盾瞬间扩展成白光，向着那五道光波迎去。

　　“轰”的一声！地面上被轰出了一个大坑。贺兰飞一个人的力量抵挡不住五大首领的连攻，整个人向后飞去。

　　她和枫林玉之间的绳子也被轰断了，但随后她抛出了另一根绳子，一把套住枫林玉的上身，拽向自己身边。

　　因为带着枫林玉，她不可能飞向天空，但也不用瞬间移动召来妖兽帮忙，只是拉着枫林玉左闪右避。

　　天空中如同冰雹倾泻一样的能量，纷纷击打在地面上，到后来，贺兰飞干脆抱起枫林玉。饶是如此，仍然快速异常。

　　而五大剑派首领似乎有所顾忌，并不下杀手，有两次列朗的能量打出去，反倒被湘天梦截了回来。

　　枫林玉却不知道这其中的差别，只是劝贺兰飞快点放下自己逃命，但贺兰飞却诡笑了一下：“他们不肯打死你的！”

　　果然，五大剑派的能量虽然来势汹汹，但贺兰飞有意无意的把枫林玉往自己身前一挡，五个大高手便赶紧将能量扫向一边，生怕伤了枫林玉。

　　片刻功夫，这片山谷已经被能量光雨洗劫得仿如暴风灾害的场面，荒草树木都被连根拔起，杂乱不堪的随处丢弃。

　　这也让贺兰飞不好躲藏，枫林玉身上更是体无完肤，可怜他现在还做女装打扮，身上的漂亮衣服已经寸寸碎裂。

　　五大首领中，湘天梦和花间落还沉得住气，不断思考着用什么办法可以将两人活捉。列朗、黑山鸣和卡斯特已经开始骂骂咧咧，尤其是列朗，上次在围剿妖兽的战争中失去了一条胳膊，心中愤恨，恨不得立即将贺兰飞擒来惩罚。

　　但贺兰飞显然已经把握住了他们的想法，好整以暇的应对着五人的轮番攻击和联手，既不反攻，也不逃跑。

　　湘天梦到后来也注意到了这种反常情况，眉头一皱，暗自沉思，猛然间，大叫一声：“哎呀不好！”他身形向上一个飙升，大喝道：“召唤圣兽！”

　　其他四人听得明白，纷纷祭出血浪，洒出灵符。

　　五人应时而出，直向着贺兰飞扑去。

　　几乎是在同时，天木后山的方向响起了一阵阵刺耳的竹笛声，一道浓烟冲天而起。

　　“好妖女，被你算计了！”湘天梦怒喝一声，从天空上飞了下来，同时回头对列朗等人大喊道：“速战速决！”

　　贺兰飞心中暗叫了声可惜，“只要能再拖住一段时间，三位师父就可以抢到万妖灵神了！”

　　她虽然有这样的想法，但事实上已经做不到了，高级妖兽都在天木山上，自己不可能召唤它们过来帮忙。

　　而此时，五头圣兽张牙舞爪的向着贺兰飞进攻而来，而五大剑派首领，也收住东南西北四个方向，湘天梦的剑气已经扫到自己面前。

　　她一个人不可能应付这么多的进攻，即使用枫林玉去挡，也只能挡得了一个方向，况且，她又不能真的把枫林玉这样杀死。五大剑派可以收手，圣兽可不会理会这些。

　　“只有这样了！”贺兰飞一咬牙，猛然托起枫林玉向天空中飞去。

　　灵力修为到一定程度，会在陆行之术的基础上学会御气之术，御气术是依靠自身体内的灵力来托起身体，并保持平衡的。如果带上另一个人，很容易就会造成内息紊乱，体力不继，甚至直接从云端上跌下去摔死。

　　贺兰飞之所以敢这样做是因为她是妖兽，虽然，妖兽这样做也是九死一生的，但她已经管不了那么多了。

　　半空中，他忽然扯下身上一块布条，叫道：“大哥，蒙上眼睛！”

　　枫林玉身体腾空，这和上次坐在神猪身上不一样，因为胯下没有依托之物，感到无比害怕。闻言立即将双眼蒙上，感受耳朵旁边风声霍霍，一颗心脏也快速的跳动起来。

　　贺兰飞看看马上飞到三千尺高空了，而此刻，列朗等人正在前方等着拦截她。

　　“幻！”她大叫一声，猛然间，白雾缭绕之中，一条十几丈长的巨大白蛇出现在云层之中，她竟然没有通过妖兽的身体而直接变幻成本身。

　　猛然见到这种怪异的情景，列朗几人都是大吃一惊。

　　一般来说，高级妖兽都是以基因突变后的妖身出现，很少有人愿意现出本身的。

　　而贺兰飞此刻这样做，显然是逼得急了。

　　趁着四人一楞神的功夫，贺兰飞巨大的蛇体呼呼横扫过来，四人知道厉害，忙向左右闪开。

　　贺兰飞喘了一口气，冲破合围的缺口，蛇身翻滚，向着天木山飞去。

　　猛然觉得尾部一痛，一股丝线般的怪异能量源源涌入体内，她大叫一声，向下跌去，匆忙中再次大叫一声：“幻！”白烟敛去，现出妖兽形态――通体绿色，长发垂下来挡住胸部，浑圆的蛇体上有鳞片闪闪发光。

　　回头看去，是湘天梦随后赶来刺了她一剑，虽然剑身没有及体，但剑气已经涌入了她体内。

　　贺兰飞低头呕了两口鲜血，看看枫林玉，双手抱在自己腰部，眼睛上还蒙着那块布条。

　　她稍稍放下了心，振作精神，再次向外面冲去。

　　此时，已经是在天木山的上空，贺兰飞胸中剧痛，还要带着枫林玉，一口气几乎就要喘不上来。

　　她勉力提起，向天木后山看去，见那里有浓烟滚滚，还带着火苗，显然是能量波动引燃了山上草木。

　　这时，列朗等四人也再次围上来。

　　枫林玉心中暗自焦急，不知道下面战况进行得怎么样了。枫林玉妄图摘掉眼上布条，贺兰飞赶紧用手给他捂上。

　　湘天梦显然不想浪费时间，不等列朗等人来到身边，自己一引长剑再次攻了上去，招式老练狠毒，似乎不置贺兰飞于死地绝不罢休。

　　贺兰飞所有的灵力几乎都用来支持两个人的飞行，内腑又受了伤，实在不敢轻举妄动。

　　忽然，她从胸间掏出一把匕首，一把抵在枫林玉的脖子上，眼露凶光，看着湘天梦。

　　湘天梦赶紧倒转长剑，因为使用的力道太大，身体随后被带得飞了出去，在半空中转了几圈才停下来。

　　枫林玉感觉脖子上冷冰冰的架着一把匕首，心中一惊，一把拽掉眼罩，猛然看见自己被一个绿色怪物抱在怀间，心中打颤，大叫一声，向贺兰飞推去。

　　“大哥，是我，别动！”贺兰飞这样喊着，已经晚了。

　　枫林玉脖子上血光一闪，鲜血飞溅出来，贺兰飞想要把刀拿开已经来不及，只得大力挥起一掌，将枫林玉的身体向下推去。

　　枫林玉四肢乱抖着，从半空中坠了下去。

　　五大剑派首领竟然不约而同的一起向枫林玉追去，竟然没人想到趁贺兰飞重伤的机会将她干掉。

　　贺兰飞呆了一呆，暗叹人算不如天算，知道再想救回枫林玉，是不太可能的事情了。但她还是在五大剑派的后面追过去，希望能有奇迹出现。

　　湘天梦离枫林玉最近，最先赶上，一把抓住他的衣领拎了起来。

　　如果是在以前，这样的惊吓足以让枫林玉昏过去，但是此刻，他却瞪大着眼睛看着湘天梦。

　　湘天梦也回看着他，师徒两人全都没有说话，似乎以为已经没有什么可说的了。一个觉得再辩驳也是枉然，一个发誓要惩治叛徒绝不手软，再说其他话已经是多余。

　　湘天梦抓着枫林玉直向天木山后山飞去，他看到一副仿如修罗场般的惨烈状况。

　　五大剑派的精英弟子们死了一地，到处都是残肢鲜血，还有圣兽们死去的尸体。

　　几头双体妖兽仍在疯狂的进攻，撕扯着一个又一个疯狂扑上来的五派弟子。

　　不断有人放出草木皆兵的魔法，但虚幻的怪兽根本不是高级妖兽的对手，往往是对方狂吼一声就把怪兽的影像震碎。

　　只有路平和花衣行几个顶尖的二代高手，还在苦苦支撑，路平不断使出天木神意，差不多已经透支，而花衣行的水系魔法，也快用到了尽头。

　　在人类的尸体当中，有两三个双体妖兽已经被消灭，更多的是圣兽的尸体，在这样的惨烈战斗中，很多圣兽为了保护主人而牺牲了。

　　五大剑派首领的到来，立即改变了这种劣势，剩下为数不多的双体妖兽也已经疲累负伤，狂吼着不断向后退去。

　　血雨纷飞当中，五大剑派首领的五轮爆激斩，将一头双体妖兽绞成了粉末。

　　贺兰飞此刻虽然没有枫林玉这个累赘，但先前消耗的灵力太过巨大，尤其是受了湘天梦的那一剑，需要立即找个安静的地方来休养。

　　但她还是咬了咬牙，向湘天梦冲去――她还想从敌人手里救回枫林玉。

　　而湘天梦此刻舍弃了激战中的双体妖兽，飞快的向着后山顶而去，在那里，禁锢魔王肉身的“五行宫”门户大开，打斗声音从里面传来出来。

　　他招呼着五大剑派首领正想冲进去，忽然，三条黑影其快无比的从里面飞了出来，浮在半空中，竟然全都是御气高手。

　　其中一个看见重伤的贺兰飞正要向湘天梦袭击，赶紧飞到半空中将她拦了下来。

　　双方于空中对峙了起来。

　　湘天梦仔细打量面前的三个神秘人。

　　这三人清一色的黑衣罩身、黑布蒙头。其中一人的身后露出一段毛茸茸的尾巴。另一个人头上伸出一根长角，中间那人虽然没有什么妖兽的特征，但那双绿油油的眼睛也说明了他绝非人类。

　　“得手了！”中间那黑衣人，就是刚才拦住贺兰飞的妖兽，此刻正伸出左手向贺兰飞做出了一个胜利的姿势。

　　湘天梦心里一沉，知道万妖灵神已经被对方抢去。

　　不一会儿，五行宫里又有三条白影随后飞出来。其中一人腾空飞起，来到湘天梦一方。

　　湘天梦肋下夹着的枫林玉定睛看去，这人竟是个女人，正是白露师母。

　　而另两个人显然不会御气之术，在地上仰头向天空中观看，大叫道：“妹妹，绝不能让他们抢走万妖灵神！”

　　原来这两人竟是北河白家的白世白尊。

　　湘天梦哼了一声，冷冷的看了一眼妻子：“你躲在里面，可参透了其中的秘密啊？”

　　白露夫人看上去要比实际年龄年轻得多，显然是因为终年躲在五行宫里不见阳光，脸色苍白无比。听见丈夫的冷嘲，她也不说话，眼中却露出轻蔑的表情。

　　“各位，告辞了！”对面的妖兽阴恻恻的冷笑几声，就要离去。

　　白露夫人手中拿着一根奇怪的长绫，也不知是什么材料制成，通体闪闪发光。此刻见妖兽要走，赶紧祭出长绫，向中间的妖兽首领袭去。

　　那妖兽双手一翻，一把抓住长绫，哂道：“这种玩具有什么用？如果不是五行宫中机关众多，我会和你纠缠这么许久吗？”他双手一用力，抓住长绫将白露夫人甩了出去。白露夫人在空中一个倒翻，轻而易举的又转了回来。

　　“咦？”显然是首领的中间妖兽奇怪道：“看来你在五行宫中学了不少东西！也罢，今日我们两下谁都讨不了好去，大家各自扯平，魔王之心留给你们，万妖灵神我们拿走了！”

　　“这么多年来，妖兽也无数次的进攻过五行宫，又有哪一次是成功的！”湘天梦脸上现出冷冰冰的表情，“无边绿意！”

　　他右手夹着枫林玉，左手祭出血浪，向着妖兽们发出了南魔法剑派的终极技，原来他一直默默不动，是在暗自吟诵咒语。

　　其他四大剑派首领也双目放光，准备和这些终极妖兽，用终极武技做一次决战。

　　不用说，他们已经知道了这几个人的真实身分，妖界硕果仅存的三个究极妖兽，平时根本不轻易出手，这次显然是有备而来。利用贺兰飞和枫林玉的关系，在一旁牵制五大剑派首领，调虎离山，而他们三个却带领若干双体妖兽，攻入五行宫，抢走了万妖灵神。

　　即使是究极妖兽，也不敢小觑五大剑派的究极技，要知道，五大剑派没有分裂的时候，魔王曾经和他们的首领进行过对决，以大魔神王那样高明的功力，也只是险胜了一招。而他们是没有什么信心，能接住五大剑派这惊天动地的合击招数的。

　　唯有趁着他们还没有发动时安全撤离！

　　“走了！”妖兽首领大呼一声，却发现贺兰飞一动不动，看着湘天梦肋下的枫林玉。

　　而枫林玉，此刻也看着贺兰飞，直到此刻，他才通过贺兰飞的眼神发现，这下半身是浑圆蛇体的妖兽，竟然就是自己的飞弟！

　　他还能说什么呢？

　　本来就应该猜到了，无数次的迹象显示，贺兰飞只能是妖兽，而不能是人。

　　无边绿意的巨大能量，瞬间就到了妖兽面前，几个妖兽一起在身前画了一下，三个巨大的黑色魔御盾连接在一起，无声无息的抵挡住了湘天梦袭来的这巨大能量！

　　接着，列朗的“我爱你母亲”也袭了上来，魔御盾晃了一晃，几个妖兽一起向后退了一下。

　　“不管了，我们抓走她！”其中一个妖兽大喊道，眼看着五大剑派其他三位领袖的终极技已经涌到面前，三个妖兽忽然跳起身来，用力将那个黑色的魔御盾抛下去，天崩地裂的一声巨响，天上云层涣散，细雨绵绵，地下飞沙走石，草断木折，天空为之一暗，日月无光！

　　待一切平息下来之后，哪里还有妖兽的影子？

　　枫林玉只模模糊糊的听到一个声音，那声音是贺兰飞的，她说：“我永远无法原谅我自己！”

　　枫林玉闭上眼睛，知道贺兰飞终于还是放弃自己了。 



 第五集伤逝之曲第八章伤逝
　
　　他以为接下来的事情肯定是五大剑派兴师动众，将自己斩杀泄愤。

　　但是出乎他的意料之外，几乎是在同一时间，湘天梦和花间落的长剑猛然向列朗袭去。而卡斯特和黑山鸣也则迅速晃动到湘天梦身后，举剑刺去。

　　而白露夫人的长绫则向湘天梦的肋下卷去，目标是枫林玉。

　　“这……这是怎么回事？”枫林玉大吃一惊，身体虽然不能动，但视力还是没问题的，“五大剑派疯了吗？怎么自己斗了起来？”

　　湘天梦和花间落显然是一伙的，他们欺负列朗独臂、又不善于魔法，想要将他先干掉。但卡斯特和黑山鸣则相助列朗，欲将湘天梦杀死。

　　“早知道你们有阴谋！”两方势力一起大声喊道。

　　“我天木山数十条人命难道不是你们干的，还冤枉我这个小徒弟！”湘天梦脸色铁青的说道。

　　“你放屁，我们没事上你们天木山杀什么人！就算杀了，又何必嫁祸给这小子！”列朗咬牙切齿的看着湘天梦说道。

　　“还不是为了万妖灵神！”花间落有些轻蔑的说道。

　　“这个我们倒不否认，五行宫在天木山上，南魔法剑派霸占了千多年了，也该让让位置了！”黑山鸣阴恻恻的说道，“花兄，你何必跟这老谋深算的家伙同流合污，不如加入我们，事成之后，我们轮流坐镇五行宫，你看如何？”

　　“想也别想，五行宫在天木山是祖师的意思，这个怎么可以更改？”花间落说道。

　　“可是，你不怕他连你也杀掉吗？他可是个连发妻也不放过的人啊！”卡斯特动之以利害，希望能将花间落也拉过来。

　　“是北河白家先来打万妖灵神的主意的，和湘天兄毫无干系！”花间落凝声道：“况且，湘天兄将唯一爱女嫁到我们花家，我还会有什么犹疑的？”

　　枫林玉直到此刻才算听到自己想听的，心里恍然大悟：“原来是这么一回事，师父竟然拿师姐来取信花间落，可是，按照师姐的倔强脾气，她又怎么会答应呢？”

　　他心里存着这个疑问，希望继续听下去，但狗咬狗的双方却再也没有提到彩云师姐的消息。

　　“现在万妖灵神已经被妖兽抢走了，你们占了五行宫又能怎样？”花间落试图说服对方放弃争斗。

　　但黑山鸣三人显然并没有这个打算，大声道：“五行宫里有无数秘密，咱们哥几个可从来没进去过，今日有他无我，大家胜者为王吧！”

　　黑山鸣最后还不死心，劝道：“花兄，你是聪明人，还是到我方来吧！”

　　花间落脸上神色有些犹豫，但湘天梦却向他指了指枫林玉，花间落会意，一咬牙，大声道：“我不会跟着你们背叛祖师的意愿的！”

　　五个大首领终于谈崩，不再说话，瞬间战在了一起。

　　湘天梦舍不得放下枫林玉，行动不是很方便，但对方列朗也是残疾人，同时，在这种高空作战中，魔法比较能发挥大的效用，而他和花间落都是擅用魔法的。

　　高手之间的对决，不用太多花式，实力决定胜负，片刻即决。

　　终于还是湘天梦这方占了优势，准备一鼓作气将对方三人击落。

　　忽然，白绫飞起，一直冷冷观看的白露夫人，忽然将手中武器向自己的丈夫卷去。

　　“贱人！”湘天梦怒喝一声，转头来对付老婆。

　　形势立即倒转过来。

　　白露夫人这些年在五行宫里有奇遇，她本身来自于剑术名家，在五行宫里却学到了高深魔法。当年，她之所以嫁给湘天梦，是想窥探魔王肉身的秘密，偷取万妖灵神。

　　婚后，不断偷偷独探五行宫，虽然并没有研究出魔王遗留下的秘密，但也学到了一些古怪的魔法。

　　后来她用这些魔法在五行宫里布阵，不经她同意，连湘天梦都进不去。所以，湘天梦虽然洞悉了妻子的邪恶目的，却也无法可想。只好用北河白家的生命安全来威胁她，双方各有忌惮，多年来谁也不敢发动。

　　直到今年，“元灵会”召开，湘天梦不得不请求妻子将五行宫开放，而白露夫人也趁此机会先将两个哥哥放了进来，希望让他们先把万妖灵神盗走，没想到妖兽恰于此时赶到。

　　他们兄妹三人虽然靠着五行宫的机关抵挡了一阵，但究极妖兽终究法力强大，还是被他们将万妖灵神抢走了。

　　大家闹了个灰头土脸，竹篮打水一场空。

　　眼下，白露夫人忽然向湘天梦进攻，湘天梦本人并不奇怪，但其他三大派的首领可就纳闷了。

　　女人发起怒来是很可怕的，尤其是白露夫人此刻两手空空，什么也没得到，迁怒于丈夫，大骂道：“你也有资格骂我是贱人？你杀自己的徒弟，灭我白家四十口人，还嫁祸给自己的白痴小徒弟，亏你自己能想得出来！为了达成自己的目标，还把女儿做抵押，你不觉得羞愧吗？”

　　枫林玉听得额头直冒冷汗，心道：“怎么竟然是他！那么，在百神窟要杀我的那个人肯定是他没错了！怎么会这样……”他在湘天梦肋下挣扎了几下，湘天梦右臂一用力，他疼得差点晕过去。

　　湘天梦眼中寒芒爆闪，脸孔变了形，一剑一剑狠狠的向妻子刺去，也不说话。

　　白露夫人战不过他，向着五行宫方向飞去。湘天梦随后追去，忽然间独臂列朗骑着恶狼挡在了湘天梦前面，大叫一声：“我爱你，母亲！”

　　土系终极魔法经由他的单掌，向湘天梦袭去，湘天梦大吃一惊，知道自己接不下这招，赶紧向花间落这边会合，而花间落此刻也向他赶过来。

　　但是黑山鸣显然已经算好了他的路线，湘天梦显然被妻子激怒而失去了理智，竟然没堕入了其他三人的圈套，眼看着黑山鸣的长剑，挟万钧之力向自己胸口刺过来，他只得勉力向后移去。

　　还好此时花间落已经赶到，使出全身之力把湘天梦向后拉了一下，同时挥剑硬挡住黑山鸣的进攻。

　　卡斯特在关键时刻发出能量光球，而湘天梦此时正背对着他，光球向他的背部击去，这是巨大能量凝结在一起的集合点，湘天梦要是被这束光球击上，绝无生还机会。

　　“小心！”花间落大叫一声。

　　湘天梦感觉到身后的炙热，知道躲不过去了，猛然拽过自己身前的花间落，向那光球挡去。

　　光球在一瞬间洞穿了花间落的心脏，还不停止，又在湘天梦的腿上划了一下。

　　湘天梦一脚踹开挡在自己面前的花间落尸体，飞进五行宫。

　　“等我吃了魔王之心，再找你们算账！”湘天梦沿着五行宫的走道一路向前，白露夫人被他远远甩在后面。

　　他一边前行，一边在路上布置好魔法阵，暂时挡住后面攻过来的强敌。

　　终于走到一个巨大的厅堂里。在巨大的石坛上，横躺着一具妖兽干瘪的尸体，正在慢慢化成粉末。

　　湘天梦一把将枫林玉摔在石坛上，指着那具正在缓慢消逝的尸体哈哈笑道：“万妖灵神被拿走了，这具保存了万年的尸体也将腐烂消逝了！”

　　他忽然跳起来，发疯般的一脚踹飞剩下的尸体，厉声干号道：“都是为了你，为了你……你说，你到底是怎样轮回的？你怎样把能量积攒下来的，你说！”

　　他腿上受伤，剧烈运动后再也支撑不住，一下摔倒在地上，双目狠狠的盯着枫林玉：“过来！”

　　枫林玉双腿发麻，几乎就不能移动，他看着如厉鬼般的湘天梦，反倒不怕了：“师父，嫁祸我的那些罪行，真的是你做的吗？”

　　湘天梦冷森森的舔了舔嘴唇：“有的是我干的，有的不是，我何必要告诉你！”

　　他歇息了一会儿，支着耳朵听了听，忽然歪歪斜斜的站起身来，狞笑着向枫林玉走去：“小兔崽子，本来那颗魔王之心是我的，却被你给吃了。真是暴殄天物，没办法，我只好把你吃了！”

　　“什么……你……你要吃我？”枫林玉吓了一跳。

　　“如果不是想吃你，我又何必害怕贺兰飞那小妖女伤到你！”湘天梦张牙舞爪的冲上来，狞声道：“那蛇妖看上你了，你为什么不跟她远走高飞呢？还要回来？是了，你迷恋我的女儿，可是你知道吗？那山洞上的字也是我逼她写上去的，哈哈哈！”

　　枫林玉只觉头脑中一片眩晕，嘶吼道：“你骗人，你骗人！”

　　“而且，你以为那小妖女真的对你忠心不二吗？我的傻徒弟，她在利用你吸引我们的注意力呀，然后其他三个老家伙却偷偷摸摸来偷我的宝贝！”湘天梦摇着头，极其痛心的喊道：“可怜我拿到了魔王的心，却丢了魔王的身――”

　　他脸上表情愤恨无比，猛然扑到枫林玉身上，一把向他肩头咬去，枫林玉只觉一阵撕心裂肺的疼痛，肩膀上已经被湘天梦撕下了一块肉。

　　湘天梦满脸鲜血，牙齿上下咀嚼，将那块肉咽下肚子，骂道：“混蛋，人肉怎么会有魔王之心好吃！”

　　枫林玉浑身难以动弹，只好用上臂去推湘天梦，却哪里推得动。

　　这时，忽听得走道外响起了轰隆轰隆的巨响，接着，石制的墙壁忽然塌了下来。

　　列朗第一个走了进来，其他几个敌人随后跟进――他们解不开魔法阵，干脆连宫墙都毁掉了。

　　“救我！”枫林玉伸着双手，大声呼叫。

　　也许死亡对于此刻的他来说并不是很可怕，但被人生吞活剥却让他恐惧莫名。

　　“糟糕，魔王之心快要被他吃掉了！”黑山鸣一声大喝，冲上前一把抱住枫林玉的胳膊咬了一口，接着，列朗和卡斯特也各自抓住枫林玉的身体，撕扯着他身上的肉。

　　空荡荡的巨大古殿里，回响着枫林玉撕心裂肺的惨叫声，鲜血溅得到处都是。

　　四个如野兽般的男人眼中看到的，不是一个生生的活人，而是万年来轮回不休的魔王之心。

　　如果这样咬下去，片刻后枫林玉就将只剩下森森白骨了。

　　但是另一个人这时候赶来救了他，就是那个一直看他不顺眼的白露师母。

　　长绫飞起，几个男人先后被卷了起来，砰砰砰砰四声，摔到大厅的四个方位。

　　“你们都疯了，人吃人，你们比妖兽还可恶！”白露夫人不屑的说道。

　　列朗张着血盆大口，冷声道：“他吃了魔王之心，只能怨他自己命不好了！”

　　枫林玉模模糊糊听到这句话，忽然想道：“原来当日在百神窟那五个黑衣人就是他们，从那个时候他们就互相争斗了，也都知道我是被冤枉的……他们都看到我吃了那颗玄石！”

　　“他……他真的吃了那颗魔王之心？”白露夫人脸上忽然现出贪婪神色。

　　四个嘴角流血的人忽然都不吱声了，只是眼睛盯着地上不停滚动、浑身是血的枫林玉。

　　“哎呀真是可惜，妹妹，被他们吃了那么多啊！”白世一边痛惜的看着枫林玉，一边从高台后面踱步出来。

　　白尊紧紧跟在哥哥身后，他手里押着一个少女，看到枫林玉以后，惨叫一声：“师弟！”

　　正是湘天彩云。

　　枫林玉听到这叫声，挣扎着抬起头，看了一眼远处的湘天彩云。

　　湘天彩云想要跑过来，但是白尊紧紧抓着她，冲着湘天梦大叫道：“姐夫，用你女儿换这个浑身是血的小子，让你占个便宜！”

　　湘天梦粘血的脸孔中，那双眼睛看了看被反绑双手的女儿，无动于衷。

　　“舅舅，我求你放我过去！”湘天彩云大声喊叫，“妈，妈――你帮帮我！”

　　“湘天梦，女儿给你，你走吧！”白露夫人冷声说道。

　　湘天梦嘿嘿冷笑，还是不说话。

　　白露夫人一挥手，白尊将湘天彩云往前推了一步，湘天梦凝神向女儿看去。

　　冷不防白世忽然斜斜的窜了出去，在墙壁上用力按了一下。

　　石制的地板里忽然冒出阵阵浓烟，就像先前贺兰飞在天空中所看到的浓烟一样，五行宫的机关发起。

　　机关之声呷呷响起，墙壁忽然移动起来，在墙与墙的缝隙之间，冒出青色的火苗。浓烟夹杂在火苗之间弥漫开来，朦朦胧胧中，古殿似乎分出若干个小房间，视线无法穿透烟雾，湘天梦等人依靠感觉，屏住呼吸，一起向枫林玉的方向摸去。

　　“啊”的几声惨叫传来，列朗大骂道：“烧到我了，哎呀――”

　　烟雾中夹杂着火焰，不小心踩上去的人就要倒楣。

　　这火并不是普通的火，而是在地下反复经过地气锻炼的真火，能在瞬间将物体焚成灰烬，是五行宫里最厉害的机关。

　　“师弟，你在哪里？”湘天彩云的声音里带着哭音儿，在烟雾里摸来摸去。

　　湘天梦等人竖着耳朵静听，只希望枫林玉一开口回答，就摸着他的方位将他捉到。

　　但枫林玉却毫无声息，只有湘天彩云还在大声的喊着：“师弟，师弟，你回答我啊……”

　　湘天梦猛然“啊”的一声醒悟过来：白家兄弟既然按下机关，显然对这里极其熟悉，他们制造混乱，目标当然是枫林玉。

　　“无边绿意！”湘天梦大叫一声，发出终极技向上轰去，巨石纷飞，头顶上露出一片天空，几点星光。湘天梦召出圣兽骑上去，向着天空飞去。

　　果然，他看见白家兄弟正拖着枫林玉向天木山下飞跑。而白露夫人刚刚由五行宫里窜出来，身上扛着一个少女，正是湘天彩云。

　　湘天梦怒喝一声，向前追去。

　　白世白尊看见他追上来，知道不是对手，心生野性，心道：“吃得一口是一口！”埋下头来，向枫林玉咬去。

　　“别吃了，先拦住他！”白露夫人从天空中飞过来，一边大喊着，手中长绫卷起湘天彩云，向湘天梦甩去。

　　湘天梦长剑早已丢失，此刻骑在圣兽上，双臂挥舞，一排能量光雨降下，白家两兄弟倒飞了出去，枫林玉也向上飞起了一丈多高，才狠狠的摔下来，早已经失去了意识。

　　听到耳后风声响起，湘天梦倒抓一爪，感觉手中是血肉之躯，他回头一看，见左手正抓在女儿肩部。

　　他楞了一楞，毕竟是多年父女，良知在此时躁动了一下，他这一爪变慢了一些，但随即又狠下心来，知道自己这一爪如果不抓下去，女儿就会变成厉害的武器，被那疯婆娘操纵，甚至砸死自己。

　　湘天彩云惨叫一声，被湘天梦抓着肩膀从空中摔下去，卷着她的那条长绫被染成了红色。

　　枫林玉听得这声惨叫，知道是师姐，他费力的张开眼睛，看见湘天彩云正从半空中跌向自己。

　　他也不知哪里来的精神，猛然向上翻起身来，一把接住猛烈下坠的湘天彩云，两个人一起滚到在地上。湘天彩云肩部血肉模糊，颈动脉也被撕裂，鲜血不停流出。

　　枫林玉发疯般的撕扯着身上的衣服，要堵住那伤口，但鲜血还是从层层布片中渗出来……而湘天彩云，大睁着双眼，似乎已经不认得枫林玉。

　　湘天梦在空中大骂道：“白露，你这狠心的贱妇，连自己的女儿也拿来当武器！”

　　白露夫人冷笑道：“别跟我提那些狭隘亲情，我要能轮回，又认得谁是我女儿！”

　　两人互骂着，一起向枫林玉冲去。

　　湘天梦先到一步，但白露夫人的长绫却再次卷起，将枫林玉抛了出去。枫林玉手里死命的抱着湘天彩云不放，砰的一声，摔倒在一处高台之上。

　　天空中湘天梦夫妇已经撕破脸皮，为了那一丝轮回的希望，而打得你死我活。

　　“这里好熟悉！”枫林玉四下里一看，“怎么到了神意峰……啊！”

　　他知道这里是哪里了，低下头，看着脸如金纸的湘天彩云：“师姐，我们到了召兽台了，还记得一年前吗？你召来了一头狐狸，而我的那头是猪！”

　　湘天彩云动了一动，似乎感应到了枫林玉的心思，她睁开眼来，看向枫林玉。

　　两人此刻都已经浑身是伤，鲜血淋漓。

　　“师弟，我的那只狐狸死了，就在刚才，妈妈抓我的时候，它要保护我……”湘天彩云的声音此刻相当清晰，眼中也没有什么表情。

　　“师姐，连我们都快要死了！”枫林玉看着还在天空中打斗的夫妻俩，又听到远方，似乎有列朗吵骂的声音。

　　知道这些人中的胜利者将要将自己吃掉，因为自己体内有一颗魔王之心。

　　多有趣的逻辑啊！自己吃了魔王之心，他们将自己吃掉。

　　人生活着本就痛苦多过快乐，可这些人还要突破生死轮回，想要长生不死。

　　“师弟，我要告诉你，山洞里的那些字都是父亲逼我写的，他想引你回来，是我帮助他布置了这个圈套！”湘天彩云脸上现出一丝苦笑。

　　“师姐，我知道你是被逼无奈的，他一直在逼你，是不是，逼你嫁给花师兄？”

　　“师弟，你错了，嫁给花师兄是我自己愿意的！”

　　枫林玉期待的心猛的落空了，呆呆的看着湘天彩云。

　　“师弟，你一定想骂我，是不是？”湘天彩云忽然一把了搂住枫林玉的脖子，“可是，师弟，你太懦弱了，你为什么不敢承担责任！我想要的丈夫是像父亲那样被众人所敬仰，有真实本领的人！”

　　“可我……不是……”枫林玉叹了一口气：“花师兄才是这样的人！”

　　“可是，师弟，我答应了这场婚约，我的嘴骗得了自己，我的心却知道，我这一生，已经和你紧紧的连在了一起，我们不是两个人，我们是一个人！”湘天彩云将嘴唇贴在枫林玉的脸上，“师弟，除非带着你一起嫁给花衣行，否则，我是做不到的！”

　　“花师兄不会要我的，他恨我！”

　　“师弟，越是正经严肃的人，越会骗人！”湘天彩云忽然加大声音，“你看看我父母……还有花师兄，他们都是这样的人！师弟，你记住我的话，从此后不要相信任何人，所有人都是你的敌人！”

　　“师姐，我没有以后了！”

　　“师弟，或者我们真的就要一起死了！”湘天彩云眼神开始涣散，“我要告诉你，山洞里的那些字，虽然是父亲逼我写的，但是，那是我的心里话，我一直……一直爱着你，这颗心，早已经是你的了！”

　　“师姐……我也是！”枫林玉呜咽着说道。两人找到彼此的嘴唇，轻轻的接触上去，却发现都如吻在一块坚冰上，那热度在一点点的消失。

　　枫林玉抬起头，看着湘天彩云眼中的生命光彩一点点黯淡，他摇着头，却忽然有一种解脱的感觉，站起身，抱起湘天彩云，向着那高台的边缘走去。

　　天空中，湘天梦看到枫林玉正要跳下去，大叫道：“不要跳啊！”

　　两道身影飞快赶到，白露夫人的长绫已经出手。

　　枫林玉凄然的回过头，看着接近中的师父师母，恨声道：“你们都疯了！”

　　一纵身，向着白雾蒙蒙的山谷跳了下去。 



 第六集重生之曲第一章亡命
　
　　夜凉如水，风烟俱寂。

　　云雾中，枫林玉的身体不由自主的向下飞坠，神意谷里白雾蒙蒙，云朵就在身边环绕晃动，三尺之内看不到任何东西，只有自己和彩云师姐冰凉的身体，云雾和冷风在身边呼啸而过。

　　他感觉身上被湘天梦几人咬出的伤口在撕裂增大，能感觉到鲜血不断向外流淌，头脑因此而一阵阵的眩晕，他在等待死亡。

　　怀里彩云师姐的身体已经冷却了，变得有些僵硬，这让枫林玉的心一阵阵抽搐，他低声说道：“师姐，等等我，我马上也来了……”

　　湘天彩云当然不能回答他，只有云朵中不知名的沙沙声回荡在枫林玉的耳边，在他听来，那就像是一种哭声。

　　这谷显然深不可测，枫林玉一直在下坠，却总不见底。

　　一股奇怪的托力，又在他周围升腾环绕，好像是一个气旋，形成一个莲花状的突起，时而有山壁间伸出来的小松树，将这股云气冲散，而枫林玉的下坠速度，也因此缓慢了不少。

　　可是他再也坚持不下去了，身上的血液流失得太多，昏迷是不可避免的。在他临闭眼之前，他喃喃的说道：“彩云师姐，就让我们一起葬身在这谷底吧！”

　　眼前一黑，所有的一切不再真实。

　　两个人的身体，如同风中漂浮的柳絮，在云雾的陪伴之下，穿过星星的微光，在黑夜里，一直下坠，向着天木山的禁地落去。

　　与此同时，天涯海飞花禅院。

　　正是早春时刻，虽然北地城此刻还是飞雪茫茫，但天涯海的迎春花已经开满了整个小岛。

　　到处是五颜六色的鲜花，到处是忙着采集花蜜的蜜蜂。鼻端闻得的是各种花的芬芳，让人不由自主的陶醉。

　　飞花禅院之所以叫这个名字，也是取天涯岛上“百花飞扬”的意境。

　　到了夏季，又会有夏季的各种花卉盛开，同样，秋季冬季，这里永远是一个春的国度。寒冬在这里没有一丝影迹，可以说，这里是一个人间的乐园。

　　然而，这里同时也是一个人间的禁地，尤其是男子，绝少有人敢踏足这片圣土，即使是作为神女的信仰者，他们也只是跪在天涯海的彼岸，向着飞花禅院的方向遥遥参拜。

　　海外有仙山，悠然自得还，花香飘万里，明月伴女还，无为凡夫子，不得睹芳颜……

　　飞花禅院建在天涯岛的最北端，依山傍海，清一色的白色建筑。

　　东西两边是偏殿，是起居之所；正中是神女殿，供奉着历代神女图像；神女殿后面是修炼所，是飞花弟子们演习法术的所在；更往上一层的飞花山半山腰，有一座飞花阁，是现任神女的居住修炼之地。

　　此刻，林烟儿正跪在一面青丝帷幔之前，秀美绝伦的优雅脸庞上，仿如春风掠过池水一样，起了一丝丝涟漪。

　　她用虽然轻声、但却异常坚定的音调说道：“师父，我想知道真相！”

　　帷幔后面，神女孪月古井无波的心湖同样涟漪了一下，温柔道：“傻孩子，该告诉你的师父都已经说了啊！”

　　“我想全部都知道！”

　　孪月轻轻的叹了一口气，说道：“作为神女，那就是你的全部了！”

　　“仅仅是那些？”

　　“不错，在那场大地震当中，师父把你救回来，收你做了关门弟子……”孪月的声音里有着无限爱怜，“全心全意栽培你，希望你能接续我的事业……烟儿，你知道我在你身上放了多少心血吗？”

　　“师父，我很感激！”林烟儿眼角含泪，忽然抬高声音说道：“可是没有哥哥，今日我也只是枫叶之都外乱葬岗里的一具，可怜的娇小枯骨！”

　　青丝帷幔掀开，孪月身披白棉布衣走了出来，伸手扶起林烟儿，看了看她含泪的眼睛，却默默无语。

　　“师父，既然当初你能把我救出来，为什么不连哥哥一起也救了呢？”林烟儿的嘴唇颤抖了一下，终于忍不住说出了多年来一直埋在心里的话。

　　“烟儿，事情不是我能控制得了的！”神女孪月转身踱到窗前，看着山脚下怒放的迎春花，心里忽然感觉将要失去一样重要的东西，她不禁长叹道：“每个人的命运都是注定了的，何必一定要和老天抗争呢！”

　　“我不相信！”一向温柔的林烟儿忽然说出这样一句话来，令孪月禁不住身体颤了一下。

　　“烟儿，到底发生了什么事，你怎么……”

　　“师父，我去过子灵城了……”

　　“哦！”孪月心中暗自叹息，嘴上却犹自问道：“你两位师姐竟然没有拦住你吗？”

　　“我自己偷偷飞去的，半夜的时候……”

　　“烟儿，你怎么可以这样做，要知道，师父和师姐们都很相信你！”孪月责备她道。

　　“我如果不这样做，我永远也不会知道真相的，师父，那根本不是大地震！”

　　“哦，或许不是吧，灾难过后我才赶到的！”孪月面上神色痛惜，为了培养一个神女，自己不得不说些违心的话。

　　“师父，告诉我，究竟是什么导致子灵城变成了那个样子？”林烟儿执拗的说道。

　　“烟儿，你在逼师父吗？”孪月转过身来，目光中已经有些冷峻。

　　“弟子不敢！”林烟儿低下头去，轻声道：“只是，这件事情不搞清楚，我永远也无法突破那层情障！”

　　孪月脸上神色又变得柔和起来，抚摸着林烟儿的长发说道：“烟儿，有些话师父一直想对你说，可是又怕伤你的心……”

　　“师父，你说！”

　　“十年前，你还只是个小孩子，你哥哥也和你差不多年龄，你……”孪月斟酌了一下语言，“知恩图报是一种美德，但是你有必要为这样一段童年的感情而……要知道，你那时只是一个小孩子啊！”

　　林烟儿脸上显出苦笑的表情，片刻后又变得幸福无比，慨然道：“师父，你永远也无法明白那种感觉的！”

　　她知道在师父这里再也问不出什么来，行了一个礼，转身走出去。

　　身后，孪月叹了一口气：“这就是身犯情障的人吗？我是不懂那种感觉，可是……烟儿，就是因为你太懂了啊！”

　　天空中一个闪电“咔嚓嚓”一声劈了下来，神意谷内的一棵枯木立即猛烈燃烧，浓烟和云雾纠结在一起，似乎是不死不休，整个山谷仿佛也要燃烧起来。

　　紧接着暴雨倾盆而下，在刚刚要燃烧起来的火焰上猛烈浇灌，而那火，却并不服输，依然劈哩啪啦的寻找着易燃的干木蔓延开去。

　　惊雷仿佛是在旁边助威，一声声的加大音量，到后来简直是要将天地震开，而闪电，也疯了一样的把整个天空映得白了起来，神意谷的云雾因此而变得淡了一些，显出平日终年难得一见的真面目。

　　而星星，此刻却害怕的躲在深厚的云层里，再不肯出来一步。

　　一个炸雷猛的敲在地上一团漆黑的物体上，那东西动了动，发出了一声呻吟，竟然是一个人。

　　不远处，一块山壁下猛然传来一声低吼，不知是什么野兽，好像是闻到了生人的气息，或者说是，听到了那人的呻吟声，它小心翼翼的探出头来，向那段蠕动的物体看了一会儿，然后，一步步走过去……

　　那物体正是枫林玉，他被雷声惊醒，从昏迷当中睁开眼睛，显然是很诧异，不知道人在死后是否还有意识，或者，竟然能再次睁开眼睛，这真是很奇怪的一种事情，如果是这样，是否是另一个痛苦的开始呢。

　　过了好半天，他才不敢确定的呻吟道：“难道我还活着？”

　　他下意识的摸了摸怀里，空空如也。

　　“彩云师姐！”他一下子大叫了起来，猛的翻起身来，慌乱的四处翻动，却哪里还有湘天彩云的影子。

　　而这时，他看到了一双红红的眼睛。

　　那眼睛此刻也正在看着他。

　　一股不祥的预感笼罩住了他整个心房，他知道，那是一只野兽。

　　“你吃了彩云师姐的身体？”枫林玉看着那红色的眼睛，几乎是哭嚎着说道。

　　那红色的眼睛晃了几晃，向前移动了几尺。

　　“是了，你吃了彩云师姐，又想来吃我，是吗？”枫林玉看着那红色的眼睛，黑暗中，也不知道那是什么怪物，不知道它有多大，是不是好战残忍？

　　他心里现在只有一个想法：“这怪兽吃了彩云师姐，师姐死了都落不下个全身――”

　　猛然，他疯了一般的向前冲去，浑身的咬伤一起撕裂，他竟然感觉不到一点点疼痛。

　　那野兽也在同一时间向他扑来，一人一兽片刻间厮打在了一起。

　　枫林玉的意识已经不清，身上能用到的武器全都用上了，牙齿、手脚、头锤、指甲……

　　那野兽身形并不是很大，枫林玉已经紧紧将它抱住，猛然，只觉身上一阵疼痛发紧，整个人几乎窒息，野兽竟然用身体将他缠住。

　　枫林玉感觉那躯体当中似乎有一个人形，鼓鼓的、硬硬的。

　　“啊――你吃了师姐，你吃了师姐！”枫林玉发狂的大喊着，猛的低下头去，也不知咬到了那野兽的什么部位，牙齿一用力，撕下一块血肉来。

　　野兽痛嘶一声，躯体更加用力缠上枫林玉，越勒越紧。

　　枫林玉似乎没有感觉，双眼仿佛快要滴出血来，同样紧紧反抱住那野兽，低下头，一块一块的往下撕扯血肉。

　　一刻钟前，他自己还被别人咬得浑身皮开肉绽，可是此刻，他也将怀中那野兽咬得惨嘶连连。

　　也不知过了多久，枫林玉感觉口中苦苦的，身上紧缠着的躯体放松开来，窒息的感觉消失，怀中紧抓着的那野兽已经一动不动了。

　　他吐出嘴里的血肉，抬起头来，如果此刻有人看到他的样子，恐怕会被吓死，那是一副染满鲜血的、仇恨的、伤心欲绝的表情。

　　有这样表情的人，可以不必在乎人世间的任何事情了。

　　猛然，天空中一道闪电亮了起来，雷声一个接一个的劈了下来，整个天空仿佛都在震动，暴雨倾盆而下。

　　枫林玉一直仰着头，让雨水冲去自己脸上和身上的鲜血，虽然雨水打在他的伤口上无比疼痛，但他仿佛觉得这样的自虐会让心里舒服一些。

　　他把紧抓着的野兽向前一推，就着闪电的白光一看，那是一只像蟒蛇一样的爬行动物，身体浑圆而长条，前边长着两段如同鱼鳍一样的爪子，浑身布满鳞片，头上鼓着一个尖尖的小角。

　　枫林玉不认识这是什么品种，他的眼光盯着野兽的腹部，那里已经被自己咬的破裂开来，绿色的胆汁流了一地，枫林玉嘴中的苦味也是来自那里。

　　他眼中泪水长流，猛然扑了上去，大叫道：“师姐，师姐啊――”

　　野兽的腹部是一个鼓鼓的人形，枫林玉想那可能是彩云师姐的尸体被吞了下去。他双手用力，就着那破裂的伤口狠狠撕扯。

　　怪兽的五脏六腑全都流了出来，肠子拖出了好远。枫林玉抠住那人形肉体，拼命往出拉扯。

　　怪兽几乎被他扯烂，那肉体也拽了出来。

　　惊雷怒劈，闪电暴闪，大雨击打地面发出了轰隆的声音，有无数怪声在神意谷内此起彼伏。

　　枫林玉把那肉体从怪兽的腹内拽出来，抱上一个小山岗，哭叫着，心脏仿佛撕裂。闪电连续闪耀不停，山谷内亮如白昼，枫林玉悲伤欲绝。

　　看着那血肉模糊的身体，已经被怪兽消化得差不多，全身皮肤已经不在，只露出血淋淋的肌肉和白森森的骨头，根本看不清本来面目。

　　枫林玉认定了这段肉体是湘天彩云――在他想来，神意谷内杳无人迹，只有自己和师姐落了下来，师姐已经不在，肯定是被这怪兽吃了。

　　他双手拍地，歇斯底里的大哭起来。

　　这哭声混在轰鸣的雷声当中，更加惨厉无比。

　　神意谷神秘莫测，其中有很多不知名的怪兽，听到陌生的哭喊声，它们也大声嘶叫起来，并且逐渐向着枫林玉接近。

　　枫林玉哭了好久，然后开始用双手在那地上乱刨――他要刨出一个坑来，来掩埋彩云师姐。

　　土地经过大雨的冲刷变得泥泞柔软，但薄薄的一层土壤下面却是坚硬的岩石。

　　枫林玉此刻已经不知道疼痛为何物，他只是不断的向下用力刨挖，指甲断裂，鲜血淋漓，他却惘然不顾，到得后来，终于知道这岩石不是血肉之躯所能挖动的，他只得颓然的停下来。

　　而这时，在他周围的山壁之下，已经围满了绿油油或者红森森的眼睛，野兽们被他声音吸引过来，既好奇又有些恐惧――它们在那生物的身上，感觉出了兽性的回归。

　　枫林玉四下环顾一圈，心里早不知道害怕了，他此刻倒是希望那些野兽扑上来将自己咬死。

　　但是野兽们显然有所忌惮，况且不同的野兽之间也是壁垒分明，哪个也不愿意第一个进攻。

　　枫林玉忽然想到，自己就算将彩云师姐埋在这里，恐怕也要被这些野兽挖出来。彩云师姐死得如此之惨，到最后还要被野兽果腹……

　　他本来已经把那残破不全的尸体放进了浅坑，想了一想又抱了出来，他不知道该怎么办，只好这样抱着，四周的怪兽虎视眈眈，枫林玉茫然不觉，在怪兽的盯视之下一直向前走。那些怪兽尾随在后面，舔食着尸体上流下的血迹。

　　枫林玉浑身的血迹被暴雨冲刷干净，但是同时，被湘天梦等人咬开的伤口如同盛开的鲜花一样，张着红惨惨的小嘴，吮吸着与泥土混杂的脏水。

　　神意谷终年渺无人迹，长满了各种各样奇形怪状的植物。

　　阳光充足的地方，野草足有半人多高，阴暗潮湿的角落则是苔藓丛生，有些枯木被霹雳击中燃烧起来，暴雨浇下又冒出浓浓黑烟，碎枝乱木纠缠交错，有些地方草皮翻起，泥泞不堪。

　　枫林玉茫然的向前走着，谷内本来就没有道路，他又不辨方向，走几步就摔一下，还好他只是被人咬伤，并没有受内伤，从神意峰上跌下来，竟然也奇怪的没有跌死。

　　他没有去考虑自己为何没有死亡，心痛到极点，人往往会选择逃避，不愿意再去思考，这种现象表现到极端，人就会疯掉。

　　枫林玉此刻已经接近疯狂状态。

　　他爬上悬崖，攀到山壁之上，最后翻出神意谷。

　　暴雨之中，湘天梦等人即使追上来，也难以立即就发现他，况且，还有无数怪兽跟在后面，掩盖了他的痕迹。

　　就在他刚刚离开谷口，准备往山上爬去的时候，身后的一个怪兽终于发动。

　　一只兽扑上，将枫林玉压在身下，枫林玉也不知哪里来的精神，砰的一拳向那怪兽打去。

　　怪兽被他一拳击得歪了歪头，顺势叼住他怀里的那团肉体，撕扯着向后跑去。

　　枫林玉精神涣散，处于疯癫状态，他唯一的注意力全在怀里那堆肉体之上。

　　怪兽将肉体抢走，枫林玉立即红了眼睛，向前猛窜几步，一把抓住那怪兽的尾巴，张口就咬。

　　怪兽疼得一张嘴，肉体掉落下来。随后的几个怪兽扑上去，撕扯着将那肉体分开，一人叼起一块，转瞬间没了影踪。

　　枫林玉只觉心脏里一阵翻动，也不知是疼痛还是愤怒，只是一个劲儿的大喊：“师姐，把师姐的尸体还给我，还给我！”

　　他疯狂的站起身来，向着那群怪兽冲去，只要看到移动的物体，他就扑上去撕咬。隐藏在他体内的魔王兽性爆发，那些怪兽吓的掉头而去，片刻间没有了影踪。

　　雷声更加响亮，闪电也更加频繁明亮，暴雨肆无忌惮的浇在枫林玉的身上。

　　他从地上爬起来，仰头向天，伸手分开贴在脸庞上的湿发。

　　“老天啊！”他大声的惨号起来，如同一匹受伤的狼，“你为何要如此对我！”

　　他开始在山体上奔跑起来：“哈哈哈哈――”

　　他歇斯底里的大笑着，一边狂奔，一边用力的撕扯着自己的头发：“我连师姐的尸体都保不住！”

　　他胡乱的挥舞着双手，将头发一缕缕的撕扯下来扔在地上，泪尽，继之以血，但见闪电霹雳的天木山脉之间，枫林玉跌跌撞撞的向前奔跑，几乎跑出三步就要摔倒在泥地里。

　　大雨立刻将他身上的泥土冲掉，但是，山体上不仅是泥土，更多的是岩石。他早就将浑身摔得如同血葫芦一般，虽然雨水很快也将鲜血冲洗干净，但他身上的伤口却开始受菌发炎，头脑变得混沌，神经错乱，发起高烧来。

　　但他依然不停下来，心中有一股不知是什么样的情感，激化成无比澎湃的精神亢奋，支持着他即使将脑壳摔坏，也绝不站定脚步。

　　其实他身体里早已经没有一丝力气，双腿麻木感觉已经不是自己的。全凭那股疯癫的精神力，他足足在山间跑了三天。

　　大雨也不停不息的下了三天。

　　到第四天早晨的时候，他跑出天木山脉，昏倒在一条小溪里。

　　血水将小溪染红，然后流向下游。 



 第六集重生之曲第二章疯子
　
　　暴雨初停，煦暖的阳光照耀大地，鸟儿飞到溪边喝水，不解的看着河水里昏倒的人。

　　枫林玉已经感觉不到自己还有一副肉体，他感觉自己变成了一缕空气，仅仅残留下一点意识。

　　朦胧中，他似乎听到一个声音：“哎呀，源头在这里……”

　　一老一少两个衣衫褴褛的人，沿着小溪走了过来，看见水中的枫林玉，他们知道为什么下游的水会是红色的了――刚才他们在溪边汲水，竟然是红色的，水中还不断有一缕缕的暗红涌来，于是他们沿着溪水往上，想找到鲜血的源头，就看见了昏倒的枫林玉。

　　说话的是一个十五六岁的少女，穿着一身火红的破旧衣服，梳着两只小辫子，眼睛大大的，嘴巴小小的，额头上的刘海儿很长，将眼睛也盖上了。只是她身体太瘦弱了，仿佛一阵风吹过她，就会掉进河里一样。

　　“快将他拖上来！”同样瘦弱的老头子大叫着，卷起裤管，祖孙俩费了好大力才将枫林玉弄到岸边上来。

　　这老头一张脸孔黄黄的，眼睛也黄黄的，嘴唇全都干裂了，沾着几点水滴，一副病态。

　　“爷爷，他怎么样了？”少女有些焦急的问道。

　　老头收回比在枫林玉鼻端的手，说道：“还没死，有一丝气息！”

　　祖孙俩将枫林玉拖下山，来到一个小镇里，他们的马戏团还在表演。

　　此地距离茶花城已经很远，不在天木山脉的范围之内，小镇也没什么名气，镇中居民大多靠打猎为生。

　　老头带领着自己的马戏团，还是在前几天才来到这个小镇。

　　马戏团只有十几个人，都是老头的徒弟，老头也没有什么正经的名字，认识他的人都叫他哈老爹。

　　那个红衣少女是他孙女，叫玲珑，是马戏团的台柱，擅长软功。

　　因为团里有人摔伤，祖孙俩上山采药，却不想救回了一个人。

　　因为这个马戏团并没有什么出色的节目，人又少，而且哈老爹又不会揽生意，所以常常连温饱问题也解决不了。

　　枫林玉来到这里昏迷了两天多，也只能喝些汤水。他浑身是伤，有被人咬的、有被野兽咬的，还有在山里跌破的，这些还只是皮外伤，哈老爹就用草药给他敷上，最可怕的是他的高烧，这是听天由命的事情了。

　　然而，到第三天中午的时候，他的高烧退了，人醒了过来。

　　什么话也不说，他茫然的看着眼前晃动的几个人。

　　“你叫什么名字？”玲珑经常来看他，对这个人感觉很好奇。

　　枫林玉身上的装扮早已经在一连串的事故中毁去了，只有红红绿绿的布条挂在他身上。

　　皮肤上到处是牙齿印痕，多处已经没有皮肤，都被生生撕扯下去。

　　“你从哪里来？”玲珑又问道。

　　枫林玉还是不说话，忽然冲着这几人嘿嘿一笑：“嘿嘿……”

　　“疯子！”房间里的人一起大声叫了起来。

　　“看他那一身伤痕，好可怕！”有人在小声议论。

　　哈老爹看看枫林玉，叹道：“这人不知得罪了什么人，受到如此惩罚，看那齿痕，显然都是被人咬的！”

　　大家都点头同意，有人说道：“看他样子倒是不错，穿的又如此华丽，说不定是个花花公子，始乱终弃，于是被痛恨他的女子抓住，要生生的吃掉他！”

　　大家又都点头同意，认为这种推理很有可能。

　　“才不是呢，这人一看就是个好人！”玲珑大声的说道，脸上神情极其坚决。

　　众人轰然而笑，也不去在意，反正这人不管是谁，现在已经疯了。

　　他们不断逗枫林玉说话，但他只是嘿嘿的笑着，眼睛里仿佛有一层膜，挡住了他的目光，显得晦暗无光了无生气。

　　从此后，枫林玉就在这马戏团住下了。

　　人家也不知道他叫什么名字，就叫他疯子。

　　他也从来都不说话，白天就坐在马戏团的棚子里，看着他们表演，然后傻傻的笑着；晚上的时候，几乎每天都要哭，别人被他吵的没办法，就把他关在装猴子的笼子里。

　　因为多了他一个人吃饭，很多人开始有了意见，便不给他好脸色看，常常找机会捉弄他。只有那少女玲珑，还常常护着他，给他吃的。

　　转眼间一个多月过去了，枫林玉身上的咬伤已经结疤恢复，神志却还是不清，他自己身上的衣服早已经无法再穿，哈老爹给了他一领破旧的袍子，上面打满了补丁。

　　他就穿着这袍子委顿在角落里，看着眼前的少年少女们翻跟头打把式。

　　这一日，玲珑给他洗头发，擦干净他的脸孔，禁不住啧啧称赞道：“长的真好看！”

　　马戏团的人们也都围上来，到今日，枫林玉身体稍稍恢复过来，脸上才有了血色，英俊的面貌并不会因为身穿破衣而有所改变。

　　哈老爹看着枫林玉，心里忽然一动。

　　晚上，他和几个人商议，要用枫林玉制作一个“人猴”。

　　“反正他也是个疯子，什么也不知道！”哈老爹这样说着。

　　大家又都点头表示同意――人猴这东西很受民众喜欢，一般是挑一个小孩子养在一个狭小的木桶里，不让他长大，然后用特制的药水擦拭皮肤，长出毛发，看上去就像猴子一样，但却比猴子聪明，因为毕竟是人，是有智慧的，什么都会做。

　　一般，一个马戏团里有一个人猴就可以保证整个团的温饱了，好一点的还有盈利。但这也是极其残忍的一种行为，是违反枫叶之都的“民权保护法”的。

　　一个马戏团成员不禁质疑道：“疯子都这么大了，再制作成人猴恐怕很困难！”

　　“不妨，只要把药水擦上去，长出毛发就可以，虽然不像猴子，但也很新鲜！”哈老爹这样说道，干笑了几声。

　　“我不同意！”玲珑忽然冲进房间，大声说道：“他也是人，怎么能这样对他！”

　　周围人一片静默，哈老爹说道：“我们养不起他，总不能让他吃闲饭吧！”

　　“那也不行！”玲珑的笑脸涨成血红色，有些激动的说道。

　　“他只是一个疯子！”哈老爹有些发怒，“我们自己人都吃不上饭了，要不明天就把他扔下！”

　　玲珑张了张嘴，想要说什么，却终于还是闭上了嘴。

　　她跑出戏棚，向场地外面奔去，在小河边找到了枫林玉。

　　半月前他们就出来了，准备向北面发展，如今，眼前的这条河正是万丈河，过了万丈河，就到了北方了。

　　“疯子，你就要变成猴子了，你知道吗？”玲珑看着枫林玉说道。

　　枫林玉嘿嘿笑了两声，他似乎知道玲珑在同他说什么。

　　夜晚下的万丈河，水面上黑沉沉，有一两艘渔民的竹筏在远方渐去渐远。微风吹来，拂过两人的面孔，凉凉的。

　　玲珑坐在枫林玉身边，脱下鞋子，用娇秀的小脚踢着水面，沉默了好一会儿，幽幽的说道：“不过，这样对你也好，如果你不做猴子的话，他们扔下你，你可能就要饿死了！”

　　枫林玉再次嘿嘿笑了几声。

　　“可是，我总感觉这样不好！”玲珑看向枫林玉：“你……你长的这么好看，真可惜！”

　　枫林玉还是傻笑。

　　“这样吧，如果你同意的话，就……就笑两声，如果不同意，就不要笑！”玲珑这样说完，脸上一红，她也知道，枫林玉在别人说话的时候，总是要傻笑几声的。

　　奇怪的是，当她这样说完的时候，枫林玉却沉默下来，竟然一声也不吭。

　　“你……难道你能听懂我说的话吗？”玲珑惊得猛然站起身来。

　　枫林玉嘿嘿笑着，声量加大了一些。

　　“你同意了！”玲珑终于听到枫林玉的笑声，忽然害怕起来，转身向后跑去，“你自己同意的，我不会良心不安了！”

　　她跑回马戏团，把自己关在房里。

　　她想，疯子同意做猴子了，马戏团会多赚些钱吧，自己也可以买那条看中了好久的裙子了！

　　第二天，马戏团到了万丈河旁边的一个小城，他们支起戏棚，开始表演。

　　不过是些翻跟头、顶飞碗、耍花枪、吊长线之类的功夫，只要是马戏团就都会的东西，观众并不是很感兴趣。

　　但是，有一个奇怪的老修士，却一直立在场边。

　　他一身黑色修士服，已经破烂不堪，头上用黑巾扎着头发，赤着一双脚，从马戏团开始表演到结束，他仿佛一个雕像，站在那里动也不动。

　　“飞人马戏团！”他嘴里这样嘟囔一声，然后丢下一个金币，头也不回的走了。

　　“一个金币哎！”马戏团的人乐坏了，从来，他们只有接铜币的份，一个金币可以换一百个铜币，他们这才知道，那其貌不扬的老修士竟然是个财主。想要再卖力的表演给他看时，他已经不见了。

　　又一个晚上来临了。

　　“疯子，带你去河边！”哈三笑咪咪的说道。他是哈老爹的第三个徒弟，是个孤儿，功夫是马戏团里最差的一个，但坏心眼倒是不少。

　　他手里拿着一个瓷瓶，里面装着那种能让人的皮肤长出野兽般毛发的神秘药水。

　　枫林玉依然傻笑着，然后跟在哈三的身后，来到万丈河边。

　　哈老爹和另外几个人远远的跟在后面，玲珑的身影却没有出现。

　　“疯子，脱了衣服去河里洗个澡吧，你身上都出味道了！”哈三命令着说道。

　　枫林玉很听话，傻笑一声就跳了下去，到了河里才想起来把衣服脱下抛上来。

　　一身雪白的肌肤，上面斑斑点点的红色伤疤和牙齿印儿，惨兮兮冷森森的很怕人。

　　等他洗干净再上来的时候，哈三就会把药水给他抹上去。

　　而那东西一旦抹上去，疯子就会发出惊天动地的惨叫声，就会想办法把那药水擦去，甚至是再跳到河里。哈老爹这几个人就是要负责将他按住，绑好，直到他的皮肤长出长毛。

　　枫林玉在河里不停的扑腾，傻呵呵的大笑着，好久没有这样玩水了，他不知道当他一出来的时候，就将迎接另一个悲惨的命运了。

　　“疯子，洗好了就赶紧出来吧，别玩了！”哈三大声呼唤。

　　枫林玉似乎还不尽兴，但他很听话，没怎么犹豫就从河里出来了。

　　那河并不深，刚到他腰畔，他站在那里，看着岸上的哈三。

　　哈三正把那瓶子拧开，往一只碗里倒着一种紫色的液体，液体闪烁着邪恶的光芒，发出刺鼻的难闻味道。

　　“唉！”枫林玉忽然叹了一口气。

　　一霎时，哈三呆住了，他以为自己听错了，抬起头，直勾勾的看着枫林玉，他发现，枫林玉眼中多了一些东西，似乎是失望，似乎是伤心。

　　哈三停下手中的动作，撇嘴道：“不管怎样，你今后只能这样了，其实做人猴也不错，至少饿不死！”

　　他看看枫林玉，枫林玉没有傻笑。

　　“上来吧！”哈三向他喊道。

　　枫林玉走上岸边，想要去穿衣服。

　　“不用穿了！”哈三阻止住了他，“你过来！”

　　一向听话的枫林玉却并没有停止穿衣服的动作，很快，那件破袍子就遮在了他的身上。

　　“我说的话你没有听见吗？”哈三发怒了，上来撕扯枫林玉的衣服。

　　枫林玉向后退了几步，哈三一把扑上来，死死抓住枫林玉的衣领。

　　枫林玉一挥手，哈三砰的一声飞了出去。

　　不管怎样说，他也是天木山的弟子，对付这样的平凡人还是绰绰有余的。

　　哈老爹几个人也从阴影里跑出来，围住枫林玉。

　　“疯子，你认命吧！”哈老爹这样说道：“你是我救回来的，你的命就是我的了，我让你做什么，你就得做什么！”

　　枫林玉低下头，眼神飘忽不定。

　　几个想要发财的普通人再次扑上来，有的人扭住枫林玉的胳膊，有的扭住他的腿，哈三爬起身，抓住那瓶药，就要往他身上淋。

　　枫林玉大声喊叫了一声，忽然全身用力，砰砰几声，甩开抓他的人，飞快的沿着河边跑了起来。

　　他感觉到了危险，即使他已经神志模糊，即使他只是个疯子！

　　他不知道自己要跑向哪里，只觉得只有这样一直跑才最安全。

　　晚风拂面，河水汩汩流淌，天空中明月高悬，早春的昆虫在低声鸣叫，发疯的少年除了奔跑，别无选择。

　　很快，追他的人被他远远甩在身后，呼喊的声音被虫声掩盖，他跑累了，找一块石头坐了上去。

　　“疯子，你跑的真快！”一个苍老的声音在他身边响起。

　　他吓得浑身一颤，转过头去，就看见一个老人站在自己身后。

　　他一下就放下心来。

　　那是个老修士，自己认识他，白天的时候，他一个劲儿的看着自己，还微笑了一下。

　　修士都是方外之人，枫林玉虽然忘记了很多事情，但是潜意识里，他知道这人是安全的。

　　于是他又坐了下来，看着万丈河的水发呆。

　　离开了马戏团，他不知道自己要去哪里。

　　“跟我走吧！”老修士似乎看出了他心里的想法，向他发出了邀请。

　　也许跟着修士走，就将变成一个小修士，那也不错吧！

　　枫林玉站起身来，看着老修士向前走了，他便乖乖的跟了上去。

　　可是，老修士并没有把他带到修道院，他们在路上走了好多天，前面有座又高又大的山挡住了去路。

　　老修士一直向上走，别看他年纪老，爬起山来干净利索，枫林玉虽然年轻，还是被他远远的甩在了身后。

　　终于达到了山顶，有一间不大的小石屋在那山上，是用巨大的石块搭建而成的。

　　石屋周围种满了各种古怪的花花草草。

　　有毛茸茸一层的、也有超过石屋高高壮壮的、有开花的、有结果的、还有已经枯萎了的……无数的古怪植物，布满了整个山顶。

　　向远看去，天地一片朦胧，看不到山下的景物，从半山处飘来的云朵挡住了他的视线――这山竟是如此的高，他爬山的时候却没有感觉到。

　　他好奇的在山顶上走来走去，时而看看那些花花草草，时而摸摸古怪的峥嵘大石，最后他还是被云海吸引，看着那变幻莫测的景色，他的心里忽然舒服了一些，不是那么疼了。

　　老修士任由他在那里赏景，自己走到那个石房子里去，不一会儿，房子的烟筒里冒出了青烟，从里面飘出了一股股难闻的味道。似乎是药石之味，又似乎是烧焦味道，古怪极了。

　　不一会儿，老修士走了出来，拿了一碗红色的东西给枫林玉：“吃吧！”

　　枫林玉跑的累了，腹中饥饿，也不管那是什么，张口就吃。

　　他皱起了眉头，那东西是苦的，又有些酸涩，味道很怪。

　　但他实在饿了，还是整碗都咽了下去。

　　老修士满意的点了点头，又钻进那个石屋去忙活了。

　　枫林玉就在这山顶上住了下来。

　　每天，从早到晚，他都会坐在一块大石头上看着山间流动的云海，他记得自己曾经看过这类似的风景，而且，有另一个人陪着自己一起看，他虽然想不起天木山了，但心里还是感觉很幸福。

　　到了晚上，他依然不由自主的痛哭，但老修士却不管他，当然也不会把他关进笼子里。

　　每天，他还要吃那种怪东西，红色的、绿色的、蓝色的、蓝白相间的、五颜六色的……味道都不一样，但都很怪。

　　有时候他吃完会肚子痛，痛得他在地上打滚，有时候他不想吃了，老修士也不逼他，因为最后他饿得很了，自然还会往下咽――这荒山野岭的，除了这个也没什么可吃的了。

　　一晃又一个多月过去了，这期间，老修士几乎没和他说过什么话，他也只是对他傻笑，可老修士并不理他，常常用一种异样的眼光看他。

　　后来，枫林玉的皮肤变成红色了，头发都竖立起来，接着一根一根的往下掉。

　　老修士看着他这样子，便摇了摇头，叹了口气。又喂他吃了另一种黑色的东西，于是他的头发不掉了，但是眼睛却差点瞎了，天天往外流血。

　　老修士思考了好久，又喂他吃白色的稀粥，枫林玉吃完就昏过去了。

　　等他醒来的时候，已经不是在外面的山顶上了。

　　他吓了一跳，发现自己全身赤裸的被固定在一个高台上，那台子凉凉的，显然是金属制成。

　　头顶是一块大石头，四面也是石头垒成。

　　他这一个多月来都睡在外面，但此刻，他知道自己已经进了老修士的石屋。这石屋里乱八七糟，到处都是瓶瓶罐罐，一股浓烈的药味几乎让枫林玉窒息。

　　古怪的老修士就站在他旁边，脸上表情苦闷，他看着枫林玉喃喃说道：“怎么还是失败呢，加错什么东西了呢？”

　　这话不像是对枫林玉说的，倒像是在自言自语。

　　枫林玉虽然疯了，但潜意识里还是能察觉到危险，他发现，这老修士好像将自己当成了试验品。

　　老修士也奇怪的看着他，发现他虽然醒了，却没有傻笑。

　　“没办法了，只好将你炼化了看看效果如何？！”老修士这次是对着枫林玉说的。

　　他在那台子下面扔了一把干柴，点燃了起来。

　　枫林玉感觉身下的台子渐渐热了起来，果然是金属，看这传热效能，很可能是熟铜。

　　不一会儿，枫林玉就感觉那金属变烫，身子也热了起来。他不安的扭动，想要爬起身来，却发现四肢被牢牢的绑在台子的四个角上，浑身仿佛脱力般的又软又绵，不受控制。

　　老修士又往铜台下面扔了几捆柴禾，那铜台的温度陡然提升，枫林玉感觉皮肤似乎要烧灼起来。

　　体内升起一股暖气，开始慢慢融化，猛然，那暖气似乎变成了一把刀子，狠狠的在枫林玉的腑脏里剜下。

　　“啊――”

　　枫林玉大声的痛叫起来，整张脸孔变成了天青色，身躯剧烈扭动，绑住四肢的铁圈箍进了他的皮肤，鲜血渗了出来，流在铜板上，马上嗤啦啦的蒸发干净。

　　接着，接触铜板的背部肌肤也烫了起来，湿润的肌肤被滚烫的铜板给烙的哧哧直响。

　　枫林玉浑身肌肤都泛起火红色，只有脸上的肌肤还是青色。

　　他就像一只被火烧到的虫子一样，大声惨叫着，扭动全身，想要脱离身下的铜烙，但四肢的铁箍让他无法离开。

　　那老修士面无表情，看着痛苦中的枫林玉，又喃喃说道：“这药应该已经化开了啊，你怎么还不死呢，死了之后就可以入药了！”

　　他竟想用枫林玉炼药。

　　在这一刻，枫林玉所受的痛苦已经达到极限，背部肌肤几乎已经被烫熟，一股奇怪的味道在空中弥漫，还有他撕心裂肺的惨叫声。

　　猛然，他感觉浑身上下一阵律动，一个活动的物体由小腹缓缓升起，开始逐渐增大，虽然知道不可能，但他还是能感觉得到，那物体是一个球状物，好像沿着身体里的血管在慢慢前行。

　　它在小腹处转了一圈，枫林玉感觉先前导致他腹痛的那团气体不见了，球状物不断吸收那气体，显然，那气体是怪修士喂给他吃的药物。

　　球状体吸收了药物之后，离开小腹，从左侧向他的心脏移动……

　　枫林玉忽然静了下来，一动不动。

　　“咦，这么快就死了吗？”怪修士将手指探到枫林玉的鼻端，已经没有一丝气息。

　　“唉，又失败了！”怪修士长叹一声，解开箍住枫林玉四肢的铁圈，将他拽起来，拖出石屋，手臂一挥，仿佛扔一件垃圾一般，将枫林玉抛下山谷。

　　枫林玉此刻进入一种奇怪的状态，他感觉体内那个球状物体在心脏里散发开来，发出一股股淡淡的光芒，护住他身下的皮肤。

　　那里已经被烫熟，如果再烙一会儿，伤到内脏，他就死定了。

　　有了这层保护的光芒，他的痛苦立即消失，确切的说，是他已经感觉不到身体的存在，只有意识是无比清醒的。

　　老修士的一举一动他都看得清清楚楚，他明白，对方以为他已经死了，没有利用价值了，便将他抛尸山谷。

　　身在半空的枫林玉不禁纳闷：“难道这就是死亡？”

　　实际上，当他一落地，就知道自己错了。

　　他并没有死，而是落在了一个平台上。

　　这平台其实离山顶并不远，只是从上面看有云雾缭绕，也就看不清这里还有一块巨石伸出。

　　枫林玉在这平台上躺了一天一夜，身体里发生了翻天覆地的变化。

　　先是那球状物体最终完全融化开来，医治着他背后的烫伤，然后是浑身早已经结疤的咬伤。

　　枫林玉感觉身体已经恢复了知觉，一直疼痛麻痒的那些旧伤也都治愈，就连疤痕也重新长出了嫩白的皮肤。

　　球状物医治完外表的肌肤之后，就开始化成一缕缕的微光，融入他的意识。

　　枫林玉紧闭着的眼睛猛然睁了开来，一道精光暴射而出。

　　他站起身来，望着眼前云雾缭绕的山谷，英俊的脸孔忽然变得极其冷酷，他长长的叹了一口气，轻声说道：“我终于回来了！” 



 第六集重生之曲第三章重生
　
　　天空中忽然凝聚起了一大块黑黑的云朵，然后越来越多，转瞬间，白昼几乎变成了黑夜，无数的雷声和闪电在云层里翻滚，却不降落人间。

　　五彩的霞光从东、南、西、北四个方向汇聚而来，正中一个虚幻的影像猛然大放光明！

　　黑色的云层被这影像的强光照得亮了起来，接着四处散开，翻翻滚滚直向远方溢去。

　　虚幻的影像越来越清晰，无数的黑气不知从哪里涌过来，附着在那影像上，滚滚流淌，像无数的能量体一样，在天空中横冲直撞。

　　渐渐，那个虚幻的影像仿佛变成了实质的人体，无比高大，身宽体壮，头上两个长长的尖角尤其耀眼。

　　他挥舞着双臂，在云层里上下窜动，顾盼生威，似乎十分兴奋。只是因为他毕竟不是实体，还不能大声的叫出来。

　　枫林玉站直身体，双臂向上升起，紧接着，天空中那虚幻的人形降落下来，笼罩在他的身上，他苍白的脸上忽然多了一层邪恶的黑气，接着全身颤抖，与那黑色人影合二为一。

　　“我――回――来――了――”枫林玉忽然仰头向天大声喊道：“哈哈哈哈哈哈！”

　　声音远远传了开去，群山为之一震。

　　整个人间界此刻全都变成了黑夜，天空上到处都是黑云，一股股躁动的气流四处奔腾，狂风怒吼，沙石飞舞。

　　同一时间，在北方的大漠、南方的天木山脉、东方的河套和西方的草原，以及中部的万丈河地界，同时都爆发了大地震，在天涯海和五月城堡所在的岛屿中还有火山爆发。

　　地面裂开，熔岩奔流，人类聚居的地区出现了仿佛末日的景象。还好地震和火山都是在无人区成灾，并没有给人类带来多大的灾害。

　　但是，看到如此怪异景象的百姓们，心里还是不禁升起了一股忧虑。

　　而飞花阁的神女孪月和末罗神院的皇风，则一起抬起头，轻轻说出了两个字：“天兆！”

　　魔王出世的天兆。

　　尽管推迟了十年，但是该来的还是来了。

　　他们飞身而起，立于天空之中，掐算着魔王出世的地点。

　　枫林玉似乎感觉到了高空中高手的气势，他微微一笑，转头打量起自己周遭的形势。

　　他看见平台上白骨累累，还有几具正在腐烂的尸体，显然都是那怪修士炼药的牺牲品。

　　他左脚在平台上一点，猛然跳了起来，窜上山顶。于山顶上猛然发了一掌，将那平台的巨大石块轰得粉碎，白骨纷飞着和碎石一起掉落山谷。

　　他看看自己的双手，叹道：“才恢复了这么点功力！”

　　此刻，他浑身暴涌的劲力将他塑造得浑身肌肉纠结，经过魔王之心的改造，皮肤再次变得光滑细嫩，整个人脱胎换骨，只是，他还是赤裸的，当前最主要的是要找一件衣服。

　　他向那石屋走去，打开门，倚在门口看着那老修士在忙忙活活。

　　老修士似有所感，回过头来，立即目瞪口呆，手指发颤，指着枫林玉：“你……你是人是鬼？”

　　枫林玉满面狞笑，露出白森森的牙齿：“我要是鬼的话你还能好过点，不过我也不是人！”

　　他嗖的一声窜到老修士的面前，那家伙猛然掏出一个符来，大叫一声：“着！”

　　这类修士一般都有降妖服鬼的能力，他扔出的这个火符已经是很厉害的阴符了。

　　火符爆了开来，打在枫林玉的胸前，血肉模糊一片。

　　枫林玉却不躲，直冲到老修士面前，一把将他抓了起来，他显然没想到枫林玉竟然不躲，心道：“管你是什么东西，被神符击中岂有不死之理！”

　　枫林玉将老修士举到半空，嘿嘿惨笑道：“老家伙，你竟然敢用魔王炼药，真是古往今来第一大胆呀！”

　　老修士赫然发现，枫林玉胸部被他打伤的肉体一点一点的恢复起来，片刻后即愈合无恙，连一丝儿的伤痕也没有留下。

　　他再仔细一看，枫林玉先前身上那无处不在的伤疤以及烫伤，此刻全都被白嫩的肌肤代替。

　　枫林玉把他抓到石屋外面，指指满天的黑云说道：“你还没看到这副景象吧！”

　　“天……天兆！”那老修士吓的浑身颤抖起来，“难道……难道是你？”

　　“好，就用你来做魔王复出的祭品吧！”枫林玉抓着老修士又回到石屋，一把将他扔在那铜台上捆了起来。

　　“饶命……饶命，魔王大人，饶命！”老修士知道这铜烙之刑的厉害，吓的连声大叫饶命。

　　“哈哈哈，有趣！”枫林玉摇头，轻声说道：“一天之前，你说这话，我这老好人可能还不记仇，不过，现在，哈哈……”

　　枫林玉把石屋里的几捆木柴，全部堆在铜台之下点燃。

　　红色的火焰泛着蓝光冲向铜台，片刻后，那铜台通红一片，就听到一阵嗤啦啦的声响，老修士高声地惨烈嚎叫起来，一股烤肉的香气在房间里弥漫开来，有些酸酸的味道。

　　枫林玉伸出红红的舌头，在嘴唇上舔了舔：“多么美妙的音乐啊，叫得再惨一点，妈的，快叫！”

　　老修士人老力衰，挣了几下便不动了，他虽然也是很厉害的术士，但身体却很柔弱，只烤了几分钟就死翘翘了。

　　尸体继续在铜烙上燃烧，香味变成了焦臭味，再过一会儿，皮肤榨干，只剩下一副干巴巴的枯骨，然后骨头也燃烧起来，到最后变成了一堆灰烬。

　　枫林玉觉得十分满足，又哈哈笑了几声，感觉到了前所未有的舒适感。

　　他翻箱倒柜，找到的却只是修士服，没办法，只好将就穿上。

　　又发现了无数的小药瓶，他看着上面的标签，探入自己为数不多的灵识，知道有几种药物还挺有用处，便放入口袋。

　　回过头，一脚踹翻铜台，火炭倾泻下来，整个房间立即陷入一团火海之间。

　　枫林玉走出石屋，仰头向天看了一会儿，笑道：“嗯，这几个家伙快找来了，咦，还有东来佛院的人？”

　　“本魔王先放你们一马！”

　　枫林玉恨恨的说道，他知道自己现在功力刚刚恢复了一点，连御气飞行之术都不会，他决定先找个地方修炼一下。

　　山花绽放，绿叶呈祥，石峻山险，云蒸雾绕，这一切在枫林玉的眼中都变得不同了。

　　他飞快的向山下掠去，体内灵力还在不断增多加强，但是虚弱的肉体却难以承受，因此，他的速度也仅仅是一般高手的程度。

　　但饶是如此，还是比他以前不知快了多少倍，而且，他现在的头脑无比清晰，虽然有天下最顶尖儿的几大高手前来围剿他，但他却凛然不惧，巧妙的在山体上制造假的痕迹，奔跑的路线也是扑朔迷离，仿佛制造这些，只不过是自然而然的事情一样，这在以前，他还是一个天木山少年的时候，根本不可想象。

　　记得在西北方的云断山脉里曾经有自己遗留下的一个练功地点，枫林玉收敛起自身的魔气，还好他功力刚刚恢复，很容易就达到了“大道不显”的境界。

　　皇风等几人在天空上向南搜寻，而枫林玉则大摇大摆的从他们下方往西北方奔跑，双方擦肩而过。

　　枫林玉在路上跑了四天多，竟然一点也感觉不到累，而且灵力还在不断从心脏里那颗球状物体流向全身。

　　他从来没有尝试过如此的气力充沛，仿佛永远也用不完一样。

　　云断山脉在北地城更北，那早已经是妖兽的地界。

　　枫林玉穿过大沙漠，在北地城旁边跑过，终于看见了断断续续的白雪，云断山脉已经近在眼前。

　　他依照前世的记忆，飞快的在山里穿行。

　　此时正是早春时刻，但极北的天气还是无比寒冷，就连松树也被笼罩上一层白霜，整个云断山脉几乎没有一丝绿色，但枫林玉却觉得这正好符合自己的审美情趣，他现在不喜欢有生命气息的绿色。

　　在从南往北数过去的第九座山峰上，枫林玉看着眼前的一大片断崖，深深的吁了一口气。

　　这是魔王在自己第十七世时所选择的秘密修炼场所，离如今这个年代已经有几千年了。

　　这个秘密地点即使是妖兽也无法发现，前后左右有十几个魔法阵，一旦触动禁制，立即将来者化为灰烬。

　　而普通人，则根本到达不了这座山峰，不冻死也得摔死。

　　这还是禁制最弱的一个地点，因为枫林玉现在的灵力和身体，都不适合修炼过于高深的魔法。

　　这一世的魔王转生比较特殊，不是从临世之初就开始修炼，可以说，一开始的十年几乎是白白浪费了。

　　而十七世的魔王也有相似经历，所以，那一世的修炼方法也最适合现在的枫林玉。

　　枫林玉掀开覆在断崖上的杂草，心里伤感莫名――在不断轮回的漫长岁月中，他很少会去揭开前世的封存。

　　因此，此时的这个秘密修炼所，已经看不出表面的痕迹，当年的小树苗都已经长成了参天大树，从岩石的缝隙里伸出枝桠，仿佛在欢迎远归的主人一样。

　　而当年自己用巨斧开凿而成的山壁，此刻也早已被风霜侵袭，仿佛是自然生成的一般。

　　往事不可追忆！

　　枫林玉把杂草和碎石清除干净，又用力劈开挡在洞门口的几株树木，终于露出一个囫囵的山洞形状，但是当中却塞满了一块巨大无比的山石，这已经是第一重魔法禁制了。

　　按照枫林玉现在的水平，是无法破开这个石阵的，但他当年已经料到了可能会有今日这种情况发生，因此预留了几个生门。

　　他在巨石周围绕了一圈儿，然后向左靠了靠，在石头后面摸索到一个灵巧的木质把柄，用力扳了下去，嘴里同时念起“挪移咒语”！

　　巨石轰隆了一声，接着闪了几闪，突然消失了，那竟然只是一种幻象，只有最下面一人高的矮石才是真正的石头。

　　枫林玉爬过这块矮石，踏进黑蒙蒙的洞口。

　　北地的气候干燥，这洞里也是丝毫不见潮湿，更没有什么蛇虫寄居，山洞里甚至还冒出丝丝的凉风。

　　整个山壁十分清洁，连一丝儿灰尘都没有。

　　枫林玉又连续破开了十几道魔法阵，打开了最后的禁制，在他面前出现了一扇石门。

　　那石门上画着一个年轻的男子肖像，虽然没有自己现在这样俊美，但却充满了无匹的霸气和邪恶，枫林玉知道那是自己十七世的面容。

　　每一世，当自己大限已到的时候，都会将自己的图像画在石门上，然后躲在石室里准备轮回，这也算是一个标记吧！

　　他的双手有些颤抖，缓缓拽着那石门的把手，猛力向后一拉，“吱嘎”一声，沉重的石门在经历了千多年的岁月之后，终于再度打了开来。

　　枫林玉走进石室，胸膛里一下温暖了起来。

　　虽然，因为时间实在是太久了，自己已经不记得这里面的装饰物品了，但是那种自己喜欢的格调却是一成不变的。

　　石室里装修得很豪华，地上都铺着地毯，墙壁上挂满了各种古画，两边用整块的白玉石凿出固定不动的桌椅，最里面的茶几上放着一管洞箫，对面是一把珠光宝气的长剑，闪闪发光。

　　顶棚上镶嵌了无数的夜明珠，将这个小石洞照耀得丝毫毕现，西侧还有一扇石门，枫林玉走过去推开，里面有一张白玉床，显然是卧室。

　　床畔立着一个巨大的白玉石像，依稀和门上那副肖像相似，显然是当年自己居住洞中的无聊之作。

　　接着，枫林玉的目光转向了那张白玉床，他的泪水禁不住夺眶而出。

　　那床上躺着一副身材颀长的干尸，全身上下穿着富贵的华丽服饰，头上戴着一顶金色王冠，但是那张脸孔却只剩下一层皮，证明着岁月的无情，生命的流逝――这就是自己十七世的肉身，再次回来看到这往昔证明自己曾经存在过的身体，枫林玉心中不胜唏嘘，伤感不已。

　　在床头，他找到一个半尺高的小瓶子，拧开来，发现是纯白色的小药丸。

　　他知道这是增长灵力的“白玉丸”，是自己当年炼制的，吃下一颗能增长至少十年的修炼。

　　他将自己那具前世肉身从床下抱下来，放在外面的椅子里坐好，感觉这肉身虽然经历了千多年，但却依然坚固，显然是北地的寒冷所致。

　　枫林玉比划一下，肉身比自己现在要高大得多，显然那一世的魔王并不是人类。

　　枫林玉爬上白玉床，盘膝坐好，服了一颗白玉丸，开始运功修炼，立即，无数的回忆和魔王的修炼方法，交替在他的脑海里闪现――当时，怪修士用枫林玉来炼药，把他放在铜台上加热，本意是化开喂服在他体内的毒药。

　　当毒药渗进枫林玉体内，而他本身又变成肉干的时候，这“人药”就有可能变成能增长功力的灵药，这是当时邪恶修士的一种炼药方法，但却阴差阳错的炼化了枫林玉体内的魔王之心。

　　当初，枫林玉吞下魔王之心后，因为没有足够的灵力炼化，况且他也没有时间去在意，魔王之心一直完好的存留在体内，直到经过热火的烧煅，才化成气体，在危急关头救了枫林玉一命。

　　在枫林玉被老修士扔向断崖的时候，魔王之心终于上行进心脏，随着血液全部化开在体内――每一代魔王在临死之前，都会将毕生的回忆经验和自己的修炼方法留在这一颗魔王之心里，所以，当魔王之心和枫林玉融合在一起的时候，他终于想起了自己的前世今生，禁不住大喊道：“我回来了――”

　　不错，他终于回来了。

　　被正道封存了几百年，一直无法在妖界轮回，无奈之下，只好托生成人类，却不想是如此的艰难险阻，几乎就要功亏一篑，自己死了不打紧，再要生身轮回可就难了，那不知又要经历多少年啊！

　　枫林玉发现自己身体里有一个小的魔法禁制，紧紧的锁在他的心脏下方，让源源不断的灵力因而无法快速积聚起来。

　　“为什么会有这样的禁制？”

　　枫林玉心里自语，开始控制魔王之心里缓慢流出的灵力，不让它往下移动，当累积到一定程度的时候，猛然向那处禁制冲去！

　　他竟然用这种强力伤害自身的法术冲开禁制，也实在是因为他本身灵力太弱，而魔王之心的灵力现在又不能让他自由运用。

　　仿佛听到“咯”的一声，身体内那个魔法禁制立即被破除，枫林玉噗的一声吐出一口鲜血，冷笑道：“竟然是飞花禅院的封脉法！”

　　猛然，他楞住了！

　　“小蛮――”

　　倏的一下，随着他体内的魔法禁制破除，无数的回忆仿佛让时光倒流了，又如决堤的洪水一样，奔流不息，涌入了他早已干涸的脑海里那片空白之地。

　　十年前的一切，他在一瞬间都想了起来，也知道了为什么自己体内会有飞花禅院的“封脉法”！

　　九星山上空，五大魔法剑派的首领们双手一挥，终极技脱手而飞，无数的巨大能量光球涌向九星山，涌向子灵城――霎时，仿佛百余座火山一起爆发，熔岩、巨石和火焰将子灵城淹没，睡梦中的人们几乎没有感觉到什么痛苦，便在一瞬间被埋入了地下。

　　山脚下，正在寻找儿子的枫半枚夫妇也化成了飞灰，被随后涌来的九星山残体覆盖。

　　九星山几乎被夷为平地，那可是五大剑派的终极合击技啊，这样的力量，即使是一个小行星也将被移动，更何况是一座小山！

　　山顶上的枫林玉，浑身爆发出强烈的光芒阻挡着这强大的能量，被巨大无匹的气势掀上了天空，他怀里紧紧抱着自己的小蛮妹妹！

　　神女孪月随后赶到，看见五大剑派如此大伤天和的做法，她古井无波的心湖猛烈的波动起来，子灵城的几十万条生命，就这样随着他们的城市在人间界除名！

　　孪月流下了眼泪，对于神女来说，她存在的意义就是保护自己的信徒，而子灵城里，多少相信她的人却没能幸存啊！

　　可是她此时已经无法阻止，正要含恨离去，却发现空中两个孩子正在往下方坠去，她立即飞过去，救下了这两个唯一的幸存者。

　　可是，当她详加探视枫林玉的时候，她立即震惊了。

　　枫林玉体内巨大无匹的星际力量，几乎让她绝望，除了魔王，没有人会如此强大，如果是在平时，她可能会毫不犹豫的就毁掉这个孩子，可是此时，她无论如何也下不了手――子灵城几十万人刚刚逝去，还要杀掉这并没有什么过错的孩子吗？仅仅因为他是魔王转世？

　　魔王从来没有转生过人类，神女孪月心里忽然一动，也许，成为人类的魔王会忘记他的前生，忘记他的使命，只作为一个平凡人生存下去――她犹豫不决！

　　而就在这时，小蛮开始在昏迷中呓语起来：“哥哥，你死了我也不要活了……”

　　孪月心中一颤：怎么这孩子如此年幼就会说这种话？

　　她用神识探向小蛮的身体，一阵惊讶，又一阵狂喜――这个小女孩竟然只有一劫，这可是自己寻找了无数岁月而不得的人才，而她能说出那样的话也不奇怪了，因为她那唯一的一劫就是：情劫！

　　孪月决定收小蛮为徒，因此，她更不想伤害枫林玉了。

　　但是飞花禅院从来不收男徒，该如何处置枫林玉呢？

　　以五大剑派首领的实力，肯定可以觉察到枫林玉是魔王转世。

　　孪月脸上现出一阵微笑，她使出“封脉法”，封存了枫林玉使用能力的灵脉，禁锢了他的记忆。

　　之后，她把枫林玉交给湘天梦，因为她知道，最危险的地方同时也是最安全的――湘天梦一直在寻找转世魔王，但却绝对想象不到，一直就在他眼前的这个小男孩就是吧！

　　孪月做了这件自认为满意的事情之后，便带着小蛮飞回天涯海，给她取名林烟儿。因为孪月知道她身犯情劫，而根源就是枫林玉，因此，每当林烟儿问起的时候，她便只说枫林玉已在地震的灾难中死去了，希望林烟儿能忘记那个人，一心一意的继承神女职位。

　　而枫林玉，也一直在天木山上生活了下去，直到天木山杀人等一系列事件的发生，本来神女期冀一直平安生活下去的魔王，终于还是恢复了本性。

　　枫林玉看完这些记忆，已经是满脸泪水，他发现，作为人类，实在太容易被感情困扰，他发誓，从此以后再不要流泪。

　　他压抑住想要去思考家、父母、林烟儿以及彩云师姐和贺兰飞这些感情经历的想法，擦拭一下嘴角的血迹，开始深深吸气，入定修炼！

　　他在这山洞里整整坐了一年，每天只吃一粒白玉丸，所有的时间都用来寻找前世记忆，修炼魔王的千古不败神功，他感觉自己正在脱胎换骨的蜕变，完成转世的最后一个环节。

　　一年的时间似乎很长，但是把一年分成三百六十五天，就会觉得，那实在是很短的概念――一天的时间转眼即过，而三百六十五次这样的短暂，合起来还是短暂！

　　因此，对于枫林玉来说，这一年实在只是弹指之间！

　　他缓缓站立起来，活动一下早已经麻木的双腿，走下白玉床。

　　他四周环顾一下，赫然发现墙壁上缓缓移动的小虫子――由于他住进山洞，很多小动物也跟着进来了。

　　而这样细微的虫子，枫林玉甚至能看见它腿上颤抖的茸毛。他知道自己的灵力精进了很多，所以已能看到平时看不到的东西。

　　一年来，他已经将魔王之心里所有的秘密全部挖掘出来，利用魔王之心里强大的灵力，连接起十年前天上九星投注在他身体里的能量，现在，他的身体就像一个无底的“灵力仓库”，取之不竭，用之不完！

　　枫林玉走到外室，摘下墙上的宝剑，知道这是当年自己使用过的武器，叫“黑魔剑”，只在早期使用过，到了后来魔王天下无敌，这柄剑便再也没有出鞘过。

　　枫林玉抽出宝剑看了一看，剑体上锋芒闪烁，蒙着一层有如实质的蓝光。

　　他笑了一笑，又把那剑挂在了墙上，他现在还不能使用这样的武器，黑魔剑属魔界武器，会暴露他的身分。

　　他又拿起桌子上那管洞箫，这也不是一件普通的乐器，用这样的乐器能够演奏出魔音，当然，也必须有魔王那样高深的灵力才可以。

　　枫林玉把那管竹箫挂在腰畔，又将那一瓶白玉丹揣在怀里。

　　他看看白玉椅上自己的那具肉身，竟然风干成一具枯骨，想是一年来因为山洞与外界接触，风霜侵袭所致。

　　枫林玉叹息一声，把枯骨再次抱到床上躺好，然后向洞外走去，这才注意到石壁上雕着的三个大字：白玉洞。

　　这三个字刻在反方向的洞门上方，刚进来时没有看到。枫林玉再放眼向洞内望去，果然到处都是白玉。

　　他走出洞外，再次将石洞禁制，凭他现在的灵力很容易就能做到。

　　这是一个好天气，和一年前一样，正是早春时刻，春光正好，艳阳高照。

　　枫林玉御气而飞，片刻即到了子灵城上方。

　　他看着下面的那一片废墟，在原本整个城市的轮廓上，经过十几年风霜的侵袭，已经看不出城市的样貌，倒是更像一个超级垃圾场，很多流浪的猫在废墟上奔来跑去，互相追逐，还有成群的野狗，出没在残壁断垣之间，一些野狐狸也将家安在了这里。

　　在碎石和砖瓦之间，时常可以看见累累的白骨，有的甚至高高隆起，形成一个白骨山，泛着冷森森的青气。

　　枫林玉发过誓，自己今后不会再哭，但是当他看见这个场景的时候，他的心还是无比难过，虽然魔王的血是冷的，但他今生是人，而且，还有十几年人类的情感经历。

　　他想起了童年时候，父母对自己无微不至的宠爱，他想起了小蛮妹妹对自己的依赖，也想起了自己对彩云师姐刻骨铭心的眷恋……

　　他想去忘记这些感情，在一年前刚刚进入白玉洞修炼的时候，他就发誓从今以后只作魔王，不做人。

　　可是，现在他发现，这几乎是不可能的，因为他有一具人类的躯体，和一颗人的心。

　　枫林玉望着下面的荒凉废墟，仿佛看到了十一年前随着五大剑派首领的手一挥，惨剧发生的情景。

　　他脸上没有任何表情，只是轻轻的自语――“如果我一直做一个善良的人类，生活在天木山上，一生很快就会过去的。可是，命运并不是如此规画的，父母因我而死，子灵城因我而亡。当我还是天木山的一个小弟子的时候，一些人为了达成他们恶心的目的，便将所有的冤案全推到我身上！”

　　他想起了在北地城，于古等人对他实施的酷刑，那时候，他身上几乎没有什么灵力，而湘天梦等人都知道他是冤枉的，但却没有一个人解救他，看着他被打的死去活来。

　　“为了得到魔王之心，他们竟然要生吞了我。而那个女孩儿，彩云师姐，她的父母也抛弃了她，只为了一个轮回的传说，就可以牺牲掉女儿的生命！”

　　“说到彩云师姐，她曾说过，尽管她喜欢我，但她想要嫁给的丈夫是一个有能力的人，而不是像我这样到处被人欺负的懦夫，女人想要的是安全感，即使是爱情，也要让步！”

　　“那个叫贺兰飞的少年，是自己的好兄弟，为了自己付出了很多，但是在最后，为了他本族的利益，竟然也利用了自己。”

　　“人生是如此矛盾，有的时候，为了一件重要的东西，可以牺牲另一件重要的东西，即使是最珍贵的感情！”

　　“我总以为人间有情，善良的人还是有的，可是，救了自己性命的哈老爹竟然要将自己制作成『人猴』，来达到他发财的目的，而那个叫玲珑的少女，为求心安理得，竟然来捉弄一个疯子。至于想要用自己炼药的老修士，根本就不配做一个神职人员！”

　　“这个世界，弱肉强食，是亘古不变的真理。一切的幸福和尊重，都建立在强大的力量基础之上，贫穷和软弱绝对不是人生！”

　　“这世界上没有一个好人！”

　　“好吧，既然你们不仁，就别怪我不义！”

　　枫林玉站在云端上，思潮起伏，猛然，他抬起头狂吼道：“老天，这就是你想要的吗？好，从此以后，我要让这个世界充满痛苦，我要报复所有人，我要让他们经历我所经历过的痛苦，不，我要让他们更痛苦，求生不能，求死不得，我以我的生命，发此恶誓，不达目的，绝不罢休！”

　　“哈哈哈哈，噢哇哈哈――”枫林玉似乎陷入了一种疯狂状态，在云层上狂笑起来。

　　整个天空变得灰暗，太阳躲在了云层里，一阵风刮过，下起了微微的小雨。

　　老天似乎也哭了，不知道魔王将要怎样去报复对他不公的世界。

　　他摸了摸颈间的那条相思扣儿，叹息了一声，这条玉扣儿在他有记忆的时候起就一直挂在颈间，他从来没有去想它来自哪里，为什么会挂在自己的脖子上。

　　当他重拾往日记忆之后，才知道，这里面有着一段故事：“毫无疑问，你是个善良的姑娘，尽管你曾经误会过我，但是，我说过，我永远也不会生小蛮的气的。可是，今日我们的身分已经不同了，你将在飞花禅院做你的神女，而我，也将恪守诺言，永远的保护你！”

　　“也许，你是我唯一的弱点！”

　　至于其他人，枫林玉冷漠的笑了一下，在他的头脑中，已经形成了一个计画：他知道，最阴狠的报复不是杀人，如果自己当初死掉了，怎会有那么多的痛苦？以他现在的能力，杀人是很简单的事情，他想做的是让别人痛苦，不管是谁，他必将看到那人的眼泪，然后哈哈大笑。

　　这就是他的复仇计画。

　　枫林玉满面阴笑，又想了一会儿，从云层上落下来，他看见在废墟的南端，隐隐约约聚拢着几户人家。

　　他走到一户土房门前，伸手敲门。

　　一个老夫人走出房间，眼睛疑惑的看着眼前的枫林玉。

　　“我……我想进来避避雨！”枫林玉身上的衣服还是老修士的服装，一年来已经破旧不堪，他脸上又装出腼腆纯真的样貌，立即骗信了老夫人。

　　“快进来吧，孩子！”老夫人忙不迭的让他进了房间。

　　枫林玉给了她一个微笑，那老夫人竟然脸红了一下，她感觉枫林玉的眼神充满了男性的诱惑。

　　她不知道，这双眼睛属于魔王，充满了魔力，如果她再年轻二十岁，肯定会发狂的爱上这个年轻人。

　　“孩子，你从哪里来？”老夫人毕竟已经六十多岁，经过短暂的心跳之后，冷静下来。

　　“我……我是个孤儿，是这子灵城人氏，现在无家可归！”枫林玉这句话倒是事实。

　　“唉，可怜的孩子！”老夫人落泪了，“你和我一样，也是当年大灾难的幸存者，如果不是当时我在娘家，如今也埋在这废墟之下了！”

　　“哦，可是，为什么您现在还住在这里呢？”

　　“不仅是我，这个小村子里的人都是当年在外的幸存者，他们回来之后，又不忍心离去，就在这里结庐而居，陪伴掩埋在废墟里的亲人！”老夫人说完就落泪了。

　　枫林玉低下头，也做出伤心的表情。

　　他决定从现在开始就学会演戏，虽然是魔王，但却不能给人留下任何印象，他要做一个百变魔王。

　　当然，此刻他也确实还可以伤心，因为，他的父母也确实死在了这场灾难之中，他的心虽然冷，毕竟还有人类的情分。

　　老夫人一人独居，他看枫林玉身穿破旧修士服，自以为是的说道：“你是被修道院收养了？”

　　枫林玉一楞，立即明白了，忙不迭的点头。

　　“看你这一头乱发，我来给你剪短一些！”老夫人找出剪刀，把一面镜子放在枫林玉面前。

　　枫林玉向镜子里一看，一年没有剪过的头发已经拖到了腰畔，脏兮兮的。

　　老夫人刚要用那剪刀去剪头发，猛然外面响起了一个春雷，就听一个少女的声音娇呼道：“哎呀，雨下大了，我们快到前面的屋子去躲躲雨！”

　　接着，响起了剧烈的敲门声。

　　老夫人冲枫林玉一笑：“和你一样的躲雨人，我去开门！”

　　房门打开，首先是一个身穿绿衫的少女，旋风般的冲进来，大声道：“多谢老奶奶！”

　　在她身后，跟着五六个少男少女，年龄和枫林玉差不多，都在十八九岁左右。

　　他们身上都挎着长剑，脸上有灵气萦绕的气息，竟都是很高明的炼气之士。

　　老夫人看见他们身上带剑，就害怕了起来，哆哆嗦嗦不敢靠近。

　　那少女走到她身边，脸上笑得像春花一般，她本来长的娇俏，这么一笑，立即让老夫人消了戒心。

　　少女拉着老夫人的手，轻声道：“老奶奶，打扰您了，您别怕，我们不是坏人！”

　　她身后那些少男少女一起点头，一个高个子的憨厚少年大声道：“我们可是名门正派，浪迹阁的大高手！”

　　几个男女一起大笑起来，那少女骂道：“综师弟，哪有人说自己是高手的，小心让人笑话！”

　　老夫人显然不知道什么浪迹阁，只是端来热水，一个劲的请他们坐下喝水。

　　枫林玉倒是很感兴趣，虽然人间界的门派以三大佛院和五大剑派为尊，但也有一些其他以练剑为主的门派很出名，浪迹阁就是其中的一个。

　　枫林玉此刻穿得破破烂烂的坐在一边，很像一个农家少年，浪迹阁的“大高手”们还以为他是老夫人的儿子呢，有两个少年还过来和他打招呼。

　　枫林玉微微一笑，那两个少年立即呆了一呆，心道：“这个小地方还有如此俊朗人物！”

　　其实枫林玉已经有一年没有洗脸了，还好白玉洞里干净，没什么灰尘，但饶是如此，他脸上还是不见得有多清洁，主要是那双眼睛，充满了诱惑的勾人魄力，这也是魔王独有的。

　　枫林玉看了一下，总共有三男三女，显然刚进来的那个少女是首领，言谈间，枫林玉知道她是浪迹阁的女少主，也就是阁主非心的女儿，这几个人当中，也是属她最厉害。

　　浪迹阁的弟子服装是绿色的长衫，下边是绿色的猎裤，脚踏绿色皮靴，一色的绿装，看上去特别显眼。

　　而那少女还在腰间加了一条颜色稍深一些的墨绿腰带，证明她是浪迹阁的嫡传弟子。

　　枫林玉打量她一下，觉得她虽然小鼻子小眼睛，但凑在一张脸上倒是非常娇俏可爱，尤其是大声发号施令的时候，一张小嘴露出雪白的牙齿，看上去有些可笑。

　　那少女似乎感应到了枫林玉的目光，回头看了他一眼，立即呆了一下，她走到枫林玉身边，好奇的打量他，问道：“你……你是这里的人？”

　　她似乎本能的觉得，像枫林玉这样一个人，不应该是普普通通的农村少年。

　　枫林玉笑了一笑，点点头。

　　实际上，枫林玉确实是子灵城人氏，但这些人都误以为他是老夫人的儿子了。

　　“我叫非霜，你呢？”少女似乎对他很感兴趣，竟然自我介绍起来。

　　“我……我叫风林！”枫林玉知道自己现在这个名字暂时不能用了，只好把“玉”字去掉。

　　“哦，我十六岁，你呢？”那少女似乎已经被枫林玉黑宝石般的魔眼吸引住了，不自禁的想要看看自己和他般配不般配。

　　“我十八岁多一些！”枫林玉实话实说，这个没有什么可隐瞒的，一般人想到魔王，肯定觉得他已经年过中旬，枫林玉这样年轻，反倒不容易惹人怀疑。

　　“嗯，你还没成家吗？”少女装作有些不经意的问道，可她的样子，连那老夫人都看出来了，此地无银三百两！

　　“还没，乡下人家，穷乡僻壤，没有姑娘肯嫁过来！”枫林玉笑着说道。

　　“那也不一定！”非霜坐到枫林玉两尺旁边的地方，用手帕擦着被雨淋湿的头发，说道：“如果是我，我就肯！”

　　“哇，这样暗示，也太夸张了吧！”枫林玉心里纳闷，嘴上却不说话了。

　　“不是……我的意思是……”少女看到大家都在用古怪的眼神看她，赶紧解释道：“我是说，如果两个人相爱的话，时间和地域都不是问题！”

　　“哦！”枫林玉无可无不可的应了一声，回头对那位老夫人说道：“老妈妈，帮我剪剪头发吧，好长了！”

　　浪迹阁的弟子们都很奇怪，怎么他还管自己的妈妈叫“老妈妈”？其实枫林玉这是客气的叫法，只不过他们先入为主，真以为这一老一少是母子呢！

　　老夫人又提起了剪刀，非霜一看忙道：“让我来吧！”她一把抢过剪刀，站到枫林玉身后。

　　身后几个少年啧啧称奇，非霜师妹什么时候学过理发了？再说，她对人一向是凶巴巴的，怎么对这个乡下少年如此巴结？

　　其他三男二女一字坐在靠墙的木板床上，枫林玉坐在木板凳上，他们没有看到枫林玉的面容，所以还没有非霜那样的感受。

　　非霜站在他身后，揉了揉他的头发，眉头一皱，心道：“怎么这么脏，恐怕有几年没洗了吧！”

　　老夫人烧了一盆热水端过来：“应该先洗一洗才好！”

　　“我来我来！”非霜拿出自己的手帕，开始给枫林玉洗头，她身后那些师兄师姐都张大了嘴，吃惊，非霜师妹不是有洁癖吗？

　　非霜仿佛着魔了一样，给枫林玉洗过头以后，把那黑发紧紧撰了一下，提起剪刀就往下铰，枫林玉大声的叫了一声：“好疼啊！”

　　非霜拿起那把剪刀一看，上面连根拔下了一撮头发，她发窘的说道：“不好意思，这剪刀太钝了！”

　　枫林玉苦笑一下，大声道：“你到底会不会啊？”

　　非霜脸上一红，同时又觉得被他瞧不起是很没面子的事情，大声道：“其实我不擅长剪发了，我比较习惯刀削！”

　　她唰的一声抽出身上长剑，拍了拍枫林玉的肩膀：“别怕啊！”

　　唰唰唰唰舞出一片剑光来，向着枫林玉的脑袋上招呼过去。

　　周围浪迹阁弟子一片惊呼，不过也在意料之中，只是那乡下少年的脑袋可就要担心了，师妹这套“小飞天剑法”练得还不是很纯熟，不过她能在任何场合都想到温习功课，也是很值得赞赏的。

　　枫林玉感觉非霜的冰冷剑气，知道她无意伤害自己，况且，就算她有这个心思，自己也能在一瞬间躲过去，根本不用担心。

　　小小的土房里乱发飞舞，头发丝子纷纷落在众人身上，大家纷纷躲避，大叫道：“非霜师妹，快停下，饶了大伙儿吧！”

　　非霜小嘴一扁，不管不顾，纤细的身材仿如花中蝴蝶一样，姿势美妙异常，在一片寒光之中，枫林玉的头发变成了一个鸡窝。

　　“好了！”非霜长剑归鞘，站在枫林玉身边，呆呆的看着自己的杰作。

　　枫林玉看向镜子，大吃一惊，他倒不是吃惊自己的头型，而是自己的样貌――从白玉洞出来他还是第一次照镜子。

　　他发现自己原先那女性化的面孔如今已经改变了，变得很有阳刚气，线条也粗了一些，虽然比较普通男人还是太秀气了，但至少应该不会被人误以为是女子了。

　　尤其是那双眼睛，黑澄澄的，仿佛无底的深渊一样，肤色也笼上了一层古铜色，看上去粗犷一些，很有男子气。

　　嘴唇还稍微往上翘着，显得很张狂很傲气。

　　“不行，这个样子太扎眼了！”枫林玉心里这样想着，开始对着镜子挤眉弄眼。

　　在魔王的修炼里，有一项“迷心术”，枫林玉无意间用上了，才使他的眼睛有了一种勾魂摄魄的魅力。

　　他对着镜子将这股气势敛去，又让脸孔变得随和一些，看上去真的就像一个老实厚道的少年，虽然这少年还是太英俊了一些，但却不会再给人惊异的感觉。

　　枫林玉转过头，浪迹阁的其他几个弟子立即哈哈大笑起来，他现在的头型是那种超级搞笑的爆炸式，如果被母鸡看到，一定会跳上去孵蛋。

　　“非霜师妹……你这不是作弄人吗？”一个少女笑的前仰后合，指着枫林玉的脑袋：“妖兽也比他好看！”

　　“胡说！”非霜有些生气，然后满脸愧色的看着枫林玉，说道：“新事物总是很难被人们接受的！”

　　枫林玉点了点，显得很不以为然。

　　“还是我来吧！”那个笑得最厉害的少女走过来，“我叫碧荷，浪迹阁师兄弟的头发都是我处理的！”

　　她显然是行家，又看了一眼非霜，然后忍着笑，在枫林玉的头发上修理起来。

　　只一会儿，枫林玉的头发就被修理好了，可惜非霜的“小飞天剑法”有轻有重，有的地方砍的多了，是不能再长出来，碧荷只能用别处的头发来掩盖。最后的头型只能算普通，帅是谈不上了。

　　折腾了这么一会儿，外面的雨还没有停，非霜有一句没一句的和枫林玉闲聊着，忽然注意到枫林玉身上的修士服，大惊道：“你……你是修士？”

　　枫林玉暗笑，这小姑娘好像爱上自己了，如果是修士显然她就没机会了。

　　这时候枫林玉心里忽然有了个主意，要搞上这个小姑娘，然后再抛弃她，这样肯定会让她很痛苦。

　　记得在北地城，浪迹阁的人也参与了对自己的审判和毒打，这个仇不能不报，况且就算没有这个原因，在他现在的心里，世界上没有好人，所以他要报复整个世界，这样的好机会怎能错过！

　　“我只是被修道院收养，不算修士！”枫林玉满脸认真的表情说道。

　　“还好还好！”非霜拍着胸口说道，吁了一口气。

　　枫林玉心里坏笑：“这小姑娘如此单纯，要勾到她岂不是太容易了！”

　　非霜身后的几个男女互相看了一眼，都觉得有些不妥：“非霜师妹不会是来真的吧？浪迹阁的嫡传弟子是何等身分，怎能看上一个乡下孤儿？”

　　但非霜似乎真的着了魔，竟然回头指着一个师兄说道：“伦师兄，把你备用的衣服拿出来一件给他换！”

　　“我只有一件！”那男弟子显然很不愿意，紧紧抱住自己怀里的包袱。

　　“这么小气，反正今晚的探险过后，明天我们就回去了！”非霜一边说着，一边走到他身边，一把抓过那包袱，扯出一件衣服，拿到枫林玉身边，“风林哥哥，你穿上吧！”

　　枫林玉嘿嘿一笑：“那怎么好意思！”

　　非霜开心的一笑，上来就脱枫林玉衣服：“我帮你换！”

　　碧荷等人的眼球差点没掉下来，感觉今天的非霜师妹实在有些不对劲，竟然想帮一个大男人换衣服。

　　“这个……不行不行！”枫林玉站起来往后躲了一下，说道：“我里面的内衣很破了，会走光的，等我明天买来内衣……”

　　“内衣，有！”非霜回过头又指着另一个男弟子：“刑师兄，把你的内衣拿一套来！”

　　枫林玉连忙摇手阻止：“我有个习惯，只穿新内衣，别人穿过的我可不穿！”

　　非霜一愣，心道：“这个乡下大哥，怎会还有如此洁癖！”

　　不过她很快就高兴起来，因为她也是个爱干净的人，觉得自己终于和对方找到了共同点。

　　“那只好明天进城买了！”非霜这样说着，禁不住又多看了枫林玉几眼，说道：“风林哥哥，那这件衣服你先穿上吧！”

　　她把那件同样是绿色的长衫递给枫林玉，枫林玉笑了一下接过来穿上。

　　他看见碧荷几人都是脸有忧色，小声的商量着什么。

　　枫林玉凝神听去，尽收耳底。

　　碧荷：“非霜师妹是不是被鬼上身了？有点反常！”

　　伦师兄：“简直是太反常了，对一个乡下小子比对我都好！”

　　刑师兄：“这里的鬼有这么厉害吗？呀，那小子在看着我们！”

　　枫林玉急忙收回眼光，问非霜道：“你们这是要去哪里？”

　　非霜似乎在想什么，听见枫林玉问自己，她温柔的笑了一下：“我们是浪迹阁的人，听说子灵城的废墟里冤鬼作崇、危机重重，所以我带着一些弟子前来历练！”

　　“哦，浪迹阁是干什么的？打鱼的吗？”枫林玉装傻问道。

　　非霜噗哧一声笑了出来，嗔道：“才不是呢，你听到一个『浪』字就以为我们在水边啊，渔民怎么能跟我们比，我们可是人间界最出名的大帮派！”

　　“哦，大帮派肯定很有钱吧？”

　　“那当然，我们的地产就有好几百公顷呢！”非霜干脆挨着他坐下，叽叽喳喳的给他介绍浪迹阁的情况，枫林玉也真像一个老土，不断点头装作恍然大悟的样子。

　　最后，非霜忽然问道：“风林哥哥，你想不想来我们浪迹阁？”

　　枫林玉心中一喜，他现在也想找个地方躲藏一阶段，好好修炼巩固一下，顺便把浪迹阁闹个天翻地覆，造造“魔王出世”的势！

　　枫林玉还没等说同意呢，那边碧荷几个师兄师姐一起大叫道：“不行！”

　　非霜回头气道：“怎么不行？”

　　“师父正在闭关，大师兄接到末罗神院的知会，现在魔王出世，任何帮派都不得收新弟子，以防魔王混进来！”碧荷大声说道。

　　枫林玉一楞，没想到人间界已经开始防范自己了，这倒是很麻烦。

　　非霜显然也知道这件事情，脸上现出为难神色，嘴上却说道：“他只是一个乡下少年，又有什么值得怀疑的了？”

　　“多一事不如少一事，我们浪迹阁又不缺弟子！”伦师兄低头喃喃说道。

　　非霜也不理他，眉头一皱，忽然笑道：“我们悄悄的收下他不就行了？”

　　碧荷等人还是摇头，都觉得非霜是异想天开，这种事情怎么能瞒天过海。

　　非霜心里却另有打算，她一看见枫林玉就莫名其妙的被他吸引住了，但是以她的身分是不可能和枫林玉相好的，除非枫林玉成了她的同门师兄。

　　她为自己能想到这个办法而雀跃不已，暗自决定一定要把枫林玉搞进浪迹阁。

　　她含笑看了一眼枫林玉，然后走到窗前，说道：“雨停了，我们不要等到天黑了，现在才刚刚中午，我们还是行动吧！”

　　非霜虽然年龄比她这些师兄师姐都小，但她是浪迹阁的嫡传弟子，从出生时就开始修炼，得了浪迹阁的真传，这里面只有她才会“大飞天剑法”，所以她那些师兄师姐虽然年纪比她大，也还要听从她的命令。

　　“小妹妹，你们要去哪里？”枫林玉笑着问道。

　　“嗯，我们去子灵废墟！”非霜沉吟道：“你现在这里等着我们，明早我回来带你走！”

　　一直没有做声的老夫人忽然高叫了一声，大惊道：“你们不要去，那里……哎，不干净啊！”

　　“哼哼，我们就是去除鬼的！”非霜傲气的说道：“老奶奶，我们不怕鬼，只有鬼怕我们！”

　　浪迹阁弟子纷纷点头，摩拳擦掌，恨不得立即就去消灭几个厉鬼。

　　老夫人连连摇头，说道：“以前也有很多拿剑的人走进去，但是大部分都没有再出来！”

　　她这话在青年人面前根本没有说服力，他们根本不屑一顾。

　　枫林玉也想去看一看，说：“我要和一起去！”

　　“你……你要和我一起去？”非霜皱眉道：“不行不行，你只是普通人，太危险了！”

　　碧荷等浪迹阁弟子也纷纷摇头，觉得枫林玉简直不知死活，这废墟里的冤鬼不是一个两个，而是整个子灵城几十万的居民。

　　当年他们在睡梦中稀里糊涂的就死了，冤气难去，不肯就投胎。

　　有些厉害的冤鬼在废墟里占地为王，修炼成鬼王，过往路人不知就里的，经常被害了性命。

　　像浪迹阁这样的人间界大门派，经常会有弟子来历练，消魂灭鬼，增长经验。

　　但子灵废墟里的厉鬼实在是太多了，消灭一个立即有另一个修炼起来，所以，这么多年来，竟然是杀不胜杀！

　　而且随着时间的累积，冤气凝结成鬼气，许多外鬼也前来投靠，子灵城废墟已经成了一个名副其实的鬼城！

　　很多功力太差的试炼者都死在了里面。

　　正因为如此，尽管这个位置位于万丈河畔，土地肥沃，却再也没有人前来居住，这个小村子也是一直发展不起来，据说只有二十一户人家，多一人就会死一人，灵验无比。

　　枫林玉知道，“二十一”这个数字是鬼界的“三七”，一般超过一次就会犯一次鬼戒，这也证明了此地的鬼魂是如何的厉害。

　　“你们都是厉害的高手，保护我一个人不成问题的！”枫林玉低声对非霜说：“我想去见识一下！”

　　非霜被他一赞，心中大喜，高声说道：“好吧，那就让你去提前历练一下，反正早晚都要来！”

　　她的意思是枫林玉一定要加入浪迹阁，新弟子都要到人间界行走试炼的。

　　碧荷等人脸现忧色，看向那个老夫人，希望她能劝一下自己的“儿子”！但这老夫人跟枫林玉本来也没什么关系，再说，她总感觉枫林玉有些邪气，说不定就是子灵废墟里出来的鬼王呢！

　　她决定还是不要多管闲事，说道：“去见识一下也好，老大不小了！”

　　碧荷等人叹了口气，知道再劝也没用了，只好想办法保护这个乡下孩子了。

　　窗外春雨停歇，出现一个淡淡的彩虹，天气忽然好了起来。

　　“走吧！”非霜站起身来，将长长的辫子盘在脖颈上，推门走了出去，枫林玉随后跟上。

　　碧荷心里奇怪，怎么这少年要去废墟探险，也不和母亲告别一下，而那老夫人似乎也并不担心，很快在他们身后把门关上。

　　非霜在门外把那几个弟子一一向枫林玉介绍，知道了姓名一会儿呼救的时候比较方便。

　　枫林玉默记了一下，那三个男弟子分别是伦卜朗、刑均和综恒，那个女弟子叫曾韵，她胆子很小，一直跟在碧荷身后。

　　除了非霜以外，这几个弟子都是才入门几年，碧荷长一些，也不过才五年而已。

　　他们是剑士门派，不擅长魔法，所以杀鬼也没有魔法门派那样简单，往往要费很大周折。

　　春雨过后，路面变得潮湿，还好因为子灵城废墟危机重重，平日很少有人从这里经过，因此路面倒还不算泥泞。

　　这些人别说御气飞行了，连最基本的陆行之术也是普普通通。

　　刑均还在路上摔了一跤，看的枫林玉暗笑不已，知道他们现在的水平比自己在天木山的时候也高不了多少。

　　猛然心里一痛，忽然想起两年前和彩云师姐在鬼堡捉鬼的经历，事情似乎就是从那个时候起的变化，如今，那个女孩儿已经不在了，自己却在以另一个身分存在于这个世界上，生命真是变化无常啊！

　　非霜看了他一眼，不仅呆了一呆，她在枫林玉眼里看见了无尽的哀伤。

　　这时候，连她也感觉枫林玉有些古怪了：他既然是在修道院长大的，怎么会有一个母亲？

　　但这些都不是她所在意的，她更想明白枫林玉眼中的这种哀伤是怎样形成的？是怀念子灵城废墟下的亲人？还是……

　　非霜缀后一步，走在枫林玉身旁，轻声道：“你怎么了？”

　　枫林玉笑了一笑，强迫自己去忘记那些属于人类的记忆，说道：“没什么，我的父母也是在十年前那场大灾难中死去的！”

　　“咦，刚才那个老夫人不是你的妈妈？”

　　“如果是，我也不会让修道院收养了！”枫林玉用很落寞的声音说道。

　　他这样解释，倒是让这些浪迹阁的弟子们消除了疑虑，他们不禁都想：“还真是挺可怜呢，当年那场灾难，造就了多少无家可归的孤儿呀！”

　　这样想着，他们不禁都将同情目光罩向枫林玉，觉得这破衣烂衫的少年实在可怜。

　　枫林玉偷偷在嘴角扬起了一个冷笑，心道：“这些傻瓜们，还不知道，善良的人在这个世界只有倒楣的份！”

　　脸上却装出伤心的表情，长长的叹息了一声。

　　忽然，手里一紧，一只暖暖的小手握了上来，非霜轻轻的声音在耳边响起：“别伤心嘛，以后我们就是你的好朋友！”

　　枫林玉楞了一楞，感情的波涛猛然在他的心间撞击了一下，然而也仅仅是十分短暂的一瞬，他嘴角又扬起了难以觉察的微笑，心道：“这也太简单了吧，看来这个小丫头是搞定了！”

　　碧荷等几个人也纷纷安慰几句，枫林玉点头道谢，演技变得越来越好。

　　人在安慰别人的时候，一方面表现出廉价的同情，一方面又充满优越感的庆幸自己不是当事人，潜意识里有幸灾乐祸的情愫――这就是人类。

　　枫林玉就是这样想的，他的心已经差不多变成了钢铁一块，他唯一的漏洞……或者，他不敢去想吧！

　　子灵城废墟离那个二十一户的小村子并不远，虽然他们的陆行之术不是很高明，但还是很快就到了。

　　枫林玉的心情有些复杂：这里曾经是他的家，他曾经在这里徘徊过，这里曾经有他的人类父母，曾经有他们付出的无尽的爱，有那个自己不屑一顾的邻家女孩……然而，这一切都因为自己而消失了，还留给人间这样一座鬼城！

　　他更坚信了自己的信念：这个世界，弱肉强食，想要不被别人欺负，只有自己去欺负别人！

　　这就是魔王铁的定律！

　　枫林玉此刻虽然思潮翻滚，但当他终于站到废墟的边缘时，立刻就感觉到了其中躁动不安的鬼气，他凝神听去，里面传来呜呜咽咽的无数哭泣之声！ 



 第六集重生之曲第四章废墟
　
　　“大家注意了，准备好我们进去！”非霜长剑出鞘，左手向上一指，一盏鬼灯冉冉升起！她拉住枫林玉，当先向着废墟走了进去。

　　表面上，这里荒草丛生，碎石四散，破败的墙壁经过十年的风雨侵袭，已经变成沙石烂泥，形成各种古怪的形状坍倒凝固在一起。

　　一些破旧的木料大石空间，成了野狗和狐狸的窝，当非霜几个人走近的时候，无数的小动物从各个角落跑出来，四散而逃。

　　枫林玉凝起“魔眼”，向着废墟扫视一遍――他看见无数身穿黑白破衣的鬼魂在废墟里游荡，看见他们到来，鬼魂们形成一个弧形围上来，即使以枫林玉此刻的魔王修为，也不仅倒吸了一口凉气。

　　那不是几个十几个鬼魂，而是成千上万的规模，黑压压的挤在一起――鬼魂是一种精神体，身体能彼此穿梭，所以，枫林玉看见这些鬼魂在一起，胳膊插在脑袋里、腿和腿互相环绕着、肠子和心脏拖在身外……

　　当他看见这种场面时，不仅感觉很恶心，同时又很厌恶。

　　奇怪的是，即使有鬼灯照耀，非霜等人竟然看不见成千上万的鬼魂。

　　枫林玉想了一下就明白了，这些冤鬼经过十几年的岁月，精神体已经变得很虚弱，鬼灯已经无法映出他们的影像，只有那些经过修炼的厉鬼才能现形！

　　果然，在这些冤鬼一涌而至的同时，一个身体有如实质的巨大鬼魂也夹杂在群鬼中现身出来。

　　非霜大喝一声：“鬼来了，冲啊！”

　　她本身是个大剌剌的姑娘，看见鬼来了立即把枫林玉忘记了，手中长剑高举，向着那厉鬼劈去，碧荷等人也大叫一声，随后跟上――浪迹阁是剑士帮派，除妖杀鬼没有什么花巧，就是上去猛砍，他们的剑也设计得很独特，剑体比那些魔法剑派要大上好几倍，坚韧也宽阔得多，浪迹阁的剑尤其特殊，剑尖的宽度要比剑柄宽很多，所以，从下往上看去，剑体是逐渐增宽的，这是人间界有名的“大头剑”。

　　像非霜这样娇小的女孩儿，举起这样几乎和自己身体差不多长的巨剑，看上去尤其好看，就是担心那剑会忽然压下来将她自己砸在底下。

　　当然，这种担心很多余，因为他们此刻已经将那巨剑抡成了一道道光圈，只几个回合，就把那厉鬼活活砍死，魂飞魄散。

　　非霜拄着长剑嘿嘿一笑，伸手向着师兄师姐们比了个胜利的手势：“耶！”然后这才想起枫林玉，走到他面前，有些不好意思的说道：“没有吓到你吧？”

　　“没有啦，小妹妹你很厉害呀！”枫林玉笑道。

　　“那还用说！”非霜一扬头，得意无比，“以后你成了浪迹阁的弟子，也会学到这些本领！”

　　“可是，我听人说，这些鬼都是精神体，你是怎么砍死它的？”枫林玉装作不懂的问道。

　　“斗气啊，你看！”非霜扬起长剑，向前一指，剑尖嗖的一声，飞出一股蓝汪汪的气体，前面的土堆砰的一声炸了开来。

　　“好厉害！”枫林玉伸出大拇指赞叹，心道：“这小姑娘还不错，这么小就达到了中级剑士的水准！”

　　碧荷往前刺了一剑，剑尖射出的是白气，仅仅是初级剑士的水平。

　　曾韵几个人也试了一下，只是剑士水平，没有任何颜色的气体射出。

　　这种透明的剑气虽然能伤到精神体，但却不一定能毙命，那要看运气了。

　　几个人原地比划了几下，便又往废墟里走去――当年这可是一个有着几十万人口的城市，虽然相对于有几百万人口的枫叶之都来说，这里只是一个小城，但规模也不小，尤其是当它成为废墟以后，坍塌下来的断壁残垣扩展到城外，使这里变成了一个大得可怕的废墟。

　　枫林玉的魔眼看到，自己这一伙人正在黑压压的鬼群当中穿过，不断有冤鬼伸出手来抓他们，但却从身体中穿了过去――他们是精神体，不可能抓住实质的肉体的。

　　一路向前，非霜几个人消灭了几十个修炼过的厉鬼。

　　那些弟子除了非霜外，都是第一次出来历练，看见这些厉鬼也不过如此，一方面士气大振，一方面又难免自满起来。

　　枫林玉却感觉一股十分厉害的鬼气已经在半空中凝结成行了，整个空间变得紧滞起来，冷森森的气息仿如实质的利刃，在废墟里穿来绕去。

　　非霜这几个人功力太低，根本就感觉不到，依然在大声说笑。

　　伦卜朗大拍非霜的马屁：“师妹，这回咱们跟着你可长见识了，要不是你在身边，也不可能杀了这么多厉鬼！”

　　刑均也凑趣：“真不知道我什么时候能达到师妹这样的水平！”

　　综恒笑道：“我们恐怕一辈子也赶不上师妹了，她可比我们年轻，又是嫡传弟子！”碧荷和曾韵在非霜身后轻轻的笑着，想看看非霜是什么反应。

　　果然，非霜的反应极其强烈，尤其是有个漂亮的枫林玉在身边，她觉得要好好表现一番：“话不能这么说，虽然我现在比你们厉害很多，但你们也得知道，我修炼的时间可比你们长多了。每个人资质都不一样，资质好的，即使少修炼几年也没关系的……”她斜眼看了一眼枫林玉，又接着说道：“我看风林哥哥的资质就比你好多了，他要是拜入我们浪迹阁，早晚都得超过你们！”

　　碧荷笑道：“风林兄弟的资质好吗？我看是因为长的帅吧？”

　　曾韵忽然小声说道：“要是风林兄弟也成了嫡传弟子，超过我们当然是早晚的事情！”

　　非霜奇道：“风林哥哥又不是我们非家的人，怎么能成为嫡传弟子呢？”

　　刑均也说道：“是啊，嫡传弟子要非家本家人才可以嘛，曾韵师妹……啊，除非……”

　　非霜似乎想起了什么，大声道：“不许说！”一巴掌向着刑均扇去，刑均赶紧闭嘴。

　　伦卜朗似乎也明白了，摇头叹道：“不太可能，不太可能！”

　　只有综恒还不明白，一个劲儿的扯着刑均问道：“师兄，除非什么啊，你说呀！”

　　枫林玉脸上也装作不明白的样子，心里却在暗笑：“成了非家的女婿当然就算是非家的人了，这么简单的道理，只有猪头才不明白！”

　　他看了眼非霜，非霜也正在看他，立即脸红到脖子，她也是在劫难逃，情窦初开就遇到了英俊潇洒的魔王，中招是难免的。

　　刑均在综恒耳朵边说了几句，综恒大吃一惊，叫道：“师妹师妹，你会看上这个乡下小子？你也太没水准了吧！”他指着枫林玉不敢相信的说道：“我都比他强！”

　　“这个蠢货！”碧荷几个人一起暗叫，转过身去。

　　果然，非霜脸蒙寒霜，大叫一声，冲过去，将综恒打倒在地，狠狠的踩了无数大脚，恼羞成怒的喊道：“你胡说什么，胡说什么！”

　　综恒连滚带爬的逃到一边，委屈道：“又不是我说的！”

　　刑均在他耳边又说道：“你怎么能如此去触动一个少女的心事呢？就算知道也不能说啊，真是不会做人！”

　　综恒低下头，轻声嘀咕道：“一群虚伪的人！”

　　枫林玉点点头，心中说道：“不错，这世界上的人都是虚伪的，小子，有你学的！”

　　非霜蹭到枫林玉身边，轻声道：“你……你别生气啊，他就会乱说话！”

　　枫林玉装作莫名其妙的说道：“我生什么气啊，我不知道你们在说什么！”

　　非霜“吁”了一声，拍着胸脯笑道：“还好还好！”

　　她明明爱着人家，却又怕人家知道，典型的小女孩儿心态。

　　为了掩饰窘状，非霜向前跑去，引出几只厉鬼来，将它们打成飞灰，心里却有些魂不守舍：“果然是乡下少年啊，连那个也听不出来吗？”

　　枫林玉感觉天空中那股鬼气已经凝结成型，知道有厉害的东西将要出来。他悄悄在非霜几个人周围三丈之内列了一个小型的黑魔法防御阵――他还不想让他们死，死对于人来说是一种解脱，并不是痛苦。

　　而枫林玉，是想让他们痛苦！

　　非霜终于感觉到了不对劲，猛然一个回旋，向后退到队伍里，轻声道：“厉害的来了！”

　　综恒为了弥补刚才所犯的错误，已经准备好了一句马屁：“有师妹在，再厉害的东西也……”

　　他话还没说完，就觉得腿下一紧，整个身体嗖的一声陷进去了半个，直没到腰。

　　非霜面色凝重，将枫林玉拉在身后，巨剑往下一插，只听咔嚓一声，下面传来骨头破裂的声音。

　　刑均抓住综恒的领子，一把将他拽出来。非霜长剑往上一挑，一具尸体破土而出。

　　“僵尸！”碧荷大叫，看着那尸体虽然被非霜拦腰斩断，却还在地上蠕动。

　　综恒吓的心脏砰砰直跳，叫道：“我现在才知道为什么新人一定要试炼，这是在锻炼胆量啊！”

　　地上土地松软，沙土飞扬，无数僵尸从地下爬出来，平伸着双手，嘴里吐出尸毒，向着非霜等人蹦过来。

　　“向我靠拢！”非霜大叫，把枫林玉放在中间，几个人围成一个小圈子，巨大的长剑将僵尸绞碎在几丈之外。

　　“哇，好多！”伦卜朗大叫道。

　　“东边，东边――”刑均遥遥劈出一剑，剑气所到之处，一具黄色僵尸只是晃了几晃。

　　“那个，应该是传说中的尸王吧！”曾韵小声说道。

　　“才不是呢！”非霜道：“尸王比这个还要厉害，这个会放闪电波的，哦，这个是尸将！”

　　“那围攻我们的这些就是尸兵了？”曾韵颤抖道：“天啊，它们竟然形成系统，变成军队了！”

　　“不错！”非霜脸上现出兴奋的光芒，“这下让我们赶上了，三年前我们来的时候，还没遇到过尸将哩！”

　　枫林玉一呆，也觉得这个小姑娘不简单了：三年前她还是个十三岁的小姑娘，看到这些僵尸难道不会害怕？

　　其实三年前非霜是和大哥非雨路过此处，就是那次，大哥遇见了林烟儿，从此后变得疯疯癫癫，人间界第三代最出名的剑士就此毁了。

　　僵尸越围越多，那尸将也蹦到了面前，枫林玉一眼望过去，竟然有些面熟，很像年少时自己家的隔壁王老伯，那可是个有名的大好人。

　　枫林玉再仔细看看，尸将虽然已经烂得差不多了，但脸上皮肤好像已经风干，眼睛那里是黑洞洞的小坑，依稀就是王老伯。

　　“那样的老好人也会修炼成尸将？”枫林玉心里纳闷，他知道尸将很厉害，一万个尸兵里能出一个尸将就不错了，他倒很想看看非霜几个人怎么对付这厉害的家伙。

　　非霜看着尸将已经冲到面前，大叫道：“护住我！”

　　碧荷等人忽然向外跑去，再猛的向后一翻，几个人长剑向外，形成一个剑圈，以非霜为中心游动起来，非霜拍了拍枫林玉的肩膀，微笑道：“别怕！”

　　猛然，她长剑往下一指，左手食指和中指捏成一个剑诀，全身剧烈颤抖，凝然不动！

　　“哦，在蓄气！”枫林玉心中恍然，不仅摇头，心道：“她功力不够，顶多能蓄三次！”

　　过了好一会儿，非霜才缓缓举起长剑，咬牙切齿，显然吃力已极，左脚在地面上猛然一跺，嗖的一声窜上半空，枫林玉吓了一跳：“她怎么还有力气往上飞？”

　　非霜在半空中舞出一片火红色的剑光，大叫一声：“烈火！”

　　巨剑猛的向下一劈，“轰喀嚓”一声，剑气如同奔雷一般，成一个半圆形的波涛向外涌去，处于半圆范围内的僵尸纷纷变成碎粉，尸将首当其冲，摇晃了几下，从身体中部开始向外裂开，最后碎成一个个黄色的干肉块，四散飞扬出去。

　　其余的僵尸也受这巨大的一击而全都倒地碎裂，队伍周围霎时一清，再没有任何活动的僵尸。

　　非霜从天空中落下来，贴在枫林玉背后。

　　“哇，师妹好棒啊！”碧荷几个人大声叫了起来。

　　“大飞天剑法的『烈火式』，非霜师妹这一下子简直太帅了！”

　　“尸将都挡不了这一招啊，真了不起，我要是也会就好了！”

　　几个人大声高叫，赞叹不已。

　　非霜好一会儿都说不出话来，枫林玉感觉她的身体在轻微颤抖。

　　“唉，没有那么多斗气，这样一来，恐怕再不能蓄气了！”枫林玉心中暗叹：“这小姑娘也太心急了，对付以后的僵尸就麻烦了！”

　　枫林玉感觉脚下的土地在剧烈颤抖，一个尸将在自己脚下的土地里想要往外钻。本来枫林玉一直运功压制着它，希望他们几个解决了刚才那个尸将后再把这个放出来。但现在看来，非霜肯定得再休息一会儿，否则就得死翘翘了。

　　枫林玉摇摇头，脚下用力，一股魔力猛然涌出，向着那僵尸袭去，他也是第一次使用自己体内的魔力，却不知这股魔力的威力奇大无比，仅仅用了那么一缕，不但将尸将炸得粉碎，整个脚下的那一块土地也爆裂开来，将非霜等几个人直炸出几丈远！

　　“怎么回事？怎么回事？”伦卜朗灰头土脸的爬起来，举着巨剑紧张兮兮的问道。

　　碧荷等人也从地上爬起来，一个个脸都白了：这么大的巨力似乎只有尸王才能做到！

　　枫林玉也装作摔出去，倒在非霜旁边，他赫然发现，身边的非霜竟然坐不起来了，看来刚才那一击是让她消耗得差不多了。

　　枫林玉扶起她，她顺势倒在枫林玉怀里，呼呼喘气。

　　几个人这才看出，师妹虽然大发神威，却也把自己累了个半死，赶紧过来嘘寒问暖：“师妹辛苦了”、“师妹受伤了吗？”、“师妹吃点什么？”、“师妹……”

　　“我要运功恢复一下，保护我！”非霜挣扎着坐起来，闭上双目，开始恢复斗气。

　　碧荷几个人紧张兮兮的看了看非霜，又四周打量一下，看见刚才队伍站着的那个地方已经变成了一个大坑，一个尸将碎成十几块散在坑中，除此之外倒是没有发现别的什么，尤其是尸王，并没有出现，其他的僵尸也还在远处蹦着，看来暂时还蹦不过来。

　　他们只希望师妹能快快恢复过来，没有她的“大飞天剑法”，几个人对付尸将都很困难。

　　枫林玉站在非霜身后，探出神识慢慢感应，天空上的鬼气虽然已经凝结成了人形，却惘然不动。

　　地面下九丈深处，一个巨大的黑影在缓缓蠕动。

　　枫林玉知道那就是尸王，它显然已经有了智慧，感应到了枫林玉布在四周的黑魔法，所以暂时还不敢出来。

　　倒是那些僵尸尸将，虽然在冲进魔法阵的时候已经被减弱了攻击防御，但因为是没有思想的死物，所以也不管那些，仍然往前蹦跳。

　　眼看着僵尸再次围了上来，几个黄色的尸将也搀杂在其中，碧荷几个人急得团团乱转，他们第一次出来历练，根本没什么经验。

　　非霜睁开眼睛站了起来，惹得几人一阵欢呼。

　　激战再次开始，对付那些低级尸兵，碧荷几个人还是游刃有余的。

　　如果对付尸将，就得大伙并肩子上了，因为尸将能发出远程攻击的闪电波，对于他们这些剑士来说，那是很致命的东西。

　　虽然他们身上的剑士服已经加过魔法防御了，但也只能消弭一部分的攻击，他们不是术士，本身的魔法防御力很低。

　　尸兵纷纷在几个人的前面碎裂倒地，尸体干裂的肉块散了一地，有点像隔夜的“红烧猪肉”，让人看上去有些恶心，但是危机在前，没有人敢去花时间呕吐。

　　猛然，一个尸将在接近攻击对象以后发出了一道闪电，伦卜朗大叫一声，身体上冒出了黑烟，整个人剧烈颤抖起来，他被击中了。

　　刑均扶住他，用自己的斗气救治，好一会儿，他才恢复过来，如果没有同伴在侧，只这么一下子他就完蛋了，被击中的一瞬间是完全丧失战斗力的。

　　另两个尸将也发出了闪电波，这次几个人有准备，用巨剑将电波挡开，曾韵功力最弱，被电芒扫了一下，哆嗦了一下。

　　“保护我！”非霜又大叫起来，然后再次开始蓄力，这次她体内的斗气不是很充沛，所以蓄力的时间也短，片刻即飞上半空，“烈火”半月形状的能量波再次涌射出去，僵尸纷纷倒地碎裂，有的甚至变成了灰烬。

　　但这次因为蓄力不足，虽然能量的威力是一样的，范围就小多了，众人身后死角里还有一个尸将没有倒下。

　　“冲了！”刑均大叫一声，几个人将剑刃排成一排，仿如巨大的镰刀一样向前推去，前面的尸兵全部变成齑粉，到了尸将面前，他们将其围上，一人一刀，开始顶着闪电波砍了起来，足足有十分钟，那尸将才轰然倒地。

　　几个人身上都已经冒出了黑烟，一个个不停颤抖，全都被电到了。

　　非霜拄着巨剑，站在最后方，快要虚脱了，枫林玉装作紧张兮兮的样子搀扶她。

　　“冒险到此结束，我们回去吧！”非霜无力的说道。

　　众人一阵欢呼，看着脚下一层层碎裂的僵尸肉块，他们涌起了自豪感。

　　当然，没有人会想要将这里的厉鬼僵尸全部消灭掉，因为那是不可能的，十年来即使是末罗神院的人，也没有这个实力，子灵城几十万的冤魂，不是那么轻易就能消除的。

　　非霜又在地上打坐恢复了几分钟，再站起来虽然感觉体内斗气已经被淘空，但走路是不成问题了，脸上神色也还算精神。

　　枫林玉心里却连连冷笑：“你们还想走，尸王已经准备出动了！”

　　他用神识探测到脚下的那团黑气，终于按捺不住，在缓缓向上浮起了。

　　本来他还想用魔力将尸王压制住，但那家伙显然有了一定的气候，竟然顶着枫林玉的魔力往上冲，枫林玉不想再引起大爆炸的效果，决定让它上来，他倒是想看看这个尸王是个什么样子。

　　非霜的功力较深，她似乎也感觉到了地底的颤动，大叫道：“快跑，有东西上来了！”

　　几个人撒腿就跑，仿佛后面有十只恶狼在追赶一样，不过即使是十只恶狼他们也不怕，尸王的威力即使一千只恶狼也不是对手。

　　他们显然太过大意，因为按照他们这个规模，本应该在废墟的边缘活动。

　　但是此刻，他们已经深入到废墟的最深处。

　　按照枫林玉的记忆，这里应该是子灵城的市中心。

　　枫林玉装作脚下虚浮，非霜紧紧拉着他，他却故意放慢脚步，呼呼喘起气来。

　　“师妹，别管他了！”伦卜朗看看枫林玉拖累着大家，很不满意，“不让你来你偏来！”

　　“你胡说什么！”非霜啪的打了伦卜朗一个嘴巴。

　　伦卜朗痛叫一声，刚要再反驳些什么，忽然身后传来惊天动地的一声巨响，十丈方圆的一块土地猛然坟起，石块和碎木烂泥一起飞上天空――“吼――呜嗷――”震耳欲聋的怪叫声从地下缓缓漂浮到上空，尸王终于出来了。

　　众人回头一看，只见冲天而起的巨大尸王，正逐渐向地面落下，那绝对不是普通人类的身高，三米巨汉在它面前不过是个小孩子。

　　尸王浑身皮肤已经不见，露出黑色风干的肌肉，脑袋上是一个骷髅头，披散着如同乱草般的稀疏头发。此刻，它全身上下流着黑色的脓水，散发出让人欲呕的恶臭。

　　枫林玉知道这尸王浑身上下都是武器，身上的脓水只要沾到人身上，就会将对方变成僵尸。

　　“别看了，趁它还没追上来，赶紧跑啊！”碧荷一声提醒，刑均最先回味过来，像兔子一样，飞快的跑起来，十万个乌龟加一起也撵不上他。

　　接着伦卜朗和综恒等人也随后快跑起来，将陆行之术运到极点――他们知道这尸王不是他们所能够应付的。

　　非霜一弯身，猛的将枫林玉扛了起来，这样速度虽然比带着枫林玉跑要快，但她自己的速度可就慢了下来。

　　“我说你还是放下我自己跑吧！”枫林玉说道。

　　“要死一起死！”非霜这样说道。

　　枫林玉耸耸肩膀，心道：“人就是如此自私，她如果不是爱上我，会如此对我？如果是对普通人，她肯定跑的比谁都快！”

　　枫林玉决定，如果非霜放下他，他就不管了，让他们全都喂僵尸。

　　但非霜并没有放下他，直到身后传来尸王沉重的喘息声，腥臭的恶气强烈的刺激着鼻子，枫林玉回头看看，尸王正向自己的背部抓过来。

　　“它抓我了，抓我了――”枫林玉大叫道。

　　非霜猛的向前一窜，然后双臂用力，嗖的一声将枫林玉扔了出去，大叫道：“你自己快跑！”她抽出背后长剑，挡在了尸王面前。

　　枫林玉从地上爬起，拍了拍身上尘土，心道：“这小丫头还不错！”

　　看见非霜要跟尸王拼命，狂奔中的刑均等人不得不停下来。

　　虽然他们爱惜生命，但却更珍惜同门情义，况且，如果非霜出了事，他们回去也肯定没什么好结果。

　　队伍重新集合起来，会合在非霜周围。

　　伦卜朗狠狠的看着枫林玉，怒道：“要不是你，我们早就跑出去了！”

　　枫林玉白了他一眼，忍不住说道：“你们名门正派的历练，就是这样见到困难就逃跑的吗？”

　　伦卜朗一楞，想不到这乡下少年竟然说出了这么一句。

　　胆小的曾韵忽然大声说道：“不错，我们当然不能就这样逃跑，如果风林以后加入我们浪迹阁，我们就是同门，我们怎么能扔下他不管！”

　　非霜赞赏的看了她一眼，又像长辈一样拍拍枫林玉的肩膀，大声道：“不用怕，有我在！”话虽这么说，心里却叫苦不迭，她已经没什么斗气往外放了。

　　尸王看着眼前的小人，决定先吸取他们身上的精华，然后再把他们变成僵尸，因此，它并没有先把脓水泼出来，而是伸出干巴巴的爪子，首先向伦卜朗抓去。

　　伦卜朗暗叫倒楣，飞身而起，躲开尸王的爪子，挥起巨剑砍了一下，但这一下却如中败革，根本没有任何作用。

　　碧荷等人也纷纷出剑，可惜他们的斗气都太弱，就像是在给尸王挠痒痒一般。

　　尸王的动作已经不像刚出来时候那样迟钝，毕竟是万尸之灵，习惯了一会儿就逐渐灵活起来。

　　综恒的动作稍微慢了一下，尸王一个海底捞月，抓住他的腰带拎了起来，综恒大惊，剑刃一转，割开自己的腰带，拖着裤子狼狈的摔了下来。

　　非霜一直站在后面没动，枫林玉知道她在恢复气力。

　　眼看着尸王越来越灵活，碧荷几个人频频回头看着非霜，现在，她可是他们唯一的希望了。

　　非霜半闭着双眼，急得满脸通红，此刻，她身体里空空如也，根本没有多少斗气可供她用，但眼下情势，除了自己的“烈火式”可能伤到尸王外，其他人根本没有任何作用。

　　她忽然长吁了一口气，回头对枫林玉说道：“我们就要死了，你怕不怕！”

　　枫林玉笑了一下，雪白的牙齿发着珍珠般的光芒：“我不怕！”

　　“嗯！”非霜轻声的应了一声，低下头，小声道：“我也不知道为什么，一见你就觉得好有缘分，你……你……”

　　碧荷几个人纳闷：这个关头，她结结巴巴的想干什么啊？

　　枫林玉笑得更加灿烂了，他就是喜欢少女这种羞答答的表情，他问道：“你想说什么？”

　　“哎！”非霜大声叹了一口，脸上现出坚定的勇气来，“你喜不喜欢我？”

　　“啊？”枫林玉大吃一惊，心道：“厉害厉害，怎么就说出来了？”

　　表面上他却显得很高兴的样子，大声道：“喜欢喜欢，你们我都喜欢！”

　　非霜低下头，嘟囔道：“也真是的，还没谈一场轰轰烈烈的恋爱就这样死了，真是不值啊！”

　　“师妹，我们快顶不住了！”碧荷惨叫道，她被尸王重击了一下，却赫然的发现，非霜师妹在生死关头竟然发起春来。

　　“保护我！”非霜终于大叫起来，她决定牺牲自己的真元斗气，和尸王拼了，这可是每一个剑士的根本，只有真元斗气还在，才可以恢复斗气。一旦真元斗气失去，这十几年的努力是白费了。

　　但她也知道，即使发出真元斗气，也不一样能灭了尸王，只有尽力了。

　　长剑指地，她开始蓄气。

　　枫林玉摇摇头，忽然靠近在非霜的身上，发出一股魔力，涌入她的体内。

　　非霜只觉强大无匹的力量在自己的身体里凝结起来，她不禁骇然：“天啊，我的真元斗气这么强吗？”因为从来没有动用过真元斗气，她也不知道自己的斗气到底有多强大，当下不再犹豫，飞上天空――这次飞的比前几次要高得多，超过了尸王的头顶，她怒喝一声：“去死吧！”

　　巨剑闪起耀眼的红光，“轰”的一声劈在尸王的头上。

　　尸王怪吼一声，整个身体从中一分为二，非霜那把巨剑因为受力过大，竟然被热气熔化，穿过尸王的身体，直插到地下，只露出个剑柄。

　　非霜放下巨剑，向后飞跃，尸王在她身后轰然倒地，碎成再也无法愈合的两段，还在挣扎着动个不停。

　　“耶！”碧荷等人大叫一声，几个人搂在一起，又蹦又跳的欢呼起来。

　　“非霜师妹，我太崇拜了！”几个人大声的喊叫，过来搂住非霜，由衷的赞扬起来。

　　而非霜，在一瞬间感觉体内那股巨力消失了，整个人却没有劳累的感觉，反倒神清气爽，她还以为这是自己已经用了真元斗气，心中沮丧，不禁掉下眼泪来，哭道：“我十六年的真元斗气啊！”

　　“啊，师妹，你竟然用了真元斗气！”几个人大惊一起叫了起来。

　　“早该想到的，除了真元斗气，还有什么能有如此大的威力！”

　　“可是，师妹今年才十六岁啊，难道她是一边吃奶一边修炼真元斗气的吗？”

　　“混蛋，师妹是嫡传弟子，练功的方法当然与众不同，说不定就是通过吃奶，从师母那里获得真元斗气的根基呢！”

　　“有理有理，下次回家的时候我也要吃奶！”

　　“晕，你都这么大了，况且你妈又不是什么炼气高手！”

　　“说的也是啊，不知道师母会不会介意……”

　　“去死吧！”

　　非霜怒吼一声，将刑均踢飞，试着运气，忽然面现喜色，奇道：“好奇怪啊，我感觉真元斗气还在啊，而且强大了不少！”

　　“这个……”众人面面相觑，不知道非霜是不是气糊涂了。

　　“真的还在啊！”非霜一把抓住碧荷的手，斗气直涌过去，碧荷也感觉到了，激动道：“果真如此，而且比以前还厉害了，太好了师妹！”

　　碧荷一把抱住非霜：“本来我还内疚呢，你为了保护我们牺牲十几年的修炼，现在好了――”她喜极而泣，抱着非霜大哭起来。

　　一行人哭哭笑笑，都以为此刻应该是安全了，寻思着回去该怎样炫耀，毕竟他们消灭了一只尸王啊！

　　枫林玉眉头忽然紧紧皱了起来，他感觉到周围太静了，连狐狸等小动物的厮闹声都听不到了。

　　空气中，一股不安定的因素渐渐凝滞起来。

　　“尸王一死，半空中那凝成人形的鬼气变得不安起来！”枫林玉知道，尸王虽然是高级死灵，拥有一定的智慧，但却不是这片废墟的首领。

　　真正的子灵之王很早以前就感觉到了枫林玉体内汹涌的魔气，因此并没有打算行动。反倒是尸王，虽然是感觉到了，却不知道枫林玉如此厉害，竟然出来惹他，落得个身毁神亡的下场。

　　猛然，天空阴暗了下来，四周变得朦朦胧胧，各种影像在身边显现出来，枫林玉的魔眼一直可以看到的无数冤鬼变得真实起来，精神体之间再不会互相穿梭，而是很有秩序的排成了各种队伍，直向子灵废墟的深处延伸过去。

　　曾韵忽然低声说道：“妈，你要去哪里，等等我！”

　　她忽然跑了起来，直向着东面一片碎石堆奔去。

　　枫林玉讶然，看看非霜，她不但没阻止，竟然也楞楞的看着西边一根倾斜的柱子，之后，刑均也跑动起来，大叫道：“还给我还给我，那是我的！”向着南边的一个狐狸窝奔去。

　　片刻后，碧荷等几人全都不见了，只有非霜，还在呆呆瞪眼，然后，她也挪起了脚步，很慢，很艰难，似乎在抗争什么，又无可奈何的样子。

　　枫林玉想要去拉她，忽然发现脚下已经动不了了，周围的废墟猛然不见，现出一条条干净清爽的街道来，人潮川流不息，热闹非凡。

　　枫林玉一下子就认出来了，这正是子灵城啊！

　　这条街不正是自己家门前的子灵长街吗？玉器铺子在那里，哦，今天有客人了，不知道是哪个冤大头，这下要被老爸宰了。

　　他缓缓移动脚步，走进那间玉器铺子。

　　看见了，看见父亲了，枫半枚正在唾液横飞的数说着自己的玉器有多好有多好，对面的客人被他说得一楞一楞的，乖乖的伸手掏钱。

　　枫半枚的生意刚一做完，就放下那客人不管了，他向着枫林玉跑了过来，夸张的大叫道：“儿子，儿子，太好了，终于又见到你了！”

　　他一把抱住枫林玉，眼泪长流，哽咽着说道：“你跑哪里去了，怎么这么多年都不回来？”

　　他推开枫林玉，离远了打量，然后再扑上去抱住他，反复几次，心中的爱恋毫不掩饰的表达出来：“儿子，快，我们回家，让你妈看看！”

　　枫林玉点点头，被枫半枚牵着。

　　他们出了玉器铺子，拐过街角，回到枫家，刚一打开门，就闻到一股浓烈的肉香。婉君粗犷的嗓门在门里喊道：“谁啊？”

　　“婉君，快出来，儿子回来了！”枫半枚叫道。

　　砰的一声，屋里的门被撞开了，婉君抱着一只烤乳猪旋风般的冲出来。

　　啪的一声，烤乳猪掉在地上，婉君一把抱住枫林玉，大叫道：“是我儿子，是我儿子，儿子啊――”

　　她大声的哭起来，粗粗的嗓音如同杀猪一般。

　　“你们一家人团聚了啊？”门外一个清脆的声音响起。枫林玉回头一看，他不认识的一个少女就站在门边。

　　“你不认识我了啊，我是隔壁的王尔雅啊！”

　　“王尔雅？”

　　“是啊，那时候，你老是叫我王二丫，还不愿意搭理我呢！”

　　“哦，是这样子吗？”

　　枫林玉抬头看看自己的家，感觉并没有什么改变，父母也没怎么变老，倒是这个王尔雅，他无论如何也记不起来了。

　　“儿子，以后我们就生活在一起了，再也不分开了！”婉君动情的说道。

　　“是啊是啊，一家人在一起，世界上再也没有比这更幸福的事情了！”枫半枚也说。

　　“不如你和尔雅培养一下感情，干脆把她娶进门来，还不用花彩礼钱！”婉君大声的说道，眼睛有些放光，枫半枚完全同意她的建议。

　　“不，我要小蛮！”枫林玉说道。

　　“小蛮是谁啊？”枫半枚奇怪道。

　　“小蛮……”枫林玉向天空上看了一眼，那里黑沉沉的，没有太阳，“小蛮现在叫林烟儿！”

　　“哦，我想起来了！”婉君瞪大了眼睛，“就是那年你们在外面捡回来的小丫头嘛，不过……”

　　枫林玉看了一眼母亲：“不过什么？”

　　“不过她已经死了啊！”枫半枚在旁边说道：“好久之前就死了！”

　　“死了吗？”枫林玉蹲下身来，抱着头，眼神有些茫然，轻声说道：“是啊，死了！”

　　王尔雅忽然从后面抱住他，娇声道：“我不管，反正这次你一定要娶我，不许再不理我！”

　　枫林玉抱着头，仍然在喃喃的说着：“死了，死了……”听到尔雅的轻声请求，他站起身来，抱住她的肩膀，注视着她的眼睛，柔声道：“尔雅，我不能娶你！”

　　“为什么啊，你……你一定是还想着小蛮！”尔雅哭了。

　　“我不能娶你，因为……因为我们不是一个世界的人，你死了！”枫林玉沉重的说道。

　　尔雅全身一颤，猛的往后退了几步，大声道：“你骗人，骗人，我，我才没有死――”她忽然转身向大门跑去，扑通一声坐倒在地上，呜呜的哭了起来。

　　枫林玉转过头，看着枫半枚夫妇，猛然间悲从中来，他猛烈的摇着头，大声道：“对不起，对不起……”

　　“儿子，你怎么了，为什么要这样说？”枫半枚向前一步，伸手要替他擦拭眼泪。

　　枫林玉又往后退了一步，他曾经发过誓言不再流泪，但此刻，他感觉两行热热的东西又出现在了脸庞上，他又退后一步，大声喊道：“爸，妈，你知道我有多爱你们吗？我虽然不说，可是……可是我心里一直记挂着你们。”

　　“害死你们，我很伤心，你们走吧，去投胎，不要再留在这里了！”

　　“儿子，你糊涂了，你在说什么啊！”婉君满脸疑惑担心，想过来抱住儿子检查一下。

　　枫林玉不断的往后退着，嘶嚎道：“你们死了，死了！”

　　他双手一搓，一个巨大的能量黑球猛然出现在手里，他不敢看前面的父母，狠心将那能量黑球扔了过去，没有任何声息，枫林玉抬起头，他发现枫半枚夫妇已经不见了。

　　他回过头，那个哭泣的少女也不见了。

　　他走出院落，看见刚才还热热闹闹的大街，此刻除了自己竟再也没有一个人，没有一丝声响，安静得就像一座鬼城。

　　是鬼城！

　　枫林玉猛然仰天大叫一声，嘹亮的声波穿透乌黑的云层，一缕阳光照射下来。

　　周围的景象再次变得朦胧起来，实质的院落围墙和街道开始变得虚无，黑色的背景也逐渐明亮起来，阳光变得越来越多，充斥了整个黑色空间，而黑暗，如同潮水一般向着远处退去。

　　枫林玉快速奔跑起来，向着那一片黑暗追去。在那片黑暗马上要消失的一瞬间，他飞身扑了上去，他知道那是子灵废墟的鬼界之门，这只是片刻的机会。

　　眼前一黑，再也看不到周围的任何东西。

　　枫林玉运起魔眼，周围马上清晰起来。一条大道向前方无限延伸，两旁有无数鬼魂瞪着冷飕飕的目光看着自己。

　　“子灵城的鬼王，你出来，别想用幻象蒙我，小心我让你魂飞魄散！”枫林玉向着大道的尽头咆哮道：“你给我出来！”

　　他双臂一挥，体内魔力汹涌澎湃，凝结在空中。

　　他的魔力也是属于暗黑系列，与鬼界的鬼气同属一系，但却要高明得多。那些鬼魂挡不住他摧枯拉朽的魔力，纷纷惊吼倒退，有一些已经魂飞魄散了。

　　猛然，大道一阵晃动，无数僵尸由无边黑暗中现身，其中夹杂着几百个尸将和几十个尸王。

　　看来鬼王也知道他的厉害，想要动用所有力量来阻挡他。

　　枫林玉怒吼一声，他知道，自己刚才如果答应留下来陪伴父母，此刻也将成为一具鬼魂，鬼王如果得到他，将会功力大进。

　　但是枫林玉决心要让它后悔，要让它为了自己的贪心而付出代价。

　　他运起御气飞行之术，飞上半空，然后打出无数能量光波，一阵阵黑色的气流猛烈旋转起来，五分钟不到，所有的僵尸全变成了尸块，碎肉铺满了宽阔的鬼界大道。

　　枫林玉脚下不停，向前飙进，他的神识已经探测到了大道的尽头有一个精神体，那精神体十分古怪，力量也是时强时弱。

　　枫林玉紧紧锁住目标，片刻后即走完了鬼道，他在黑暗之中看见一双闪着绿芒的眼睛。

　　“咦，你已经快修炼成实体了吗？”枫林玉看着眼前鬼王，叹息道：“这就是你的不对了，你为了自己修炼，不让这些冤鬼去投胎，利用它们的鬼气来满足自己，这实在是极端自私的表现，你难道还不觉悟吗？”

　　“嘎嘎呷呷！”鬼王怪笑起来，“你是谁，最好别来管我的事情，否则――”

　　枫林玉向前一抓，一股吸力涌出，那鬼王不由自主的向前飘升，来到枫林玉面前。

　　枫林玉嘿嘿一笑，大声道：“好大的胆子，敢和我这样说话，你连我都不认识，你认识这个吗？”

　　他猛然全身一颤，放出自己的神识，一个头上长着巨大双角的伟岸妖兽影像，出现在黑暗之中，发出蓝幽幽的光芒。

　　“啊！”鬼王惊叫一声，“大……大魔神王！”

　　它暗叹倒楣，知道自己即使吸收所有鬼魂使出“灭毁击杀”，也不能动魔王一根毫毛的，反倒会被他把子灵城的所有鬼魂全部消灭。

　　鬼王无奈，只得匍匐着趴下身来，向枫林玉朝拜，表示放弃反抗。

　　“这就对了，嘿嘿！”枫林玉一伸手，“拿来！”

　　鬼王面露乞求之色，但它一看到枫林玉决绝的眼神，知道今日已无可幸免，只得乖乖交出自己的“鬼珠”。

　　这是它修炼了千多年的内丹，十年前它在子灵城毁灭的时候来到这里，并且禁锢了这里的鬼魂，利用它们的妖气来修炼，再过几年，它就可以把这颗鬼珠融合自己的精神体，而变成一个实体。

　　但是枫林玉显然不会放过它，接过那个鬼珠，冷喝道：“进去！”

　　鬼王不敢反抗，只得乖乖钻进鬼珠，从此后，它就得服从枫林玉的命令了。

　　枫林玉收服了子灵城鬼王，心情却并不是很好。

　　他解开封印子灵城废墟的鬼符，看着无数条鬼魂化作一缕飞烟，消逝在无边的黑暗之中――直到此时，这些被鬼王禁锢了十年的冤鬼们，才有机会去投胎。

　　当然，还有一些鬼由于冤气太重，不愿意就此离去，枫林玉决定有空找些修士来这里超度亡魂。

　　他不愿意再去想枫半枚夫妇，自从他的魔王神识和肉体合而为一，他就强迫自己去忘记人类的感情。虽然，刚才迷失在鬼阵的虚幻里时，他发现自己还是深爱着父母，并且是那么的思念他们――这让他沮丧，同时，更坚定了一定要忘记那些所谓的“亲人”的信念。

　　枫林玉从黑暗中钻了出来，阳光下，子灵城废墟上面的阴气已经消散无踪。枫林玉凝目看去，发现原本熙熙攘攘的鬼魂，此刻只剩下不到百条还在废墟里游荡着，不肯离去。

　　在东南西北几个方向，非霜等人四仰八叉的躺在地面上，全都处于昏晕状态。

　　枫林玉耸耸肩膀，暗叹了一声，伸指遥遥的向着非霜点了一下，然后自己躺了下去，装作昏倒的样子。

　　“呀！”非霜惊呼的声音传来，蹬蹬蹬蹬几步，她跑到枫林玉身边，叹了一下鼻息，长舒了一口气拍着枫林玉的脸蛋：“风林哥哥，醒醒啊！”

　　枫林玉打了个大哈欠，爬起身来，用慵懒的声音说道：“真不好意思啊，竟然睡过去了！”

　　“不关你的事，是这个废墟有问题！”非霜这样说着，将其他几个人也叫了起来。

　　队伍重新组织起来，所幸大家都是意识混乱，仿佛各自作了一个梦，虽然还沉浸在梦里的古怪情感中无法醒来，但脸上的泪痕却提醒他们再也不要去作这样的梦。

　　看着天空中阳光明媚，子灵废墟里再不是阴森古怪的样子，几个人不知道发生了什么事情，只觉得心情似乎好了不少，也不会再感觉到什么危机。

　　“好了，走吧！”非霜大声说道。

　　这次再往回走，确实没有什么厉害的东西再出来拦住他们了。

　　所有的僵尸尸将和尸王，都随着冤魂的离去而长眠地下了，在这个春天过去之后，它们就将彻底的腐烂，然后化成肥料，滋润着这废墟上的生命，子灵城的上方将会长出嫩绿的小草和树林吧！

　　“这里好像不太一样了！”曾韵走在最后，回头指着废墟上方柔和的春光说道。

　　非霜是个粗心的女孩儿，她此刻的心情已经飞到浪迹阁了，有两件事情她要请教大姐，一件是关于自己体内的真元斗气，一件是枫林玉入阁。

　　她简直归心似箭，听曾韵这样说，她抬起头，用手遮成凉蓬，开心的笑道：“我们把尸王消灭了，这里的鬼魂被解放，阴气消散，自然出现春光了！”

　　碧荷摇头不信，说道：“这么大的废墟，不会只有一个尸王吧？”

　　刑均也说：“不知道你们是否产生了古怪的幻觉，我总觉得事情好像很富有戏剧性！”

　　几个人同时点头，想起刚才的幻觉，感到那都是自己心底最伤心的事情，这辈子都不愿再回想起来――他们不知道那是鬼王的“迷心术”！

　　枫林玉心里暗笑：“这群傻瓜，如果不是本魔王出手，你们现在都成了鬼王的点心！”

　　伦卜朗大叫道：“管他呢，反正现在我敢肯定，这里一定没有什么危险了！”

　　“那也不一定！”非霜食指往上一指，头上鬼灯忽然大放光芒，红光闪闪。

　　“果然，这里还有鬼魂！”非霜沉吟，“不然鬼灯不会闪耀的！”

　　“不如……我们到附近的乡镇请些法师来这里做法！”枫林玉迟疑着说道。

　　其实这里的鬼魂关他什么事，以他魔王的本性，越是残忍越好，他之所以这样说，是因为，这里毕竟曾经是他的家乡。

　　“这个提议好！”碧荷说道，“虽然不一定有什么用，嘻嘻！”

　　其实大家都知道，普通的做法术士，根本不是这里厉鬼的对手，只有枫林玉知道，此刻留下的冤鬼只是纯粹的精神体，已经没有什么伤害力了。

　　“好了好了，就这样决定了，我倒是不希望这里的鬼被清除，下次我还要来历练呢！”非霜这样说着，拔腿就走，想了想，又回来牵住枫林玉的手。

　　在春日的雨后，此时已经是傍晚时分。从子灵城废墟的错落边缘连绵过去，荒草此刻发出了嫩绿的颜色。

　　一阵阵煦暖的微风吹过，有几只燕子随风飞了过来，翅膀掠过地面上的水坑，发出欢快的叫声。

　　几只惶惶的狐狸，俏立在土坯上，似乎也感应到废墟的变化。

　　日光变得昏黄起来，一圈圈的红晕笼罩在几个人的头上，五彩的霞光在天边连成一线，云朵缓缓从天际掠过。

　　清晰的草芽儿气息冲进鼻孔，让人感觉到了生命的美好。

　　年轻人们在一起，总有无数的话要说，非霜叽叽喳喳的向枫林玉询问他的过去是怎样生活的，枫林玉好整以暇的说出一大通谎话，现在的枫林玉可不是以前的天木山废物了，他的谎言没有一丝破绽。

　　他自己自编自演，造就了一个完美无瑕的大悲剧。

　　按照悲剧故事中所说：枫林玉是一个残疾儿童，自小患“小儿麻痹症”和“神经性间歇尿床症”，生活在周围人的歧视和侮辱之中。

　　所幸他有一对非常爱他的父母，他们拼命工作，遍请名医为他治病，他的病稍有起色，小儿麻痹症几乎痊愈，而尿床也从一天两次变成三天一次，父母的脸上终于出现笑意。

　　但是噩运之神却并不肯放过他，母亲突然失明，丢掉了一份相当可观的教师工作。无奈之下，父亲为了给两个唯一的亲人治病，忍辱当了舞男。

　　在四年生不如死的困苦艰难生活中，母亲的眼睛终于重见光明，而自己也成了一个完全健康的孩子。

　　偏偏此时，突降天灾，子灵城毁于一旦，刚刚睁开眼睛的母亲和正打算从良的父亲双双被砸死，只有自己当初留在外婆家而幸免于难。

　　可是，不久之后，唯一的亲人外婆又误食有毒菌而一命呜呼，最后，自己只好托庇于政府，被安排在修道院，可就在三天之前，修道院又被一个疯子一把火烧的精光，自己连最后的寄身之地都没有了，只能流落人间，孤苦无依……

　　“哦，好可怜啊！”非霜抹了一把眼泪，更坚定了一定要把枫林玉吸收进浪迹阁的决心。

　　“小儿麻痹症……尿床症……”刑均嘀咕道：“你要真是进了我们浪迹阁，不准睡在男生宿舍！”

　　“你还真是个扫把星啊！”伦卜朗看了眼枫林玉，“那个烧了修道院的疯子不会就是你吧！”

　　“你不会把我们浪迹阁也烧了吧？”综恒大惊失色的说道。

　　“你们两个别胡说！”碧荷眼睛红红的，“放心，我们浪迹阁这几年正在搞希望工程，力争让每一个失学孩子都有剑练，每一个孤儿都有饭吃……”

　　曾韵：“呜呜……风林师兄，以后我就是你的亲妹妹了！”

　　非霜总结性的举起手来，呜咽道：“经过这次生死历练之后，风林哥哥以后也是我们一家人了！”

　　三个少女紧紧握住枫林玉的手，而三个少男想了一想，也终于把手和他们握在了一起。 



 第六集重生之曲第五章浪迹
　
　　浪迹阁的位置在正西方，和天涯海分别是整个世界的东西两头，取“浪迹天涯”之意，第一代浪迹阁阁主是枫叶之都的大将军，后来因为与创始皇意见不符，为避免“鸟尽弓藏”悲剧的发生，他自己辞职归隐，远走天涯，创下了浪迹阁一派。

　　五百多年过去了，浪迹阁凭借“大小飞天剑法”这种神奇的剑术，在人间界占有一席位置。

　　和五月天城堡、红云山庄以及北河白家并列为四大“名剑士门”！但因为人间界以魔法为尊，实际上，即使是这样著名的剑士门派，也是无法和三大佛院、五大魔法剑派比肩的。

　　但是在剑士界里，浪迹阁可是顶尖的，赫赫有名。

　　在第五天早晨，以非霜为小队长的试炼队伍终于圆满归来。

　　浪迹阁建在帕伦山脉山脚下，这里不冷不热，空气清新，天空无限宽广，白云悠悠哉哉，山脚下面，从浪迹阁上往前望去，是一望无际的碧绿草原。

　　此刻正是春季，小草刚刚发出嫩绿的芽儿，一群群洁白的羊群在啃食着甜美的草尖儿，身穿碧绿服装的青年男女骑在马匹上，在草原上奔驰。

　　枫林玉恢复魔王本性以来，更喜欢非生命的东西，但他对眼前这充满生机的景象却也并不讨厌。

　　尤其看到蔚蓝的天际和碧绿的草原交相辉映，而白云和羊群又如同一体的奇景，他的心情也变得轻松起来，恨意在偶尔的惊喜中淡了许多。

　　队伍踏着青青的草地走过，不断有骑马的青年男女们过来和他们打招呼，尤其对非霜，不但充满敬意，有时候简直就是在拍马屁。

　　枫林玉想不到非霜在此地如此受尊敬，他这才明白为什么当非霜独自面对尸王的时候，伦卜朗等人都不敢自行逃跑。

　　非霜解释：“这些人都是我们浪迹阁的记名弟子，方圆千里，草原、田地、山脉和鱼塘，反正只要是眼睛能看到的，就是浪迹阁的，也就是非家的！”

　　枫林玉看着她得意的表情，心道：“如果我还是以前那个枫林玉，无疑，铁定会生出自卑情绪！”不过现在，他却更想破坏这一切美好的东西――看着完美的事物被亲手撕毁，那将是怎样的一种快感呵！

　　非霜放开一直抓着枫林玉的手，站定身形。

　　枫林玉抬头一看，已经走到了浪迹阁的山门前。那是两根巨大的石柱，上面悬着两柄巨大的长剑，光就这两柄剑，就足可以代表浪迹阁的气势了。

　　那是青铜铸成，足足有三丈多长，也不知是怎样弄到石柱上面去的，而这石柱，也不知是什么铸成的，竟能承受这巨剑的千钧之重。

　　“终于回来了！”非霜舒了一口气，“我们进去吧，不知大姐在做什么！”

　　她回头看看枫林玉，笑了一下：“风林哥哥，以后你就要在这里生活了！”

　　枫林玉点点头：“好气派！”

　　非霜做了个得意的可爱表情，正要再吹嘘夸耀一番，忽然一根巨大的竹竿迎面飞来。她吓了一跳，一个闪身，抓着枫林玉避到一边。

　　就听一个男子的声音从山门里传来：“嘟嘟……嘟嘟，车来了，让开了！”

　　枫林玉定睛看去，一个年轻男子，浑身上下穿着雪白的轻纱，拉着一辆竹子作成的小车，从山门里直跑出来，那竹子的车上紧紧捆绑着一只老母鸡。他每跑一步，那老母鸡就惊恐的嘎嘎大叫几声。

　　年轻男子跑到几人面前，忽然看着非霜呜呜哭了起来：“烟儿，你终于来看我了吗？”

　　枫林玉一下子就明白了，这人就是浪迹阁的少主非雨，传说中剑士门派里第三代的第一高手，却是个超级大情种，当年邂逅林烟儿，爱情没有结果，从此变得疯疯癫癫。

　　枫林玉还奇怪他那一身轻纱为何会如此熟悉，记得林烟儿身上有时就罩着这样的轻纱，使她看上去更像天上仙子一样，只不过，她穿的轻纱里面还有棉质的白袍，而非雨，则几乎是赤身裸体，只在腰间穿了条小白兔内裤。

　　“大哥，你又逃出来，快给我进去！”非霜满脸通红，往里面推着非雨，她觉得大哥的丑态被枫林玉看到，是很丢脸的一件事情。

　　非雨身形向后一闪，也不知他用了什么手法，奇快无比的躲开几人，从山门里跑了出去。

　　枫林玉心里一凛：“这人很厉害啊！”

　　要知道，他现在的眼光可是来自无数次轮回的经验，能被他赞一句，非雨显然非是等闲之辈。

　　“烟儿，烟儿……我驾着马车来接你喽！”非雨大喊着，向着草原上跑去，身后小车上的老母鸡咯咯的大叫着。

　　非霜跺了一下脚，撅起嘴冲守山门的几个弟子喊道：“找几个人把大师兄弄回来，真是的，怎么偏偏今天跑出来，丢人现眼！”

　　她回头尴尬的对枫林玉一笑：“别在意啊，那是我大哥，他这里……”非霜比划着自己的脑袋，“有问题！”

　　枫林玉点点头，没有说什么，心里却骂道：“活该！”

　　在他理解，一个大男人竟然为一个女人而变疯，这种行为本身就是不可原谅的，而且，还是为林烟儿，这让他心里忽然有点不舒服。

　　从山门往上，是一条长长的人工山道，两旁种满了各种桃树杏树，此刻正是花开时节，山花烂漫的一片，有香气萦鼻，花瓣飞舞，再衬上半山的角亭和蜿蜒之下的小溪，使这里看上去有一种人间仙境的感觉。

　　“很美的地方！”枫林玉赞赏道。

　　几个人都笑了起来，每一个初次进入浪迹阁的人，都会有如此的感叹，这就是大自然的魅力。但他们没有想到，枫林玉心里接下来的想法是：“应该把这一切都毁掉，最好是放火来烧！”

　　走过山路，尽头是巨大的圆形飞阁，做腾空而起的形状，悬山而建，枫林玉知道这种建筑方式很是艰难，当年不知花了多少人力物力。在飞阁的最上方高高矗立着一面闪亮的巨大铁牌匾，上书“浪迹阁”三个龙飞凤舞的大字。

　　“进来吧，这是我们的总部了！”非霜向前走去，没有再去拉枫林玉的手。

　　枫林玉仔细看去，在飞阁两旁排列上百弟子，分成两排，看见非霜走进，立即一起大叫道：“欢迎二小姐试炼归来！”

　　枫林玉心里纳闷：“怎么非霜师妹又变成二小姐了？”

　　他当然不知道，浪迹阁是人间界的一个大帮派，但同时又是方圆千里一个著名的大家族。当年的非家先人是先成家后收徒的，所以，非家的身分在浪迹阁很特殊，既是门派的首领，又是家族的家长。

　　在外面试炼的时候，他们一般是同门相称，但一回到浪迹阁，就变得尊崇无比，所以，一直到现在，碧荷等人一进山门就变得很约束，不怎么说话了，这也让枫林玉更加确信，如果当时非霜被尸王杀死，这几个人回来可能也活不了了。

　　在两排上百弟子的注视当中，碧荷几个人退到一边，也排在了左右，枫林玉想想，歪着头看了一眼非霜。

　　非霜也看了看他，说：“跟我进去！”

　　枫林玉也不管什么，和非霜并排走在一起，感觉着上百个浪迹阁弟子的注视，他忽然来了点感觉――当年，自己的徒子徒孙和无数妖兽，参拜自己的规模，可比这大多了。

　　一阵香风迎面扑来，清脆的女声在飞阁里响起：“我的小妹回来了啊，快进来，大姐好想你啊！”

　　在路上，枫林玉已经知道，非心生有三个子女，除了疯掉的非雨外，还有比他还大的姐姐非露。

　　非心闭关以后，非露作为浪迹阁的家长和大师姐，掌管着整个浪迹阁的正常运作，包括授徒传艺。至于她自己本身的水平有多高，则是一个秘密。

　　非露整整大了非霜十岁，但却一直没有出嫁，可以说，为了浪迹阁，她放弃了很多东西。也因此，她在浪迹阁几乎比父亲非心的影响力还大，几乎就是浪迹阁的神。

　　非霜在前面引着枫林玉跨进飞阁，迎面是一张高背巨大靠椅，上面坐着一个同样身穿绿衣的青年女子。

　　枫林玉向她望去，心里涌出惊异的感觉：“这女人竟然已经达到大剑士的水平，功力甚至还要超过北河白家的两位家主！”

　　他在一瞬间即敛神宁气，知道大剑士已经可以探出神识去观察别人了，根据功力不同和斗气深浅，他们看到的深浅也不一样。如果枫林玉不隐藏实力，以非露的水平，一眼就可以看穿。

　　枫林玉控制自己的魔力在“大道不显”的水平，装做不敢和非露对视的惶惑样子，低下头去。

　　在低头的一瞬间，他已经将这女子的面容看清。

　　那是一张雍容华贵的脸孔，上面有精气环绕，证明她的实力不弱。

　　样子和非霜很像，同样是大大的眼睛和窄长的鼻子，白嫩的肌肤让她看上去如同少女一般，嘴角处洋溢着一丝微笑，相较非霜来说，她多出了成熟和稳重，不像非霜那样任性和放纵。

　　最有特色的是她的额头，很高，这一点是非霜所没有的，高高的额头让她看上去充满了智慧，同时也增添了一种美感。

　　非霜一看见她，便飞快的扑了上去，磨磨擦擦的撒娇。

　　枫林玉从非霜口里知道他们的母亲早逝，不难理解非霜对待姐姐有一种对母亲般的依恋，而非露，疼爱自己的妹妹也像对待孩子一样。

　　“看看你，才出去个把月，就瘦成这个样子，心疼死姐姐了！”非露一边左看右看的检视自己的小妹，一边心疼的说着，爱怜之情现于言表：“这次出去受了很多苦吧？”

　　非霜搂着姐姐的脖子，亲热了好一会儿才说道：“姐姐，我好想！”

　　非露一笑：“我问你是不是受了很多苦，吃不好睡不好吧！”

　　“没有啦，就是想姐姐想的！”非霜咯咯笑着说道。

　　非露在妹妹的脸上掐了一下，把她推开，柔声道：“好了好了，别撒娇了，都是大女孩儿了！”

　　非霜一笑，还往姐姐身上扑。

　　非露躲在一边，指着枫林玉说道：“这位是？”

　　枫林玉看着她露齿一笑，非露呆了一呆，心道：“这人长的真好看！”

　　她在枫林玉一跨进飞阁的同时，就用神识看了他几遍，并没有发现他有什么特殊之处，只是一个普通人。但是此刻，她又觉得枫林玉有些不同，至于哪里不同，她又说不上来。

　　非霜窜到枫林玉身边，拉起他的手说道：“这位是风林哥哥，是我在外面认识的朋友！”

　　非露眼中精光一闪，罩向枫林玉，已经有些冷森森的意味儿。她从妹妹对枫林玉的亲热态度中看出，这帅气的少年绝对不是朋友那么简单。

　　“哦？这位小兄弟是哪里人？怎么认识我妹妹的呢？”非露看着枫林玉，口气有些不善，她的第一感觉发觉出枫林玉的危险气息，不止是他对待妹妹的那种无所谓的态度，更因为在自己面前，他竟然好整以暇的微笑。

　　枫林玉刚要说话，就发现非霜在他手上掐了一下，他微笑着闭口不言。

　　非霜一把拽起姐姐，拉到后堂，叽叽喳喳的说着什么。

　　枫林玉运起神识，立即听得一清二楚。

　　先是非霜介绍自己的来历，在姐姐面前，她显然不会说谎，如实交代，没有一丝儿隐瞒。非露不时的插口问几句，觉得一切还算正常。

　　接着，非霜开始求姐姐收枫林玉入门，对于这个请求，非露坚决不同意，她的理由是父亲还在闭关，而根据末罗神院的知会，魔王现世，这段危险时期，绝不能收徒。

　　非霜的声调忽然变得甜腻腻，充满了撒娇的意味，哼哼唧唧的，显然是在缠着姐姐让她收下枫林玉。

　　即使以魔王这样的修为，也被那几乎是呻吟的撒娇声搞的心绪不宁，没想到女人还有这样厉害的本事。枫林玉甚至能够想象，非霜是抱着姐姐的脖子在撒娇耍赖，而且配合上她那张娇俏可爱的脸庞，是很难让人拒绝的。

　　果然，非露大声的拒绝逐渐软弱下来，到最后更是声息不闻，显然已经迟疑不决。非霜看看有门儿，又加大了呻吟娇语的力道，按照她的经验，姐姐马上就要点头败阵了。

　　“好了好了，别烦我了！”非露终于受不了了，“可是，真的是没有办法啊，你总不能把父亲从后山拖出来吧？这个姐姐可帮不了你！”

　　非霜不依道：“反正我要他进咱们浪迹阁啦，你给我想办法！”

　　“我可没办法想，除非是我收下他，不过那样他可就比你小了一辈儿，你……你自己看着办吧！”非露的声音里流露出看好戏的心思。

　　非霜一下楞住了，也是，父亲闭关一年来，都是姐姐在收徒，这可如何是好，如果他成了自己的师侄，那可就难办了。

　　后堂里一时间静了下来。

　　枫林玉心里好笑，知道非霜的小脑袋在想办法。

　　过了好一会儿，非霜才“啊”的轻呼了一声，喃喃道：“不行不行，那不成乱伦了吗？”

　　“你在说什么呀，妹妹？”非露轻叱道。

　　“没事没事！”非霜满脸通红的跑了出来，看到枫林玉，楞了一楞，又跑了进去，枫林玉听她说道：“与其让你收，还不如我自己收了！”

　　蹬蹬蹬蹬她又跑了出来，拉着枫林玉的手就走，说道：“放心，我一定能把你弄进来！”

　　身后，枫林玉听见非露嘿嘿的轻笑着，显然不相信小妹真的能那样做。

　　没想到非霜真的把枫林玉领到祖师堂来，说道：“风林哥哥，现在我替父亲收下你！”

　　枫林玉已经明白了她的意思，但还是装傻着问道：“怎么？”

　　“就是，我先收下你，这个……有人的时候你就叫我一声师父，没人的时候，我们就兄妹相称……咦，你那是什么表情啊？”

　　枫林玉装作讶然的说道：“你要我拜你为师？”

　　非霜脸上气苦，撅嘴说道：“人家也不想嘛，可是，父亲在闭关，又不能把他弄出来收你！”

　　枫林玉一脸苦相。

　　“风林哥哥，你别这样！”非霜安慰道：“等父亲出来，我就求他收下你，到时候我们再改过来！”

　　“能改过来吗？”枫林玉疑惑道。

　　“当然能，放心，肯定能！”非霜拍着胸脯保证道。

　　“好吧，反正，能进浪迹阁我就满足了！”枫林玉装作无可奈何，长长的叹了一口气。

　　“委屈你了，哥哥！”非霜用小手在枫林玉的脸上碰了一碰，含情脉脉的说道。

　　枫林玉露齿一笑，不以为意的摇摇头。

　　对于魔王来说，在漫长的岁月中，他只在乎取得的结果，至于过程，全都是无所谓。那些虚的名名利利，他根本不看在眼里。

　　“所以，风林哥哥，还要麻烦你再委屈一下，来拜拜祖师……和我！”非霜小心翼翼的说道。

　　枫林玉大大方方走到祖师像前，向那第一代家主弯腰鞠躬行礼。

　　他看着那画像，忽然觉得很熟悉，猛然想起，五百七十年前，自己带领妖兽和人类大战，在创始皇身边的首员猛将，就是这个画像上的人。

　　当时自己还砍了他一刀，没想到今天倒成了自己的祖师。如果当初不是自己大限已到，正好赶上轮回的关键时刻，说不定已经把这祖师的脑袋给砍下来了。

　　“风林哥哥，你在想什么呢？还要……拜拜我！”非霜一屁股坐在一把古旧的竹椅上，脸红红的看着枫林玉。

　　“弟子拜见师父，祝师父你老人家越活越健康，越活越美丽，嫁个好丈夫，生个漂亮孩子！”枫林玉大声的说道，马屁拍的尤其猛烈。

　　非霜只感觉全身一阵发软，倒在竹椅上起不来，呢喃道：“全……全拜托你了！”

　　枫林玉这个汗哪……“什么意思嘛！”

　　“师父，你老人家没事吧？”枫林玉看着非霜脸红流汗的样子说道，一边过去将她掺下竹椅。

　　非霜全身颤了一颤，呆呆的看了枫林玉一眼，这情窦初开的小女孩已经深陷不能自拔了，一看到枫林玉那俊美的脸孔，全身就忍不住热起来。

　　“风……风林哥哥……”非霜小声道：“这只是初级程序，因为我是第一次收徒，你是我的开山大弟子，所以……”

　　“没关系，你说吧，怎样都可以！”枫林玉干脆的说道。

　　“所以，一会儿我们非家的族人会安排一个大的拜师典礼，你要当着所有浪迹阁的弟子向祖师和我行礼！”非霜低着头，神态羞赧的用脚尖在地上搓着，飞快的抬头看了枫林玉一样，整张脸又红到了脖子。

　　“啊，不会吧？”枫林玉苦笑，虽然自己不在乎，但怎么说也是万兽至尊的大魔神王，竟然当着那么多人的面向你一个十六岁的小丫头行礼叫师父？

　　“人家是第一次收徒弟嘛！”非霜把撒娇的功夫又搬了出来，“嗯哼……”

　　枫林玉立即中招，连忙举手投降：“好好好，你爱怎么搞就怎么搞吧！”

　　非霜拉住枫林玉的手，神色有些落寞的说道：“风林哥哥，我也不想这样呢，很不方便嘛！”

　　“是啊，我成了你的徒弟，有些事情可就，那个……”

　　“就是嘛，好可恶啊！”

　　“好可恶！”

　　“不过也没关系啦，风林哥哥！”非霜忽然靠了上来，鼻翼翕动，面似桃花，呢喃道：“只要你心里有我……背后我叫你师父也行！”

　　枫林玉将舌头吐出半只，耸着肩膀暗叫：“根本没费什么力气嘛！”

　　忽然身后传来一声咳嗽，枫林玉心中冷笑：“这非露躲在暗处看了这么久，自己这场戏演的好，看来是骗信她了！”

　　非霜吓的赶紧离开枫林玉身边，飞快的坐上竹椅，装出一副威严的样子向枫林玉训斥道：“你入了我门，从此后须得遵从我的规矩，对师父要敬爱，对长辈要仁爱，对师兄弟要关爱，对晚辈要慈爱……”

　　枫林玉也装出一副接受训导的乖乖仔样子，低声道：“师父，我还有晚辈吗？”

　　“咳咳，这个嘛……”非霜听到身后姐姐噗哧一声笑了出来，禁不住窘道：“早晚都会有的！”

　　她接着又训斥道：“你是非霜大师父的第一个徒弟，是开山大弟子，以后师父会收几个师弟师妹给你管教的，你要当好大师兄，严以律己，宽以待人。在师父闭关期间，你要暂代师职，这个……这个……”

　　非露实在忍不住了，哈哈大笑起来，从门外走进来，说道：“妹妹啊，你什么时候闭关啊？”

　　其实这番话都是父亲非心收徒时说的话，非霜从小听的多了，现在轮到自己收徒，忍不住就照本宣科，可惜到后来记得不多，说不下去了。

　　“嗯，姐姐，取笑我！”非霜从椅子上跑下来，不依的拉着非露撒娇。

　　她在浪迹阁养尊处优，年纪又小，谁都让着她，而且她本身功力也不弱，又赢得了一部分人的尊重，所以，可以说从来没受过什么苦处，即使有什么不如意的事情，只要她撒撒娇，就会有人给她办好，所以，这个厉害的武器她是随时都会祭出来的。

　　非露笑道：“没想到你还真敢收徒弟，妹妹，姐姐都替你流冷汗！”

　　非霜耸了耸肩膀，吐了一下舌头。

　　非露看得一下，又道：“不过，既然礼都行了，姐姐也不好再阻拦。你今天收了弟子，就要有个做师父的样子，不能再像小孩子一样了！”

　　非霜乖乖的点头，眼睛瞟向枫林玉，心里一阵甜蜜。

　　到了下午，果然，因为人敬人爱的非霜二小姐要收徒弟，典礼搞的异常隆重，连那些草原上的记名弟子也都来观礼，整整有几千人，把浪迹阁围的水泄不通。

　　枫林玉当着这么多人的面给非霜行礼，大叫师父，心里却得意非常，心道：“以后把你搞上手，看你怎么向这些人交代，搞师生恋，嘿嘿！等到以后抛弃你，你又有什么面子来面对这些人？！”

　　他心里想的得意，脸上禁不住笑了起来。

　　非霜开始给他介绍浪迹阁重要人物，主要是非家家族里的旁系亲属。

　　当介绍到一个年轻人的时候，枫林玉猛然间只觉心里一阵恨意涌了上来，眼中寒光不禁冒了出来，那年轻人吓的后退一步。

　　原来，这人名叫非雷，是非霜的远房堂兄，当年北地城与妖兽作战他也去了，并且参与了对枫林玉的审判和毒打。

　　“师叔！”枫林玉低低叫了一声，收敛回眼中寒光。

　　非雷被那冷冷的森寒目光盯了一下，心里极不舒服，对枫林玉的印象极差，鼻孔哼了一声，躲进人群。

　　枫林玉又拜见了几个重要的非家人，然后跟那些外姓师兄弟见礼，现在碧荷和曾韵都成了他师姑，而刑均三人则成了他师伯。

　　枫林玉也不以为意，渐渐心里升起了一个邪恶的念头：他要将这些师姑也都搞到手。

　　他认为，女人最痛苦的事情就是被人抛弃，所以，他立即觉得自己这个念头简直就是天衣无缝，完美到了极点，而且，魔王精通迷心术，拿下这些小剑士还不是轻而易举。

　　在日落时分，典礼终于结束，浪迹阁大摆宴席，庆贺二小姐收徒成功。

　　伦卜朗等人都成了师伯，开始拿枫林玉取笑逗乐，枫林玉也不以为意，脑袋里飞快旋转，思考着怎么也让这些师伯痛苦一把。 



 第六集重生之曲第六章迷心
　
　　从这天起，枫林玉就成了浪迹阁的第三代弟子。

　　因为非霜在浪迹阁地位超然，作为她的大弟子，枫林玉的身价也陡升，好多师叔师伯都不敢得罪他，甚至是巴结他。

　　枫林玉在浪迹阁闲逛的时候，争相有长辈给他带路，还带他去草原上骑马。而那些草原上的记名弟子，也都大献殷勤。

　　虽然他辈分低，这些人也不敢叫他师侄，只叫一声小兄弟，枫林玉倒也过得满足，而且，在这个过程中，他还乱抛媚眼，运上了魔王的迷心之术，把好多少女迷得神魂颠倒，只盼能多看他一眼。

　　枫林玉则是适可而止，总是挑一个女子单独在场的时候勾引，以至于她们之间都不知道他其实很滥情。

　　从拜师的第二天起，非霜就装模作样的教起来，教的是浪迹阁的入门功夫。枫林玉很快就学会了，这让非霜惊奇不已，夸口说枫林玉是第三代里资质最好的弟子。

　　枫林玉渐渐知道，非家的剑法主要有两种，一种是大飞天剑法，只有非家本族人能学会，另一种是小飞天剑法，所有浪迹阁的弟子都有机会传授。

　　他看过非霜练了几次大飞天剑法，知道里面有一招“烈火式”很厉害。

　　自己当年和浪迹阁的师祖对阵时，也曾吃过这招的亏，只有包括他在内的很少人知道，这一招和大侠关山河有莫大联系，当然，魔王接触过这套剑法无数次，早已经耳熟能详了。

　　非露的大弟子叫成翎，也是个资质极高的弟子，号称浪迹阁三代里第一高手。听非霜师姑这样说，她很不服气，便来找枫林玉比试。

　　这成翎是个小美人，暗恋她的比暗恋非霜的还多，原因很简单，暗恋非霜没什么结果，但是暗恋成翎，机会就多一些，甚至有些师叔伯，也对她表示出了暧昧的情愫，每年情人节，她都能收到无数的鲜花。

　　但这个成翎是个练功狂，除了小飞天剑法以外，她眼里几乎容不下别的东西，所以直到此刻，她仍是每天与刀剑为舞，似乎要走师父的老路。

　　成翎在典礼那天离老远看了一眼枫林玉，便又匆匆的躲起来练剑。今天还是第一次近距离接触枫林玉。

　　当时非霜出去给枫林玉弄吃的，练武场里就他们两个人，机会难得，枫林玉向成翎大抛媚眼，连连放电。

　　成翎只是浪迹阁一个小弟子，哪吃的起这个，被电得芳心乱颤娇喘连连，都忘了自己来这里的目的了，脸红红的站在那里，呆呆的看着枫林玉。

　　非霜端着一大盘切好的哈密瓜走进来，枫林玉赶紧收回眼神，摆了个马步，认认真真的耍起师父刚刚教的“飞天神拳”！

　　非霜本就很粗心，年纪又比成翎还小，哪看得出其中关窍，见成翎像傻瓜一样看着枫林玉，奇怪道：“翎子，你来这里干嘛，今天不忙？”

　　在她印象中，成翎一直是风风火火的一个女孩儿，难得来看看自己这个师姑。

　　成翎浑身一颤，脸红起来，忸怩道：“听说风师弟这个……这个聪明伶俐，我来看看！”

　　“啊，我明白了！”非霜呵呵笑着，用手指着成翎，“原来你……”

　　“没有没有！”成翎乱舞着双手，“我没有那个意思，我……”

　　非霜讶然：“你不是找风师弟来比武的？难道是来看望师姑？”

　　“我……我是来比武！”成翎低头说道，忙又抬头道：“不不不，我是来看师姑的！”

　　“你今天怎么了，胡言乱语的！”非霜满脸疑惑的看着成翎，把哈密瓜放到桌子上，招呼道：“风林哥……咳咳，小林子，先别练了，过来吃东西！”

　　“师父说过，不可一日懈怠，我这套拳法还没练完，怎能休息！”枫林玉大叫着，像极一个有为青年，把一套飞天拳法舞得虎虎生风。

　　“看到没有，小翎子，你师弟早晚会超过你！”非霜笑着说道。

　　成灵点点头，想要比试的念头再没有分毫。

　　枫林玉终于打完一套拳法，坐下来休息。

　　非霜从怀中掏出雪白的手帕，给枫林玉擦汗。又拿起哈密瓜，一小块一小块的喂他吃。

　　“天啊，这是师徒吗？”成翎心里暗叫，竟然酸酸的，还有点痛。

　　非霜似乎感应到成翎怀疑的目光，解释道：“小林子小时候得过这个……小儿麻痹症，所以，刚刚剧烈运动后，动作不太灵便！”

　　成翎心道：“这个有关系吗？再说了，小儿麻痹症得在脚上，吃哈密瓜可用不到脚！”

　　非霜为了掩饰尴尬，站起身来，说道：“我去看看姐姐，翎子，你在这里陪师弟练一会儿！”

　　她收拾起餐具，袅袅婷婷的走了出去。

　　成翎想要拒绝，可嘴上却说道：“好的，我和师弟切磋一下！”

　　枫林玉探出神识，知道非霜走远了。

　　他运起迷心术，眼睛变得有如梦幻般充满了魔力。他先向成翎飞了个挑逗的眼神，然后说道：“师姐，小弟有几个问题不明白！”

　　成翎抹了抹头上的冷汗，被电得口干舌燥，乖乖的坐到枫林玉面前，轻声道：“师弟，哪里不明白？”

　　“飞天神拳讲究的是拳，那么，这个拳到底怎样握呢？我老觉得自己握的形状比较奇怪！”枫林玉伸出雪白修长的手掌，故意握了一个错误的形状。

　　“师弟，应该是这样的！”成翎握起自己的小拳头，“呶，这样才对！”

　　枫林玉又握了一下，还是错的。

　　如果这要是别的师弟，成翎老早就没耐心了，一个大耳刮子就过去了。但是对枫林玉，她只觉得这帅哥握的越错越好，自己可以多和他说一会儿。

　　“是这样！”成翎张开白晰的小手，又握了一下。

　　“这样吗？”枫林玉又握错了。

　　成翎这时完全不去计较传言了，虽然传言说风林师弟极其聪明，但眼前的风林师弟连握拳都握不好，猪也不过如此。可她此刻却完全想不到这些，一遍又一遍的教着。

　　到最后，她实在忍不住了，大着胆子抓住枫林玉的手：“师弟，应该是这样的，对，把拇指往外一点，食指内扣，很好……！”

　　枫林玉等的就是这个，他一边握拳，一边有意无意的在成翎的小手上磨磨擦擦。

　　成翎先还握着拳教他，后来却干脆低下头去，任凭枫林玉抓着她的小手抚摸。整个身体不由自主的轻轻颤抖，整个心脏砰砰砰砰急速跳动，感觉脸庞好像发烧一样烫得快要发出热气。

　　“师姐，应该是这样了吧！”枫林玉把成翎的小手紧紧抓在手里，似笑非笑的看着她。

　　“你……你好坏！”成翎这样说着，却不把手抽回来。

　　“那到底是不是这样啊！”枫林玉又把她另一手也揣到手里，“师姐，这样对吗？”

　　“对……对了啦！”成翎身体稍稍前倾，一动也不敢动，感觉枫林玉的手又长又软，她偷偷看了一眼，那双手仿佛白玉雕成的一样，又细又嫩，被这双手握着很舒服。

　　枫林玉另一只手在成翎的脸上摸了一下，轻声道：“师姐，这个飞天拳，练的时候该有什么样的表情？”

　　“师父说，要狠，要坚定，让敌人一看你的表情气势就先馁了一半！”成翎小声说道。

　　“哦！”枫林玉又把手往下移了移，拂向成翎光滑细嫩的脖子，柔声道：“师姐，这样吗？”

　　“嗯！”成翎无力的应了一声。

　　枫林玉把那脖子抚摸几遍，说道：“师姐，以后有时间你就来陪我练拳，跟你练这一次，我学到不少东西！”

　　“嗯，师弟，我会来的！”成翎轻声说道。

　　枫林玉听到非霜的脚步声在远处响起，知道她回来了。

　　他站起身来，说道：“师姐，那今天就先练到这里吧，你再指点一下我的站姿！”

　　枫林玉站了个虚步，成翎怅然若失的站起身，注意力完全分散，不知道该怎样指点，只好自己也站成一个虚步，让枫林玉学习。

　　非霜一进来，就看见枫林玉正在“虚心求教”，跟着浪迹阁三代第一高手学站虚步。

　　“翎子，辛苦你了，让我来好了！”非霜放下手里一个包袱，说道：“不打扰你了，你忙你的去吧！”

　　“师姑，我……我不辛苦！”成翎嗫嚅道：“我还能站一会儿！”

　　“咦，你平时不是一个大忙人吗，怎么今天这么有空？”非霜奇道。

　　成翎啪的站直身体，左手敬了个礼，大声道：“报告师姑，师父教导我们，对同志一定要有多少帮多少，同志需要的，我们帮，同志不需要的，我们制造需要也要帮！”

　　非霜撇了撇嘴，嘟囔道：“平日又不见你如此热心，只顾着自己练！”

　　成翎啪的站直身体，又敬了个礼，再次大声道：“报告师姑，师父教导我们，知错能改，还是好同志！”

　　“行了行了，真头疼！”非霜挥挥手，“我回来了，不用你了，刚才姐姐还在找你！”

　　成翎依依不舍的看了一眼枫林玉，枫林玉冲她眨了眨眼，她心里又像揣了个小兔子似的跳了起来，低声道：“那……那我走了！”

　　她走到门口，忽然又回头，大声道：“报告师姑，以后我还能来吗？”

　　非霜奇道：“你要是有空，当然想来就来……”忽然皱起眉来，心道：“她要是来，我和风林哥哥有诸多不便……哎，她这个练功狂，又哪有时间来这里！”

　　“快走吧，姐姐急着找你，有时间再来吧！”非霜挥手说道。

　　“是！”成翎满脸兴奋，竟然也丢给枫林玉一个媚眼，回头跑了。

　　成翎天天练武，根本不懂男女风情，这个媚眼抛的纯出自然，但却很生疏，砸得枫林玉浑身一阵发冷。

　　“这个师姐还很热心呢，真是个好人！”枫林玉赞道。

　　“这个翎子，今天怪怪的！”非霜这样说着，打开刚刚拿过来的包袱，说道：“这是给你量身订做的，我们浪迹阁的制服，哥哥，你穿上，还有新买的内衣！”

　　枫林玉拿着那些衣服，看了看非霜，非霜笑笑。

　　“不出去？”枫林玉笑问道。

　　“我……我服侍你更衣！”非霜脸一红，现出羞意。

　　“那可麻烦师父你老人家了！”枫林玉坏坏的一笑，就开始脱衣服。

　　自从他参悟了魔王之心的秘密，一年整的不间断修炼，早已经脱胎换骨。先前被湘天梦等人咬出的伤口早已经不见，整个身体的皮肤有如婴儿般白晰细嫩，又增添了成年男人的性感因素，看上去既阳刚又充满了男性诱惑。

　　枫林玉背对着非霜，一件件将衣服抛下，非霜看得面红耳赤，因为紧张，双手不知放哪里才好。就听枫林玉说道：“师父，你快点，我有点冷！”

　　非霜这才想起，颤抖着双手，拿着新内衣往他身上罩，却怎么也套不上去。

　　枫林玉一把转过身，叫道：“师父，你怎么拿着内裤往我脑袋上扣！”

　　“啊！”非霜一抬头，砰的一声将头撞在枫林玉的下巴上，枫林玉大叫一声，就势压了下去。非霜全身虚软，毫无力道，立即被他压在了地上。

　　她把头一歪，呼吸急促起来，却不挣扎，闭上眼睛，小嘴微张，满脸通红，一副任君采摘的样子。

　　枫林玉趴在她身上，伸手摩挲一下，拍拍她脸蛋，非霜嘤咛一声，嘟起了小嘴，期待初吻的发生。

　　枫林玉嘿嘿一笑，伸出大拇指在那嘴唇上按了一下，忽然大叫道：“师父，你放开我的腿，我站不起来了！”

　　非霜一惊，满身的灼热忽然急剧降温，瞬间冰冷一片。她在地上扑腾了几下，双腿却更紧的夹紧了枫林玉的左腿。

　　“冷静，冷静！”枫林玉大声说道，“先放开我的腿再说！”

　　非霜安静下来，两腿分开，枫林玉赶紧把腿抽出来，站起身，说道：“师父你好奇怪！”

　　非霜连滚带爬的挣扎起来，像一只受惊的小鹿一样，仓皇的逃出房间，扑通一声绊倒在门槛处，然后再站起，连摔了几个跟头，仓皇而去。

　　“哈哈哈哈！”枫林玉笑做一团，“好有趣，笑死我了，哈哈，哦，哎哟！”

　　“去洗个澡吧！”枫林玉穿好衣服，拿着非霜给他的换洗内衣，走了出去。

　　他记得后山有一条小河，有人给他介绍得很清楚，小河一分为二，往东拐的是男弟子沐浴处，往西拐的则是女弟子的洗澡禁地。

　　这两个地方可走错不得，浪迹阁的门规很严，女弟子走错男弟子的地方会被罚禁闭，男弟子走错女弟子的小河则会被革除，革除之前要么打断一条腿，如果犯了错误，则会被阉割，甚至直接处死。

　　这五百多年来，还从没有女弟子走错过，原因很简单，个性使然，那也不用说了。

　　男弟子走错的时候可就多了，大部分是好奇心所致，不过也仅仅是偷窥而已。

　　毕竟，那些女弟子也都是有功夫的，而且她们洗澡都是几个人一起。

　　而男人要想偷窥的话，一般肯定是单独偷偷的去，寡不敌众，想干点别的事情也不行。

　　枫林玉走到后山，在小河的岔路口站住，他忘记哪面才是男弟子的洗浴处了。

　　“怎么办呢？”枫林玉皱眉，忽然一笑：“有了！”

　　他布了一个魔法阵，里面放上障碍，自己躲在后面。

　　这样，外面的人就看不见他了，这种简单的魔法阵其实和隐身咒是一个效果，但更安全。因为隐身咒有可能会因为外力的到来而被破，枫林玉可不想惹人笑话，被当成淫贼。

　　他想先去看看，如果上面是男子洗浴处，当然最好，如果不是，也没人发现他，他还可以跑回来。

　　“动！”随着他的念动，魔法阵旋转起来，这样，当枫林玉移动的时候，就算皇风到来，也看不到他。

　　枫林玉一直向西走去，脚下都是圆圆的鹅卵石，溪水凉凉的，一丝丝的从石缝间流淌下来。

　　枫林玉走了一会儿，发现溪水里时而会有花瓣飘下来，还有胭脂的香气。他心里纳闷，几乎可以肯定自己是走错了。

　　再往上一点，慢慢发现女性用品越来越多。他本想退回去，忽然脸上一阵邪气闪过：“嘿嘿，本魔王活了这么大年纪，还没有看过女人洗澡呢，尝试一下也未尝不可！”

　　他这样想着，便决定坚决先前进不后退，反正又没有人看到他这传说中三代最好的、非霜大师父的开山大弟子！

　　再往上走了一会儿，果然听见女子的嬉笑拍水声。

　　尽管枫林玉是魔王转世，世俗礼规对他也没什么约束力。但他毕竟还有十八年的人世记忆，第一次干这种损事，冷汗还是流了不少。

　　此时正是春天，所谓万物复苏，春暖花开，今日又有温暖的阳光照耀，所以洗澡的浪迹阁女弟子还真不少。

　　枫林玉加快脚步，沿着小溪走上一个山坡，忽然听见一阵轰隆声，这里竟然有一个瀑布。

　　那瀑布远远看去，如同一条巨大的白练，从断崖上哗啦啦的泄下来，巨大的水流冲击着岩石，轰隆声就是这样形成的。

　　水量很多，注入一个深潭，深潭只是一个中转站，很快又往外流去，小溪就是这样形成的。

　　女人欢叫的声音更加清晰可闻，似乎就在那瀑布之下。

　　枫林玉飞上一颗大树，向前眺望，立即看见那瀑布之下的深潭里，白花花的十几条赤裸女体，还有几个爬上山崖，在瀑布底下迎接水流的冲击。

　　这里竟然还可以练功。

　　枫林玉运起目力，远远看去，发现这些女弟子自己还差不多都认识，碧荷和曾韵赫然也在内，看不出，她们身材还满好的，该凸的地方凸，该凹的地方凹。

　　枫林玉忽然觉得鼻子底下热热的，他一摸，竟然是鼻血长流。

　　“奇怪了，我大魔神王什么没见过，怎么还会流鼻血！”枫林玉擦了一下鼻血，继续观看，心道：“这十八年为人的历程，让我有了七情六欲，不然不会流鼻血，他奶奶的！”

　　枫林玉正看着，忽然听见树下有人说道：“我要回去了，你们慢慢玩吧！”

　　枫林玉向下一看，原来是曾韵。

　　而碧荷等人显然还没玩够，依然在那里你追我赶的嬉闹，枫林玉从没看过女人洗澡，想不到竟然可以这样多姿多采。

　　以前在天木山时，他总是一个人悄悄在旁边洗或者错过洗浴高峰期，因为他知道，男人间在一起洗澡，总会聊些无聊的黄色东西。

　　曾韵在岸上晒了一会儿，就在枫林玉的鼻子底下开始穿衣，里一层外一层，枫林玉这个汗哪，心道：“女人可真够麻烦，小零碎真多，以前虽然扮过女人，但毕竟因为功能不同，很多女性的奇妙之处还没有领会到！”

　　看了好一会儿，曾韵才按照严格的顺序，穿戴完毕，拿起自己的盆子，一晃三扭的向山坡下走去。

　　她身材极是柔弱，这几步看得枫林玉目瞪口呆，真没想到这小女人也算是个美女呢！

　　本来枫林玉没想向她下手，因为能感觉得出，这类女人虽然外表柔弱，但心里极是坚强，忍受痛苦的能力很强。

　　但此刻想想，枫林玉邪恶的笑了，是女人就不能放过！

　　他从树上跳下，偷偷跟在曾韵身后，他想到了一个主意。

　　曾韵惘然不知，一边梳理着自己湿漉漉的长发，一边哼着小调向前慢走：“站在大丸前，细心看看我的脸，最后的车站，到浪迹阁……心中最大理想，就是跟他回家给他唱！”

　　枫林玉走到曾韵身后，双目猛然射出两道黑光。曾韵看不到他，不知道枫林玉已经到了她面前。黑光一闪，随即变成透明色，涌入曾韵的眼睛。

　　曾韵浑身颤抖了一下，站住身体，眼睛直直的看着前方，似乎已经失去了意识。

　　枫林玉用的是迷心术，这种奇术很多黑暗界的妖兽和鬼灵都会，像子灵城废墟里的那些幻觉，就是鬼王使用的迷心术。

　　但根据每个人的功力不同，迷心术的效能也不一样，鬼王的迷心术就迷不住枫林玉，使用这种奇术，如果功力太弱，反倒会被对方反制，所以，一般低级妖兽和鬼灵是不敢用的。

　　枫林玉则不然，以他现在的功力，除了神女孪月和皇风大神官等几个少数人外，他都敢迷。

　　枫林玉向前走，心里对曾韵下着命令，曾韵乖乖的跟在他身后。

　　走到岔口处，枫林玉探出神识感应了一下。

　　不愧是春暖花开的日子，男子浴处洗澡的人更多，是女子那里的几倍，本来嘛，浪迹阁的男弟子比女弟子多，这也很正常。

　　枫林玉布了个小魔法阵，将曾韵也罩了进来，这样，外人就看不见他们了。而由于枫林玉不是用自己的魔法阵罩住曾韵，所以曾韵也看不到他。

　　枫林玉把曾韵引到东边，这可是男子浴处。

　　看看马上要接近男子浴处，枫林玉挑了一个小水潭，布起了一个大魔法阵，将水潭罩住，这样，即是有人从旁边经过，也看不到里面发生的事情。

　　一切准备做好，枫林玉把曾韵引到河边，让她在河边站好，几乎是只要一个不稳就可以掉下去的感觉。然后，自己跳到河里，欢快的洗了起来。

　　期间，有几个男弟子从旁边经过，根本就没看到他们。

　　枫林玉觉得洗的差不多了，把迷心术解开，然后凌空向曾韵一指。

　　曾韵猛然惊醒过来，但是枫林玉的指风已经将她推下了河。

　　“啊！”曾韵模模糊糊，朦朦胧胧，自己都不知道发生了什么事情，反正刚一睁开眼睛，就扑通一声掉到河里了。

　　还好长年在瀑布下面锻炼，她的水性相当不错，她甚至还以为自己在女子浴处呢，欢快的在水里扎了个猛子，才浮了上来。她抱住一具光滑的裸体，大叫道：“是碧荷师姐吗？”

　　“啊！”

　　猛然听到男子的大叫声，曾韵也懵了，高声嘶喊：“非礼啊，色狼啊，有人偷窥女人洗澡啊――”

　　枫林玉一把伸手捂住她嘴，其实这完全没有必要，因为身在魔法阵内，声音是传不出去的，枫林玉这样做，只是把戏演的真实一点。

　　曾韵在水里挣扎着溅起满天水花，所有的功夫全都忘记在了脑后，只有女性最原始的本能，让她疯了一般的上下挥舞，与“色狼”做“垂死挣扎”！

　　“冷静，师姑，是我！”枫林玉大声叫着，“我是风林！”

　　曾韵一下停了下来，呆呆的看着枫林玉。

　　枫林玉见她停了下来，就放开她，曾韵往后游了一段距离，忽然面现痛恶神色，指着枫林玉说道：“好啊，风林，看不出你平日老老实实，竟然做出这样的事情，枉费我一直还把你当哥哥……”

　　她和非霜一样，也在背后管枫林玉叫哥哥，因为当初枫林玉讲述自己的“可怜”身世，激动之下，曾韵曾说过自己永远做他的亲妹妹。

　　“师姑――”枫林玉这时候可不敢管她叫妹妹。

　　“别叫我师姑，我不认你！”曾韵愤怒。

　　“可是，你看看这是哪里？”枫林玉笑着说道。

　　曾韵四周看了一下，大吃一惊，她惊慌失措的往岸上爬，看出不对劲来了，虽然她从来没来过男子浴处，但此处景致却绝不是女子浴处，这个她可以肯定。

　　枫林玉在水下偷偷发出一股能量，点在曾韵的大腿血脉经络处。曾韵忽然感觉左侧身体一麻，心里大惊：“天啊，怎么在这个时候抽筋！”

　　她绝望的在水里扑腾着，却无论如何也不能保持平衡，吃了几口水，忍不住大叫道：“救命！”

　　“师姑！”枫林玉大叫大叫一声，游过来，抓住曾韵，连扛带抓，将她往岸上拽。枫林玉浑身赤裸，而曾韵的衣服穿的也不多，尤其是在春季，她又刚洗过澡，里面内衣只是随意的系了一下，这么一折腾，该松的松，该开的开，立即春光大泄。

　　在曾韵看来，枫林玉显然泳技不怎么样，手忙脚乱，一只手抓着自己的胸部，一只手更气人，竟然抓着自己大腿根部的敏感地带，这让她羞愤不已，几乎就要放弃，然后淹死算了。

　　两个人折腾了好一会儿，枫林玉才把曾韵弄上岸来，手上还保持着那个羞人的抓态。

　　可怜曾韵浑身酸软，又抽筋，而且嘴里灌满了水，说不出话来，只好让枫林玉这样抓着，而枫林玉似乎也累坏了，竟然想不到放手。

　　又过了好久，曾韵才算缓过劲儿来，大叫道：“你还不放手！”

　　枫林玉把手放开，连连说：“对不起，对不起，师姑，抓疼你了！”他竟然还在那胸部揉了几下，让曾韵又羞又气。

　　“这是哪里？”曾韵还带着一丝侥幸的问道。

　　“这是男子浴处啊，师姑！”枫林玉坏笑着说道。

　　“哦，我的天！”曾韵双手捂脸，羞得满脸通红，好一会儿才把手拿开，看向枫林玉，接着立即连全身都红了，又捂上了脸，大叫道：“快穿上衣服！”

　　枫林玉三下五除二穿好衣服，低声道：“师姑，睁开眼睛吧！”

　　曾韵小心翼翼的拿开双手，看见枫林玉穿戴整齐，这才放心的完全把手拿开，叹气道：“我怎么会在这里？”

　　枫林玉奇怪道：“师姑，你好奇怪啊，你怎么在这里，你还问我？我正在这里洗的高兴，就看见你一头栽了下来，吓死我了！”

　　“你又不是女生，你怕什么？”

　　“我……我还是纯情少男！”

　　曾韵噗哧一声笑了出来，忽然面现严肃之情，大声道：“不行，我得赶紧离开，一会儿有人来就麻烦了！”

　　“师姑，我该将你偷窥我洗澡这件事情，报告给师父吗？”枫林玉眨巴着眼睛问道。

　　“不可以！”曾韵立即出言大声阻止，“绝对不可以！”

　　“可是……”

　　“什么我偷窥你洗澡？我……我自己都不知道！”曾韵差点哭出来。

　　“那好，那我就把今天的事情如实报告给师父，反正你也不是有心偷看的！”

　　“不行不行！”曾韵捂住脸哭了，“这么多年来都没发生过女看男的事情，如果这件事情让别人知道，我还活不活了，呜呜……”

　　枫林玉心里暗笑，觉得自己对人物心理的把握完全正确，对方已经按照自己的剧本在演下去了。

　　他用无比柔和的声音说道：“你不用怕，你……你不是我亲妹妹吗？”

　　曾韵睁开泪眼，大力的点点头，期待的看着枫林玉。

　　“我不会把这件事告诉别人的！”枫林玉举拳说道，神态极是坚定。

　　“呜呜……谢谢你，哥哥！”曾韵感激的说道。

　　“这都什么啊，乱七八糟的！”枫林玉心里暗乐，“师父和师姑全成了妹妹！”

　　“那……那我走了！”曾韵似乎很怕枫林玉反悔，拿起自己的盆子毛巾就想往回跑。

　　“别――”枫林玉阻止道，“前后都是人！”

　　“什么？”曾韵大惊。

　　“你听！”枫林玉将魔法阵裂开一个口，前前后后男人们洗澡的声音立即传来，其中还夹杂着不少男人们常说的黄色笑话。

　　“哎呀，这可怎么办啊？”曾韵一急，眼泪又掉了下来。

　　“等等！”枫林玉走到她身边，轻拍她的肩膀安慰道，“等到天黑他们都走了你再回去！”

　　曾韵不知道他们有魔法阵帮助隐形，害怕的说道：“可是他们一会儿过来，看到我怎么办，我……我还是跳下去淹死自己吧！”她站起身就要往河里跳。

　　枫林玉拦腰将她抱住，大声道：“相信我，没事的！”

　　他一用力，将曾韵抱了起来，两人来到一棵树下。男子浴处不像女子浴处，这里没有什么遮挡的，是光秃秃的鹅卵石和青青的草地，只有这么一棵独树，却又遮不住人形。

　　“哥哥……这……这挡不住的！”曾韵挣扎着从枫林玉怀里爬出来，虽说遮不住，她还是躲在树后，像一只受惊吓的小猫。

　　“没关系，这样就可以了！”枫林玉脱下外衣，只穿薄薄的内衣，说道：“躺在我腿上！”

　　“干……干什么？”曾韵戒备的看着枫林玉。

　　“快躺下去！”枫林玉催促道，又放开了魔法阵，几个男弟子洗完正从上面游下来。

　　曾韵不知他打什么主意，但是此刻，能用一块布遮住头也是她求之不得的。赶紧一下子钻进枫林玉的衣服里，躺在他的大腿上。

　　枫林玉嘻嘻笑着，将曾韵柔软的身躯往上抱，让她的头靠在自己肩头之下，整个纤细的肉体夹在自己双腿之间，然后用那外衣盖上。

　　这实在是个暧昧的姿势，曾韵感觉自己从头到脚都贴在枫林玉的身上，尤其是前胸，贴在他的小腹上，摩擦开来，一种异样的感觉传来，让她脸红心跳。

　　而枫林玉的内衣并没有系扣，胸膛裸露出来，自己的脸孔紧紧贴在他的心间，能听到他充满力气的心跳。

　　枫林玉紧紧抱住曾韵温暖的肉体，然后把魔法阵解开，靠在大树上，装作洗完澡后在树下乘凉的样子。

　　几个男弟子从上面走下来，看到他，奇怪道：“风师侄，你怎么不上去洗？”

　　枫林玉笑道：“我实在太热了，走到这里就忍不住了，于是跳下去就洗了起来！”

　　“哦，那真可惜，上面可是有个大瀑布哦！”

　　“还有张师兄画的裸女像，那才好看呢！”

　　枫林玉感觉曾韵的躯体微微战栗，心脏跳的飞快，而且身体越来越热。

　　“好啊，下次我一定和你们一起洗！”枫林玉大声说道。

　　那几个人大笑着，说道：“早点回去啊，虽然是春天，晚上有时候还是有点冷，我们这里是世界的最西端，天气古怪着呢！”

　　枫林玉点头称是，那几个人说笑着离去。

　　曾韵舒了一口气，探出头来，也奇怪道：“对啊，你为什么不和他们一起洗呢？”

　　枫林玉叹气道：“我不太习惯，感觉那些人老是说些低级无趣的笑话，我……”

　　“我明白！”曾韵忽然说道：“你……你跟他们很不一样！”

　　枫林玉叹息一声。

　　曾韵仰头看了看他的脸孔，心里赞道：“不怪非霜师妹会看上他，真是个又帅又与众不同的男人！”

　　这时候，又有几个男人走下来，枫林玉赶紧把衣服盖好，曾韵也不由自主的紧紧贴在枫林玉的身体上，但此刻的心情又和刚才不一样了。

　　如是几次，枫林玉感觉曾韵一次比一次贴的紧了，到最后竟然半推半就的用双手抱住了他的腰。胸部紧紧的贴在枫林玉敞开的胸膛上。

　　一开始，曾韵还心急火燎的期盼着天快点黑下来，可到了最后，她却祈祷太阳千万别落下去，好让她能多抱一会儿眼前这个性感男人。

　　然而，时光总是要流逝的，夕阳还是西下了，而上游和下游都已经没有人声传来，显然是都走光了。

　　“师姑，我们可以走了！”枫林玉说道，想站起身来。

　　“等……等等！”曾韵从衣服里探出半个头，看了一下，却是已经黑了下来，但她还是说道：“再等一会儿吧，有些师兄弟喜欢晚饭后出来洗澡！”

　　“哦！”枫林玉应了一声。

　　“还有，你不要叫我师姑，把人都叫老了！”曾韵有些娇嗔的说道。

　　枫林玉微微一笑：“好的，妹妹！”

　　曾韵心里一阵甜蜜，轻声道：“再叫一声！”

　　“妹妹！”枫林玉运上魔王神功，充满诱惑的又叫了一声。

　　曾韵只感觉全身血液一阵沸腾，仿佛火药碰到了火，立即炸了起来，皮肤仿佛刚刚在铜烙上烘烤过一样，热得枫林玉都跟着冒出汗来。

　　“妹妹，你怎么了？”枫林玉明知故问。

　　曾韵不敢抬起头来，只是嘤咛着，在衣服里面呻吟。

　　枫林玉伸出食指，非常轻佻的挑起她的下颔，将她的头抬起来。

　　只见曾韵整张脸孔已经红到极点，皮肤上甚至能看得见微小的毛孔，那是激动到极点所致。小嘴半张，呼呼的喘着气，口角还拖着一股涎丝儿。

　　枫林玉一翻身，将她压在身体下，想看看她反应。

　　曾韵一动不动，嘴里已经说不出话来，四肢舒展开来，张开成一个“大”字，姿势充满了女性的诱惑。半开的衣襟里，内衣已经不知道滑到哪里去了，眼睛含春，一开一合的看着枫林玉。

　　枫林玉坏笑着，稍稍抬起身来，将她衣服往下扯了一扯，曾韵还是一动不动，还配合的把胳膊伸起，想让那衣服脱下来。

　　但枫林玉却停止了动作。又抓着她两脚的脚踝，往左右分了一下，曾韵嗯了一声，并不拒绝。

　　枫林玉感觉挺有意思，抓住她两只手，一开一合的拿在手里玩弄，曾韵喘息更急促了。

　　枫林玉笑了一笑，站起身来，抓住她的肩膀，把她拖到一处比较平整的草地上，曾韵仿佛全身都没了骨头，任凭他操作。

　　枫林玉看得奇怪，问道：“妹妹，你怎么动也不动啊？”

　　曾韵喉头里咕噜了一声，好半天才说道：“动什么啊？”

　　“你不怕我对你做出什么越格的事情吗？”

　　“做就做吧，我不管了，我……我不行了！”曾韵脸色桃红，看着枫林玉，眼睛里满是欲望。

　　“那可不行哦！”枫林玉呵呵笑道：“从辈分上来说，你是我师姑！”

　　“我不要做师姑，我要做……”曾韵不知道该怎么说好，伸手向着枫林玉的脖子抱过去。

　　枫林玉一把躲开，低声道：“师姑，你还是下河去清醒一下比较好！”

　　抱起曾韵，扑通一声跳下了水潭。

　　曾韵到了水里，全身的燥热这才减轻了下来，心里一阵阵自责：“我这是怎么了，我这是……”

　　她想起小师妹的奇怪举动，忽然间明白了！

　　她探出水面，看着枫林玉，哽咽道：“你……你和小师妹是不是……”

　　“什么啊？”

　　“你们是不是确立了恋爱关系？”

　　“胡说什么啊，她是我师父！”

　　曾韵舒了一口气，叹道：“你这人……有一双能让女人怦然心动的眼睛！”

　　枫林玉暗笑：“这是大魔神王的终极迷心术，知道厉害了吧！”

　　“你……”

　　曾韵想要说什么，但枫林玉却已经上岸了。

　　两人走回浪迹阁，曾韵因为全身都已经湿透了，又缠着枫林玉在外面把衣服晾干，才一步一回头的往女弟子的住处走去。

　　枫林玉冲她眨巴眨巴眼睛，连连放电，曾韵便走不动了，站在那里痴痴的看着他，忽然向前冲了几步，一把抱住枫林玉的脸，在他脸上亲了一下，呢喃道：“我喜欢你！”

　　她头一回，快步奔跑起来，转眼不见了踪影。

　　“你瞧是不是，越是外表羞怯的女子越是大胆，而非霜那样表面上大胆的女孩儿，其实心里却害羞得要命！”

　　枫林玉呵呵笑着，喃喃自语。

　　“咦，不知道非露大姐会不会去那个地方洗澡？”枫林玉邪恶的笑着，一个恶作剧又在脑海里慢慢形成了。

　　无疑，身为大剑士的浪迹阁实际主人非露，毕竟也是女人，而这些女人，自己是要统统拿下的，然后到时候一走了之，或者让她们争风吃醋，忍受痛苦的折磨。

　　枫林玉一想到这个念头就浑身充满了快感，无比兴奋，他甚至迫不及待的就想要尝试一下，立即布置起魔法阵来，将自己隐形。

　　他决定去偷窥女生宿舍。

　　作为大剑士的非露，征服起来，恐怕要有些难度吧！

　　已经完全心理变态的枫林玉，深陷在大魔神王的报复快感中，无法自拔了！ 



 第七集恨见第一章偷窥
　
　　浪迹阁女弟子的住处，建在飞阁的最南端，那是整个浪迹阁的最高点，叫石井山，因为以前也考虑过会有男弟子前去偷窥，因此不但宿舍建得最高，而且有专人二十四小时看守。

　　浪迹阁男女弟子里谈恋爱的大有人在，但是女弟子宿舍是不允许男弟子进入的，尤其是那个看门的老头，相传是东方秘岛的苦修高手隐居于此，被男弟子私下里称做“石井太郎”，形容其铁面无私和刚正不阿的“护花精神”！

　　枫林玉既然决定了偷窥女生宿舍，心情就变得有些奇异。以前在天木山的时候，这类事情想一想也是罪过的。

　　他沿着石井山的小路慢速前进，隐身魔法阵罩在身上，隐去行踪。

　　从一棵大榕树往上，就是女弟子地界了，这里被浪迹阁的年轻男子们视为“圣地＋禁地”！

　　山上开满了桃花，夜色中，一阵阵浓郁的香气使人闻之欲醉，天上一轮满月，从桃花丛中向上观望，越发的显得清新皎洁，当然，这轮满月也是偷窥者的“大忌”，一般来说，月能助兴，但也不利于隐藏。

　　还好枫林玉有隐身魔法阵，在并不担心自己会暴露行迹的同时，他忽然觉得这天上的明月很暧昧。

　　枫林玉懒得走那长长的山路，便运起御气飞行之术，从天空中向着目标飞去，他看着门房那里的石井太郎，忍不住嘿嘿笑了一声，石井太郎抬头看看，似有所觉，当然，他看到的是透明。

　　枫林玉来到宿舍上方，忽然一道软软的防御结界，挡住了他的前进之势。

　　“咦，有意思！”枫林玉有些奇怪，浪迹阁是剑士门派，竟然也会使用魔法阵？

　　或者是因为太重视女弟子们的安全，所以特地请人来设下的防御吧！

　　枫林玉这样想着，抬起一根手指，轻轻点在防御结界的边缘处，一阵气体成波浪状向着四处扩散。

　　片刻后，结界抵抗不住枫林玉凝成一束的魔力攻击，掀起了小小的一角。

　　枫林玉从那个小角下钻了进去，立即闻到一股异样的清香。

　　这里已经是女子宿舍的正前方，走上十几步就到石井楼了。

　　同样，这里的鲜花依然以桃花为主，但却比外面多了各种花盆，包括兰花、山茶、茉莉等等，不同季节花期的鲜花，竟然在这里同时开放。

　　显然，上空那个魔法结界还可以调节气温。

　　这里看来，就比男子住处要漂亮得多，因为毕竟是女孩子住的地方，不但种满了奇花异草，同时也收拾得很干净，没有一丝凌乱的痕迹，井井有条的样子。

　　但那阵异样清香还不止是花香，还包括鲜花的树枝上搭着的各种小零碎，什么内衣内裤啊、女性用品啊、玩具熊等等，显然都是女弟子们在清洗之后晾在外面的。

　　枫林玉这才明白，不管是非霜还是成翎甚至是曾韵，身上都有一股花香，原来是这样弄成的。

　　这些衣服在春日的气息滋润下，变得有些潮湿，鲜花的香气便会随同水分一起融入进去，第二天朝阳初升，衣服风干，然后穿上，就会清香无比，这样的办法，比任何熏衣草都好用。

　　女子宿舍分成两栋连在一起的木楼，东西各一座，中间用走廊连接。

　　枫林玉刚想有所行动，就听“汪汪”两声，一只大狼狗嗖的一声从暗里跳了出来，直扑向枫林玉。

　　枫林玉吓了一跳，他不知道，偷窥者都是会被大狼狗骚扰的，但枫林玉可是魔王，身体里本来就有万兽臣服的“兽性”！

　　他先是凌空一指，化解了大狼狗的攻击，然后眼中一道黑光射出，盯着那狗的眼睛里，大狼狗浑身一颤，乖乖的趴了下来。

　　枫林玉走过去，摸摸大狼狗的脊背，暗骂了一声，正想教训一下这畜生，忽听得门内一个女声传来：“阿里巴巴，在外面鬼叫什么啊？”

　　枫林玉一听就知道这是曾韵的声音，门打开来，曾韵穿着肚兜和小短裤走了出来。枫林玉讶然望去，曾韵的肚兜竟然和贺兰飞发明的“乳罩”有些相似，他回头向那树枝上看了一下，果然还有许多乳罩。

　　他当然不知道，当年贺兰飞在枫叶之都订制乳罩，聪明的老板一下子就明白了那小零碎的用处。他也没向贺兰飞申请专利转让，就自顾自的批量生产起来，立即引起了女性们的抢购热潮，现在，整个人间界差不多已经流传遍了。

　　当然，乳罩还没有取代肚兜的位置，尤其是像曾韵这样有些保守的女性，暂时还不能完全接受，只得做成介于乳罩和肚兜之间的样式，也就是枫林玉现在看到的这个样子。

　　当然，曾韵无论如何也想不到，防守严密的石井山，竟然会有男人躲在一边研究她的小肚兜。

　　曾韵给了大狼狗一块骨头，然后看着拼命啃骨头的大狼狗，深深的叹息了一声，脸上神色忽喜忽哀，显然还在回忆着刚才和枫林玉在一起的惊艳一刻。

　　她发了一会儿花痴，然后站起身来，喃喃道：“他会不会喜欢我呢？明天可怎么办呢？”

　　脸有愁色，曾韵无奈的摇摇头，显然因为非霜的存在，她没有多少自信。叹息一声，走进木楼。枫林玉屏息敛气，偷偷的跟着后面。

　　木楼里灯火辉煌，女弟子们正在做睡前的洗漱准备。在这个结界以内，多年来从没有过一个男人进入，统统被结界外的石井太郎挡住，枫林玉可以说是闯进这里的第一个异性。

　　他先是走进东楼的宿舍，这里显然是主楼，住的都是二代弟子，碧荷和曾韵也在期间。

　　这里的清香比外面更浓了，而且花香之外还多了脂粉香，整个东楼里，分成若干个小房间，碧荷和曾韵还有另外两个女弟子住在一间，这些都是枫林玉师姑辈的。

　　他仔细看去，觉得也没什么意思，就是比平时穿的少一点。

　　他发现，碧荷原来很胖，大腿很粗，这在平时倒是看不出来，此刻她已经睡了。只有曾韵还在望着窗外明月发呆。

　　枫林玉微微一笑，又跑向西楼，这里都是和他平辈的师姐师妹，同样，这里也有个花痴成翎，也在看着窗月叹息。

　　一个女弟子轻轻呼道：“大师姐，你怎么还不睡啊，不是要以眠养颜吗？”

　　成翎抿抿嘴唇，吟道：“花开有谁怜，花落有谁知，懵懂采花人，西亭对秋月！”

　　“咦，大师姐怎么也学起作诗了？”女弟子们奇怪的看着成翎，其中一个坐到成翎身边，叫道：“我也来一首！”

　　“春风啊，你惹来多少相思啊，看那女子的泪吧，是为谁流，月亮啊，月亮啊，月亮啊……”

　　“月亮什么啊？”

　　“我作不下去了！”

　　“……”

　　枫林玉捂着耳朵跑开了。

　　他越过两栋宿舍楼往上跑，那是非家姐妹单独住的小楼。

　　非霜此刻也在发呆，和任何恋爱中的女孩儿一样，她的心里充满了甜蜜和迷惑。枫林玉站在窗前，看着她，听她自言自语。

　　“好丢脸啊！”非霜捂着脸庞，虽然附近没人，闭上眼睛，想着白日里发生的事情，脸庞一阵发烫：“不过，风林哥哥真是一个君子呢，那样的情况，他竟然也能把持得住！”她忽然眼睛放光：“我好爱他啊！”

　　枫林玉浑身打了个冷颤，赶紧跑开，他的目标不是这些已经钓到手的女子，而是那个冷冰冰的非露大师姑。非露住在这栋小楼的二层。枫林玉正在这样想的时候，她似乎略有所觉，打开了窗户，冷幽幽的目光向下望了一圈。枫林玉心道：“不愧是大剑士，灵觉真的很敏锐！”如果是圣剑士，此刻枫林玉的行藏就有点危险，但是此刻他却不怕，因为非露显然还并没有达到那个程度。枫林玉窜上二楼，从非露身旁跳进她的房间。非露的房间竟然异常的俭朴，只有一张木床一张桌子和两张竹椅，除此之外，就连墙上一幅画都没有。枫林玉讶然，心道：“这女人在想什么，干嘛把自己搞的和修女一样！”非露往窗外看了一会儿，忽然回过头来，眼睛里猛然冒出青光，枫林玉吓了一跳，暗道：“这是什么功夫？”

　　此刻，枫林玉已经在竹椅上坐下了，打量着穿得严严实实的非露，他心里竟然有些惴惴，好像对方已经发现了他。

　　“你是谁？”非露长剑出鞘，缓缓指向虚空，眼中青光更盛，渐渐的，那剑尖对准枫林玉所坐的竹椅。

　　枫林玉大骇，他一直以为自己现在的水平，只有皇风等几个人有能力识破，没想到非露只是大剑士水平，竟然……枫林玉端坐不动，他心里忽然闪过一丝疑惑：“如果她真的能够确定，自己根本进不来，或许，她也只是猜测吧？”

　　非露的剑尖在枫林玉的方位停了一会儿，果然转向了一边儿。

　　枫林玉暗吐了一口气，屏住呼吸。

　　猛然，非露又祭起了鬼灯，在房间里照了一圈儿。

　　枫林玉暗笑，知道非露感知到了什么，却不确定是人是鬼，当然，她还是什么也没发现。

　　将长剑归鞘之后，非露走到床边，四周看了一下，开始缓缓脱衣服。

　　枫林玉眼睛瞪得大大的，想看看大师姑的内里春秋。

　　可是非露脱了外衣以后就不脱了，里面还穿着一件轻纱，朦朦胧胧可以看到里面的小衣。

　　非露忽然将那外衣向枫林玉抛来，枫林玉吓了一跳，闪电一般蹦起身，险险的躲了过去。

　　外衣搭在椅子上，很正常的样子。

　　非露点点头，又将轻纱解了下来，嗖的一声又扔在了另一只椅子上。

　　显然她还是有点不放心，如果枫林玉刚才坐在椅子上被衣服丢中，此刻，椅子就将变成另一个形状。

　　枫林玉点点头，上下扫视着大师姑的身体，暗道：“嗯，没想到她这么大年龄了，保养的这么好！”

　　胸前穿着保守的小肚兜，显然接受新事物的能力比较差，下身一条小短裤，露出雪白的大腿，枫林玉觉得鼻腔有些热。

　　非露走到木桌前，又拿出一套内衣。

　　“不会吧，要在这个时候换内衣？”枫林玉眼睛里闪出几个光圈。

　　非露拿着那内衣，想了想，却又放了回去，然后又将衣服一件一件穿上。

　　枫林玉有些失望，大是讶异，她知道非露还是不放心，所以又把衣服穿回去了。

　　噗的一声，非露吹灭灯火，和衣躺了下去。

　　枫林玉感觉很没趣，从窗户里跳出来。同时，他也实在想不明白，为什么有那么多人喜欢偷窥。

　　现在，整个浪迹阁的女人都被他看遍了，也没觉得有什么快感。

　　枫林玉走到那些桃树之下，望着树枝上的小零碎，忽然邪恶的笑了起来。

　　第二天，浪迹阁的女弟子们一起床便惊叫起来，她们发现，自己晾在外面的内衣竟然不翼而飞！

　　问题严重了，这在浪迹阁几百年的历史当中，可是从来没有出现过的事情，来人是如此大胆，几十个女弟子的内衣，他竟然一个没剩的全部拿走，而且做得不留一丝痕迹。

　　石井太郎信誓旦旦的说，他绝对没有放过任何一只雄性动物，包括蟑螂，更别说人了。

　　一瞬间，甚至有人认为是出了内贼，但是，即使有人缺内衣，也不用全部偷走吧！

　　非露知道此事以后，勃然大怒，昨天晚上她就感觉不对头，没想到，就在自己的眼皮底下，发生了这样无耻至极的龌龊事。

　　“先搜身，再搜房！”非露怒气冲冲的命令道。

　　于是，浪迹阁四十三个女弟子站成长长一排，宽衣解带，非露不断大声问道：“你穿的是自己的内衣吗？”女弟子们纷纷点头，脸上神色羞赧。

　　之后，又是在东西两个宿舍里搜查，然后是整个石井山，甚至非家姐妹住的小楼，也都搜查了一遍。

　　那样一大堆的内衣裤，平均每个女弟子都有一套，有的人甚至有两三套不等，想要掩藏形迹也不是很容易，但是此刻，却连一个布条也没有。

　　于是，内贼的怀疑被排除。

　　几十个女弟子愤怒的目光，一起瞪视在了男弟子的宿舍。

　　“给我搜！”非露一声令下，男弟子们纷纷跑出，心惊胆战的看着几十个女弟子冲进自己的宿舍，脸上都冒出了冷汗――有哪一个男生宿舍没有一些秘密呢？

　　男弟子的数量远多于女弟子，将近百人，宿舍的房间当然也就多一些。

　　一阵劈哩啪啦、稀哩哗啦的声音传出来，从男弟子宿舍里飞出无数眼花撩乱的东西：黄色小说、裸体图画、单筒望远镜、两年没洗的内衣、一个月没刷的饭盆、一周没用过的肮脏牙刷……后来一只袜子飞出来，竟然啪的一声粘在了树上，也不知道几年没洗过了。

　　虽然非露也很气愤这些男弟子的不良作风和肮脏习惯，但毕竟也符合男人本性，她训斥了几句也就不再说什么了，奇怪的是依然没有发现失踪的女性内衣。

　　那个内衣小偷究竟是谁呢？

　　所有人的目光最后凝视在了非家本族的主楼。

　　那是浪迹阁的中心所在，包括浪迹阁阁主非心的住所，也都在那里。

　　当然，非家的本族人也都在那里生活，本来非露姐妹也应该去那里住，不过因为主楼离试炼场比较远，所以她们平时都和弟子们在一起。

　　非露看了一会儿，知道自己必须秉公处理，不能因为那是非家的族屋而有所偏颇，而且这样羞耻的事情，肯定也不能去禀报父亲处理。

　　“搜！”她挥了一下手，女弟子们立即冲了上去。

　　好消息几乎在女弟子们刚刚进入主楼时就传了过来，一个用花布皮儿包着的大包袱和非雷一起被带到了非露面前。

　　非雷一脸讶色，大叫道：“不是我，不是我！”

　　大包袱被打了开来，花花绿绿的无数内衣立即散了开来。

　　围观的男弟子们立即爆发出兴奋的嘘声，有的人已经流出了鼻血，而女弟子们则是恼羞成怒的跺脚痛骂。

　　“在哪里发现的？”非露脸如寒冰，眼睛看着非雷。

　　“就在非雷少爷的床下！”发现者碧荷小声的说道。

　　“大姐，和我没关系……我，我也不知道……”非雷扑通一声跪下，他知道这件事情可不是闹着玩的。

　　“你再没有其他合理的解释吗？”非露冷声说道：“你有没有不在场的证据？”

　　“我……我昨天睡的早，一直在房间里！”非雷颤抖着声音说道。

　　非露咬咬牙，心里骇然：“非雷应该没有这个能力进入石井山上空的结界，除非他与外人勾结，但是，他毕竟是非家人……”

　　眼见群情愤怒，花花绿绿的内衣看上去是如此刺眼，非露叹息道：“既然你不能有个合理的解释，那我也没有办法，浪迹阁治徒严谨，尤其我们非家尚有族规！”

　　“可是大姐，我是冤枉的啊，我怎么会做这样的事情！”非雷几乎快哭出来，这样的事情，不但要严惩，而且，他以后也没脸再在浪迹阁待下去了。

　　“可是，这些东西，为什么不出现在别人的床下，偏偏是你？”非露指着那些内衣，听到人群里已经开始有人把非雷称作“内衣小偷”了。

　　非雷哑口无言，实际上，昨天他睡的无比香甜，一直到女弟子们冲进他房间，他还在梦乡之中，据说，脸上还蒙着一个黑色的丁字裤。

　　“剁下他的左手！”非露咬牙说道，心里却无比沉重，她知道非雷可能是冤枉的，但是如果不这样处理，又不能给女弟子们一个解释，恐怕她们会不服。而且，如果不是非雷，那么就会有另一个人，这些女弟子将会因此而丧失安全感。

　　一阵惨叫声中，非雷失去了一只左手，不过这样惩罚也算便宜他了，至少他还能用右手拿剑。

　　枫林玉躲在人群里，眼睛里流露出复仇的快感。

　　他悄悄的躲回试炼场，在别人的眼里，他一直是一个勤劳上进的有为青年，在师父非霜中级剑士的谆谆教导下，浪迹阁的功夫突飞猛进。

　　枫林玉此刻的心情特别好，他昨晚偷了浪迹阁女弟子的内衣，放在了非雷的床下，又施展了一个催眠术，让他沉睡到现在，结果是失去了一只手。

　　如果是在两年多以前，枫林玉会觉得非常残忍，但是此时，他却高兴的哼着小调，来到非霜专用的小练武场――此刻，这里也是他练功的地方。

　　历来，魔王都是擅长魔法攻击的，但是武力也同时双修，枫林玉刚刚恢复魔力，正好借着此时来锻炼一下，他这几天飞速的跨越剑士级别的初期几个阶段，几乎要进入高级剑士阶段――现在，即使不使用魔王的魔力，他也能对付人间界大部分的剑士了，毕竟大剑士以上程度的人还很少见。

　　关键是枫林玉因为有前世的记忆，尤其是和人间界著名剑士对决的记忆，使他了解每一家的剑术精华，即使是浪迹阁的“大飞天剑法”，他现在也差不多完全回想起来，并且应用纯熟了。

　　非霜静悄悄的走进来，在枫林玉身后踮着脚尖儿，像耗子一样小心翼翼的移动。

　　“师父！”枫林玉回过头大叫了一声。

　　“啊！”非霜一惊，转头就想跑，枫林玉一把拽住她，说道：“你跑什么啊，今天教我什么？”

　　非霜脸飞红霞，声如蚊呐：“教……小飞天剑法第一式！”

　　枫林玉轻轻一笑，摸了摸她额头：“病了？”

　　“没……没有！”非霜一拧身，斜对着他，低声道：“昨天的事情……昨天的事情……”

　　“师父，我这招练的对吗？”枫林玉不理她，已经自顾自的练起来。

　　“咦，我还没教你呢？”非霜奇怪道。她毕竟还是个小女孩，见枫林玉不提昨天的事情，她也就不去乱想了，走到他身边，讶道：“风林哥哥，我还没有教你这套剑法，你怎么就会了？”

　　“看你们练了几次，记住了！”枫林玉不以为意的说道。

　　“风林哥哥好聪明啊！”非霜夸张的大叫起来，看了枫林玉练了几招，慨叹道：“你练的真好看！”

　　但见枫林玉身长腰细，肩宽背挺，如玉修手握住铁剑，时而盘旋如鹰，时而矫健如龙，回眸间星目朗朗，举首时朱唇微翘，每一个动作都恰到好处。

　　平常的招式在他用来却优美简洁，虽然招式仿佛慢了一点，有点像剑舞，但却更加凸显了他本身的英俊和好身材，在女人看来，他浑身上下都爆发着男人的性感和雄性魅力！

　　过了一会儿，成翎进来了，再过一会儿，曾韵也来了，非霜竟然没有发觉，已经被枫林玉的优美动作迷晕了头。

　　而枫林玉，昨晚精心研究，将迷心术应用于魔力之中，然后运用到眼睛上，练成了一门新的武功，他称之为“魔力电眼”！

　　专门用来电这些女孩子的，一电一个准儿。

　　此刻，他开始运用这项新发明的神功，一会儿电电非霜，一会儿电电成翎，然后再电曾韵。

　　以前他的眼神就有这项功能，现在经过改良，片刻后就把几个女孩儿电得不知道东南西北了，几个人东倒西歪，脸泛桃花的看着场中的枫林玉。

　　枫林玉收势凝立，大声道：“后面的不会了，请师父指教！”

　　“嗯……吭……”非霜哼唧一声，正要站起来。

　　忽听得成翎欢叫一声：“师弟，我来教你吧，让师姑她老人家歇息。”

　　非霜吓了一跳：“你什么时候来的！”猛然又看见曾韵：“师姐……你也来了！”

　　“我……我只是路过，顺便进来看看！”曾韵红着脸说。

　　“可是，你们的练武场不是在东阁吗？你怎么会路过这里？”非霜奇怪。

　　“我……我散步路过！”曾韵这样说着，却一动不动的站在一旁，看着成翎在教枫林玉。

　　非霜哼了一声，大声道：“翎子，这里不用你了，别耽误你练功夫！”

　　成翎握着枫林玉的手，含情脉脉的看着他，即使以非霜的粗心，也看出不对劲儿了，果然，她这样一说，成翎立即把脑袋摇的和博浪鼓一样，“温故而知新啊师姑，和师弟一起练习，会让我想起以前的很多东西！”

　　“恐怕不止那些吧！”非霜气哼哼的嘟囔着。忽然看见曾韵转身出去了，心道：“还好走了一个！”

　　可是不一会儿曾韵又进来了，手里还端着一锅绿豆汤，轻声道：“先别练了，小心中暑！”

　　她也不知道对谁说呢，只是飞快的盛了一碗汤水，端给枫林玉。

　　“师姐，现在是春天，中什么暑啊？”非霜大叫道。

　　“不可不防！”曾韵嘀咕着，一边掏出自己的手绢给枫林玉擦擦嘴边。

　　非霜小脸绷的紧紧的，猛然端起一锅的绿豆汤，咕嘟咕嘟的全喝了下去，打了个饱嗝。

　　“哇，师姑，你把一锅汤全喝了？”成翎敬佩的看着非霜：“可是我还一滴也没喝啊！”

　　非霜把空锅递给曾韵：“行了行了，师姐，你们快出去吧，别打扰我了！”非霜开始赶人了。

　　可是成翎无论如何也不肯走，还赖在一边儿，装作拾掇武器架子上的兵器，情态大是迥异。

　　非霜没办法，只得随她去，她开始传授枫林玉接下来的剑招。

　　可是过了一会儿，曾韵又进来了，拿着一篮苹果，大声道：“师妹，吃个苹果吧！”这样说着，却把苹果抛向了枫林玉。

　　枫林玉抓过苹果一看，已经削皮了，他张嘴咬了一口，冲曾韵笑了一笑。

　　非霜面色有些铁青，曾韵赶紧说道：“你们练，你们练，我只是路过。”

　　过了几分钟，曾韵又进来了：“师妹，擦擦九香花瓣水吧，看你这一身汗……”她嘴里嚷着师妹，却拿着毛巾，粘了芬芳的花露，抹在枫林玉的脸上。

　　非霜这下可真的生气了，大叫道：“师姐，我们在练功，你不要老这样好不好？”

　　曾韵手忙脚乱的收拾好毛巾，摆手道：“误会，误会，我只是路过！”她急匆匆的走了出去。

　　“你也出去！”非霜指着成翎说道。

　　“可是我还没收拾完！”成翎将一把长剑擦了第十七遍，悻悻的说道。

　　“不用擦了，出去出去！”非霜双手用力，把她推了出去，砰的一声关上了门，靠在门扇上，长吁了一口气，然后脸上羞答答的一笑：“风林哥哥，就剩我们两个了，我们……”

　　“砰砰砰砰！”非霜的话还没说完，剧烈的敲门声就响起来了。非霜嗖的一下子蹦了老高，气得一把掀开了门，大叫道：“能不能让人安静一点！”

　　门外，碧荷张大了嘴，讶异道：“师妹，你这是？”

　　“哦，碧荷师姐，你又有什么事情啊？”非霜脸罩寒霜，心道：“再不能让其他女人进此门一步！”

　　碧荷并没有准备进来，而是脸现担心神色，说道：“师妹，是非露大师姐要我来叫你的，五月天城堡的人来了！”

　　“五月天城堡？”非霜神色缓和了一下，“是不是又来找麻烦？”

　　“不错，听说他们这次带来了厉害的高手！”

　　非霜皱了一下眉头，沉声道：“难道比上次来的还要厉害？”

　　碧荷也有些紧张，说道：“这个要比过才知道！”

　　非霜回头看了看枫林玉，枫林玉赶紧走上前来：“师父！”

　　“跟我去吧，也算长长见识！”非霜点点头，拉起枫林玉的手，向浪迹阁的方向跑去。 



 第七集恨见第二章剑试
　
　　浪迹阁前面的练武场，是整个帮派的总核心所在，弟子们的年度比武和大集会统统都是在这里。

　　此刻，这里已经是人山人海，浪迹阁几百人全部集中在这里。

　　而五月天城堡的几十人，此刻正站在东边的客位，好整以暇的面对着四周的议论纷纷。

　　五月天城堡的所在，离浪迹阁并不是很远，两大门派同样是在天涯的一端，只不过，浪迹阁是背山而立，而五月天城堡，则在浪迹阁以东百里左右的海边。

　　两大门派从百多年前就开始彼此不服，尤其是五月天城堡，实力稍胜一筹，便老来找浪迹阁的麻烦。

　　双方比武，也大部分都是五月天胜的多，因为浪迹阁虽然剑术厉害，但却有家族的限制，真正厉害的“大飞天剑法”只传本族弟子，不像五月天那样毫无保留，因此，在实力上总是比不过五月天。

　　枫林玉老远看去，发现五月天的弟子大约有三十几个人，清一色的红色紧身剑士服装。

　　与浪迹阁的绿色服装不同，他们的服装显得更加紧凑，其中几个女弟子的身材更是因此而显得妖娆婀娜，而且他们头上还戴着一顶扁长的船型帽子，上面插着羽毛。

　　枫林玉仔细分辨，发现他们的羽毛各不相同，后面的弟子插的羽毛不但小，而且色彩苍白，而前面几人的羽毛则是火红色的，又长又大，最前面的两个青年竟然还插着五彩羽毛，因为太长而弯曲下来，显得很是好看，这两个人显然是首领。

　　非霜一走进场里，就指着其中一个年龄较轻的男首领，大喝道：“五月安，你又跑来做什么，是不是上次打的你不够啊？”

　　那个叫五月安的青年眼睛一亮，往前迈了一步，笑道：“哦，小霜霜，你可终于来了，只不过，不知上次咱们俩是谁赢了啊？”

　　非霜脸上一红，骂道：“混蛋，谁让你那么恶心的叫我的，你这个色狼！”

　　上次她和这个青年比试，输了一招，后来还是姐姐出手，才把他教训了一顿。

　　五月安斜着眼睛瞄了一眼非霜，柔声道：“我就是喜欢你这泼辣劲儿，啧啧！”

　　“混蛋，看剑！”非霜抽出背上长剑，就要上前拼命。

　　“霜儿，过来！”非露在旁边低低的叫了一声，非霜抽出的长剑就停在了空中，冷冷的哼了一声，狠狠看了一眼五月安，转身走到姐姐身边，枫林玉跟在她身后，细细打量五月安。

　　这家伙儿显然是个机灵鬼，一脸的躁动不安，脸孔颇为英俊，一副孩子气，倒是和非霜有得一比，小小的眼睛此刻正盯着非霜，跃跃欲试的样子。

　　枫林玉探出神识查了一下，知道他已经达到了高级剑士的境界，非霜只有中级剑士的水准，肯定是打不过他的。

　　他又把神识探近旁边那个年龄较大的剑士身体，赫然发现，这人竟然已经是大剑士的水准，而且有一种虚虚实实、类似于“大道不显”的气势，功力竟是不弱。

　　那人显然感觉到了枫林玉的神识，眼神一亮，朝对面看了过来，他看向的是非露。

　　显然，他以为这群人中只有非露会有这个实力，因为能够探出神识观察，至少也要大剑士的水平，而刚才他自己已经把周围人的实力查了一下，发现只有非露会对自己造成威胁，其他的都是高级剑士以下水准。

　　“五月安，你这次又要怎么比？”非露面无表情的问道，仿佛很不在意对方的实力似的。

　　“非露大姐，上次小弟败在你手下，心服口服，不过呢，我大师兄就不是很服气，所以啊，这次我们还是不惊动老一辈，让我们的手下先比试几场，然后我们自己再来过过招，您看怎么样？”五月安笑嘻嘻的问道。

　　“嗯，不错，就按你说的办吧！”非露看了一眼五月安，眼神扫过那个大师兄一眼，忽然凌厉起来，那个大师兄身体轻轻一颤，有点心虚。

　　“我大师兄，你也知道的，人间界都称他为‘乱剑侠’，他的大名呢，就叫方克……”

　　“废话少说，要比就快点！”非霜打断五月安的介绍，跳着脚叫嚣起来。

　　“小霜霜，你还是那么急！”五月安一笑，“我们还是要定一下规矩嘛！”

　　“什么规矩啊，本小姐先来教训你！”非霜大叫着，又要往上冲。

　　非露拉住她，责怪道：“你这孩子，还这么性急！”

　　“可是――”非霜刚要爆发大小姐脾气，忽然手上一软，她回头一看，枫林玉的电眼向她眨了眨。

　　“噢！”非霜乖乖的应了一声，立即满脸温柔，站在那里一声不吭了。

　　“咦？”几个人同时惊奇的轻呼一声。枫林玉紧紧站在非霜身后，所以他捏她的手时没有人看见，在旁人以为，暴跳如雷的非霜二小姐，忽然像小猫咪一样安静了下来，这实在太奇怪了，此刻任何人都会对她产生“淑女”的错觉。

　　非露显然明白其中道理，心里暗叹：“小妹长大了，终于要把自己完全交给一个男人了！”她不禁感觉有些失落，偷偷看了枫林玉一样，发现他眼中蕴藏着一丝奇怪的笑意。

　　五月安也是奇怪不已，却连连摇头，低声道：“这样不好嘛，你不适合做乖女孩儿！”

　　“要你管！”非霜大怒，忽然像是意识到什么了，回头看了一眼枫林玉，不好意思的低下头去。

　　“好了好了，别逞口舌之争了！”非露一摆手，“成翎，你过去领教一下五月天的剑术！”

　　成翎是非露的开山大弟子，深受师父宠爱，平时又用功，在第三代弟子当中，她是数一数二的了，此刻早已经跃跃欲试，像头骄傲的豹子一样，腾的一下窜到场上。

　　她长腿细腰，英姿飒爽，威风凛凛的向四周看了一眼，特意在枫林玉脸上多停留了一会儿，期冀能在心上人面前有优秀的表现。

　　“哎呀，又是你！”

　　五月安惊讶的看了一眼成翎，前几次比武，他们的好手接连败在这个女剑士手下，知道她是个厉害角色，可她也确实是三代弟子，又不能让自己这个二代弟子亲自出手，所以对她很是头疼。

　　果然，五月天连续派出几个三代的好手，都败在了成翎的剑下，最后，还是她自己用光了斗气需要恢复，才走下场来。

　　浪迹阁方面士气高昂，鼓掌庆贺，高声叫喊着让五月天的人滚回去。

　　五月安沮丧的说道：“每次都是这样，真气人！”他回头冲一个红羽剑士点了一下头，那剑士会意，抽出长剑走向场中。

　　五月天城堡所使用的长剑也甚是奇特，剑面很宽，但剑的长度不如浪迹阁，却更沉重。

　　这个剑士肌肉虬结，身高体壮，他用的剑更加宽大厚重。

　　一看他出来，浪迹阁的人暂时安静了一下。

　　这个人在五月天的地位和成翎在浪迹阁的位置差不多，不过他是五月天家族的人，叫五月河，是五月安的堂侄，也是他徒弟。

　　但是五月安本身比不过非露，他教的徒弟自然也比不过成翎，所以，他也不敢让五月河直接和成翎放对。

　　但是这个五月河确实很厉害，也是那种能连战数敌的人物，因此，他一出场，浪迹阁的人就感觉有些不妙。

　　果然，在五月河的“海浪剑法”之下，浪迹阁的几个三代弟子纷纷败退，一时间，又轮到五月天的人大声欢呼喝采。

　　五月河胜了几场以后，还不愿下来，挥舞着长剑在场中叫嚣。

　　非露眉头紧皱，对碧荷说道：“你去把他打回去！”

　　“啊，我是二代弟子啊！”碧荷不解的说道。

　　果然，五月安显然也知道，大声喊了起来，“还没到二代弟子比试的时候呢！”他忽然一转头，冲非霜哂笑道：“小霜霜，你有没有收徒弟啊，来和我这个小徒弟比一下！”

　　枫林玉噗哧一笑，五月河人高马大，比五月安高出一个头，他却叫他小徒弟。

　　五月安看见枫林玉在笑，气道：“你这人这么没规矩，我们在说话，你笑什么，你是几代弟子？”

　　“我是三代弟子，她是我师父！”枫林玉指了指非霜。

　　非霜本不想说自己有徒弟，因为枫林玉刚入门不久，肯定打不过人家，这样上去还不挨揍！

　　“咦，小霜霜真的收徒弟了？”五月安上上下下的打量了枫林玉几眼，啧啧称赞道：“好英俊的小伙子，你只是她徒弟吗？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”非霜冲着五月安骂道，“是我徒弟又怎么样，比你那个傻大个好多了！”

　　五月河知道这个“傻大个”指的就是自己，瓮声瓮气的说道：“俺虽然粗糙，但好用！”

　　五月安鼓了几下掌，满意的说道：“听到没，我徒弟说的完全没错，怎么样，小霜霜，来比试一下吧？”

　　“不跟你比，傻大个不配！”非霜护着枫林玉，嘴上也绝不服输。

　　“嘘！”五月天那边嘘声一片，浪迹阁这里也有人呼哨起来。

　　“这是我小妹新收的弟子，浪迹阁的功夫还没学到一层！”非露说道。

　　“新收的，我也有！”五月安又向后面指了一下，“钱当，你出去向那个……哎，小子你叫什么名字？”

　　枫林玉：“我叫风林！”

　　“嗯，钱当，你去向风林师兄请教一下！”五月安说道。

　　一个十二、三岁的小男孩儿，从五月天的人群里窜出来，头上插着白羽，同样笑嘻嘻的冲五月安施了个礼：“是，师父！”

　　枫林玉定睛一看，这小男孩倒是和五月安有几分相似，同样是嬉皮笑脸的样子，举着一把大剑站在场中，歪着小脑袋，一瞬不瞬的看着自己。

　　枫林玉为之气结，自己堂堂大魔神王，竟然要跟这样一个小孩子比试？

　　可是眼下情势又不能不出去，只得苦笑着冲非霜说道：“师父，弟子请战！”

　　非霜有些心疼的看了一眼枫林玉，低声道：“这小孩子虽小，但练功夫的时间可能要比你还长，你要是……”

　　“弟子明白！”枫林玉打断她，倒提着铁剑走到场中。

　　他知道非霜是让他打不过就跑，但自己堂堂一个大男人，在这小孩子面前逃跑，那可丢脸死了。

　　“风师兄，请指教！”那小男孩抱剑施礼，脸上却是一股看不起枫林玉的神情。

　　枫林玉心中腻烦，“这小兔崽子，也不知道跟谁学的，你看这副表情，真正可气！”

　　“钱师弟，有礼！”枫林玉也不举剑，只是点了一下头。

　　那小家伙也不多说，唰的一剑砍了过来，正是海浪剑法第一式：潮起潮落！

　　枫林玉往旁边一闪身，将长剑插在地上，呼的一拳打了过去，这是飞天拳法的一招攻击式，叫“鹰嘴叼”，招式很普通，但是用在这里却恰到好处。

　　按照一般人的逻辑，对方既然以剑攻，那么枫林玉绝不应该弃剑用拳，而应该用小飞天剑法的防御招式先挡开，然后筹措攻击招式，但枫林玉的魔王前世记忆所保留下的战斗方式都是最直接简单的，因此，虽然是很平常的一招，但却代表了武者的非凡眼光。

　　果然，钱当的长剑险险的在枫林玉脸庞劈了下去，同时枫林玉的拳头已经到了他面前。小家伙也很聪明伶俐，立即滚下身来，几个驴打滚滚到场边，虽然狼狈，但毕竟不算输招。

　　枫林玉并不乘胜追击，而是拄着长剑，像看耍猴一样，看着钱当在地上滚，嘴角挂着一丝得意而恶心的微笑。

　　“好好，好啊，风林哥……嗯，乖徒儿，打的好！”非霜在场边跳着脚大声助威。

　　围观众人也一起喝采，只觉枫林玉虽然招式普通，任何一个浪迹阁弟子都会，但用的如此古怪，却也别有风韵。

　　非露的眼光一亮，一直没说话的方克也点头称许，像这样的快速反应，正代表了一个学武之人的资质好坏，而枫林玉一出手，就显露出了他绝对是“可造之才”！

　　钱当从地上爬起身来，挽了个剑花，唰唰唰几剑击在空处，像是在给自己打气，大大的眼睛上下看了枫林玉一眼，脸上的轻蔑神气已经收起。

　　他也是聪明之人，小小年纪已经学会了五月天的全部十五式海浪剑法，所以难免有些傲气。

　　他再次向枫林玉进攻，这次用的是海浪剑法第七式：风行浪！

　　这招在海浪剑法里算是威力较大的一招，连续三波的斗气迭加在一起，挥洒着向枫林玉罩去。

　　枫林玉心里苦笑，在他感觉，这三层迭加的斗气实在还不如自己的小指一点，几乎可以忽略不计，但他看着钱当因为使力过巨的艰难表情，又不能不装作凝神应对。

　　枫林玉忽然拔出长剑，一把向钱当扔过去，同时向后急跨两步，闪在一边。

　　果然，钱当还是个小孩子，一看枫林玉竟然将长剑扔了过来，他小孩子家不知道自己的斗气完全可以将长剑击落，只怕那剑会将自己贯穿，吓的也往旁边跳去，那三层迭加的斗气也随着他的移动而转换了方向，砰的一声，打在了旁边离的最近的五月河身上。

　　“哎呀，疼死我了！”五月河大叫一声：“小师弟，你打我干啥？”

　　“不……不是故意的！”钱当发窘的说道。

　　五月安责备道：“你怕什么，他那剑又伤不到你！”

　　钱当一跺脚，又走到比武场中央。枫林玉也缓步走到场中，拣起自己的长剑，咧嘴冲钱当一笑。

　　“哪有你这样比武的？”钱当小脸一寒，“你吓唬我！”

　　枫林玉心道：“小兔崽子，吓死你活该！”嘴上却问道：“你还比不比了？”

　　钱当不说话，挥舞着长剑又冲了上去。

　　枫林玉心道：“这小家伙是不见棺材不落泪啊，看我教训你！”

　　他举起长剑，又向着钱当扔了过去。

　　“哇呀，你又来这招！”钱当有点被耍弄的感觉，生气的向着那把长剑劈了下去。忽然枫林玉向前快跑了几步，在钱当用尽全力去砍那长剑的同时，飞天拳法第一式又向他打去。

　　钱当气道：“你不会点别的吗？我……”话还没说完，屁股上一痛，整个人已经飞上了半空，原来，枫林玉手上的招式是假的，真正的杀手绝招是底下那一脚，毫无障碍的踹在了钱当的小屁股上。

　　钱当全力劈那长剑，身体又轻，竟然被枫林玉踹得飞了起来，砰的一声从半空中跌下，来了个五体投地的难看姿势，趴在地上。

　　全场人都笑了起来，包括五月天那些人，因为这一招实在太富有戏剧性了，就好像两人排练好了给大家表演的一样，而实际上，这却绝对不是表演，幽默就体现在这里，逼着你不得不笑。

　　在全场人的哄笑声中，钱当爬起身，看看枫林玉，看看师父，哇的一声哭了起来，躺在地上，双腿乱蹬，耍起赖来：“你欺负人，你欺负人――”

　　五月安捂住脸，无声的挥了挥手，立即有几个弟子连扯带拽的将钱当弄了下去，但那哭声却越发的高昂起来，显然输的极不甘心。

　　浪迹阁这边却大声的喝起采来，虽然大人打小孩有点不太光彩，但毕竟是赢了。忽然成翎跑了进来，掏出手绢给他擦脸上的汗，然后曾韵拿着一杯水递过来，非霜拍着他的肩膀以示安慰。

　　枫林玉双臂上举：“谢谢大家，谢谢大家！”

　　“那家伙在搞什么啊，蒙愚，你过去试试他！”

　　五月安一挥手，一个白羽剑士走入场中，长剑一扬，指着枫林玉叫道：“风林兄弟，过来咱哥俩比划比划！”

　　蒙愚年纪也不大，十六、七岁的样子，满脸精悍之色，明明年纪不老，却一副老气横秋的样子。

　　枫林玉也不说话，过去拿起手中长剑就向他扔去，全场哄的一下都笑了起来，觉得枫林玉实在大胆，竟然又用这招。

　　蒙愚一剑挑开枫林玉的长剑，正想变招进攻，不曾想枫林玉又像刚才一样快跑几步冲到了身边，左一拳右一拳的向他进攻而来，依然是飞天拳法的招式。

　　蒙愚可厉害多了，见招还招，但他的剑实在又宽又长，枫林玉这样近身缠斗，他却想不到放下长剑来以拳脚相对，这也是枫林玉找到的两派剑法的共同弱点，以短取胜。

　　接下来，不知道为何，蒙愚忽然往左跳了一下，然后枫林玉的飞脚就踹在了他的屁股上，于是蒙愚也飞了起来。

　　还好他功力较深，能在落地的一刹那勉强站起，不至于四肢着地。

　　全场又哄笑起来，只觉枫林玉把普普通通的招式用得奇怪之极，屡收奇效。

　　蒙愚红着脸退了下去，浪迹阁这方又胜了一场，大声欢呼起来。

　　当然，非霜这几个女孩儿又忙了起来，安慰的安慰、赞赏的赞赏、喂水的、擦汗的……接下来，枫林玉又把两个五月天白羽剑士踹上了天。

　　这下，连非露和方克都觉得太奇怪了，为何这飞来一脚没人能躲过？但又明明看得清清楚楚，完全是浪迹阁的纯粹招式，只是用的太也赶巧了。

　　非露和方克都若有所思的点了点头，似乎悟到了什么。

　　终于，高高大大的五月河走进了场中，他环形的豹眼紧紧盯在枫林玉的身上，然后，又转移到了他的脚上。

　　枫林玉笑了笑，往旁边挪了一下，使自己斜对着五月河，五月河赶紧又转身正面枫林玉，显然，他也害怕自己被踢飞。

　　这个动作立即惹来浪迹阁弟子们的一阵嘲笑，五月河粗糙的脸上起了一阵红晕。枫林玉用手掂了掂浪迹阁特有的巨大长剑，然后摆了个起手式，正是小飞天剑法的第一式：舞带扬。

　　“师兄请！”枫林玉客气的说道。

　　五月河摆摆手，“你和我不是同一师门，不用称师兄！”

　　枫林玉一笑，心里骂了一声白痴。

　　五月河舞着长剑杀了过来，他虽然身高块大，但剑法却并不鲁钝，反倒灵活异常，不愧是五月安的堂侄兼首徒。

　　枫林玉知道，如果只凭飞天拳法来赢他的话，恐怕会露馅，因为这家伙已经接近高级剑士的水平了，而自己，在剑术上的造诣也就高级剑士的水准。如果想把他也踢飞，难免会不自主的使用上魔法。所以，枫林玉一开始就用上了小飞天剑法。

　　浪迹阁能成为剑士门里数一数二的帮派，其剑法自然有独到之处，随着五月河的绵绵不断的巨力攻击，枫林玉将刚刚学来的半套剑法，不紧不慢的使用出来。

　　但见他一袭绿衣，腾挪转跳，在五月河舞出的一团红光之中，仿如轻盈的绿叶，旋转往复。他的动作虽慢，却总能在千钧一发之际贴着剑刃躲过，姿势之美妙，简直不像是在舞剑，而像是在跳剑舞！

　　打了一会儿，五月河已经有点气喘了，明明看见剑尖已经插向对方了，眼前一花，却没了人影。旁边两派弟子已经看傻眼了，尤其是浪迹阁的弟子，他们之中，长的已经在浪迹阁待了几十年，十几年的也有，几年的更多。练这套小飞天剑法也不知多少年了，但却从来没有见过这样使用的，这哪里是在比武啊，简直是在跳“交谊舞”嘛！

　　渐渐的，他们眼前好像出现了幻象，看见枫林玉的绿色制服变成了白纱，而枫林玉本人也变成了一个婀娜的仙女，在与一头充满了灵性的高大野兽嬉闹。这情景是如此美好，甚至让他们想起了……想起了初恋的感觉！

　　“停！”五月河忽然大叫了一声往后退去，怒道：“你不比剑来回跳什么啊，像个猴子似的！”幻象立即结束，人们看见场中满头大汗的五月河，和玉树临风的枫林玉遥遥相对。

　　“啊，不好意思，我这套剑法只学会了半套，你也知道，小飞天剑法的前半套都是防御招数，要与后半套的进攻招数配合使用，可我……”枫林玉一摊手，“没办法！”

　　“那你也不能这样飘来飘去，我、我眼睛都花了，头晕！”五月河气道：“你这是制服诱惑，犯规！”

　　枫林玉看了看自己那身绿色服装，无奈的耸了耸肩。

　　“不准再飘了！”五月河指着枫林玉警告着，然后舞着巨剑又冲了上来。

　　枫林玉举剑挡格，似乎有些吃力。

　　非霜在旁边大喊道：“乖徒儿，继续飘啊，别管那头牛！”

　　五月河还纳闷呢，场里哪有牛啊！

　　他这么一看，分了一下神，枫林玉就等他分神呢，身形一闪，跑到他后面。

　　五月天大叫一声糟糕，他一直就防备着枫林玉跑到他后面，结果还是中道了。

　　果然，屁股上一痛，终于得偿十几年的伟大理想――变成了一只飞翔的小小鸟！

　　“蠢材，废物！”五月安冲着天空中大声喊叫，双拳挥舞，等到五月河从天上掉下来的时候，他第一个冲上去，狂踩若干大脚。

　　在旁人看来，当然，枫林玉初级剑士竟然战败了五月河高级剑士，这实在是奇迹。

　　“哇――”浪迹阁围观的弟子们一起激动的大叫起来：“风林、风林！”

　　年轻一点的弟子控制不住心中的激动，纷纷涌了上来，更有一些少女不知从哪里弄来鲜花，不迭的献上。

　　在他们看来，刚刚入门的新人风林，用初级飞天拳和半套小飞天剑法，就取得了如此好的成绩，打败了五月河几个厉害的高手，无疑是天纵英才，本年度最佳新人奖非他莫属了！

　　并且，他们立即就实行了，在曾韵的怂恿下，二代弟子一致同意提名风林入围，而成翎也将三代弟子们的殷切希望带到了非露面前。

　　最后，非露在众人的一致赞同之下，当众大声宣布风林为浪迹阁本年度“最佳新人”，获得“浪迹金像奖杯”以及一千金币奖金的奖励。

　　他们将新人围在中间，看着他英俊的脸庞，充满了热爱之情，一致要求他说点什么。

　　“能得到这个奖呢，首先要感谢我的父母……”在众人看来，枫林玉的眼角似乎有泪光闪闪，“因为没有他们，也就不可能有我的存在，遗憾的是他们已经不在了，我……”

　　他似乎哽咽了一下，忽然挤出人群，来到非霜面前，将奖杯放在她的手里，大声道：“不过呢，还有一个人，我要与她分享这个奖，因为没有她，也就不可能有风林的今天，她就是，非霜中级剑士，我的师父！”

　　众人大声鼓起掌来，非霜小脸微红，举起手臂不断向大家致意，待人群稍微安静了一下，她用得体的言语说道：“风林是我见过最优秀的最聪明的一个男孩子，他能有今天，可以说，是和他的努力分不开的。他可以这样自豪的说，来浪迹阁四个月，他有三个月又十七天是在练武场。风林，他拿这个奖是无愧于心的，谢谢！”

　　大家又鼓起掌来，在心里暗暗决定，一定要以风林为楷模，努力练习本门武功，光大浪迹一派，争取在明年的浪迹金像奖评选中一举夺魁！

　　“比武结束后，我们有一个庆功会，大家一定要来！”非霜大声的说道，而正是这个时候，大家忽然想起，还要比武。

　　“你们在搞什么啊！”五月安咆哮的声音在人群之外响起，“到底搞没搞完啊？！”

　　众人回头一看，三十几个五月天的弟子已经被挤出了场外，头上的羽毛歪歪斜斜，有几个的羽毛已经被挤掉了，帽子也歪了，狼狈不堪。

　　“大家各就各位，比武继续！”非露面色严肃的命令道，众弟子赶紧到练武场周围站好。而枫林玉也功德圆满的拿着奖杯站到了非霜的身后――他已经连胜几人，可以下来休息了。

　　五月安狠狠的盯了枫林玉一眼，大声道：“风林兄弟，你的功夫不错嘛，就让我来领教领教！”

　　“亏你说的出口！”非霜往前站了一步，“你的对手是我，别欺负我徒弟！”

　　五月安眼中精光一现，抽出背上长剑，大声道：“好，徒弟们比完了，也该轮到师父了！”

　　“比就比，还怕你不成！”非霜也拔出长剑，向着场中走去。

　　这次和上次不一样，枫林玉在子灵废墟的时候，曾经用魔力帮助过非霜，她体内的斗气不弱反强，虽然包括大姐在内，没人知道这奇怪的现象为何产生，但毕竟自己因此而几乎达到高级剑士的水准，对付五月安这家伙就多了一些信心，尤其是在枫林玉面前，她觉得自己浑身都是勇气。

　　抱剑，凝立！

　　非霜虽然讨厌五月安，但还是依足了规矩向他行了个剑礼。

　　五月安微笑着回礼，却发现非霜的长剑已经劈了过来。

　　他现在的实力也仅仅比非霜高出一筹，并不敢太过托大。而且，据说非家的“大飞天剑法”具有独到之处，可以发挥出普通攻击几倍的效力。那就是需要蓄力的“烈火式”，这一招威力实在太大，据说源出于大侠关山河的武学一脉。所以，五月安一上来就快攻，绝不让非霜使出这一招。

　　非霜使用大飞天剑法和他缠斗了一会儿，但五月安防守严密，她进攻了几次也攻不进他的剑网。非霜有些着急，想要停下来蓄力，五月安马上把她绊住，嘴里还不干不净的开着玩笑，“小霜霜，弃剑认输吧，看看你的小脸，都累红了！”

　　“混蛋，闭上你的臭嘴！”非霜唰唰唰几剑，砍的异常凶猛，剑尖蓝色的斗气冒出一尺多长，显然气愤已极。

　　五月安就是想让她生气，避开她的凌厉攻击，知道此刻她已经心烦气燥，正是还击的好时刻。五月安向后退了一步，使出海浪剑法的第十式“搏浪击天”！

　　这一招是海浪剑法里威力很大的一招，五月安使出九分斗气，他的剑尖冒出红色剑光，这是高级剑士所特有的。同时，巨大的气势在空中凝结起来，仿佛一个真实的巨浪，向非霜打了过去。因为是成片的攻击，非霜不能完全躲过去，只得一侧身，同样还以一招“鹰翔式”！

　　蓝色的剑光，仿佛一只展翅高飞的雄鹰，飞临大浪之上。

　　两个人都使出了本门剑法里的精髓。两旁的弟子一起大声鼓噪，为己方加油助威。

　　枫林玉却看得直摇头，他发现这两个剑派的剑招虽然好看，但太过于形式化，不够简洁，剑招往往因为繁复的运用过程而变得缓慢，倒不如在运用的时候缓慢一些，然后在最后的关头再爆发。这是他作为魔王、拥有无数次轮回所得来的经验，可是浪迹阁这样的剑派，存在也才几百年，有这样不实用的功夫也不奇怪。

　　枫林玉知道非霜这招要是拼实了，必败无疑――毕竟她还是中级剑士末期，拼斗气，无论如何是拼不过五月安这个高级剑士的，除非能用出烈火式。

　　非露在一旁也是面露严肃之情，显然也知道，这一场肯定是败了。

　　枫林玉不能在这样的场合里公开帮助非霜，也是无法相帮，但他可以“帮”五月安。

　　眼见着五月安催动手上斗气，红色剑芒越来越长，空中气势隐隐有波涛之声，而非霜的“鹰形斗气”也扑在了“海浪”之上，一瞬间两个人牙齿紧咬，拼起斗气来。

　　枫林玉悄悄从口袋里拿出在子灵城里得到的那粒鬼珠，偷偷放出鬼王，给他下了个命令。

　　鬼王在珠子里待得发闷，接到命令以后兴高采烈，飞到五月安身边――他是透明体，而这种剑士剑派不善于魔法，如果不用鬼灯的话是看不到他的。

　　鬼王飞到五月安身后，先在他脖子后面吹了一口凉气。

　　五月安正全力施展斗气，忽然觉得脖子上一凉，他微微一侧身，恰好鬼王这个时候飞到他面前，准备向他施展迷心术。

　　异变忽起，五月安脖子上忽然黄光大盛，鬼王大惊，猛然往后飞退，遁入半空。

　　“有鬼！”五月安大叫一声，收手向后连跳不止。

　　他脖子上戴着的是一粒异宝阴珠，专能照出鬼魂原形，所以，当鬼王来到他面前时，他一下子就看到了，而且知道那不是普通的鬼，看样子竟然是传说中的鬼王，大惊失色之下，赶紧住手退到一边。

　　但是两旁围观的众人，却并没有看到五月安身上发出的黄光，因为他和非霜两人的红蓝斗气已经交缠在一起，阴珠上的黄色光芒也并不是很盛，因此几乎可以忽略不计。

　　众人议论纷纷，指点着场中的五月安，不知道他在搞什么鬼。

　　“哎，你们浪迹阁有鬼啊……你在干什么？”五月安指着在那里运剑下指的非霜说道，猛然大叫一声：“糟糕！”

　　赶紧挥剑向非霜砍去，但是已经迟了一步，非霜已经跃上半空，呈半月状四散开来的巨大能量迎面向着五月安击了下来：烈火式！

　　“啊！”五月安大叫一声，长剑舞起一片剑光，挡在自身周围，红色的斗气形成一个保护罩，将非霜的攻击挡在外面。

　　但是这招烈火式威力实在太大，这还是五月安第一次尝到这招的厉害，不禁叫苦连连。

　　总算坚持到烈火式的能量耗尽，非霜落下地来。

　　五月安已经一屁股坐倒下来，身上衣服片片碎裂，头上帽子也不知飞到哪里去了，倒是那一根五彩的羽毛，还趾高气昂的插在脑袋上。

　　非霜忽然飞过去，冲着五月安一顿乱脚踹了过去。

　　五月安此时被能量击打得昏了头脑，正在努力爬起，冷不防身上一阵剧痛，好像被人踹了无数飞脚。耳边还听到一个可爱的声音痛叫道：“让你狂，我让你狂！”

　　“都赢了，怎么还打人啊！”五月天的弟子飞快的涌进场内，营救身在非霜乱脚之下的五月安。

　　浪迹阁的弟子也跟着围了上来，似乎想要拉架，却暗地里纷纷伸出大脚，踹在五月安身上，连非露大剑士都忍不住踹了几脚，嘴上却严肃的喊道：“大家冷静，冷静！”

　　场面一度失控。

　　“呛啷啷！”一阵震耳欲聋的金属撞击声在人群中响起，众人的耳鼓一阵震痛，不由自主的停下脚来，只有一个浪迹阁的聋子弟子没听到，竟然一脚踹在方克的臀部，而此刻，正是他将两把剑互相敲击，威慑当场。

　　方克的眼睛里射出两道寒光，看着那个踢了自己一脚的聋子，聋子悻悻的收回飞脚，嗫嚅道：“对不起，我是聋子，况且又不是我一个人在踢！”

　　方克不去理他，转身一挥手，身后弟子这才排开人群，将五月安拖了出去。

　　而他此刻浑身上下已经布满了脚印，连露在外面的脸庞也红肿一片，显然是被人踢的，上面还粘着鞋底的花印儿，如果仔细看看，就能发现，这花印儿是和非露的鞋底儿一样的纹路。

　　“浪迹阁的人如此无礼，野蛮成性，简直不知所谓！”方克哼了一声，检视五月安身上的伤，当然，对于练武之人来说，被人踹几脚当然不会受伤，主要是受辱。

　　五月安喘了一口气，缓过劲儿来，低声道：“烈火式真厉害！”

　　方克责备的说道：“不是让你逼住她吗？怎么还是用出那一招了？”

　　“有鬼！”五月安有些严肃的说道：“我的阴珠照见了……”

　　“鬼？”方克虽然刚才听见五月安嚷嚷说有鬼，但他却也是将信将疑，师弟的话显然不容怀疑，但是，要是说在人间界这样出名的大剑派里竟然会有鬼，实在不太可能，因为他们本身就是降妖除鬼的行家。

　　“不错，一只好大的鬼！”五月安有些害怕的说道，“往我脖子上吹凉气，如果不是我有阴珠，可能就被它迷住了！”

　　“胡说，就算有鬼，凭你的实力，完全不用去在乎它的！”

　　“可是，那好像是传说中的鬼王！”五月安只是高级剑士，一般来说，只有大剑士和鬼王才有的一拼，高级剑士仅仅能自保而已，如果是处于暗处，恐怕会遭殃。

　　“鬼王？”方克疑惑道：“你没看错？”

　　五月安四处巡视一遍，低声道：“刚刚就在那边半空中看着我，现在没有了！”

　　方克还想说什么，就听对面浪迹阁的非露大声道：“你们商量好了没有，还比不比了？”

　　方克回头一看，发现己方经过刚才那一轮“抢人大战”，虽然把五月安抢了出来，但是在混乱中好多弟子都被人偷偷打了一顿，几乎所有人头上的羽毛都没了，有的连帽子也不见了，而对面浪迹阁的人群里，赫然有几个人戴着帽子插着羽毛。

　　方克忍住心中的怒气，知道今天己方士气大降，除非自己出马，但是眼下看看，他一直无法探视到非露的实力，听说浪迹阁的人到了大剑士晚期阶段，烈火式已经可以不用蓄力直接发出，方克没有自信自己是否能接住那一招，尤其在看到高级剑士的五月安竟然被中级剑士非霜给打败。

　　而且，如果真有那个鬼王存在的话，是否代表浪迹阁的人和鬼界有所牵连呢？他本是一个稳重的人，出于多方面考虑，还是决定放弃。

　　“改日再战！”方克冷声说道。

　　“吼――哇――”浪迹阁的弟子们爆出热烈的欢呼声，既然方克这样说了，那是承认失败了。

　　一直以来，浪迹阁面对五月天城堡的挑战，就很少赢过，否则也不会老被对方找上门来。

　　浪迹阁方面大声庆贺，互相拥抱握手，向着五月天的人伸出中指，极尽侮辱之能事，五月天的弟子们垂头丧气，灰溜溜的离开。

　　非露还大声的邀请方克等人留下用顿中饭，但方克只是微笑一下，虽然感激主人美意，但眼下实在没心情吃饭，领着门人回归本派。

　　接下来，浪迹阁还真的召开了庆功会。

　　枫林玉、非霜和成翎，当然是此战的大功臣，按照非露的话来说，他们平日勤于武功、用心钻研，在师门危难之时终于挺身而出，用本门至高无上的剑术精髓，折对手于长剑之下，实在是整个浪迹阁弟子们的楷模。

　　三人也都含笑谦虚，说是不敢居功，此战能够得胜，实在是师门调度有力，浪迹阁剑术精深，非五月天跳梁小丑可比云云！

　　枫林玉此刻显然已经成了风光人物。今天在场中的表现，不但给浪迹阁增添了无限光彩，而且起到了折辱对手的效果，以他目前的实力来说，那是相当不容易了。

　　而且，他以自己的聪明，提出了“浪迹阁的剑术还有另外一种解释”的论题，引起了与座诸人的极大兴趣。

　　聪明人立即凝眉沉思起来，并且要求枫林玉举办一个讲座，谈谈他为什么能够用一套普通拳法和半套飞天剑法，就能力败敌方几大高手的经验，枫林玉含笑答应，并且在一天之后就实行了。

　　经过这次比武，枫林玉发现在他身上多了无数道目光，有男弟子的羡慕嫉妒，也有女弟子的倾心爱慕。就连碧荷，也开始有意无意的接近他。在这之前，她一直以为他是个乡下小子，虽然长的英俊一点，但大家应该不会有什么共同语言……而此刻，她发现，枫林玉有一种气质，尤其是在微笑的时候，让人感到很亲切，她是单纯的被枫林玉的自然魅力吸引住了，因为枫林玉根本就没有电过她。

　　而其他一些女弟子，几乎已经把枫林玉内定为她们的梦中情人和白马王子了。经常有人无缘无故的靠近他，请求他的指点。

　　因为枫林玉在比武那天使用的小飞天剑法实在是太好看了，女孩子尤其喜爱那种跳舞一样的姿势动作。

　　于是，非霜的脸上罩满了寒霜，因为她几乎已经无法和枫林玉单独相处了，每天在练武场里，都有一群女弟子叽叽喳喳的将枫林玉围上，表面上是在请教武功，其实暗地里频频传送秋波。

　　枫林玉也适当的和她们眉来眼去，频频放电，浪迹阁的女弟子们毫无还手之力，一个个全部中招，心怀俱乱。

　　几天功夫里，浪迹阁的女弟子几乎无一幸免，枫林玉只求害人报复，也不管对方是美是丑，是好是坏，只要是女人，他都一一电之。

　　这段日子，浪迹阁的失恋率大幅增高，几乎是所有的恋人全部分开，看着女弟子们像苍蝇一样围上枫林玉，那些男弟子恨得紧咬牙关，但又无计可施。

　　冲突渐渐发生，虽然枫林玉不会连续同时向两个女子放电，但是，毕竟人数太多了，放电的次数太多，难免会产生疏漏。

　　第一次的冲突就是因此而产生。

　　两个女弟子暗地里争吵起来，都说枫林玉师弟是爱她的，让对方不要第三者插足，冲突的结果当然是比武，结果其中一个女子被刺成重伤，几乎毙命。

　　非露知道这件事情以后，极其愤怒，将那个伤人的女弟子逐出门派，重伤的待伤好后罚三年禁闭，并且通告全派，浪迹阁一向团结友好，弟子间如同兄弟姐妹一般，如果再为这种情爱之事就以性命相搏，一律重惩不殆。

　　本来，这件事情应该和枫林玉无关，毕竟，男欢女爱，你情我愿，谁又能管的着了？用枫林玉的话说是“别人想爱我我也没办法”？

　　可是第二起冲突很快又发生了，这次虽然因为发现的早而没有人受伤，但冲突的原因依然是争风吃醋，而两个女弟子所争的那个人，依然是枫林玉。

　　两个痴情女人被罚了三年禁闭。

　　第三起、第四起……“为爱而战”的浪迹阁女弟子，仿佛着了魔一般，纷纷向同门拔剑，争抢着一个不可能属于她们的男人。

　　到后来，曾韵竟然和碧荷打了起来，原因是曾韵炖了“藕瓣荷花汤”，本想拿给枫林玉喝，但碧荷却抢先一步，用曾韵的汤献殷勤，让曾韵白忙活了一场。

　　一开始两人是拌嘴，都不承认自己喜欢枫林玉，到得后来，又说枫林玉只喜欢自己，曾经以眼神暗示，两个人暴怒，然后就打到了一起。

　　还好她们剑术不高，也没受什么伤，但这两个人是非霜要好的朋友，她们俩这一闹，非霜不满意了，因为她一直相信枫林玉只喜欢自己一个。

　　于是，她希望这件事情不要传到姐姐耳朵里，几个人私了。

　　她本意是想劝说她们两个死心，但碧荷和曾韵却一反常态，对非霜爱理不理，到最后竟然冷语相向，非霜一怒，把这两个人揍了一顿。

　　曾韵气得跑到枫林玉面前，逼着他说明白到底喜欢谁？

　　枫林玉仍然是露出迷人的微笑，慨然说道：“我是一个乡下孩子，得蒙恩师收录，拜在人间界著名的大门派之下。只希望发愤图强，成为一个对社会、对国家、对人民有用的人，为了能够学到更有用的本领，投入到无限的、为大家服务的伟大事业当中，我必须更加努力。遥望当今大势，妖兽在我西北边陲蠢蠢欲动，大好男儿，自当抛头颅洒热血，妖兽不灭，何以家为！”

　　三个女孩子肃然起敬，躲在外面偷听的浪迹阁女弟子们也都心中羞愧，都想，原来心中的他竟然有如此大志，不愧是男儿本色、优秀雄性啊！

　　而利用神识暗地里探查进来的非露大剑士，也慨然长叹一声，觉得风林初级剑士实在是个不可多得的人才，才入门几个月，就已经达到初级剑士晚期，而且能够立下立国安邦的大志，不以私益为己利，真是一个有理想有作为的好青年啊！说不定浪迹阁将来的光大就要靠他呢！

　　然而，枫林玉这些话听在非霜三个人的耳朵里，又是另外一种信号，因为枫林玉说到后来，又放出了电眼，而三个人，都觉得这电眼是在看着自己。

　　她们心里一阵甜蜜，知道他虽然不说，但心里是喜欢自己的，而门外偷听的浪迹阁女弟子们，心中虽然伤感，但白马王子毕竟没有说明他爱的是谁，这就代表大家还都有机会，可以继续努力。

　　“况且，既然他有如此大志，作为他的妻子，我们难道不应该和他一样吗？”

　　女孩子们想到这些，在以后的日子里，忽然勤奋起来，早出晚归，在男弟子们沉醉于梦乡的时候，她们清脆娇嫩的练剑呼喊声，却已经在浪迹阁的大平原上此起彼伏。

　　即使是在洗澡的时候，她们也一边想着枫林玉，一边手舞足蹈，爱情的力量让这些女人们变得有些疯狂。

　　但是冲突却依然无法避免，虽然大家嘴上都不说了，但枫林玉的意思，显然是斩妖杀敌，报效国家，潜意识里，作为他的女人，当然也要是最能打的、最厉害的。

　　如果说以前大家只是嘴上争吵，那么此刻，她们虽然不争吵了，但比武的频率却大大增多，因为都想证明自己是最优秀的。

　　受伤依然在所难免。

　　到最后，非露不得不把所有的女弟子召集起来单独开了个会，虽然没有明说，但却暗示她们不要为了某种其他情感，而伤了姐妹间真挚的友情。

　　女弟子们若有所思，以后尽量不发生冲突，但男弟子们受伤的人数却多了起来，因为非露既然说不要伤了姐妹间的真挚友情，那她们只好找男弟子去比武了，而男弟子们由于没有这些疯娘们用功，此刻已经被拉下一大截了，再也不是对手了。

　　一时间，浪迹阁乱成一团。 



 第七集恨见第三章迷雾
　
　　非露不得不找枫林玉谈谈了。

　　一直以来，她一直不敢找他谈话，因为，每当单独面对枫林玉的时候，她都发现自己古井无波的心湖，竟然起了一丝涟漪。

　　枫林玉恭恭敬敬的站在非露面前：“大师姑，风林问候！”

　　“嗯！”非露应了一声：“最近剑术又精进了吧？”

　　枫林玉似乎羞赧的笑了一下，点点头。

　　非露探出神识检查了一下，惊讶道：“快赶上你师父了，马上到中级剑士水平了！”

　　枫林玉暗笑，其实他自己控制住了斗气，显露出初级剑士的水平，按照他的程度，现在已经快到大剑士了。因为他不用刻意去修炼斗气，他的魔力几乎可以拿来就用。

　　“其实也没什么事情！”非露沉吟了一下，“就是希望你能更认真一点，尽量不要多和女孩子接触，这个……”

　　非露斟酌着词语说道：“有时候，虽然落花无意，但流水却很可能多情！”她自己解嘲性的笑了一下：“你要知道，那些女孩子还很年轻，往往都容易冲动！”

　　“我明白！”枫林玉柔声说道，似乎很理解的样子。

　　非露听得心里一颤，心道：“他的声音真好听，有股磁力！”

　　“可是大师姑你呢？”枫林玉忽然问道。

　　非露一楞，问道：“我怎么了？”

　　“没什么！”枫林玉小心翼翼的电了她一眼，非露整个心一下子乱了一下。

　　枫林玉低下头，他可不敢电得太猛，对方毕竟已经是大剑士水平，能够在这么年轻达到这种水准，她必然有她的独到之处。

　　但是他没想到，非露达到这种水准，是以很多东西作为代价的，包括青春和寂寞。

　　她就像一株枯萎了的新树，一旦天空下雨，偶尔也想要再次发芽，枫林玉的眼神如果是电在方克身上，无疑，立即将引来攻击，但是电在非露身上，却起了一股奇妙的男女化学变化。

　　非露的身上竟然散发出阵阵雌性的信息，但她却强制性的挥了挥手，让枫林玉出去。

　　枫林玉行了个礼，慢慢走了出去，眼睛却笑着向非露深深看了一眼。

　　非露长舒了一口气，暗运剑心，压抑住躁动的情绪。

　　等到枫林玉退出去，她才喘了一口气，叹道：“非露啊非露，你已经坚持了这么多年，孤独寂寞不就是你的别名吗？何必只因为一个新入门的小弟子就……”她脸一红，说不下去了。

　　正是因为她一直这么想，才没有怀疑到枫林玉是否使用了迷心术一类的奇术，否则，以枫林玉此刻的表现，再加之比武时那神奇的飞脚，恐怕她会将之与魔王联系上。

　　而目前的形势，实际上，关于魔王的传说已经越来越少了，三大神院和五大魔法剑派都很安静，似乎在酝酿着什么。

　　设在贺兰山界的十二道封锁，没有发现一丝魔王的痕迹，而魔王如果重生，是肯定要与妖兽会合的，枫林玉当然也知道这些，因此，他并不着忙，经过白玉洞里一年的修炼，他找回了魔王前世的回忆，综合了天上九星的能量，躲在浪迹阁的这段日子里，他还在不断的强化自己的修为。

　　如果现在出去，他并没有把握闯过那十二道禁制。

　　也因此，他的平静，多少也让人间界这些门派的高手们懈怠下来，包括浪迹阁在内，很多门派又开始招收弟子了，而且招收的数目大大增多――不管魔王是否重生，都要储备力量以防患未然。

　　因为，重生后的魔王，肯定要在人间界掀起血雨腥风吧！

　　枫林玉走出非露所在的飞阁，探出神识听到她的心语，英俊的脸上现出一股邪恶的笑容。

　　即使是像非露那样的大剑士，也是有七情六欲的。

　　到傍晚的时候，他看见疯子非雨一个人在山门前徘徊，心里有了主意。

　　第二天，照看非雨的老管家气喘吁吁的跑来告诉非露：“大少爷不见了！”

　　非露惊得脸色一青，一直以来，这个疯掉的弟弟都是她的心头病。

　　非雨是个聪明绝顶的奇才，曾经，非家把所有的希望都寄托在他的身上了，希望他能像关山河一样，成为一个能与魔法剑派一较长短的剑士高手，即使他疯掉以后，非露也一直没有放弃他，而且，还专门派了最信任的管家去照顾他，希望有朝一日能唤醒他的记忆。

　　但是，此刻他却突然失踪了。

　　按理来说，非雨的失踪并不奇怪，但那时候都是由老管家找到之后再告诉自己一声。这个老管家在非家做了一辈子，他虽然不会剑术，但为人却最稳重，他说不见了，那肯定就是失踪找不到了。“发动所有的人去找！”非露沉声说道，自己也披衣而起，亲自去找。立即，浪迹阁百多名弟子，加上散布在草原上的记名弟子几百人，再加上他们的家属，那是成千的牧民了。这么大规模的寻人队伍，在浪迹阁周围的山上草地、小溪河流翻找起来。一直到傍晚，仍然是一无所获。非霜和枫林玉在一起，急得快要哭了，不停的大喊着：“大哥，大哥――”枫林玉也跟着大喊：“大师伯！”但是实际上，他当然知道非雨在哪里，因为本来就是他藏起来的。

　　为了让非露感激他，他使出了这种卑鄙的伎俩，将疯子非雨藏起来，然后再亲手找出来，这一招虽然无耻，但根据他前生的经验，应该是灵验无比的。

　　只不过，现在还不到最关键的时刻，只有当非露急得发狂的时候再找出来，效果才最好。

　　天黑了下来，浪迹阁前面的火把仿佛是天上的星星，在草原上闪烁不停。山上也有无数弟子，高声呼唤着非雨的名字。

　　非露几年来第一次掉下了眼泪，她一边哽咽着叫着弟弟的名字，一边探出神识，希望能发现非雨的斗气场。但是，四野一片空空，非雨已经荒废了几年的修炼，体内的斗气涣散不全，非露也无法感觉得到。

　　忽然，她听到西面的山上猛然传来一声尖叫，正是小妹非霜的声音。

　　非露几乎没有犹豫，陆行之术施展到极点，向着西面的山体飞去。她只是大剑士，还不能御气飞行。

　　浪迹阁建在山脉之上，连绵的山脉一直延续到五月天城堡所在的海边，而前边则是一望无垠的大草原，一般来说，如果非雨在草原里行走的话，肯定会被牧民发现，既然没有人发现他，那么他在山上的可能性就很大。

　　当她快速爬上西边的陡峭山壁时，眼前的情景差点让她昏厥。

　　只见，在一面巨大的石壁之上，斜斜伸出一根苍劲的老松，非雨摇晃着身影，走在那棵老松的一根横枝上，下边就是万丈悬崖。而老松树的横枝也并不是很稳固，根部已经腐烂，断折了一半。

　　非雨每走一步，那腐烂的横枝就吱噶噶的响一声，这响声是那样的刺耳，几乎就像是非露的心脏在碎裂。

　　而在老松树的下边，非霜跪倒在地上，哭着大喊道：“大哥，你回来啊――”

　　枫林玉守在一边，手上不知在搓着什么，非霜的衣服散乱，枫林玉还在她身上摸摸索索。

　　“你干什么？”非露一把飞窜过去，拉起非霜，她的衣服也嗖的一下掉到地上，露出里面水绿色的乳罩。而她的腰带，此刻也拿在枫林玉的手中。

　　“太好了，大师姑，你来了！”枫林玉看到非露，上来解她的衣服，大声道：“快把腰带给我！”

　　非露脸一红，有点明白他的意思了，飞快的宽衣解带，将腰带摘下来给他。

　　枫林玉把姐妹俩的腰带绑在一起，比划一下，愁眉道：“还不够！”他忽然一伸手，拽下了非霜的乳罩，也绑在了那根绳子上，然后看向非露。

　　非露脸色更红，忽然一咬牙，将身上衣服脱了下来，哧哧撕了起来，很快绑成一条绳子扔给枫林玉。

　　因为是春暖花开的日子，非露穿的也不多，里面只有一件勉强遮住胸部的小衣和三角的小裤，雪白的大腿和腹部肩头全都露在外面。

　　非霜也哭着要脱衣服，枫林玉忙阻止她，因为此刻她里面几乎什么也没穿。

　　而这个时候，山下弟子的喊声已经传来，显然已经有人找上来。

　　非露大惊失色，自己这身打扮如何见人。

　　枫林玉叹息一声，脱下自己的衣服，温柔的罩在非露身上，而他自己，也只穿了一条小内裤，非露非霜姐妹俩虽然是在此紧要关头，心中也不免躁动起来。

　　枫林玉提起那条用各种衣物结成的绳索，向着那棵老松走去。

　　非露到现在也不知他的想法，但看他坚信的眼神，忽然涌起一股无比信任的意念，此时此刻，她心里乱成一团，也无法可想，只能期待枫林玉能创造出奇迹了。

　　非雨已经走到横枝的尽头，两手拍着，唱着一首歌：“凄凄冷风中，与你的相逢，就像一个永远无法醒的梦，在我的心中，只有你最重，可是烟花散开后，剩下我一个，孤单单……”

　　枫林玉在走上悬崖的那一瞬，忽然听清这首歌，刹那间猛然呆住了，强自不去回忆的往事，猛然袭上心头。

　　他发现自己这一刻忽然想起了两个人。

　　一个是年少时唯一能带给自己安慰的那个小女孩儿，一个是天木山时一起长大的那个少女。

　　人生到处充满了相逢和分别，在不同的时间、不同的环境、不同的心理历程所做的事情，反差竟然是那么的大。

　　就在他这么一分神的时刻，非雨忽然跳了一下，那棵已经腐烂的横枝喀嚓一声断了下去，非雨连着那截树枝，一起向着山谷中坠去。

　　非霜大叫一声，晕了过去。同时，枫林玉的长索出手，整个人飞快的向下扑去，手上一沉，他知道已经套住了非雨，然而自己的身体也坠下了山谷。

　　千钧一发之际，右手拔出背上长剑，狠狠的扎上山壁，然后一个借力，腾的一声冲上半空，这只是一个瞬间的事情，如果不是枫林玉有魔王体质，平常人根本不可能反应这么快。

　　而如果他不用魔王神力的话，此刻即使借力窜了上来，还是要跌回山谷的，虽然他可以御气飞行，但那样的话可就露馅了，他有恃无恐，他算好了，必将有一个人来救他。

　　果然，非露一把抓下自己身上的衣服，卷住枫林玉的身体往回一带，枫林玉借势扑了上来，狠狠将非露压在身下，同时把非雨像皮球一样甩出好远。

　　表面上看，似乎是枫林玉为了顾全非雨的安全，宁可牺牲自己性命，而非露的大力卷来，他又因为惯性的作用，不由自主的将几乎是赤身裸体的非露压在了身下。

　　其实，这一切全是枫林玉在一瞬间仔细掐算，做出的天衣无缝的计画。

　　而且他一摔下来后，就紧紧抱住非露，似乎是怕再掉下去一样。

　　两人现在身上都只穿了那么几块布条，肌肤相亲，仿佛干柴烈火，燃点几乎达到最高。还好非露还惦记着自己的弟弟，同时，山下的声音已经清晰可闻，她赶紧一把推开枫林玉，而枫林玉也仿佛是从惊惧中忽然清醒一样，连连后退，一个劲儿的道歉。

　　非露忽然做了一个只有小女孩儿才有的娇嗔表情：“哎呀道什么歉啊，这可怎么办啊？”她两只手徒劳的捂住身上露出的肌肤，面色大窘。

　　片刻前，她为了救弟弟，什么也不顾了，但是此刻，却再也不能视而不见，而且，对面的男人也几乎全身赤裸，情境无比尴尬。

　　此刻，枫林玉的衣服还卷在身上，他赶紧抓下来要扔给非露，但非露却摇摇手，指着枫林玉的身体。

　　枫林玉一想也不对，虽然事出突然，但是被人看见也是不好，可是衣服只有一件，这可怎么办呢？

　　猛然，非露在昏倒的非霜身上上按了一下，然后一把抓住枫林玉衣服的下o钻了进去。

　　枫林玉楞了一下，明白了她的意思，只得把衣服往前拉了拉。浪迹阁的制服比较宽大，非露又长的纤细，枫林玉往后靠在一块大石上，从外表看来就瞧不清他后面还躲着一个人。

　　枫林玉感觉非露前胸贴着自己的后背，软软的身体越来越热，后背却整个暴露在空气中，贴着大石站立。

　　非霜清醒过来，先看了一眼枫林玉，哭道：“大哥……”猛然看见非雨已经从地上爬起来，正在擦着嘴角流出的鲜血，那是因为枫林玉的摔力过大，使他在大石头上擦伤了。

　　“大哥――”非霜大叫一声，扑到非雨怀里。

　　非雨还在唱着歌：“听见，冬天，的离去，我在某年某月醒过来……向左，向右，向前看……”

　　山下的弟子们已经爬了上来，显然，非霜先前的那一声惨叫他们也听到了，看见非雨无事，他们都松了一口气，纷纷向大少爷和二小姐祝贺。

　　而非霜，直到此刻才发现枫林玉有点不对劲，她掏出一块手帕，擦了擦非雨的嘴角，然后走向枫林玉，猛然间，头脑中有如一阵重击，大叫道：“大姐呢？”

　　枫林玉知道她误以为非露为了救非雨而出了事故，赶紧笑道：“她先回去了，没事的，让师兄师姐师姑师叔们都回去吧！”

　　非霜还是将信将疑，走到枫林玉身前，猛然看到他身后露出一面雪白的背脊，她一下子就明白了，赶紧转过身去大叫道：“都下去下去！”她挥舞着手，非常粗鲁的将浪迹阁的弟子们往下推。

　　成翎看到了枫林玉，高兴的正要上前，非霜不客气的拦住她，一把推了个跟头，喊道：“走了走了，有事明天再说！”

　　成翎和曾韵几个人不情愿的离开，连非雨都被老管家拖走了。

　　非露吐了一口气，从枫林玉身后走出来，轻声道：“真够狼狈的了，还好救到了弟弟！”

　　“哇，姐姐，你身材好好啊！”非霜忽然夸张的大叫起来，眼睛放光的看着非露。

　　枫林玉也仿佛不由自主的把眼睛看在了非露的身上，但瞬间就移开，完全是正人君子的架式。

　　非露脸色一红，枫林玉看她的那一眼，她竟然有点欣喜和自豪。

　　“我……你们先下去，天黑后，我再回去！”非露说道。

　　“哈哈，姐姐，天黑后也有人在守山门啊，你还是――”非霜坏笑着看着非露，而非露，正将地上那条绳子解开来，把碎布条往自己身上缠。

　　“哎呀姐姐，哪有那么麻烦了，你穿我的！”她忽然一把脱下了衣服，就往非露身上披去。

　　枫林玉赶紧转过身去，因为非霜里面几乎什么也没穿，都用来做绳子了。

　　非露赶紧搂过妹妹，急道：“你疯了，这里还有别人！”

　　她指的当然是枫林玉，但非霜却含羞的一笑，小声道：“他……他没关系，早晚都要……”她无限娇媚的一抿嘴，依然把自己的衣服罩在姐姐身上。

　　非露忽然觉得心里一痛，身体变得有些冰冷。

　　她当然明白这句话的意思，妹妹已经决定将自己交给眼前这个男人了，所以，自己的身体即使让他看，也毫不在意。

　　“你们……可以回去一个人拿套衣服！”枫林玉实在忍不住了，提醒了一句。

　　姐妹俩这才像忽然开了窍一样，刚才心里一直想着其他东西，这么简单的办法都想不出来。

　　“我去！”非露毫不犹豫的站起身来，叹了一口气。

　　她觉得自己太放纵自己了，那些七情六欲，她决定不再去想，当然，妹妹的幸福，自己也绝不会去抢夺。

　　非露终于还是穿上妹妹的衣服，几个起跳奔下山去。

　　非霜从后面一把抱住枫林玉，呢喃道：“多谢你救了我哥哥，你……你想要什么我都会给你！”

　　非霜当然不知道，非雨正是被枫林玉抓来的，然后在这块石壁上用一个隐身魔法阵将他罩住，直到自己和非霜找来才解开魔法阵。

　　而非雨走上老树的横枝，也是自己用了幻眼法，在她们看来是树枝，非雨看着却是一条宽广的大道，可以说，这一场戏自己算得面面俱到，还表演了一出惊心动魄舍己为人的“英雄救疯子”的好戏，让非霜非露两姐妹不得不对他感激涕零。

　　枫林玉转过身来，在地上找到那根绳子，解下那个绿色的乳罩。因为受力过巨，乳罩已经变形，枫林玉还是把它拉伸了一下，给非霜戴上，笑道：“我要什么你都给吗？”

　　非霜大力的点点头，低声道：“包括我！”

　　枫林玉伸出手在她细嫩的脸上摸了摸：“傻丫头，怎么竟说这种蠢话啊！”

　　“我哪里有！”非霜一把搂住他骼膊，将脸贴在他胸前，无限深情的说道：“我才不会对别人说，我只对你说，只有你！”

　　枫林玉呆了一呆，忽然听见远处，非雨的歌声变得有些苍凉：“爱是什么，我不知道，我不能忘记你，我不懂永远，爱是什么，你真的不知道，谁能够永远，谁能得到你……”

　　枫林玉眼神有些模糊，他知道这些歌儿都是唱给林烟儿听的。

　　他实在不明白，非雨这样的聪明人，为何在感情上却一塌糊涂呢？

　　也许，爱一个人真的是无法自己吧！

　　爱上了别人，就忘记了自己，像眼前的非霜，又何尝不是呢？曾经的自己，恐怕也一样吧！

　　“四年前的今天，大哥和林烟儿相遇在忘愁塔前！”非霜忽然说道。

　　“哦，那时候她还很小呢！”枫林玉喃喃说道。

　　“不小了，大哥那年已经满二十岁了！”非霜以为枫林玉说的是非雨。

　　“她……真的那么美吗？”枫林玉虽然看过林烟儿无数次，但都是以一个旁观者的身分，那时候还没想过她和自己竟然有无比亲密的关系，所以一直也没多想，再说，那时候他的整颗心都放在了湘天彩云的身上。

　　“你说林烟儿？”非霜放开枫林玉的手臂，脸上现出恐惧神色，大声道：“我绝不允许你见她，否则……否则……”非霜眼泪在眼圈里转，全身不由自主的颤抖起来。

　　枫林玉拍了拍她肩膀，柔声道：“怎么吓成这样？”

　　非霜蹲下身，捂住脸庞，哽咽道：“反正，你如果见她，我就自杀！”

　　枫林玉吓了一跳，大声道：“你也太没自信了吧！”

　　非霜低声道：“她……根本就是不是人，我，我争不过她的！”

　　枫林玉摇了摇头，他和林烟儿接触过无数次，虽然也曾惊艳，甚至是忘我，但却从来没有觉得无法自拔过。

　　“你不知道！”非霜站起身来回忆道：“四年前，哥哥带着我们几个经过忘愁塔，那时候已经传说林烟儿会经过这里，大哥还笑着说人们大惊小怪。哥哥一向很自负，他在那个时候，功力就已经快赶上父亲了，可见他有多聪明。而且，你也看到了，他长的很帅，性格又好，人间界不知有多少女孩子钟情他……”

　　枫林玉点点头，心里不禁讶异，四年前，浪迹阁主非心至少也应该是大剑士水平，那么，非雨说不定也已经接近大剑士水准。能在二十岁就达到这样程度，恐怕只有关山河能做到了。

　　“可是……”非霜叹了一口气，“当林烟儿在忘愁塔上那么一站，远远的向着远处的海面看了一眼，我看见哥哥也看了她一眼……“那时候哥哥并没有怎么样，倒是我们几个女孩子惊讶得大声叫了起来，我一直不敢相信林烟儿竟然是人类，她那个时候还只是不到十四岁的少女，可是，那种美，我真的无法形容得出来！”非霜连连摇头，似乎即使到了今天，让自己去和她比较，也会心甘情愿的输给她。

　　“回来以后，大哥把自己关了七天，出来以后就疯了！”非霜伤感的说道。

　　枫林玉心中明白，非雨在这七天里当然是拿自己和林烟儿比较，看有没有机会得到她，显然，最后的结果是不可能，因此，在极度伤心之下导致疯癫。

　　“那一年是林烟儿第一次出来历练，哥哥的结果还算不错，我听说，那一年有好多人为她自杀！”非霜想了一想，“著名的有五月天城堡的斯特，他那时候在人间界也是赫赫有名，还有红云山庄的敏愁、爱琴小筑的方临风……”

　　“方临风？”枫林玉眼中忽然冒出寒光来了，“方凝风和他是什么关系？”

　　“是他的亲弟弟啊？”非霜看向枫林玉，“你怎么知道这个名字？”

　　“嗯，是听几个师兄说起的！”枫林玉紧咬牙齿，他想起了这个方凝风，在北地时城时，这个人曾经参与过对自己的审判，馊主意没少出，没想到他是什么爱琴小筑的，“这个爱琴小筑是个什么东西？”

　　非霜轻笑道：“爱琴小筑在人间界可是大大有名，不过人丁稀少，每一代只传一人！”

　　枫林玉点了点头，知道这是一个新兴的门派，在自己前世的记忆之中，可没有这一号人物，说道：“也是剑士门派？那么这一代是传给方临风还是方凝风？”

　　“当然是方凝风了！”非霜大声道：“这个方凝风可是太出名了，听说他好帅啊！”非霜眼里泛出桃花，枫林玉看了她一眼，她赶紧拉住枫林玉的手，说道：“没你帅的啦！”

　　“帅不帅也没什么，关键是剑术怎么样？”枫林玉说道。

　　“厉害！”非霜正色道：“方家的剑法是人间界里最神秘的武功，父亲有幸与上代方家家主比试过一次，从那以后就对爱琴小筑推崇备至！”

　　“看来是打输了！”枫林玉心里想道。

　　“反正，我会看住你，绝不让你见林烟儿就是了！”非霜对其他事情也只是当故事说给枫林玉听，唯独这件事情她念念不忘，发誓要把枫林玉牢牢锁住。

　　衣袂破空之声响起，非露已经焕然一新，长身玉立的站在了山壁之上。

　　她看着亲密的依偎在枫林玉身边几乎赤裸的妹妹，心中除了酸楚，也多了一些轻松，把妹妹交付给这样“有情有义”的男子，她很放心。

　　“早点回去！”她轻声说道，扬手将一个包袱扔了下来，然后风声响起，她快速离开，始终没有看枫林玉一眼。

　　但是枫林玉知道，在她心里已经种下了一颗叫“相思”的种子，需要自己去浇水灌溉，让这颗种子茁壮成长。

　　非霜解开包袱，在枫林玉的眼前换起了衣服，还挑逗性的看了他几眼，但是枫林玉只是对她笑笑，这更坚信了她的意念――这样的“正人君子”，托付终身，无怨无悔。

　　可是没人知道，这完全只是一个复仇的全套，当演出结束，落下帷幕，将会有很多人受伤，很多人死去，怨恨将取代今日的幸福。

　　巧合的是，今天恰恰就是四年前非雨遇见林烟儿的日子，所以，非雨闹出这么一通事情来，竟然没有任何人怀疑是有人动了手脚，反倒认为再正常不过。

　　而正是这样一个日子，枫林玉再次强迫自己不要去想林烟儿，当然，也不要去想湘天彩云。

　　他绝不允许自己的心中出现情感的因素，他要让自己的复仇计画，颠覆人类世界的计画，一点一点的持续下去。

　　看着非霜一蹦一跳，有点依依不舍的和自己分别，枫林玉邪恶的笑容又出现在脸上。

　　“唉……”一声叹息起自身后，枫林玉吓了一跳，以他现在的能力，竟然有人出现在身后而不自知。

　　他骇异的回过头，看见非雨正瞪着自己一瞬不瞬的瞧着，那目光仿如实质一般，像要把枫林玉对穿。

　　“怎么竟然是他！”枫林玉虽然刚才就看到了他，但也只是以为他又跑了出来，没想到他却在这里盯着自己，他倒吸了一口凉气，低声道：“大师伯！”

　　非雨背着双手，仰起头，看了看天上明月，低声道：“又一年过去了！”

　　枫林玉几乎有点不相信自己的眼睛和耳朵，此刻的非雨，哪里像是一个疯子！他的表情是那样自然，语气是那样平静，如果他真是一个疯子，恐怕也是那种最高级别的。

　　“又一年过去了，什么都没有改变！”非雨的声音很悲伤，“或许，此刻她也在看着月亮！”

　　“大师兄，你……还好吗？”枫林玉试探着问道。

　　“疯子从来不说自己是疯子！”非雨收回看向月亮的眼睛，高深莫测的看了枫林玉一眼。

　　他从怀里掏出一只小鸡，抚摸着它满身的茸毛，唱道：“小鸡小鸡，告诉你一个秘密，隔壁王阿姨很美丽……”

　　他缓缓向山下走去，步履有些蹒跚，枫林玉满心疑惑的看着他的背影，不知道他现在的状态究竟是真疯还是假疯，或者只是误打误撞的说出几句清醒的话？

　　就在枫林玉皱眉沉思的时候，已经走得很远的非雨忽然回过头来，用虽然低但却异常清晰的声音说道：“请你手下留情！”

　　枫林玉浑身轻轻一颤，几乎就要出手将非雨格杀，但理智立即管住了他，因为有太多的不确定因素，使这浪迹阁忽然变得神秘起来，包括那个一直在修炼的浪迹阁阁主非心。

　　而这个非雨，似乎平时的疯癫又不像假的，以自己的眼光，不可能看不出来。

　　非雨的身影已经消失在夜色中，枫林玉还站在石井山下，他忽然觉得此刻才是真正的裸体，有几双眼睛在暗地里偷看。

　　一阵杀气出现在枫林玉的脸上，他身形一动，飞快的向后山扑去。设好隐身的魔法阵，将自己身形笼罩住，他不能再漠视浪迹阁的家主了，或者说，非雨今天的话语多少给了他一些启示。

　　一个门派，之所以能在人间界维续几百年的威名，自然有它的独到之处，如果仅凭自己一人就能将这个门派毁掉，那么浪迹阁早已经死好几次了，非雨的那句话与其说是乞求，不如说是警告更合适。

　　但是，浪迹阁的人显然还不知道他是魔王，否则，怎会提出这种可笑的警告――妖界首领岂会与人类妥协？

　　一直以来，人类见到妖兽只有一个字：杀！

　　所以，枫林玉此刻已经动了杀机，目标是浪迹阁主非心，还有那个不知是真疯假疯的非雨。 



 第七集恨见第四章杀机
　
　　早已经从非霜的口中得知，非心闭关修炼的暗室，隐藏在后山的“天阁”。

　　那是一处建在断崖之上的悬空建筑，虽然不大，但也有好几个房间。

　　枫林玉飞到天阁之上，探出神识，搜索着非心的斗气场，猛然，他的神识遇到一股虚无缥缈的灵力波，就在几乎要接触到的一个瞬间，枫林玉暗叫一声，生生的强迫自己收回了神识，整个脑袋轰的一声，被倒撞而回的神识击得差点昏晕。

　　他用的这种神识叫做“黑线之心”，实质上也是一种能量，只不过，比较实质的能量来说，它更轻，更具有穿透力。

　　而黑线之心遇到的那股灵力波，显然是一个魔法高手布在外面的灵场，如果黑线之心撞在上面，无疑，对方肯定会发现他。

　　“越来越奇怪了！”枫林玉皱着眉头想道：“难道非心在修炼魔法？要成为魔法剑士？”

　　枫林玉暗叫不可能，因为这种纯剑士门派想要兼修魔法的话，是十分困难的，必须要从小练起，而且成功率很低，动辄两种功夫全部报废，变得不魔不武，成为废人，所以说，人间界有很多剑士和魔法的派别，但是魔法剑派却只有那五大剑派。

　　魔武双修的组织，枫林玉记得只有“柳叶刀”那些古怪的杀手，和五大魔剑剑派有些相似，他们甚至在百神窟的时候幻化成了树木。

　　这在两年前，枫林玉只是觉得好玩，但是现在想想，根据自己前生的经验，枫林玉觉得柳叶刀这个组织绝不简单。

　　灵力波在空中严丝合缝的晃荡着，枫林玉低头沉思了一会儿，心里有了主意。

　　猛然，他运起魔御盾，一阵黑光闪过，他沉入了地下。当年贺兰飞曾经用过这招，使两人躲过了白世白尊的跟踪。

　　枫林玉的心里乱了一下，是因为想起了贺兰飞。

　　他发现，自己的感情有时候还受“身而为人”的限制，如果此刻他是一个妖兽，恐怕就没有这么“多愁善感”了。

　　魔御盾化成一个光球，将枫林玉包裹在里面，缓缓向前移动。到了天阁的下方，枫林玉大声叹气。

　　显然，这天阁的设计者竟然已经考虑到了有人可能会从下面偷听，所以才建成悬空的，没有土地做掩护，枫林玉自然无法在地下遁行。

　　枫林玉散了魔御盾，坐在远处的高崖上沉思：“浪迹阁到处都有魔法的痕迹，包括石井山上空的那个结界，会不会，是因为有一个魔法派别的人，就住在这里？”

　　一想到这里，枫林玉更加想进去一探究竟了，他又想出了一个办法。掏出那个鬼珠，放出鬼王。鬼王有些委顿，虽然前些天放出它吓唬过五月安，但那种户外的自由却更刺激它想要再出来活动。

　　“大魔神王，找我有什么事情？”鬼王口气有些不善。

　　“嗯，你别愁眉苦脸的，大不了以后我经常放你出来就是，你害人可以，别害妖兽就行！”枫林玉冷冷的说道。

　　“哦，真的？”鬼王眼睛放光。

　　“不错，不过，子灵城附近的人和鬼魂，你就不要害了，他们和我有些渊源！”枫林玉嘱咐道。

　　“多谢大魔神王！”鬼王兴奋的说道。

　　“我现在让你去办些事情！”

　　“请魔王吩咐！”

　　枫林玉将鬼王用魔御盾罩住，说道：“你这就潜进天阁去，我会和你保持神识的联系！”

　　鬼王用力在空气中嗅了一下，骇然道：“这里有很高明的魔法气息，我会被发现！”

　　“放心，你只是精神体，有魔御盾保护你，再高明的魔法能量也察觉不到！”

　　鬼王还有些害怕，枫林玉喝道：“快去！”

　　鬼王浑身一颤，赶紧向前游去，当他接近那些魔法能量的时候，赫然发现，魔御盾与自己虚无的躯体溶解在一起，仿佛两个交叉的气泡，轻轻的穿了过去，而枫林玉的神识，也被自己带着进入了天阁。

　　枫林玉闭上眼睛，感觉鬼王已经把自己带到了一个宽阔的房间里，整个房间都被魔法波充满，竟然有十层之多，这绝不可能是一个人发出来的。

　　当今之世，恐怕也只有三大神院的人能做到。

　　鬼王穿过第一道魔法波之后，看看没人发现，他有了信心，接连穿过剩下的九道，进入了一条走廊，这里却被斗气填满，显然是非心放出的警戒。

　　魔御盾被压得扁了下来，但还是挤出一条缝隙，向前穿行过去，一阵阵人声通过鬼王的精神体，传入枫林玉的耳朵。

　　“果然还有其他人！”枫林玉心中暗想，指示鬼王进去。

　　这是一间精致的斗室，地方不大，但却坐了足有四个人。显然，他们对这次会面足够重视。

　　枫林玉不禁骇异，这些人来到浪迹阁，自己竟然没有一丝感应，那么只有两种可能，一种是他们在自己到来之前就已经进入了这间斗室，另一种就是这些人都是会“御气飞行”的大高手，所以能瞒过自己。

　　第一种原因很快被排除，只听一个轻柔的男声说道：“今天我们来这里，非心阁主想必已经知道原因了！”

　　枫林玉惊讶不已：“今天才来，那显然是飞来的。天下间会御气飞行的高手寥寥无几，此刻一下子就来了三个，难道是三大神院的首领？”

　　实际上，他猜的虽然不对，但也差不多。

　　一个苍老的声音响起，枫林玉察觉到他体内澎湃的斗气，知道这人就是浪迹阁主，自己的“师爷”非心大剑士。

　　只听他说道：“能劳动两大神院的首席高徒出动，想必是为了魔王重生吧？”枫林玉暗自想道：“首席高徒？这是什么称呼？”他知道皇风有个叫维里的大徒弟，听说这人极其低调，一般不会在人间界露面，真实水准很少有人知道。而飞花禅院的大弟子是秀山儿，这人在讲究劫数的飞花禅院难有大成。

　　而东来佛院，根据枫林玉的记忆，这个神秘门派与自己大有关联，他不再像以前那样懵懂无知，前世记忆让他判断出，救了自己若干次的那个破衣少年，应该就是东来佛院的人。

　　此刻，他很怕那个破衣少年前来，因为自己并不想和他发生冲突！

　　他的担心是多余的，因为一个显然是飞花禅院的女声很快响起，“不错，家师和皇风主教都算出，魔王应该就在浪迹阁附近，所以派我和维里神官前来探查，还希望非心阁主能够协助！”

　　枫林玉的心脏剧烈跳动起来，他赶紧发出神识，指示鬼王立即退出，至于另一个人谁，他已经没心情去知道了。因为他知道，那个女人显然就是林烟儿，她那柔美的声音，从吐出第一个字开始，枫林玉就已经听得真真切切。

　　不错，飞花禅院的弟子当中，也只有林烟儿会使用御气飞行之术，而且，她是未来神女，称她为“首席高徒”也未为不可！

　　枫林玉现在最害怕的不是被人发现，或者赶尽杀绝，他最害怕的就是面对林烟儿。

　　她是他的一个致命弱点。

　　自从找回了被封闭的记忆，就像十二年前在枫叶之都的那个大雨天，没有任何理由，他就是感觉那个脏兮兮的小女孩在吸引着他，需要他保护。

　　同样，今日的林烟儿，依然给他无法拒绝的感觉，他几乎可以肯定，他对她依然会心软。

　　因为十年前的心态和今日是完全一样的，天木山上的那个枫林玉，早已经成为过去。

　　枫林玉惊慌失措的把鬼王收进鬼珠，然后飞到天上，远远离开天阁，他准备走了，离林烟儿越远越好，一刻也不能耽搁。

　　就在他准备不顾一切的遁走的时候，他看见山道上一个落魄的影子在踽踽前行，正是非雨。

　　枫林玉眼中冒出凶光，不管怎样，这个人或许已经知道自己的身分了，只有先杀了他。

　　他从天上落下，抽出背上长剑，唰的一声发出一个烈火式，此刻他的水平，早已经不用蓄力了。

　　他眼中闪出戏弄的光芒，心道：“用你们非家的剑法杀了你，你也不会遗憾了吧！”

　　委顿憔悴的非雨忽然向后闪了一下，顺手在旁边桃树上折下一根树枝，反手就是一剑，竟然也是烈火式。

　　枫林玉大吃一惊，能如此随便的以木代剑，并且反应如此之快，同样不用蓄力的就划出烈火式，这个人的功力，恐怕已经不只是大剑士那么简单了。

　　两种剧烈的能量轰的一声击在一起，半月形的能量波动，将整个山道冲击出了一个大坑。

　　枫林玉并没有用全力，而且他使用的是魔力而不是斗气，所以烈火式变得不够精纯。而非雨的烈火式，却是地地道道的斗气能量，两人这随意的一次交手，各自向后翻飞出去。

　　非雨在地上蹬蹬蹬蹬又退了几步，猛然抬起头来，眼中精光一现，看向枫林玉，怒道：“你真是不可救药了！”忽然眼神又是一暗，捂着脑袋，几乎是嗥叫的喊道：“清醒，保持清醒！”

　　枫林玉眼冒寒光，看着左摇右晃的非雨，剑尖也随着他的晃动而移动。

　　“你掩饰的很好，将我都骗过了！”枫林玉摇头说道，将手中长剑一抛，猛然双手往中间一靠，唰的一声拉开，一个黑色的能量光球出现在他的手里。

　　以他此刻的能力，已经不用使用任何固定的招式了，只要随手一动，都是厉害的攻击。

　　“黑魔法！”非雨大叫了一声，手中木棍前指，惊骇的往后退了几步。

　　枫林玉看见那木棍的前端竟然发出白色的光芒，这是返璞归真的境界了。

　　一般，只有刚入门初级弟子才会发出这种白色的光芒，而现在非雨的水平显然不止，那么，他至少也是大剑士晚期的水准了，甚至已经进入圣剑士阶段。

　　木棍由于无法抵受斗气的烧灼，干枯后燃烧起来。同时，枫林玉的能量球向着非雨砸去。

　　大叫一声，非雨避无可避，翻转着身体倒飞出去，空中喷出鲜血，轰的一声撞在山道旁的石壁上。

　　倒地之后，他立即爬起身来，指着枫林玉惨声道：“我知道你是谁了！”

　　“晚了！”枫林玉再次凝结成一个能量光球，准备一招将非雨击毙。

　　非雨闭上眼睛，抬起手臂，猛然间，手指里哧哧一阵声响，一股白光激射而出。这更证实了枫林玉的判断，只有进入圣剑士级别的人，才可以徒手发出斗气。

　　圣剑士就可以御气飞行，而非雨，既然没有御气逃跑，那么，可以肯定，他现在正在从大剑士向圣剑士过渡，非雨吃亏在手上无剑，对于一个剑士来说，这意味着死亡。在万般无奈之下，他只有提前使用徒手发出斗气。

　　但是这斗气实在太弱了，他能感觉枫林玉的能量光球火辣辣的烧烤着自己的身体，而自己那几缕微弱的斗气，根本就是螳臂挡车。

　　枫林玉不断催促能量光球，知道非雨马上就要顶受不住了。

　　“去死吧，疯子！”枫林玉怒吼一声，想起自己也曾经疯狂，他此刻不知道受了什么刺激，同病相怜的一丝同情也没有了，反倒觉得无比痛恨。

　　巨大的能量光球脱手而出，袭向非雨。

　　就在这决定非雨生死的一刻，猛然一声清亮的金属破空之声传来，一把巨剑横空伸出，向前一挑，枫林玉的能量光球破空而飞，消散于五行。

　　这一下，枫林玉惊骇得张大了嘴：被人无声无息的欺到身前，又无比轻松的挑开了自己全力一击的光球，这人究竟是谁？

　　当他看清来人的面目之后，不禁将张大的嘴再次撕裂开几度，同时，一股想要呕吐的感觉直袭嗓眼。

　　来人正是凭借一张丑脸、退掉北地城无数妖兽的沉鱼大剑士。

　　但是此刻，枫林玉却涌起了无比熟悉的感觉，他看着沉鱼那张丑陋的脸孔，渐渐目光变得深邃，他知道，这张脸孔仅仅只是一个表象，上面有很深奥的一个微型魔法阵，看到的人难免被魔法迷惑，再加上脸孔本身确实丑陋，所以让人忍不住呕吐也是很正常的。

　　林烟儿之所以成为第一个见到这张脸不会呕吐的人，显然是因为她有高深的魔法修为，所以可以破解那个魔法阵，至于真正能让人呕吐的脸孔，这世间是没有的，那太夸张了。

　　然而，这些还不是让枫林玉惊奇的，他所惊奇的是，这人是自己的老朋友，非常熟悉的老朋友。

　　几千年来，自己和他打了无数次交道，几乎都是生死相搏。

　　当然，每一次几乎都是自己赢，然而，他也十分佩服他，神剑士关山河！

　　“没想到这一世，你竟然轮回成这个样子！”枫林玉压下呕吐的感觉，绝不能在第一招就输给他。

　　“也没想到这一世你竟然成了人类！”关山河微笑着说道。

　　“我如果有一丝办法，也不会要这副没用的躯体！”枫林玉叹气说道。

　　“我也是没办法啊，出了点差错，所以投胎成这个丑女人了！”关山河无奈摇头。

　　一瞬间，两人既是惺惺相惜，又是同病相怜，当然，最终目的还是将对方杀死。

　　“师父！”非雨在旁边叫道，弯腰行礼。

　　“今天又要发疯了？”关山河摇头看着非雨，“你就多清醒几天不行吗，哎！”他一挥手，非雨便远远的飞了出去，稳稳的落在一块大石上。

　　“原来这小子是你徒弟，这就好理解了，年纪轻轻就快成为圣剑士了，恐怕他老爹也没达到这水平吧！”枫林玉看到关山河肯定的点了点头，又问道：“以后你是叫沉鱼？还是关山河？”

　　“那还用说？你魔王都重生了，我关山河当然要以消灭你为己任！”

　　“就凭你？”枫林玉冷然一笑，忽然眉头一皱，他发现空中又有两个人飞过来，显然是林烟儿和维里。

　　“呶，你也感觉到了。当然不是只凭我一个，魔王法力无边，我们替天行道，当然是一起上了！”关山河忽然一挺身，矮小的躯体猛然变得高大纤细起来，这让枫林玉感觉到怪异无比。

　　“没功夫跟你闲扯！”枫林玉向后退了一步，双手一挥，一个魔御盾罩在身上，同时，能量光球出手，向着关山河涌去。

　　关山河扬手一剑，无比凶猛的劈在那个光球之上，光球立即涣散开来，但枫林玉随手又是一片光箭，仿如飞蝗泻地一样，封锁了关山河所有腾挪的方位。

　　他自己却腾空而起，向远方遁去，他实在不想见林烟儿。

　　但是有一个人的实力却出乎他的意料，那就是如同一缕青烟般、忽然出现在自己面前的维里大神官。

　　这人潜山藏水，在人间界没没无闻，却比林烟儿还要先前一步赶上来拦住了枫林玉。

　　“魔王慢走，还是回去你的世界吧！”

　　维里低声呢喃着什么，猛然周遭空气紧滞起来，一个个微型的十字架出现在空气中，闪着耀眼夺目的无色光芒，异常美丽柔和，但却爆发出动人心魄的巨力，纠缠在一起，像一张网一样将枫林玉团团围住。

　　枫林玉扬手向前一抓，一个个能量十字架纷纷碎裂，但后面的又涌了上来。他虽然能在空中行动，但受这些如潮水般涌来的十字架影响，整个人的速度大减。

　　关山河已经呼啸着冲了上来，长剑再次出手，同时大叫道：“魔王，好像你还没有完全和体内的能量融合，这可让我占了大便宜！”

　　巨剑划出一道耀眼的白光，就仿佛火焰烧到极点将会变成蓝色一样，那白光也渐渐显出妖艳的金色，向枫林玉的后背袭去。

　　“对付你这丑鬼还绰绰有余！”枫林玉嘴上不让，猛然一个转身，其快无比的冲到关山河面前，一拳向他的剑尖捣去，同时大叫：“你也好不到哪里去，十二年前，为了阻止九星连线，恐怕也拼了老命吧！”

　　能量毫无花巧的撞击在一起，枫林玉一动没动，关山河却倒飞出去，将脚下的白云踢得到处都是，有些狼狈。

　　“你说的对，那时候我才九岁啊，本来刚刚恢复的能力，一下子全用光了，害的我……”

　　枫林玉嘲笑道：“害的你装成一个丑女人，带领一批傻大个到处招摇，慢慢恢复，看来今天已经小成了？”

　　“嘿嘿，这个可不能告诉你！”关山河又冲了上来，大叫道：“力劈山河！”

　　“你省省吧，没有创世皇，你一个人能奈我何？”枫林玉往旁一躲，避开关山河的剑峰，同时扬起一脚，踢在关山的手腕处。

　　关山河猛的一闪，自己终止了剑势，老远的飘了出去。

　　魔王无数次的轮回过程当中，只遇到过两次生死较量，一次是和五大魔法剑派的师祖，所谓的俞今大神，在天意峰上决一胜负。

　　俞今大神以无上大魔法神力，本可将魔王一举击溃，但他感念上天好生之德，妖兽的产生本是人类需索无度的结果，是人负妖兽，而并非妖兽负人，如果魔王一旦被消灭，恐怕人类在几年内就会将妖兽赶尽杀绝，这并非他的本意，但他又没有能力将魔王禁锢……

　　在生死关头，他以自己一命换了妖兽生存的一个机会，死于魔王之手。

　　这以后，魔王千年不出，以示对俞今大神的崇敬，而这千年，人类也开始大力发展，并且与妖兽进行了无数次的大战。

　　魔王再次重生之后，虽然有无数次几乎可以灭亡人类，但一想到俞今大神的崇高法旨，便难以下手。

　　之后人类终于强大起来，再次反扑，将妖兽赶出中原。

　　五百七十年前，魔法奇才皇允，与关山河一魔一武，结为一体，约魔王会战于贺兰山巅，这是魔王所遇到的第二次生死之战。

　　当时，他已经油尽灯枯，正准备堕入第二次生死轮回，因此，只是象征性的抵挡了几个回合，便烟消云散。这次生死之战，由于对手太厉害，伤了他的元神，足足恢复了五百多年，才再次重生。

　　而当此刻他又遇到了这个宿敌，心境也是异常复杂的。

　　他知道，关山河是人间界里唯一一个掌握了生死轮回之法的人，虽然经常投错胎，但毕竟可以找到前世记忆。

　　每经过一世，他的能力就会大幅度提升，每一次自己面对他时，都会感觉更加吃力，还好这个时候他也是才刚刚恢复，所以两人也是半斤八两，只能吃老本，但是显然，枫林玉的老本要厚实得多。

　　远处，林烟儿的白色身影已经清晰可见，枫林玉心中着急，使出“魔舞手”，飞快的将维里的“主神之怒”散发出来的能量十字架破解，然后冲到维里面前，双手翻转，射出一条条魔法镰刀，想要将他逼开。

　　令他想不到的是，维里大神官竟然有献身精神，无视那些镰刀袭体，依然轻声祈祷，神光闪耀之间，他大喝一声：“主啊，饶恕这个罪人吧！”

　　巨大的十字架腾空升起，一个绑在十字架上的裸体男人忽然活了过来，合身扑在了枫林玉身上。

　　这是末罗神院一招极其厉害的封锁招数，叫做“少男的祈祷”！听说越是年轻人使用出来效果越好，当然，也必须要有深厚的能力做支撑。

　　维里虽然年纪已大，但灵力深厚，所以这一招的封锁能量也是不容忽视的。

　　枫林玉被那个裸体男人化成的能量锁缠绕在身上，猛然背部一痛，已经被关山河砍了一剑，一股能量体直袭心肺，让他肝胆俱裂。

　　“怎么回事？”枫林玉心中惨呼：“这种能力的剑术，怎么可能破得了我的魔御盾？”

　　“黑魔狂舞！”枫林玉大叫一声，使出了自己的高级飞身技法，这是在被敌人团团围困的前提下脱身的、一个很有效的技能。利用自身的快速旋转带起能量光波，摧毁一切周遭生物。

　　“啊――”旋转中的枫林玉猛然惨叫起来，一蓬蓬的血雨从他身上流出，化成无数个血点，泼洒在天空的云层上。

　　“这副人类的身体，竟然无法承受魔王的高级技能！”枫林玉绝望的在心里怒喊：“百密一疏，怎么没有想到这一点？！”

　　当身为一个妖兽的时候，使这招“黑魔狂舞”的时候，魔御盾的防御效果会增强十倍，几乎任何攻击也无法伤害到肉身，而且，会产生瞬移效果，可以说，只要魔王想跑，就可以立即出现在远处，让敌人无法追杀。

　　但是此刻，魔御盾旋转的巨大能量，却让枫林玉的身体五脏六腑一起大出血，尤其是关山河那一剑，竟然破体而入，仿佛在剧烈晃动的瓶子上开了一个洞，瓶子里的水立即找到了宣泄出口，狂喷而出，枫林玉此刻的身体是鲜血狂涌。

　　当然，也因为如此，他不但无法瞬移，反而陷入了几大高手的包围之中，林烟儿终于赶到。

　　虽然她是这三个人当中最弱的，但飞花禅院的无上功法，任何人也是不敢小觑的，包括枫林玉。

　　“花谢花飞！”林烟儿看见枫林玉已经被困住，毫不犹豫的发出了一个高级技，这是飞花禅语里的一招，虽然林烟儿还没有通过最后的情障，但她已经基本掌握了飞花禅院终极技的几招入门招数。

　　“花谢花飞”就是其中的一招，她知道对付魔王必须用全力，所以挑了这个完全攻击性的、目前她所能掌握的最厉害的招式！

　　一阵阵殷红如血的花雾，在天空中划出红惨惨的乱笔，雾气中，一朵朵奇怪的花瓣，临风绽开，又快速雕零，幻成血雾，看似缓慢，却如同腐蚀性液体滴入不设防的皮肤一样，枫林玉眼睁睁的看着这些雾气侵入自己背后撕裂的伤口。

　　“黑魔――狂舞！”枫林玉几乎是绝望的再次怒吼，但是魔御盾却不受他指挥了，变了个形状，散乱的消失了。

　　“看来你出了问题了！”关山河哈哈一笑，“准备下一次轮回吧！”

　　巨剑夹着万钧之势，隐隐有风雷之声，剑尖上竟然有烈火和闪电在交缠，没有人怀疑，关山河这凝结全身斗气的一剑，即使是一座大山也劈开了，更何况是此刻大大糟糕的枫林玉。

　　“解体！”枫林玉一咬牙，知道此刻这是唯一的办法了。

　　猛然，红光闪耀，枫林玉的身上忽然出现了无数道裂痕！

　　一阵阵闪亮的白光从裂缝里狂滚而出，奔腾不息，林烟儿的花雾几乎在一瞬间就溃败下来，倒卷而回。

　　远处的维里，此刻已经被枫林玉刚才发出的能量镰刀割伤，正坐在云层上喘息恢复。

　　关山河凶猛的一剑在枫林玉巨大的能量面前，忽然失去了方向，斜斜的劈在了云层之上，云层不受巨力，就仿佛一个人将全身重心扑在了空气中，关山河一头栽了下去。

　　九颗红色的小星星浮出枫林玉的身体，他的身体仿佛已经被石化，一块块的碎裂开来，向着空中拉扯开，中间的缝隙越来越大，似乎已经能看到里面的肌肉和内脏！

　　这情境诡异无比。

　　刚刚窜上来的关山河面目严肃，丑脸上一阵律动，却没有说什么。

　　维里站起身来，徒劳的打出一串串十字架，但立刻被那九颗红星吸收，毫无作用。林烟儿忽然呆了一呆，走向近前，看着面孔呈现痛苦之色的枫林玉，那陌生的脸孔布满了裂纹。枫林玉自从恢复魔王本性，在白玉洞里经过一年的修炼，表面已经发生了极大的变化。脸庞是综合了前世魔王和本世枫林玉的共同特性，所以是一个全新的面貌。林烟儿面现痴迷神色，一瞬间有些呆了。因为她发现，这情境和十二年前九星山上的那一幕，实在是太像了！那年，哥哥也是这样全身爆裂，身上也是有这样九颗小星星。“难道，眼前这个人竟然是……”林烟儿不敢想下去了，她甚至觉得这个人的面容真的和幼年的哥哥很像，当然，这只是她的心理作用，其实，一个人成年以后，又经过这么多变化，怎么可能还看得出童年时的样子。

　　“不过，他更像那个天木山的枫林玉！”林烟儿终于还是发现了原来枫林玉的面目特征。

　　此刻的枫林玉，与其说是个人体，毋宁说是被九条能量丝线连接在一起的“碎块集合体”！

　　他的四肢和头部都已经脱离了身体，看上去异常恐怖。

　　“我和魔王打了几千年，还是第一次看见这副诡异的样子！”关山河躲在一旁说道。

　　此刻，维里还在远处执着的发着能量十字架，听不到他的话。

　　他这话显然是说给林烟儿听的，因为林烟儿就站在他的不远之处。

　　但是关山河却并没有得到林烟儿的回应，他转过头去叫道：“妹妹！”

　　要知道，大约在两年前，沉鱼可是和林烟儿结成了姐妹，在当时，还被人间界传为美谈。

　　虽然后来林烟儿知道了沉鱼本是关山河转生，但却也一直没有改口。

　　关山河赫然发现，此刻林烟儿美目凄迷，定定的看着爆裂中的枫林玉，眼角竟然有泪水流出。

　　他不知道，林烟儿现在正处于悲痛的回忆之中。

　　“妹妹，你怎么了？”关山河再次大声问道，但是林烟儿毫无所觉！

　　“快让开！”猛然，维里撕心裂肺的大叫了了一声，整个人仿佛断线的风筝一样，在空中划出一道难看的轨迹，被远远的抛了出去。

　　几乎是在同时，关山河感觉一股巨大无比的能量迎面扑来，他甚至没有来得及去拉林烟儿，就已经被冲的飞上半空。

　　枫林玉爆炸了，九颗星星的能量体扩散开来，即使以关山河这样的功力，也被冲击得脏腑剧痛，旧伤复发，大口的呕吐鲜血。

　　而维里，则全身上下没有了成块的皮肤，烫得斑斑点点，从云头上直接坠到下界去了。

　　而来不及躲闪，位于爆炸中心的林烟儿，却影踪不见，和枫林玉破碎的身体一起消失了。

　　关山河跺脚怒叫：“早知道魔王真的在这里，就该让皇风和神女一起过来，可是这两个人，却要去找什么白玉洞！”

　　原来，人间界这几大高手，并不十分确定枫林玉是在浪迹阁还是在白玉洞，虽然这两个地方都有浓重的魔气，但只有一个是枫林玉正停留的地方。

　　关山河想了想，实在无法确定枫林玉和林烟儿的方向，只得追着维里坠落的方向寻去，看能不能救得他一命！

　　在魔王无数次的转生历程中，只有这一次是托生为人，而他以往的前世经验和武学，则全都是以妖兽的体质修炼，所有的技能也都是为妖兽量身订做。

　　枫林玉在白玉洞修炼的过程当中，自认为已将掌握所有的技能，在子灵城剿鬼以及浪迹阁比武的时候，也觉得应对自如，但他忘记了那些毕竟只是低级技能，只要使用一般的魔力即可，而和关山河这样的高手对决，所使用的招数，无不是毁天灭地这种级数的，必须要巨大的魔力支撑，而承载魔力的躯体，也必须要坚忍不拔。

　　像枫林玉这样人类的躯体，就很难承担。

　　这是他唯一没有考虑到的，与其说败给了关山河几个人，还不如说是败给了自己的疏忽，危机关头，只得爆发出隐藏在自己体内的九星异能。

　　每次魔王转生，他都会吸收天上这九颗星星的能量，但是让它们再次爆体而出，这还是第一次。

　　他想起了十二年前在九星山的那一幕，他只有期待东来佛院的那个神秘符号能再次起作用，将九星异能重新组合。 



 第七集恨见第五章逃避
　
　　无边的黑暗之中，枫林玉的意识模糊不清，整个身体已经分散，跌在乱石之间。

　　他不知道这里是哪里，只觉得自己已经无法移动，腿臂和手脚都不听使唤，似乎已经被抛在了遥远的国度，他甚至有一种永远无法再回归，而只是以这种状态存在下去的感觉。

　　终于，一丝丝的牵引之力在他身体之间贯穿起来，形成一个小的力场，不断将他分散的肢体向中间集合。

　　但是，这股力量刚开始十分微弱，并且，首先作用在枫林玉的大脑。

　　他忍不住朦胧的睡意，就像十二年前一样，他觉得自己脑海里一片空白，接着黑洞洞的有些冷，他的大脑也不听使唤了。

　　林烟儿斜卧在一棵大树下，慢慢睁开眼睛，首先是感觉一阵清风吹过，然后，树上的小鸟在叫。

　　她抬起头，还以为是在天涯海忘情阁，娇憨的伸了一个懒腰，想要伸手去拉开窗帘。可是再一仔细扫视，却发现这里只是一座荒山，一瞬间，她还以为是自己的梦没有醒呢！

　　“哥哥！”林烟儿轻呼了一声，她站起身来，心脏剧烈的跳动起来，她发现，自己多年来魂牵梦绕的一件心事，忽然之间就要在此刻解决。

　　除了她，当年没有人知道在枫林玉身上发生了什么事情。

　　天上九颗星星，代表着魔王重生的大自然威力，以一种完全违背常规的方式，进入了枫林玉的体内。

　　在日后，虽然神女孪月避而不谈关于“魔王转生”这件事，但林烟儿却在飞花禅院的典籍中查到了关于魔王的确切资料。

　　她知道，这世界上唯一可以接受那九颗星星力量的人，就是转生的魔王，而关于那九颗星星的描述，同年的林烟儿在九星山上看得清清楚楚，正是和典籍中所描述的完全一致。

　　在她心里已经明白，哥哥很可能就是魔王转生，也因此，她在心里一直不相信枫林玉已经死亡，并且无数次的追问师父，导致修炼中唯一的情障一直无法去除。

　　今日，在天空中看见魔王的面貌，她的心不仅一沉。

　　因为，那已经是完全陌生的一张面孔，根本看不到哥哥往日的神态，她几乎在那时已经相信，枫林玉确实死了，也许，十二年前的那一幕只不过是凑巧，或者，只是一种错觉。

　　当时，枫林玉无比凶狠的攻击着维里和关山河，招招置人于死地。

　　在林烟儿的心中，枫林玉完全不是这样子的，他应该是温柔而善良的，略带一些忧郁……她向他发出了致命的一击，因为，在她心里，消灭魔王是唯一的想法。

　　可是，当魔王爆炸的那一瞬间，她又看到了那九星连线的奇景，当年破衣少年画下的符号是无人能代替的，她再次陷入了茫然。

　　可以说，林烟儿那时的心境是无比可怜的，为了童年那一段刻骨铭心的感情，她的选择无比艰难，甚至有些心力憔悴。

　　枫林玉爆炸的那一瞬间，她甚至有一些解脱的感觉，因为那种大自然的巨大力量，即使以她现在的修为，也是无法抵抗的。

　　可是，她看见魔王却在能量即将袭击到她的时候，向旁边偏了那么一偏，于是，无数的能量光球与她擦肩而过，带起的热量，令她在一瞬间昏晕。

　　此时，她醒过来后唯一的想法就是：如果那个人不是哥哥，他怎么会不忍心伤害自己？

　　林烟儿在荒山上急急的寻找起来，在东首的一块空地上，他看见身上裂成了千万碎块的枫林玉，那是一种石化的现象，比十二年前的情景还要怕人。

　　林烟儿走到近前。

　　此刻，她还不敢确定这个人是不是就是枫林玉。显然，枫林玉此刻的状况极惨，已经完全丧失了意识。

　　林烟儿颤抖着双手，找到那碎裂身体的脖颈之间，她的眼泪夺眶而出，她看到了那刻着“相思”二字的相思扣儿。

　　“再也不会错了！”林烟儿抚摸着那青翠碧绿的玉扣儿，然后再从自己颈间摘下一模一样的相思扣儿――这本是一对，完全一模一样的一对儿，是两人童年真挚感情的象征。

　　“哥哥！”林烟儿再也忍不住，趴在那碎裂的身体上大哭起来。

　　然而，她只哭了一两声，猛然间抬起头来，大叫道：“哥哥，我来救你！”

　　她看着那一段一段破裂的躯体，心里一片冰凉，她不知道该怎样下手，只好将手掌贴在枫林玉的心脏部位，将自己精纯无比的灵力输送进去。

　　一股奇大无比的巨力涌过来，林烟儿手掌剧烈颤抖，被那股巨力猛然弹了开来。接着，自己整个身体也不由自主的连连向后急退。

　　红光忽闪，枫林玉体内的九星之力，收到林烟儿的刺激，再次明亮起来。

　　林烟儿心中一喜，再次将自己的灵力拍进去，再弹开，但是红光也越来越盛。

　　如是几次，枫林玉的身体忽然剧烈颤抖起来，然后，时进时退的光芒忽然爆亮起来，再也不会隐入体内。接着，枫林玉身体上的裂缝越变越小，分开的身体向中合拢，四肢再次与身体相接，心脏也跳动起来。

　　这神奇的一幕，十二年前已经发生过一次，但是林烟儿更关心的却是那身体的生命力，她听到一阵微弱的心跳声响起，然后越来越剧烈，那是年轻而有力的心跳声，林烟儿快速的心跳也融入了进去，她是那样欣喜，感觉自己甚至愿意为这一刻献出自己的所有。

　　因为，她本来就是他的。

　　她觉得此刻自己找到了自己的归宿，那种十几年来一直萦绕在心头的孤寂感忽然一扫而空，她觉得自己的生命忽然间变得充盈起来。再不是神女孪月谆谆的教导，再不是同门师姐的敬爱，当然也不是，将要成为神女的欣喜。

　　所有的这一切，都比不上看到哥哥再次生龙活虎的出现在自己面前的兴奋。

　　随着枫林玉皮肤上的裂纹终于完全消失，林烟儿甚至饶有兴味的打量起眼前长大后哥哥的脸孔，她的脸庞猛然间红了起来，贴在枫林玉的胸膛上，喃喃道：“哥哥，真好！”

　　枫林玉忽然仰起身来，林烟儿也被他推开到了一旁。

　　枫林玉看着林烟儿，从她的眼神里一下子全明白了。

　　他面无表情的站起身来，看着林烟儿。

　　林烟儿明亮的大眼睛里，数颗晶莹的泪珠猛然滚落下来，顺着脸庞一直流到脖颈，然后便再也停不下来，无限深情的看着枫林玉，肩膀也轻轻抽动起来。

　　“你要怎样？”枫林玉冷冷的说道，双手一挥，一个黑色的能量光球出现在他手中。

　　“哥哥……我是小蛮啊！”林烟儿哽咽着说道。

　　“什么小蛮？”枫林玉阴声说道，“你是飞花禅院的人吧，沉微那可恶的家伙没有来吗？”

　　“沉微祖师已经在五百年前仙去了！”林烟儿轻声说道：“现在的神女是家师孪月！”

　　“我不跟小辈一般见识，你走吧！”枫林玉说是让林烟儿走，但他自己说完这句话后却急急的转身向山下离去。

　　“哥哥！”林烟儿无比凄惨的大叫了一声，“我是你最爱的小蛮妹妹啊，你……”

　　“对不起，你认错人了，我是魔王！”枫林玉根本就不回头，加快步伐向前走去。

　　林烟儿快步追上他，哭道：“你骗不了我的，你脖子上还戴着这个……”

　　林烟儿修长的玉手向前伸到枫林玉面前，掌心是一个碧绿的相思扣儿。

　　枫林玉停了下来，伸手拽下颈间的玉扣儿，猛然抛在地上，沉声道：“这个……是我捡来的，随便戴着玩玩！”

　　林烟儿大声的哭了起来，蹲身捡起那个相思扣儿，呜咽道：“哥哥，这些年来我一直想念着你，你怎么能这样对我？”她一下子扑到枫林玉的怀里，伸手抱上他的脖子，大叫道：“我不管，我知道你是我哥哥，否则，你为什么舍不得杀我，为什么你身上有那九颗星星？！”

　　“你……让开！”枫林玉用力去推林烟儿。

　　但是林烟儿却死死搂住他，大叫道：“要嘛你就杀了我，我好不容易找到你，我不放开！”

　　枫林玉举起左手，伸在半空，牙齿紧咬，但他却如何能狠下这个心来？

　　怀中的林烟儿楚楚可怜，找到多年亲人的那种激动和热恋，毫无保留的表现出来，只是搂着自己大声哭泣。

　　“你再仔细看看我！”枫林玉忽然放轻了声音说道。

　　林烟儿抬起头，低声道：“你是我哥哥，我现在发现你的眼角，嗯，很像！”

　　“我是天木山的那个枫林玉，不是你哥哥！”枫林玉希望用这个理由来搪塞她。

　　林烟儿仔细打量，果然和那个眉清目秀的天木山枫林玉有很多相似之处，只是多了一些棱角，显得很阳刚，很有男子汉气慨，但是那种骨架间的基本痕迹，却越看越像，根本就是天木山枫林玉没错。

　　“你……”林烟儿放松了一下搂在枫林玉脖子间的手，有些疑惑。

　　枫林玉随便说了几件他们之间发生的事情，包括在百神窟中被她营救，以及在北地城被她冤枉……一些细节，除了天木山的枫林玉，肯定没人知道。

　　“你……没有死？”林烟儿终于松开了抱着枫林玉的手，有些歉意的说道：“我听五大魔法剑派的人说，已经将你……将你就地正法！”

　　“我不但没有死，还得到了魔王之心，变成了现在这个样子！”枫林玉退后一步看着林烟儿说道：“我不忍心杀你，是因为你曾经救过我，现在，我们两清了！”

　　他转身又要走开。

　　“哥哥，对不起！”林烟儿忽然在他身后大喊起来，追上他，一把拉住他的手，“那时候……哥哥，我真的不知道你是我哥哥，如果我知道，我说什么也要……也要……”

　　“我不是！”枫林玉继续向前走，面色变得冷峻起来。

　　“不，我感觉你是！”林烟儿固执的拽着他不让他走，“你有这个相思扣儿，你就是！”

　　枫林玉忽然停下身来，冷冷的看着林烟儿，大声道：“我是你哥哥又能怎么样，你想怎么样？”

　　林烟儿一呆，她十几年来每日里都想着和枫林玉重逢，但是真要说到哥哥真站在了眼前，那么……她从来没有想过重逢后的事情。

　　“那……那我就跟着你！”林烟儿握着他的手说道。

　　“你跟着我？”枫林玉冷笑道：“我是妖兽的领袖，是异类的大魔神王，而你是人类的未来神女，你要跟着我？”

　　林烟儿一秒钟都没犹豫，坚定的说道：“不错，我跟着你！”

　　“你――”枫林玉有些语塞。

　　“我……那些我都不管，我只知道我是你的！”林烟儿将头靠在他的骼膊上：“哥哥，我一直都是你的！”她忽然从怀里掏出一枚铜币，笑道：“是你用一个铜币在枫叶之都买到的！”

　　枫林玉看着她仰起的笑脸，眼角上还挂着一滴眼泪，此刻是那样的凄美，让人忍不住想要抱住她爱怜一番。

　　可是，他还是压抑下了这股强烈的冲动，强迫自己不要被这种感情左右，他知道自己和她已经不是同一类人了，换句话说，他们之间，在这样的情况下，已经不可能产生交集了。

　　他们代表着这个世界上两大相对的势力，其中，只有仇恨厮杀，没有和解的可能。

　　“回去……回去做你的神女！”枫林玉轻轻推开她，“我不是你哥哥，我们从此以后只是敌人，再见面，我不会放过你！”

　　“哥哥，你不要这样绝情！”林烟儿摇着头，几乎是乞求的冲着枫林玉的背影大喊。

　　可是枫林玉却黑影一闪，御气飞行而去。

　　林烟儿想要追上去，可一股无力的伤痛感，却让她不由自主的坐倒在荒山之上。

　　冲动过后，她发现，枫林玉所说的每一句话都是那样现实，甚至，每一句话都对她充满了保护之意，如果她不顾一切的跟着枫林玉而去，恐怕会惹来人间界无数高手的报复，对于叛徒，即使是神女孪月，也不会手软吧！

　　而且，他是魔王，他要保护他的妖兽，而自己呢？难道也要为妖兽而战吗？

　　林烟儿的头脑中乱成一团，她手里拿着那两枚相思扣儿，在荒山之上，呜呜咽咽的哭了起来。

　　而枫林玉，此刻在云层里横冲直撞，心脏仿佛就要撕裂。

　　他绝望的发现，今日的林烟儿，还和十二年前的那个小女孩一样，是那样吸引自己，想要自己去爱护、去保护、去将她拉在怀里，给她温暖，给她感情。

　　可是，作为魔王，作为拥有妖兽灵魂，并且在人间界受尽苦楚，一心想要报复的他来说，这种感情太沉重了！

　　他害怕会因为自己的所作所为而让她伤心。

　　可是，这似乎已经是不可避免的了！

　　“啊――”枫林玉仰天大叫起来，凄厉的声音仿佛一匹怒狼，他受伤了。

　　这心灵的伤口，却因为背负着魔王的使命而必须放弃愈合。

　　他需要发泄。

　　这里，是一片看不到尽头的蓝色，纯净的湖泊，碧绿的草地，成片的树林，笔直的树木。

　　湖泊上，一艘艘渔民的小船，悠然的飘荡，湖边的民房里飘出柔和的炊烟。

　　湖心，水道交错之间，几栋精致的小白楼，通过桥梁连接，形成一个水面上的建筑网，当真是巧夺天工，美轮美奂！

　　爱琴小筑！

　　枫林玉在半空中，看到一面巨大的白玉牌坊上，雕刻这样四个大字。

　　“原来，这里就是爱琴小筑，方凝风剑士的蜗居，嘿嘿！”枫林玉残忍的笑了几声，向下飞去，此刻，他的心中烦躁难当，一股血气直冲脑际，让他有些眩晕。

　　他飞到那巨大的白色牌坊上面，脚下踏着那“爱琴小筑”四个大字！

　　守门的仆人猛然看见天空飞下来个年轻人，落在了牌坊上，大吃一惊。随即暴怒的大叫起来：“你快给我下来，竟然敢踏在我们的门面上，你知不知道这里是哪里，竟敢来此撒野！”

　　枫林玉冰冷的目光，如同刀子一样落在了那个仆人身上，他忽然觉得全身一阵酸软，不自禁的打起哆嗦来。

　　在下一秒钟，枫林玉手里的黑色能量汇聚成的一个镰刀，飞到了他的脖子上，然后，他的脑袋飞了起来，竟然还可以看见枫林玉一丝嗜血的微笑。

　　“啊――”另一个仆人惨叫一声，在那个倒在地上的尸体上绊了一下，然后狼狈不堪的爬进大门，嘶喊道：“杀人了，踢馆了――”

　　第三句话还没有说出，脑袋已经飞上了半空。

　　血雨当中，枫林玉缓步走进爱琴小筑的主楼。

　　一群方家的嫡系弟子正在练习剑术，看见恶魔枫林玉走进来，当然知道发生了什么事情，立即冲了上来。

　　枫林玉抢过一把剑，用上浪迹阁的烈火式，接连发了三剑，现场再没有任何活口，全成了支离破碎的尸体。

　　爱琴小筑是一个人丁稀薄的帮派，这些死去的弟子几乎就已经是全部。

　　枫林玉走入后堂，方凝风迎面而出，当看到枫林玉身后横七竖八的尸体时，他的眼睛红了。

　　枫林玉一个箭步窜到他面前，大声道：“你可还认得我吗？”

　　方凝风显然已经神志不清，要知道，方家向来不收外徒，这些死去的弟子都是他的亲戚，甚至有他挚爱的一双儿女在里面。

　　他抽出长剑，疯狂的向枫林玉攻去，剑尖发出紫色的光芒，显然是大剑士的水准。

　　枫林玉使出浪迹阁的大飞天剑法，开始和他缠斗，脸上却挂着戏谑的深情，似乎看着方凝风痛苦的表情，让他无比享受似的。

　　第二十七招上，枫林玉的长剑在方凝风的胸间穿过。

　　枫林玉将他拉到身边，伸手在他胸口的伤口上拈了一把血迹，舔在嘴唇上，厉声道：“你可还记得，一年前被你折磨过的那个天木山少年？我就是枫林玉！”

　　方凝风整个身体吊在长剑上，那剑刃渐渐上移，就要将他一分为二。

　　“你……好狠！”方凝风忽然瞪圆了突出的眼睛，凄厉的嚎道：“我做鬼也不会放过你！”

　　“好，我等你！”枫林玉长剑一挥，方凝风的尸体啪的一声跌在地上，差不多已经变成两截，肠子肝脏全都滴落到外面。

　　枫林玉浑身沥血，倒提长剑，走近后面的家属区，将方凝风的家人杀的一个不剩，有些弟子的亲戚朋友住在这里，也难以幸免。

　　这一次屠杀，把爱琴小筑六十多口人，全部变成了尸体。

　　枫林玉将方凝风的尸体挂在那巨大的牌坊上，将“爱琴小筑”四个字刮了下去。

　　用长剑在上面刻下“魔王复生，血债血偿”八个大字，然后，将方凝风的鲜血泼在上面，这八个大字就鲜血淋漓了，映衬上地上的断臂残肢，让人觉得这个仙境般的湖心庄园成了一个人间地狱。

　　爱琴小筑从人间界除名。

　　魔王也正式向人类宣战。忽然之间，一阵疲累袭来，不仅仅是身体，更多的是心灵。悲伤，来得莫名其妙，又悄无声息。他的心在麻木之后，又开始痛了起来。枫林玉背负着双手，在碧波荡漾的湖面上踏波而行，洗涤着自己身上那斑斑血迹。从身旁经过的无数渔船，都骇然的绕过他的面前，有几个走的慢了，枫林玉一挥手，那一船的人便去见了阎王，而他面无表情的脸上，也只是多了几个血点而已。

　　当他还是天木山上那个善良少年的时候，他从来没有想过，自己竟然会如此的草菅人命，似乎这些不过是像在田间除草一样自然。

　　前世所拥有的魔王兽性，在林烟儿的刺激之下，变得有些狰狞，甚至可以说，是自暴自弃！

　　杀人，一旦开始，就停不下来。一连十日，枫林玉在人间界掀起了腥风血雨。

　　无数个大小门派在一夜之间灭门，魔王的杀人手法干净俐落，现场从不留一个活口。

　　而那些人，似乎也死的无比快速，几乎是一个照面，便已经支离破碎了。

　　到后来，枫林玉开始放火，因为他在鲜血的刺激之下，有时会想要呕吐。

　　大火不但烧灭了尸体，也烧毁了几代人辛苦的建筑，人间界因此而大受损失。

　　他的行踪漂泊不定，头一天还出现在大漠之北，第二天却在万丈河南，到了第三天，又在枫叶之都发现他的踪迹，可是刚刚有人找过去，他却又在天涯之海附近作案。

　　他只是挑那些较弱的门派下手，但对于三大神院和五大魔法剑派，却秋毫不犯。

　　因此，在魔王手下，几乎没有遇到什么抗力，都是一面倒的屠杀，这就显得更加残酷无情，这是有史以来人间界遇到的最凶残的魔王，人类开始称呼他为“疯魔”！

　　此时，一旦有个风吹草动，就会有人神经质的大叫：“疯魔来了――”于是，在场的人根本无暇顾及真假，立即乱成一团，逃之夭夭。

　　有些别有用心的地痞流氓趁机作恶，一些名门正派也开始聚众落草，抢劫百姓。人间界被魔王闹得一团糟。皇风、神女孪月、关山河，甚至是五大魔法剑派的人，都纷纷出动，在人间界寻找着魔王的踪迹。可是枫林玉神出鬼没，有几次就在他们眼皮底下跑掉。

　　渐渐的，他自己也感觉有点不对劲儿了，因为他的本意是挑几个高手再决斗一下，因为到目前为止，他的人类躯体还是无法承受魔王神力，他想通过皇风这样的高手来试一试，自己到底差到什么程度。

　　这次，他从失败的经验了解到，即使打不过逃跑应该还是没问题的，有时候，他故意留下几个痕迹，但皇风等人似乎并没有发现，而且，他们也从不落单，这让枫林玉也不敢主动上门挑战。

　　如果皇风和孪月，甚至和关山河他们联手的话，自己是绝对讨不了好的。

　　终于，他发现，有人在替他掩藏形迹，而且，这股势力极其神秘，似乎用了某种不为人知的特异方法。

　　这一日枫林玉躲在子灵城废墟里，此刻，这里的鬼魂差不多已经肃清了，有一些居民已经开始在此重新建屋定居，新的城市即将在废墟上重建起来。

　　这些日子以来，枫林玉通过繁忙的“杀人活动”，麻木自己，让自己不去想林烟儿，也不去回忆湘天彩云，他发现自己的心越来越冷，也越来越残酷，而建立在这种残酷之上的魔王神力，也呈几何倍数的增长。

　　但是这一天他并没有杀人，因为这天算是他父母的忌日，他忽然很没有心情，他当然知道，这是因为他作为一个人类的老毛病又犯了。

　　他有感情，有感情就必然会在这样特殊的日子里来此缅怀一下。

　　林烟儿也来了，显然，她也想起了今天这个日子。

　　枫林玉老远的就感觉到她，于是逃之夭夭，御气飞行到枫叶之都，可是不由自主的，他又到了那家小酒馆。

　　这一年，老板的生意显然好多了，不过他也苍老了，他的小儿子开始到店里帮忙。酒馆也焕然一新，重新装修了一下，地方也大了一些，此刻，有几名剑士在小酒馆里聊天说话。

　　枫林玉要了一壶酒，慢慢的喝着。

　　他听见有人在谈论“疯魔”，此刻，人间界到处都是这类话题，疯魔残杀所带来的阴影，正在整个人间界慢慢扩大，没有人知道哪一天会轮到自己。

　　因为疯魔并不仅仅将那些练武的帮派灭门。有时候，他只是凭借自己喜好，随便一个路人，也可能招致他的挥手击杀。

　　“听说元日修道院被疯魔给挑了！”有人在小声议论。

　　“啊，那只是普通修道院啊！”另一个人诧异的惊呼。

　　“也有几个修士会一些粗浅的魔法，但怎么能是疯魔的对手呢！”

　　“疯了，真疯了，这一代魔王是不是受了什么刺激……”

　　“元日修道院？”枫林玉皱着眉头想了一下，“我没有去过那里呀！”

　　那是自己第一次见到长大后的林烟儿的地方，他根本没有想到过要和那个修道院过不去！

　　“是谁在冒自己的名做这种事情？”枫林玉脸上一阵怒气闪过。

　　虽然杀几个人对于现在的自己来说，根本就不是什么值得大惊小怪的事情，但是被人冒名顶替，却是对自己的一种侮辱。

　　枫林玉本想将这几个人一举击毙，但是他看看这个小酒馆，终于还是忍住了，他不想在这个地方造下血案，而那几个人，还不知道他们已经在鬼门关上转了一圈儿。

　　枫林玉本想再听他们说些什么，忽然，那股极其熟悉的感觉再次传来，是林烟儿。她竟然心有灵犀的赶到这个小酒馆来。

　　枫林玉叹了一口气，扔下一个铜币，走出酒馆。

　　他敛起气息，升上半空。

　　而林烟儿，显然也是有些失魂落魄，一点也没有感觉到他的存在，枫林玉远远的看过去，发现她有些憔悴。

　　枫林玉看见她走进小酒馆，接着，酒馆里传来阵阵惊呼声，显然，是那几个剑士被林烟儿绝美的容颜所震惊。

　　一阵长时间的沉默后，忽然有个人大叫一声从门口跌了出来，显然，他是不由自主的做了一些蠢事，接着，酒馆里有人呼喝几声，桌椅板凳被掀翻的声音传来，林烟儿轻呼一声：“无礼！”

　　枫林玉猛然觉得胸腹间一阵火热的灼烧，既怒且恨，虽然他知道那几个人根本不是林烟儿的对手，但是那股想要杀人的强烈欲望却猛然涌了上来。

　　砰砰砰砰几声，五、六个剑士从酒馆里飞了出来，一动不动的倒在大街上，显然被林烟儿动了手脚，让他们暂时不能移动。

　　枫林玉偷偷降落到那几个人身边，在他们每个人的胸部都狠狠踹了一脚，那几个人同时惨叫一声，狂喷鲜血而亡。

　　林烟儿飞快的掠出来，张大了嘴看着那几具尸体，猛然间意识到了什么，大叫道：“哥哥，你出来，你出来啊，我有话对你说！”

　　枫林玉已经升上半空，准备离去。

　　“你不要再杀人了，你……”林烟儿声音哽咽起来，“你再杀人，我可怎么办啊！”

　　枫林玉不再看她，转身离去，他知道，林烟儿显然被师门所迫，要直接面对他了。

　　枫林玉这样一直杀下去，有一日必将直接和林烟儿起冲突，然而，这也是他希望林烟儿放弃自己的一个有效做法，现在看来已经奏效，但是他的心情却无比难受。

　　他需要做一些事情，使自己忘记现在的烦恼――去元日城看看吧，是谁在背后借自己的刀杀人？

　　他飞到元日城，来到元日修道院，果然，往日北地著名的修道院，此刻已经被鲜血覆盖。

　　有几个末罗神院的青衣修士，面色严肃的站在庭院之中。

　　枫林玉设了一个隐身魔法阵，缓缓走进修道院。一股血腥之气扑鼻而来，放眼望去，庭院里稀稀落落的散布着一些尸体，墙壁上、石桥上、假山上，到处都是鲜血淋漓。

　　凶杀发生在昨日夜里，尸体还没有来得及移去，枫林玉仔细看去，发现这种作案手法极像自己惯用的那种一击毙命！只不过，枫林玉却发现这并不是一个人干的，而是很多人合击所致！

　　“疯魔实在太可恶了！”一个末罗神院的弟子失声痛哭的大喊起来，“连这么一个普通的修道院也不放过！”

　　“那有什么奇怪，他连渔民都杀，何况是元日修道院还有几个会使用魔法的修士！”另一个青衣修士说道。

　　“我真希望他能找到我们末罗神院去，让我们好好教训教训他！”

　　“很快了，听说皇风主教和神女孪月已经联合五大魔法剑派的人，在东南西北的天空中布下了多处结界，只要疯魔一旦触碰到其中一个，我们的人很快就能赶过去！”

　　“真是期待呢，希望这种恐怖的日子早日结束吧！”

　　枫林玉脸现冷笑，他早就发现那些天空中的结界了，只要自己不去触动，根本毫无作用。

　　他缓步走进东首那栋独立的二层小楼，在这里，他第一次看见成年后的林烟儿，那时候，两人之间虽然产生了一些心灵上的默契，但却彼此都不知道对方的真实身分。

　　枫林玉不禁想到如果那时候和林烟儿相认，自己现在是否是另一个样子？如果有林烟儿的保护，或者可以免去许多冤屈吧，但更可能将她也牵连进来。这似乎已经是注定了的悲剧。

　　熟悉的感觉出现在小楼之外。

　　枫林玉叹了一口气，知道林烟儿和自己一样，虽然是无意识的，但却追寻着两个人的回忆而来，在这里，无疑也是两个人命运的一个转折点。

　　林烟儿在外面和末罗神院的弟子们寒暄了一会儿，登上小楼，同一时间，枫林玉掀开窗子跳了出去。他听见林烟儿在小楼里轻轻的声音：“哥哥，你在这里吗？”

　　枫林玉惨笑一下，升上半空，好一会儿，林烟儿才从小楼里走出来离去，脸上犹然挂着泪痕。 



 第七集恨见第六章见鬼
　
　　枫林玉在元日城的上空监视了一天一夜，他头脑里没什么头绪，只好用这一招，看看能不能发现什么线索。

　　末罗神院的人将那些尸体处理掉，然后做了一个大的祈祷仪式，他们也不害怕疯魔会去而复返，因为按照以往的经验，疯魔一般是灭了一门之后就远遁，再不会回来。

　　到第二天，末罗神院的人离去，五大剑派的人却又来了，这让枫林玉无比奇怪，这个时候他们来干什么？

　　来的人都是老朋友，包括于古、熊天、卡伦和宜堂，这几个人都是四大魔法剑派里较厉害的高手，奇怪的是天木山竟然没有派人来。

　　关于五大魔法剑派，枫林玉就像一个饕餮之徒，想把他们留到最后才吃，这是一种极其复杂的心理，是恨到极处的一种体现，这已经不是水火不容的对立，杀人也不能中和这种恨意。

　　所以，当他在人间界兴风作浪的时刻，杀了无数人，灭了无数的门派，但却没有动五大魔法剑派一根毫毛。

　　当此刻，他再次看到这些“老朋友”的时候，竟然开心的笑了。

　　该怎样对待他们呢？杀是不能杀的，就这样杀死他们，简直是太便宜了。

　　作弄一下他们吧，枫林玉脸上洋溢出快意的笑容，仿佛发现了有趣的猎物一样。

　　“于古师弟，你停下来吧！”宜堂在后面叫道，走在最前面的于古站定身体，嘟囔道：“又怎么了？”

　　熊天拍拍他肩膀笑道：“没什么，只不过，我的靴子又沾满了灰尘！”

　　于古脸现怒色，咬牙瞪眼，但最后神色却很无奈的蹲了下来，用袖口将熊天靴子上的灰尘抹去。

　　熊天几个人哈哈大笑起来，宜堂砰的一脚踹了于古一下，命令道：“给我也擦擦！”

　　于古脸色憋得通红，给宜堂也擦了一下。

　　卡伦却不动声色，冷眼在旁边看着。

　　枫林玉点了点头，心道：“看来五大魔法剑派内部出了些问题，嗯，花间落在天木山上被湘天梦害死了，现在恐怕中魔法剑派已经式微了，花衣行再厉害也比不过其他三大领袖！不知道南魔法剑派现在如何？”

　　熊天几个人对于古极尽侮辱之能事，几个人进了元日修道院，看见一切都已经打扫干净，知道末罗神院的人已经来过了，他们在里面逛了一圈，却没有离开的打算。几个人支使于古煮饭做菜，竟想在修道院里过夜。

　　枫林玉从空中落下来，躲在魔法阵内，在一座凉亭里坐好，远远的观察着他们。

　　从这几个人的言谈行为之中，虽然那些五派之间的秘密无法明了，但现在无疑，中魔法剑派和南魔法剑派已经沦落，其他三派压制着南方的这两派，花衣行的日子并不好过。

　　从于古这种极其沮丧和忍辱的态度来看，他显然已经被欺负了好长一段时间，渐渐已经习惯，否则，以他那种火爆脾气，恐怕早已经拼命了。

　　五派的弟子们在元日修道院里坐好，排成一个圆圈。此刻，天色已经暗了下来，于古带着本派的几个弟子去厨房张罗饭菜。

　　熊天让一个弟子在人圈中升起一堆篝火，众人围着篝火说说笑笑，虽然没有明说，但此刻却没人愿意进到教堂里面去，毕竟，那里才刚刚死了很多人，桌椅墙壁上还粘着红惨惨的鲜血，看着也倒胃口了，所以他们宁愿在外面露天休息。

　　“卡伦师弟，你好像有些闷闷不乐似的！”熊天看出卡伦这几日有些落寞的表情，忍不住问道。

　　“没有……我只是……”他欲言又止。

　　“咱们几个还有什么话不能说？”宜堂向周围看了一眼，都是他们三派的弟子，南魔法剑派没有参加这次行动，中魔法剑派的弟子都在厨房煮饭，可以说，此刻这些人全是自己人。

　　但宜堂还是挥了挥手，让旁边那些弟子坐得远些。

　　卡伦脸上有些犹疑，但看着熊天、宜堂两个人脸上不善的神色，他心里也有些颤颤――这些日子一来，三派领袖虽然不再争抢盟主的位置，但暗地里却也还在较着劲儿，只不过因为魔王的重生，让他们不得不把内部矛盾暂时压下去。

　　卡伦不敢再隐瞒，低声说道：“听说……魔王连方凝风都杀了！”

　　宜堂说道：“不错啊，这个整个人间界都知道了啊！”

　　“方凝风可是大剑士！”卡伦皱眉道：“以我们的实力，恐怕不是他的对手！”

　　“那也不好说，我们有圣兽协助，即使是大剑士，也不怕他！”熊天说道。

　　“可是，我听说魔王长的和南派的枫林玉有几分相似！”卡伦终于说出心中的担忧。

　　熊天一笑，哂道：“我还以为什么大不了的事情呢，还有人说魔王就是枫林玉本人呢！”

　　宜堂也哈哈大笑几声，把篝火挑得旺了一些，说道：“别人不知道，我们还不知道吗？枫林玉早就掉到神意谷里死翘翘了，现在恐怕连尸首都不剩了――神意谷里那些玩意儿，还不把他生吞活剥！”

　　熊天也轻蔑的说道：“再说，那小子那个狗熊样，怎么可能变成魔王，他要真是魔王倒好了，老子一刀砍了他，大大的风光，哈哈哈――”

　　“可是，我听父亲说，枫林玉确实得到了那颗魔王之心！”卡伦正色说道：“这件事情可能有些古怪，要知道，无风是不起浪的！”

　　熊天和宜堂对看一眼，两人也都知道，五大剑派的首领就是为了争夺枫林玉才杀得你死我活的，而争夺枫林玉，当然也是为了他体内的那颗魔王之心。

　　最后竹篮打水一场空，可以说，这件事情是个耻辱，经过此次争斗，五大魔法剑派的实力大减。

　　过了好一会儿，宜堂才说道：“不可能是枫林玉的，要真是他，还不得第一个找我们来报仇，哪会轮到爱琴小筑！”

　　熊天也点头同意：“尤其是我们几个，可没少折磨他！”

　　卡伦叹息一声，冷声道：“你们知道就好。不是他当然最好，大不了我们耍些手段，凭我们五大剑派的实力，自保还是不成问题的。如果真是他，各位，我们此刻来寻找魔王的踪迹，那不是自寻死路吗？”

　　熊天和宜堂一楞，这才知道为何卡伦一路上总是愁眉苦脸的，两人也不仅有些惴惴了。

　　还好此刻于古带着弟子们，将饭菜端了上来，众人走了一天，早已经饿了，当下不再去想其他事情，大吃大喝起来。

　　“于古，你给老子搞些酒来！”熊天大声喊道。

　　于古心中气愤，大叫道：“这里是修道院，哪里来的酒！”

　　“混蛋，修士们哪有不偷喝酒的，快去快去！”宜堂拿起一根燃烧着的树枝，往于古身上抛去。于古躲了开去，暗自咒骂一声，转身向厨房走去。

　　枫林玉暗笑一声，跟上于古走进厨房。这里也不能幸免，墙上也溅满了血迹，显然是杀手们连厨师也一起杀了。厨房里乱成一团，也不知是杀人时的混乱，还是于古这些人的杰作？于古在厨房里到处翻找，希望能找到一瓶酒，以免熊天等人再加辱骂。枫林玉暗自好笑，觉得于古实在有够愚蠢。几瓶上好的葡萄酒明明摆在酒柜里，他却净是在一些筐篓里寻找。酒柜立在厨房的角落，竟然完好无损，枫林玉走过去，轻轻将柜门拉开。

　　“吱嘎――”年久失修的酒柜发出难听的声音。

　　于古抬起头看看，因为枫林玉身处隐身魔法阵中，他当然看不到。他此刻脑袋中只想着好酒，一眼看见葡萄酒，乐得大叫一声：“找到了！”

　　他扑到酒柜前，两手交替着，将那几瓶酒全拿出来，想了想，又放回两瓶，心道：“不要一会儿他们喝没了又向我要！”

　　他左右两手个拎着两瓶酒向外走去，刚要推门出去，猛然间全身一颤，其快无比的回过头来，看向酒柜，喃喃道：“天，刚才是谁把酒柜打开的？”

　　这人头脑极其麻木，竟然到此时才想起来。

　　在他看向酒柜的时候，枫林玉轻轻伸手，将酒柜关上，又是一声难听的“吱嘎――”

　　于是，在于古看来，就是酒柜的门自己打开又关上了。

　　“啊，鬼啊！”于古大叫一声，跌跌撞撞的扑出门外，扑通一声摔倒在地上，手里的酒瓶狠狠砸在地面上，跌成碎片。

　　熊天几个人听见喊声，抽出长剑，快速赶来。

　　于古折腾着从地上爬起来，酒瓶的碎片扎入他的手掌，鲜血淋漓，他用手往脸上那么一抹，整张脸就变得凄惨无比。

　　“你鬼喊什么！”熊天升起的踹了于古一脚，怒道：“哪里有鬼？”

　　“里……里面！”于古向着厨房里指去。旁边，枫林玉看得直摇头，这于古在以前还有些英雄气概，可是此刻，也不知道被他们怎么欺负的，已经成了一只惊弓之鸟。怎么说他也是中魔法剑派数一数二的好手，竟然还怕鬼！

　　熊天一脚踹开厨房的门，仗剑走了进去，厨房里当然一个鬼影也没有。宜堂也走进来，祭起鬼灯，却也没发现什么冤魂野鬼。

　　卡伦把于古拉了进来，问道：“你是不是在作弄我们？”

　　于古看向那个酒柜，倒抽了一口凉气，大声道：“酒柜……酒柜刚才自己打开，然后又自己关上了，刚才……刚才这里还剩下两瓶酒，可是现在……”众人往酒柜里一看，空空如也。

　　“你确信？”宜堂瞪着于古问道。

　　于古还没能答话，就听外面一个弟子“啊”的大叫了一声，然后是一阵慌乱。

　　熊天几个人赶紧跑出去，卡伦大声问道：“发生什么事情了？”

　　北魔法剑派的一个弟子捂着头，看着地上，那是一个空酒瓶，他低声道：“有人用这个砸我！”

　　于古结巴道：“就是这个……不过刚才还装满了葡萄酒！”

　　熊天点了点头，几个人都知道于古说的不是假话，因为在场诸人当中，根本没人喝酒，但是此刻，四周却弥漫着一股酒气，又有这神秘的酒瓶作证，那么，看来真有一只厉鬼游荡于此。

　　“这个地方很邪！”宜堂说道。

　　“几十口人被杀，还没过三七，不邪才怪呢！”卡伦说道。

　　“这么说，是那些死去的修士不肯离去？”熊天脸现怒气：“这些人死也就死了，还在这里作弄老子！”他从地上拾起一截燃烧的树枝，抛向厨房，竟然要将这北地最大的修道院烧掉。

　　卡伦想说不妥，但看看熊天脸上的怒气，还是忍住了没讲。

　　厨房里有很多菜籽油，火把抛上去立即燃了起来。

　　熊天看着逐渐扩大的火焰，粗糙的脸上现出笑容，狞声道：“明天，疯魔又将多一条罪状了！”

　　枫林玉心里一动，暗道：“难道是这些人在背地里对自己栽赃嫁祸？”

　　卡伦的一句话却打消了他的这个疑惑，“熊师兄，这样不好吧，这样我们不是和疯魔一样了吗？这……这可是千年古建筑！”

　　熊天不说话，显然不以为然。

　　那火越烧越旺，渐渐脱离了菜籽油的范围，火苗向上爬上了墙壁。然而，就在火焰要窜上房顶的一瞬，忽然停了下来，接着，竟然向空中烧了起来，可是那空中明明没有任何燃质，完全是透明的。

　　宜堂大吃一惊，讶然道：“有……有问题！”

　　熊天举起长剑，呼的一声向那火焰当中刺了过去。

　　他的剑上是带有魔法攻击的，一般鬼魂如果被刺中，将会烟消云散，但他这剑显然并没有刺中，因为那火焰还在继续向空中燃烧，越来越猛烈，最后，在半空中形成一个字体，卡伦张大着嘴念道：“死！”

　　几个人身躯都不仅一颤，互相对看了几眼，然后同时举剑向那火焰周围扫去，这样大片的攻击，如果有鬼在暗地捣鬼，说什么也躲不过去的。

　　枫林玉用魔力控制着火焰，一边轻轻闪过几人的攻击，脸上冷笑，却把那个用火焰组成的“死”字越发催促的旺了起来，火焰的边缘已经发红发蓝，让这个大字显得狰狞恐怖。

　　“于古，你过来！”熊天喊道。

　　于古早已经抽出长剑站在后面，闻言走上前去，低声道：“怎么……怎么回事？”

　　“用你的水系魔法，把这个该死的字浇灭！”熊天吼道。

　　于古点点头，大叫一声：“水蓝色的思念！”

　　一片寒意猛然充满了厨房的空间，火热的灼烧感立即轻了一轻。于古的剑尖发出一片片波状的能量，像真实的水一样，泛着蓝光，浇在那团火焰上。

　　火焰腾的一声窜起了一米多高，倒像于古泼上去的不是水而是油一样，那个“死”字又大了一圈，并且开始向前移动。

　　熊天大叫一声：“撤出去！”

　　几个人跳出厨房外，指挥着弟子们靠着围墙站好，每个人都是长剑出鞘，遥遥向前指着，对准那个“死”字。

　　火焰也从厨房“走”出来，经过门口，木质的门框却丝毫无损，一直来到刚才那个火堆旁边，火焰组成的“死”字再大了一圈，然后突然左右摇晃了一下，然后“刺啦”一声，杳无声息的消失了。

　　熊天几个人大眼瞪小眼的互看了一会儿，心里都充满了疑惑，他们缓慢向前走，又往那个厨房里看了几眼，只有燃烧的菜籽油已经干枯，再没有其他痕迹。

　　“我们……还是离开这里吧！”于古的胆子越来越小了。

　　“混帐！”熊天骂道：“我们五大魔法剑派的弟子，难道会在这种情况下逃跑？传出去不让人笑掉大牙！”

　　宜堂和卡伦也深以为然，都大声呵斥于古。于古不敢再说话，只得往后站了站。但熊天却并不想放过他，大声命令道：“于古，你带着本门弟子去守住厨房，这个……有情况就大声呼叫！”

　　“啊？”于古惨叫一声，乞求的看着熊天几个人，但是那几人脸上都洋溢着坏坏的笑，以作弄自己为乐。

　　于古紧咬牙齿，心里咒骂，但是也没办法，只得把自己门派的所有弟子都叫上，形成一个环形，围在厨房门口，自己站在环形之外，这样似乎能安全一点――也不知怎么搞的，他今天老是有一种不祥的预感。

　　一直没有发生什么奇怪的事情，熊天等人围在篝火旁边已经睡着了。

　　快到半夜的时候，于古饿了起来，熊天根本没给他吃饭的机会。他看看身旁的弟子，也都歪过头睡在了一边。于古想叫醒他们，又害怕他们说自己胆小――他只有在这些本门弟子当中还有一些尊严。

　　饥饿终于战胜了恐惧。于古拿起身旁已经出鞘的长剑，向厨房里走去。

　　厨房里没有灯火，于古在灶上摸索着，希望找到一丝光亮，他摸到一只冰冷的手。

　　一开始，他还没意识到那是一只手，但是当他捏到了五根手指和指甲的时候，他才知道，这空空如也的厨房里，有了另一个东西。

　　于古想大叫，但是嘴上好像被什么封住了，竟然张不开，只能听见心脏忽然加速，咚咚咚咚的大敲起来。

　　一丝微弱的光芒亮起来，仿佛是有几只萤火虫在飞舞。于古在光亮中睁大眼睛，首先，他看到的是厨房墙壁上已经凝结的暗红血迹，这更刺激了他的心脏，仿佛他摸到的那东西就是那鲜血的拥有者！

　　他摸在手里的确实是一只手，此刻，手的主人正在看着他。那是一张苍白的脸孔，长长的头发垂下来，将脸庞挡住了一半，嘴角还淌着鲜血。瞳孔仿佛已经扩散，是那种特有的死人的眼睛，冒着绿油油的光，紧盯着他。

　　枫林玉化这个妆用了好长时间，此刻看到于古害怕欲死的表情，他心里得到极大的满足。

　　“还认识我吗，亲爱的于古师兄！”枫林玉用冷飕飕的语调问道。

　　于古只觉得一阵凉意直爬上背脊，头发根根上立，浑身不由自主的哆嗦起来――这个声调太熟悉了，在哪里听过？好像是天木山那个枫林玉，他经常叫自己“亲爱的于古师兄”！

　　“是枫林玉！”于古心里想道，鼓起勇气向那张脸孔看去，不太一样，但是仔细打量，还是能够辨认出来，只不过或许因为他已经死了，所以样子变化了一些吧！

　　“你是枫林玉？”于古小心的问道，声调已经恢复正常，一想起可能是枫林玉，他就不怕了。

　　“很好，于古师兄，你还记得我！”枫林玉阴恻恻的说道。

　　于古舒了一口气，怒道：“你活着的时候懦弱无用，死了也不过是个狗熊，能吓到我吗？”

　　枫林玉冷笑一声，伸手往于古脸上摸去。

　　于古向后退了一下，抽出长剑，大声道：“可惜你死的太早，当花师兄带回你的死讯的时候，你不知道我有多伤心，别误会，因为我想亲自杀你啊！”

　　于古狞笑道：“不过现在也一样，我要将你打的魂飞魄散，以解我心头之恨！”他长剑一挥，向枫林玉刺去。

　　猛然，眼前一花，于古只觉得脸上一凉，枫林玉的“鬼手”已经摸上了他的脸庞，同时那一剑刺在了空处，却哪里还有枫林玉的影子。

　　于古猛的一个转身，身后也是空的，他来回转了几个身，厨房里黑洞洞的，此时眼睛适应了黑暗，借着微弱的星光看去，这里只有自己一个人转来转去。

　　于古祭起鬼灯，厨房里立即红通通一片，却无法发现枫林玉的“鬼魂”！

　　“枫林玉，你出来，你这个懦夫！”于古大声呼喊着。

　　门外弟子听到他的叫声，纷纷走进来询问，得知是枫林玉的“鬼魂”找上门来，他们有些奇怪。虽然他和于古师兄有仇，但怎么跑到这个地方来了？况且，他一个鬼魂又有什么用呢，魔法剑派可是除鬼的行家。

　　于古叫了几声，怕惊醒熊天等人，便不再喊叫。

　　他将鬼灯放在空中，心道：“你一出来我就让你原形毕露，看我怎么收拾你！”一边想着，一边继续寻找食物，他找到几个馒头，饿急了，也顾不得那馒头又冷又硬了，拿起就咬。

　　忽然脖子上又是一凉，他长剑往后一扫，同时回头，身后什么也没有。

　　“见怪不怪，其怪自败，我倒要看看你能把我怎么样？”于古回过头，向手上馒头咬去，猛然牙齿和嘴唇一痛，他低头一看，“啊”的一声惨叫起来，同时将手上之物远远抛出去。

　　那是一个小型的骷髅头，头骨里还钻着一条五彩斑斓的小蛇。于古咬的是那个头骨，同时那个小蛇咬上了他的嘴唇。

　　这次他这声惨叫，不但惊醒了守在门口的弟子，连外边的熊天等人也听到了。他们快步赶进厨房，直觉的认为又出现了怪事。

　　厨房里的灯火被点起来，熊天等人发现，于古定定的看着墙角处，他们的目光也跟着过去，看到了那个骷髅和小蛇。而此刻，于古的嘴已经发黑了，肿得仿佛叼了两根腊肠。那蛇显然是有毒的。

　　“混蛋，你还发什么呆，不想要命了！”宜堂大声的向于古喊道。

　　于古眨巴眨巴眼睛，回过身来，赶紧从怀中掏出一颗解毒药丸放进嘴里，同时一阵阵剧痛从嘴上传来，到现在才感觉出疼来。

　　“这是从哪里来的？”熊天指着骷髅毒蛇问道。

　　于古一脸茫然，耸肩道：“我以为吃的是馒头！”

　　“你是瞎子啊，馒头和骷髅都分不出来？”

　　“不是，我……”于古正要解释，忽然，外面一阵隐隐约约的歌声传来。

　　其实，这声音已经响了一会儿，只不过，到现在忽然大了起来，众人才听出那是一种歌声：“哩哩啦啦，山茶花，开的漫山遍野，小草儿，发着嫩芽……”

　　“什么人大半夜的在唱歌？”卡伦侧耳倾听：“好怪的调子，好像在哪里听过！”

　　“在天木山！”于古说道。

　　“咦，你怎么那么确定？”

　　“这……这是枫林玉唱的！”于古说道。

　　“枫林玉！”熊天几个人一起大叫起来，“你肯定？”

　　“当然！”于古毫不犹豫的说道：“在天木山时，他经常哼着这个小调，有时候还和他师姐对歌，就是这种奇怪的调子，况且……”

　　“什么？”

　　“我刚才看到他了！”于古有些不安的说道。

　　“啊！”几个人惊呼一声，彼此对看一眼，“你确信是他？怎么……怎么没叫我们？”

　　“应该是他，他自己都承认了，不过，样子不太像，那是他的鬼魂！”

　　“鬼魂？”

　　“当然，枫林玉已经死了，现在来的当然是他的鬼魂！”顿了一顿又说道：“他和我有私人恩怨，是来找我报仇的！”

　　熊天几个人又对看一眼，彼此眼中都有一丝恐惧，但也有一丝希望。

　　外面的歌声还在唱着，留在外面的一些五派弟子已经开始大声呵斥，因为这歌声已经吵到他们睡觉了。

　　熊天等人走出厨房，站在庭院中仔细聆听。歌声忽远忽近，若即若离，有时候甚至从地下传来的。

　　有几个弟子从修道院外面回来，沮丧道：“不知什么人在唱歌，找不到源头，也不知唱歌的人躲在哪里。”

　　“不用找了！”卡伦眉头一皱眉，命令道：“有圣兽的全都把圣兽召出来！”

　　众人一阵惊讶，因为圣兽只有在最关键的时刻才用，而此刻，只为了一阵歌声就……熊天和宜堂两人也很犹疑，但是卡伦说道：“有备无患！”于是他们也只好点头同意。

　　一阵狂吼声中，十几只圣兽被召唤出来，说明这些五大剑派的弟子当中，至少有十几个好手。

　　气氛顿时变得紧张起来，五大剑派的弟子们也感觉出事情不寻常，互相靠在一起，将长剑形成一个光圈，紧紧围绕在身周。

　　黑夜里，闪出一片片的冷光，一阵阴风吹过，所有的人都情不自禁的打了个冷战。此时，天上没有星星，也没有月亮，乌云盖顶，加重了修道院里的凝重。

　　地上的血迹仿佛活了过来，露出狰狞的面目，似乎有一个个亡魂，游荡在院子里的每一个角落，然而仔细看去，那里又空空如也。

　　只有墙壁上面溅满的鲜血，说明着这里不久前刚经过一场屠杀，并且，似乎也预示着将有另一场屠杀上演――歌声断断续续，在空气里一丝丝的飘荡着，如一根细线，系紧了每一个人的心头。围在最外圈的十几头妖兽都匍匐在地上，嘴里发出低低的呜呜声，冷森森的目光盯视着不远处的黑暗。

　　忽然，那歌声猛然高昂了一下，然后越变越低，终至于无！

　　五大剑派诸人又保持这种造型好一会儿，才纷纷放松姿势，站直身体。卡伦长舒一口气，发现身上已经被冷汗浸湿。

　　熊天看着他，奇怪道：“你怎么怕成这样？说不定只是一个会隐形的鬼！”

　　卡伦勉强挤出一丝微笑：“希望是如此吧！”

　　于古却摇着头说道：“那肯定是枫林玉的，除了他还有谁会唱那样恶心的歌曲！”

　　“于古，你是猪啊，难道你就不能用脑袋想想？”宜堂忽然怒气冲冲的向他嚷嚷，显然是在进行某种发泄。

　　“你……你才是……”于古看了看面色不善的宜堂，勉强把那个“猪”字咽了回去。

　　“魔王在浪迹阁装成一个小弟子，不就是叫风林吗？”卡伦蔑视的看着于古，“风林？枫林玉？你就没有一些联想？”

　　“哦？”于古似乎明白了一点，大声道：“名字挺像的，叫这样名字的都不是什么好东西！”

　　连熊天那样的天生蠢材都觉得，自己在于古面前简直就是圣人了……

　　“如果风林和枫林玉是一个人……于古，凭你和他的仇恨，恐怕你好不到哪里去！”卡伦冷笑着说道。

　　于古瞪大了眼睛，似乎在想着什么，猛然弯起腰大笑起来：“你是说枫林玉那蠢货……说他竟然会是魔王吗？哦哈哈哈哈，不可能不可能，那小子是个娘们，狗熊一个，我一根手指就能把他捏死！”于古仿佛听到了一个最好听的笑话，喘着气笑得不行。

　　猛然间，一个冷森森的声音不知从哪里飘了过来：“亲爱的于古师兄，你过来捏死我吧……”

　　嗖嗖嗖嗖几声，以熊天为首的几个灵力较深的人，其快无比的向着东侧的墙角扑过去，同时长剑发出各种五颜六色的魔法，向那个墙角炸去。

　　轰隆隆一声，不同的能量迭加在一起，将修道院整面东墙壁炸毁了一半。

　　硝烟散去，那里空无一人，当然，也没有尸首和众人期待的碎肉鲜血。

　　冷哼声从身后传来，接着连续几声惨叫，几个跟在最后面的弟子口喷鲜血摔了出去，在地上抽搐了几下，便一动不动。

　　熊天几个人忙回过头来，但是身后还是一个人影也没有，而地上那几个横躺着的弟子，胸口上破了个碗大的洞，死的不能再死了。

　　五大剑派的弟子们此刻才真正意识到危险，因为看不到敌人，而自己的伙伴又毫无预兆的死翘翘，谁也不知道下一个会不会轮到自己。

　　他们只得努力的挤在本门的首领身后，希望能由他来抵挡一阵。而熊天几人，像傻瓜一样看来看去，显然也是毫无办法。

　　血腥气弥漫在空中，刺激着他们的神经，有些人禁不住的颤抖起来，他们紧紧围成一个圈，依然把圣兽放在最外面。时间似乎有些凝滞。

　　黑暗中，有人在轻轻冷笑。

　　于古忽然跳出人圈，高声大喊道：“枫林玉，你出来和我决一死战，你这个没鸟的娘们……”

　　“啪啪”两声清脆的响声，于古的头向左右各歪了一下，然后身不由主的腾空而起，砰的一声，撞在一面墙上。滚落地面，他爬起身来，觉得脸上火辣辣的。

　　卡伦定睛看去，那脸上是鲜红的两个手印，于古是被人扇了两个耳光。

　　“我……咳咳……”于古张嘴想说什么，忽然嘴角一咸，流出血来，血里还夹着两颗牙齿，这才感觉出头疼来，一瞬间站在当地，不知道该怎么办了。

　　似乎就在他不远处，冰冷的声音再次传来：“和我决一死战，你也配？我要玩死你！”

　　在场所有的人都觉得脊背上凉飕飕的，冷汗不自禁的流下来――谁都知道，这话不仅是对于古说的，也是对在场每一个人说的。

　　于古的双腿不争气的哆嗦起来。其实，在这段日子，他已经被熊天等人欺负得没有一点尊严了，但是潜意识里，他觉得自己能用枫林玉找回面子，就算是他的鬼魂也好。可是没想到根本不是那么一回事。如果真像熊天等人说的，枫林玉忽然变成了魔王，那么此刻自己的境遇，恐怕比以前还要坏。

　　直到此刻，这个头脑简单的家伙才意识到事情很严重。

　　“你怎么不说话了？”冰冷的话语几乎贴着于古的耳朵响起来，于古猛然一个旋转，左看右望，却找不到一个人影。

　　他想回到众人当中，却有一股压力牵绊着他，让他无法移动。于古发疯般的将长剑舞起一道光圈，在原地，如同一只受伤的猪，左冲右突，最后把自己累的倒地不起，浑身乱颤。

　　熊天那些人在远处看着，也不过去帮他，于古本门的师弟们，也都望着别的地方。对手太强，他们已经意识到了――自己这些人似乎和魔王正面冲突了。

　　“吼――”一声怪叫，一片黑影从天空中坠到于古身边。

　　那是他的圣兽豹，不过此刻已经是一团肉泥了，它一直跟在于古身后不远的地方，但是怎样被人挑上天又杀死后扔下来，却是谁也没有看到。

　　这只圣兽一直是于古的骄傲，也曾经令很多人羡慕不已，一个魔法剑派的弟子一生只有一次召养圣兽的机会，而此刻，他觉得整个人都软了下来，看着那团血肉，于古禁不住趴在地上干嚎起来。

　　“哈哈哈哈！”愉悦的笑声在黑暗中肆无忌惮的响起，配合上于古粗糙的哭声，显得那样的残酷。

　　“疯魔，你出来！”熊天冲动起来，忍不住大叫，卡伦急忙伸手碰了碰他。

　　疯魔的残忍好杀已经被人间界传说得恐怖无比，而且他作案的偶然性很大，根本没有任何规律可言。就像此刻一样，如果他想杀人，恐怕在场这些人一个也剩不下，如果他不想杀人，就是向他挑衅也没用。

　　熊天憋的满脸通红，宜堂也忍不住骂骂咧咧，似乎就要以死相拼。

　　“各位师兄，这么急着见我啊？”声音变得柔和了一些，“看来我们五大剑派同气连枝，师兄弟间真的是很友爱呢，我刚消失两年，你们就想我了――”

　　半空中，一个黑色的影像凝结起来，空气变得很紧，越来越重，最后，那里出现一个朦朦胧胧的人形。

　　熊天等人摒住了呼吸，大气也不敢喘一下――这可是疯魔第一次出现在众人面前，他们既害怕又好奇，都想看看疯魔的真实面目。

　　并没有像人间界传说的那样，说疯魔是一个身高三丈的巨大妖兽，头上长着几尺长的耳朵，浑身披满黑毛……实际上，他们和于古见到枫林玉的第一印象是一样的：这个人有些眼熟。

　　当然，他们事先都已经知道疯魔就是枫林玉了，所以先入为主，一下就认出了往日的那个天木山少年，谁也没想到，他此刻变成了这样一副样子。

　　此刻的枫林玉，再也不是两年前那个如同少女般优柔瘦弱的样子，而是一个充满了阳刚气、身高体壮的昂扬男儿。

　　于古在地面上扬起头，第一次认真打量枫林玉，之后，他叹了一口气，准备等死了。

　　虽然，枫林玉的样子还是有些朦朦胧胧，给人很大的神秘感和压迫感，但他确实是魔王，这个事实令五大剑派的人无比沮丧，因为他们都知道，枫林玉和五大剑派的仇恨，不是轻易杀一两个人就能解决的。

　　枫林玉停止半空中，冷声道：“你们怎么不说话了，以前折磨我的时候不是很威风吗？”

　　熊天哼了一声：“那还有什么可说的，你运气好，得到了那颗魔王之心！”

　　枫林玉摇摇头，声色俱厉的说道：“不是我运气好，而是，是我的东西我一定要拿到！”

　　卡伦几人都不以为然的嘘了一口气，暗恨为什么不是自己得到那颗魔王之心，不然……

　　“你们这些蠢货，以为魔王之心是谁都可以受用的吗？要真是那样，我也不叫魔王了！”枫林玉懒的说了，他在思考怎么折磨这些猎物。

　　“今天到此为止，祝各位晚安！”枫林玉嘿嘿一笑，忽然消失不见。

　　众人面面相觑，都看到了彼此眼中的惊恐。谁能晚安呢，虽然离天亮还有很长时间，但是几乎已经没人能睡着了，只有几个有些痴呆的弟子，虽然也在乎，但还是打起了呼噜。而这声音，在此刻却是无比诱人。

　　在接下来的几天里，这些五大剑派的弟子遭遇到了无法用言语形容的恐怖噩梦。

　　每天都要死五个人，原则上是一派一个，但南魔法剑派没有派人来，所以，那第五个就随机在四大派里选。

　　熊天等人的圣兽也全都变成了肉泥，他们此生再也没有利用圣兽的机会了。

　　当然，他们此刻惶惶不可终日，连自己的命也不知道在何时终结，还在乎什么圣兽呢！

　　到第六天早上，熊天几个人互相看看，发现身后跟着的弟子只剩下十几个了，虽然有的人也想跑，但跑的人死的更快，无一例外的，会在前方的树上，发现逃跑者的尸体。

　　而于古，此刻已经彻底放弃，就等死了。

　　可枫林玉偏偏不杀他，他又没有勇气自尽，所以每天都受着煎熬，整个人仿佛是一根稻草，垂头丧气，毫无斗志。 



 第七集恨见第七章一击
　
　　这一天早上，卡伦面现喜悦之色，悄悄和熊天、宜堂说道：“师尊已经收到我的信息了，他们此刻正在赶来！”

　　熊天和宜堂也是心中狂喜，这几天传出的信息，无一不如泥牛入海，显然是被疯魔拦截去了。

　　这下好了，只要五大剑派的几个首领赶过来，自己这些人也就有救了。

　　枫林玉的身影又如幽灵一般出现在前方，身上总仿佛有一层雾气，黑蒙蒙的，看上去无比邪恶，让人生出恐惧之心。

　　熊天几个人的脸上露出绝望的神情，停下脚步看着枫林玉。直到此刻他们也没见过枫林玉出手，但是他神出鬼没，杀人于无形，让人防不胜防，在他面前，熊天这些人都生出无力的感觉。

　　可是这次枫林玉却并没有出手，而是老远的看了他们一眼，然后就仰头向天，低声道：“是那几个老家伙过来了……”

　　他又转过头来看看熊天这些人，接着说道：“放心，我暂时不会杀你们，你们死了还有什么意思，陪你们玩了这么多天，我也有点累了，各位，后会有期！”

　　他说完这句话，身形晃了一晃，原地消失不见。

　　十几个人站在原地足足呆了几分钟，还不敢相信疯魔会放过自己。

　　但是几天来那股紧紧压制着自己的邪恶气势，确实已经不见了，浑身变得轻松，天气也似乎好了起来。

　　仿佛脱力了一般，于古第一个倒在了地上，呼呼的喘着气。接着，十几个人一起坐倒在地上，都有一种再世为人的感觉。

　　在疯魔疯狂杀人期间，人间界传说这一世的魔王可能受了什么刺激，变得完全疯狂，人间界还是第一次被魔王如此屠杀。

　　而此刻，他们终于领教了疯魔的厉害，从此以后，几乎每个人，夜夜都作起了噩梦，直到他们死亡。

　　枫林玉背手站在云端，心中万千感慨。他放过这些人不是因为良心突然发现，实际上，他很想象猫捉老鼠一样将熊天、于古等人玩弄够了，然后一一杀死，以解当年之恨！可是，就在他刚刚做出了杀人决定的一瞬间，他感觉出有人来了。是那个人，他终于还是忍不住了，他们之间，就像十二年前自己所期待的一样。七岁的枫林玉曾经和他说过：“希望有一天还能见到你！”而他呢，却并不想再和他相见。

　　那个时候枫林玉当然不知道原因，现在他明白了，他们一旦再次相见，恐怕就会有一个人失去生命！他们当然都不希望是自己，同时，也不希望是对方。

　　破衣少年，哦，不对了，现在当然已经是破衣青年了。

　　依然像十二年前一样，神态有些潇洒，有些放荡不羁的出现在枫林玉的面前。虽然在长大后他又救过枫林玉几次，但那时候，枫林玉几乎都处于昏迷状态，因此，也不可能近距离的打量他。

　　现在，他可以好好的看看他了。

　　一袭青色的长衣，很古怪的样式，袖口很宽大，领口封的很严密，压襟的上身，一条蓝色的布带随意的系在腰间，脚下是一双破旧的草鞋，大脚趾露在外面，也没有穿袜子，鞋帮上还破着几个孔，这副样子，和乞丐也差不多。

　　脸孔像孩子一样，不但表情像，皮肤也像，又白又嫩，白里还透着红，有点像苹果，又有点像新剥的鸡蛋，有点可笑。

　　黑黑的眼珠，如同钻石一般明亮，睫毛很长，不停的眨动，使他看上去充满了灵气。嘴唇很薄，很红，此刻一边的嘴角翘了上去，叼着一根草棍，雪白的牙齿闪着一丝微光，和草棍的土黄色相映成趣。

　　此刻，他也在静静的打量着枫林玉。

　　几乎是同时，两人一起说道：“你变了很多！”

　　两人相视微笑，都不约而同的低下头去，长叹了一口气。

　　“谢谢你！”枫林玉低声说道。

　　“我有些后悔了！”破衣青年同样低沉着口气说道。

　　“你几次救我，当然有你的理由！”

　　“我是东来佛院的人，你难道还不明白原因？”

　　“嗯，七代的东来佛曾经说过，众生平等，佛渡有缘！”

　　“正是这样啊！蝼蚁尚且贪生，何况妖界乃智慧生灵，自当获得和人类一样的生存权利。我佛当年割肉饲鹰，是何等的大善大忍大智。东来佛院一脉，虽然以人类利益为己任，但同时也不会敌视妖灵界。

　　“我们只希望人间界和妖灵界能和平共处，甚至是精灵界……嗯，反正世间一切，既然生存，就有道理，没有任何生命拥有毁灭另一类生命的权力！”

　　枫林玉低下头，想了好一会儿，轻声道：“我何尝不想这样，当年与俞今大神一战，虽然最后我因为无法控制自己的力量而将他消灭，但是他的精神也一直影响着我。相信东来佛院也应该知道，妖界在我的带领下，虽然几次几乎灭亡人类，但我都给了你们机会。

　　“可是现在，几千年过去，人类强大了，却一定要消灭妖界，难道你们就不能给我们一个机会？”

　　“如果这世间的一切人类都皈依到我佛座下，也不会如此贪婪。小友，对不起，我无力改变！”破衣青年深深的吸了一口气，目光变得哀伤起来。

　　“那么，我只有用我的方式了……”枫林玉目光如电，全身衣衫无风自起。

　　“你有些过分了……”破衣青年依然平静异常，但是在枫林玉的狂暴气势下，却很安稳，他加大声量：“你有些过分了，不应该杀那么多人！”

　　“你是埋怨我杀了太多人？还是，埋怨我逼你出手？”枫林玉咄咄相逼。

　　破衣青年为之气结，低下头，叹道：“你一定要这样吗？”

　　枫林玉不再言语。

　　猛然，他觉得眼前一花，一团花花绿绿的物体冲破云端，突然出现在两人面前。一个娇嫩的声音如同发嗔一般的喊道：“我就说了，大玉姐姐才不会就这样罢手的，现在你输了，快让我打！”

　　枫林玉全身一颤，心中震惊难以形容――竟然有这样的高手，欺到身边自己竟然毫无知觉。他可是连在五百里开外的五大剑派首领都察觉到了啊，但是这个人，等等，这不是……

　　“阿娇――”变成魔王后的枫林玉已经很少有这样激动的时刻了，然而此刻，他却控制不住自己的情绪，张大了嘴，看着眼前如花似玉的少女，也就是曾经的那个白胡子老头，一瞬间，他有些明白了。

　　果然，破衣少年脸现苦恼之色的对枫林玉说道：“小友，这位是我师父，他活了三百多岁，可能因为人老成精百无聊赖，所以最喜欢胡闹，你不要这个……这个……”

　　“混帐！”少女的声音突然变得苍老，让枫林玉浑身竖起鸡皮疙瘩，几乎想要呕吐，此刻，这苍老的声音是冲破衣青年去的，“什么叫百无聊赖！我这是在体验生活，扮演不同的人生角色，以实现我非比寻常的人生价值。你不要输了以后就进行人身攻击，快过来让我打手板！”

　　破衣青年哭笑不得，伸过手去让苍老的少女击打，一边无奈的对枫林玉耸肩。

　　“阿娇，你还是做回东方昊吧，我想，你不止是来和徒弟开玩笑的吧，干脆你们一起上吧！”枫林玉面无表情的说道。

　　破衣青年又苦笑起来，说道：“小友，东方昊是我的名字，我师父……你还是叫他东来佛吧，他俗家的名字早就不用了！”

　　枫林玉诧异，想不到老头竟然冒充自己的徒弟，看来，东方昊也在师父那里吃了不少亏。

　　但是东来佛此刻却完全没有一派宗师应有的气度，反倒一蹦一跳的来到枫林玉面前，撒娇般的说道：“大玉姐姐，人家好久不见你了，很想你嘛！”

　　枫林玉如同躲瘟疫一样向后连退十步，虽然眼前的这个东来佛完全是少女形态的阿娇，但既然知道了真相，他除了想吐，就是想打人。

　　“师父，你别闹了！”东方昊大声喊道，“过来站在我身后！”

　　东来佛的嗓音又粗了起来，吼道：“你什么语气，我是师父还是你是师父？”

　　东方昊立即气馁，低下头嘟囔道：“那么这里交给你，我不管了！”

　　他转过身就想走，东来佛赶紧窜上前来，拉住他，低声道：“想走，没门！给你十分钟，如果手下留情的话，你就不是东来佛院的人了！”

　　东方昊点点头，长叹一声，又转过身来面向枫林玉，沉声道：“我只出一招，如果你赢，此后的事情我不再管；如果你输，必须立即停止屠杀。”

　　枫林玉凝眉望向远处的浮云，面色变得冷峻。

　　这几天虽然一直在找熊天等人的麻烦，实际上，他也在利用这段时间，不断的改造自己，希望自己的魔王神力能和人类的躯体融合。但是直到此刻，他依然无法做到。

　　东方昊虽说只出一招，但是任何人都知道，东来佛院只有那么一招，而那招“东来佛击”的威力，并不是人体可以承受的。

　　而且，东方昊既然是为了制止自己屠杀，又有东来佛的警告，他这一招必将是全力一击。

　　可是，他还有别种选择吗？天上地下，也只有最擅长追击之术的东来佛院可以找到他，如果自己逃避这次决战，东来佛院必将与皇风等人联合，他们的连击不是自己现在的实力所能承受的。

　　所以只有接下这一招了。

　　枫林玉点了点头，身上衣衫猎猎作响，气势变得更加凶狠，而东方昊位于他的下首，依然平静安宁，仿如巨浪中的一艘小船。

　　“注意了，你要全力迎接，不要想着闪避，以你现在的身体素质，是躲不开的！”东方昊缓缓抬起左手，身体也向左侧倾斜，枫林玉随着他姿势的变动，赶紧催动全身的魔力，凝结成一个黑色的魔御盾，笼罩在身上，那魔御盾足足迭加了十几层，虽然依然透明，但几乎看不到里面枫林玉的本体了。

　　空气变得紧滞异常，周围十里以内的白云靠拢在一起，凝固成一面纯色的坚硬墙壁，将两人包裹在里面。

　　接着，似乎受到了感应，雷声和闪电在云层里呜咽起来，穿插往复，巨大的能量体几乎在一瞬间同时爆发！

　　东方昊高举的左手猛然下挥。

　　一个巨大的金色影像从他手里脱颖而出，由小变大，一开始像是一粒芥子，达到枫林玉头上的时候，已经变成了一座大山。同时，阵阵古怪的梵音在天空中回响，金色的人像忽然睁开双目，合身扑向枫林玉。

　　枫林玉双臂同时举起，身上魔御盾爆发出混沌黑光，迎向金色人像――“轰！”惊天动地的猛烈撞击。

　　白云纷纷向四周扩散，整个天空似乎也颤抖了一下。

　　枫林玉只觉整个人顿了一顿，然后不由自主的向后飞遁，同时身上的黑色魔御盾被金光一层一层的突破，剩到最后一层的时候，他已经看见了那金像大张的双目。

　　枫林玉一咬牙，凝结最后一点魔力，伸出右手食中两指，向那金像双目刺去。一阵尖锐的气体破空之声传来。枫林玉的两道凌厉气体突破金像，击打在东方昊的身上，但同时，最后一层魔御盾破碎，枫林玉在一瞬间猛的失去了知觉，被巨大的金色能量狠狠击中，在云层上连续翻滚了十几个跟头，向着下界落去。

　　人类的身体依然无法承受魔王神力，枫林玉不得不承认自己已经失败，他暗自咬牙，强忍着不让自己昏过去。此刻他身上没有一丝力气，甚至不能像上次一样借用九星之力。

　　上次，他全身碎裂从天上坠落下来，但却利用九星间的牵引力挽救了自己和林烟儿，但是此刻，东方昊那毁天灭地的一击，让自己耗尽所有的魔力，他当然也不可能来救自己，按照东方昊的说法，他这一招一出，是生是死，全凭自己的能耐了。

　　枫林玉暗暗叫苦，早知如此，还不如留下一点魔力来御气飞行了，他实在小看东方昊了！

　　也是这个门派太低调，千万年的争斗，自己很少与他们正面对敌，没想到东来佛击这招如此厉害。

　　就在枫林玉在天空中四肢乱荡，做着回旋飞舞的怪异动作时，他头脑里暗想自己可能就此挂掉，心中无比沮丧。

　　忽然，一声猪的哼唧声在耳边响起，他听到一个憨厚但有些沙哑的声音传来：“这个蠢货，真让人上火，每次都要骑我，他奶奶的――”

　　然后，胯下一阵柔软的感觉传来，枫林玉低头一看，光滑细嫩的猪背已经在自己胯下了。

　　“猪！”枫林玉惊喜的叫道，竟然是自己的召唤神兽，怎么它竟然出现在这里？

　　枫林玉惊诧莫名，忍不住再次大叫起来：“猪！”

　　“你才是猪！”胯下白猪暴怒起来，“你是猪，你是猪――”

　　“哇呀，猪会说话！”枫林玉怪吼一声，双手忍不住紧紧拽了一下猪的鬃毛。

　　那猪一痛，发起狂来，在天空中横冲直撞，如一缕青烟。

　　因为速度实在太快，所以带起的白云在它身后来不及消散，于是，它转了一圈，云层之下，蓝天之中就多了如下几个大字：枫林玉是猪，哈哈――小龙书，五月二十二日。 



 第八集血战之曲第一章瘟疫
　
　　西元九九四零年，一场突如其来的进攻，打乱了皇天十七世准备举国同庆的计画。

　　此时已经是年底，本来新年的喜悦气氛是极其浓厚的，枫叶之都到处张灯结彩，公民们满面红光，劳累辛苦了一年，终于要在此时给自己一些奖励了。

　　当然，每个人奖励自己的方式都不一样。

　　有的人计画连续大吃一个月，养好一身肥肉，准备迎接冬天。

　　有的人则准备在大街小巷的酒吧茶馆撒网捕鱼，来个一夜情或者多夜情，如果有机会的话，制造一些私生子出来也不错。

　　而有的人则比较优雅，单身前往枫叶谷等旅游名胜区域游玩，此时正是晚秋，枫叶飘飞的季节，在这个时候，受环境影响，人往往容易动情，无数单身男女，就是在满天红叶的背景下私定终身的。

　　当然，也有极其变态的人，不眠不休的研究高倍望远镜，准备在这个人潮涌动的季节，神鬼不知的混到诸如公共浴室和洗手间之类的场合。

　　与此相反，当然也有不少工作狂，完全忘记了节日，包括城里大大小小的剑术学院和像末罗神院这样的清修组织，他们虽然也受节日狂欢气氛的影响，但却不是很强烈，顶多也就是偷偷去店铺里，买几条性感丁字裤。

　　枫叶王朝的皇帝皇天十七世，已经不只一次在公共场合露面了，携带着美艳如花的皇后，乘坐华丽的马车，在枫叶大街上招摇过市。

　　这可是每年只有在年底才可以看到的情景，市民们纷纷涌出家门，观看皇帝皇后，以及那些可爱漂亮的王子公主。

　　而在今年，皇帝陛下出游的次数尤其之多，显然是因为北部与妖兽的大战，使皇帝不得不多露几次面，来安慰自己的子民。

　　而那些宫廷高官们，也显得胸有成竹，并且脸露微笑，跟在皇帝身后，频频向市民们问好招呼，完全看不出这些人平时欺负良民的丑恶鬼脸。

　　当然，善忘的百姓们也立即就忘记了他们的恶性――在这样喜庆的日子里，谁还愿意回忆起那些不愉快呢？

　　不管怎样说，在这个举国同庆大好日子里，人们以各种方式表达自己的喜悦之情，不断的接到礼物又不断的将礼物送出，一份份祝福，预示着明年将有好的光景，等待着人们去开发自己的幸福。

　　新年的脚步越来越近，而天气也应景般的晴朗明媚，人们的心情越发愉悦。

　　可是，就在新年的前一周，人们已经准备好各式烟火，正要准备燃放的时候，妖兽进攻北地城的消息不胫而走――消息很快得到证实，因为末罗神院派出了将近百名的青衣修士开赴前线，当然，枫叶之都里大小门派，一直以末罗神院马首是瞻，也都或多或少的派出了一些弟子。

　　最敏感的是，做为统治阶层培养贵族子弟的枫叶学院，竟然也派出了三十名少爷小姐，掺杂在末罗神院中间。

　　这或多或少的让市民们安心了一些，因为如果前线凶险，那些高官们怎么可能让自己的子女去送死？

　　蔚为壮观的，是枫叶谷的新近门派枫叶武道院，足足有三千多红衣大汉倾巢而出，在其貌不扬的沉鱼大剑士带领下，开赴北地城。

　　对于这些，枫叶之都的市民们已经不以为奇了――枫叶谷本来是关山河的“御用地盘”，而这些红衣大汉霸占了两年之久，却都没有任何麻烦，连枫叶之都官方都不加干涉。

　　人们都猜测，那个沉鱼虽然丑，但却是极其有背景的。

　　这对他们是好事，因为他们终于可以无视枫叶谷的“禁地身分”，而好好的在谷中领略枫叶的奇情了。

　　当然，那些红衣大汉们都走了以后，枫叶谷反而变得更加热闹，枫叶之都的老百姓是绝对不在乎“鸠占鹊巢”

　　的！

　　虽然妖兽的进攻让所有的人感觉很扫兴，但也没有多大担心，一周的时间，足够勇士们收拾了妖兽之后再赶回来，那时候，庆祝新年将和庆功会一起举行，想必一定会更加热烈吧！

　　无数人的心中都充满了期待，一些庆祝胜利的节目，已经在暗地里悄悄的排练起来..

　　然而，谁也没想到，他们等来的不是胜利，而是妖兽再度占领北地城的坏消息。

　　这个在两年前才被光复的城市，重新落在了妖兽手里。

　　当然，到了这个时候，人们仍然没有多大担心。毕竟，北地城天高皇帝远，与中原地带隔着一条大沙漠，补给极其不便，只有少量军队驻扎。

　　历史上，北地城一直是人妖两族进行拉锯战的地点，有时为了战略需要，人类甚至主动放弃北地城。

　　如今，人类依然坐在云端，翘着二郎腿，好整以暇的吐着烟圈儿。这个时候，他们的注意力更多的是放在新年庆贺上，只有少部分热血志士和政治观察家，密切的注意着北地的发展形式。

　　新年的前一天，人们得到的不是战争胜利的消息，而是越来越多的伤员从前线被抬了下来。

　　这些人都是在北地战争中深受重伤，又千里迢迢通过“生命之线”大沙漠，九死一生被送回来的，很多人在路上就已经死亡了。

　　尽管有随军医生，但是一来有些人的伤势实在太重，另一方面，令医生们不解的是，伤员们大多数都感染了一种病毒，这种病毒能透过破开的伤口进入血液传播，让虚弱的伤员越来越虚弱，最终死亡。

　　经过研究发现，这种病毒在一种植物身上产生，而在其他原本不应该产生此种病毒的植物身上，竟然也开始有些微的相同病毒在繁衍。

　　而在北地城周围，植物变得无比繁茂，荒凉的沙漠边缘，也稀稀疏疏的点缀着绿色。

　　让人无法理解的是，这个季节是秋末冬初，在北方，此时本应是万木枯萎的！

　　怪异的现象让一些有识之士感到有些不对头，植物学家们开始活络起来，他们拿着锄头背着竹篓，在沙漠边缘考察，然而，在一段时间之后，这些人无一例外的全都感染上了病毒，得了奇怪的热病，在七天以内纷纷死去。

　　接着，枫叶之都开始爆发一场史无前例的大瘟疫，就在新年的那一天，第一声鞭炮响起，枫叶大教堂的时钟指向早晨八点，第一名病毒感染者哀嚎着死去。

　　病毒的传播速度是无比快速的，它来自两个传染源，一个是从前线退下来的伤兵，另一个是出外考察返回的植物学家们。

　　从第一个死亡者开始，又过了几分钟，第二个瘟疫患者象征性的吃了点消炎药，然后浑身抽搐着死去。

　　紧接着，第三个、第四个、第五个..

　　死亡的阴影从枫叶之都上空悄然笼罩，死神的镰刀凶狠的向这座人类最大的城市砍来。

　　到第二天，市民的死亡不再是以个人为单位进行，而是一群群的发病死去。

　　死亡再也不受控制，一分钟前还是鲜活的健康人，一分钟后忽然倒了下去，再也无法起来。

　　新年的钟声变成了丧钟，响亮的爆竹声变成了死者的哀鸣，空气中弥漫着一股怪异的味道。

　　到第三天时，有些尸体开始腐烂――那些举家死亡的人，尸体因为无人观照，发出闻之欲呕的恶臭。

　　病毒从哪里来？

　　人们开始互相猜忌，他们找到那些伤兵，再不顾他们是为保护自己而变成这样的，死亡的威胁让善良的居民变得有些疯狂，他们抬着那些伤兵，将他们扔到城外，留给他们一些水和粮食，然后便头也不回的走了。

　　接着是那些从外地归来的植物学家，也被隔离在无人区，严禁任何一个病原体出现在公共场合。

　　政府在此时发出诏令：现在城内已经没有任何病原体，请感染病毒的病人一定要主动站出来接受隔离，国家有信心，一定能战胜这次瘟疫。

　　于是，按照卫生部门的要求，每一个人为了自身的健康，开始戴口罩。

　　这已经不用再过分要求了，面对死亡的威胁，人们绝不敢稍微大意。

　　于是，在枫叶之都的任何一个场合，都可以看到，在每一个人脸上都蒙上十几层的口罩，夸张者甚至蒙上几十层，有一个人竟然蒙了一百层，但他刚刚蒙完就全身一阵颤抖，不甘心的死去。

　　而一些平时面目丑陋的人，忽然间发现带上口罩竟然会让自己变帅变漂亮，也难怪，五官之中蒙上三个，只要不是瞎子，几乎都会变得好看不少。

　　死神并没有因此而停步，它依旧执拗并且残忍的徘徊在枫叶之都的大街小巷，每天都有成百上千的人无奈的死去。

　　因为病毒的传播速度快如闪电，所以，几乎一家人里有一个感染上了，整个家庭就不可幸免的全部死去。

　　这个时候，家庭内部的关系表露无遗，和睦而充满亲情的家庭，绝不会放弃每一个家庭成员，宁可一起死去；而寡情冷漠的家庭，一旦看到有一个家庭成员感染，便无情的将他赶出家门，眼睁睁的看着他死去。

　　人情冷暖，世态炎凉，在这个时候彻底表现出来。

　　人们不敢再走出家门，不敢让陌生人接近自己，戴上口罩多少还有一些防护作用，于是，在枫叶之都里，出现了几千年来最怪异的现象，能够并行五辆马车的宽广大街上，此刻没有一个活动的人影。

　　只有倒毙于路边已经腐烂的尸体，还有因为吃了尸体同样倒毙的野狗。

　　腐烂的尸体滋生了更多的病毒，透明的空气变得混浊，似乎有一些微微游动的东西在半空中缓慢飘行，寻找猎物。

　　而枫叶之都的各种树木花草，此刻却绿得有些妖艳，一反秋日枯黄的正常景象。

　　而当居民们看见自己家中灰黄的盆栽突然变绿以后，眼中掠过一丝奇怪的欣喜，但是紧接着，便开始胸口烦闷，浑身燥热，几乎不超过一天，这个房间里的人，便全部感染热病死去。

　　终于，人们发现，原来有植物的地方才有病毒产生，他们愤怒的将那些盆栽砸碎，将花草连根拔起，在脚底下踩碎。

　　即使是花草痴迷者，此刻对自己的爱花也绝不留情，甚至放火焚烧。

　　到第八天早上，整个城市已经再看不见一丝绿色，就连皇宫附近的那些参天巨木，也被人们剃成了光杆。

　　这还是皇帝法外开恩，因为这一排大树是有重要纪念意义的，它们是在五百七十年前由创始皇亲手种植下去的。

　　传说，只要这些树仍然活着，枫叶王朝就会永远的存在下去。

　　因此，尽管人们愤怒异常，但是在帝都亲卫军的监视之下，他们还是不敢将这些大树连根放倒，只好将它们的枝枝桠桠全部砍掉。

　　这也形成了一种蔚为壮观的场面，无数棵光溜溜的粗壮大树，在秋日的凉风中瑟瑟发抖。

　　即使十二年前的大旱灾，它们也还有水喝，受到了无微不至的照顾。可是今日，却在市民的逼迫下受此苦难。

　　也由此看得出来，这场大瘟疫，要远远严重于当年的大旱灾。

　　绿色消失了。

　　花草树木被拖到城外，和人狗的尸体一起焚烧，那是无比巨大的一堆，整整烧了六天七夜，焚烧场地的小山丘都被烧平，刺鼻的焦臭味，即使躲在枫叶之都最深的地窖里也能闻到。

　　大火直冲天际，也冲上了人们的心头，他们希望，连续十天的病毒肆虐期将到此结束。

　　事实上，也正如他们的期待。

　　死神的脚步缓了下来，每天死亡的人数都在不断减少，到第十七天的时候，政府宣布，病毒已经基本被控制，最后一例疑似病例的病人已经彻底痊愈，隔离区内已经空无一人，并没有新增热病患者，病毒被赶出枫叶之都。

　　我们胜利了！

　　所有活着的人都舒了一口气，纷纷涌出家门――哭声在枫叶之都的上空回响起来，几乎每一家都有人在这场瘟疫中死去，仿佛是一个梦，瘟疫来的如此之快，去的又如此匆匆，整个病毒肆虐期，不过二十天而已。

　　然而，死了多少人呢？

　　保守估计，三十万！

　　当这个数字在枫叶之都的大街小巷传遍的时候，人们惊呆了。

　　二十天死了三十万人，这个结果是任何人也不想看到的，虽然枫叶之都有几百万人口，但是三十万，这绝不是一个小数目。

　　而且，还是人类发现的早，知道植物体是病毒传染的媒介，如果再晚一些，恐怕只剩下末罗神院和皇宫里还有人生存了――在病毒期，高官和家属们都躲进皇宫，由末罗神院布下魔法防御阵保护，因此，这些统治阶级是没有死一个人的。

　　真正死去的，全都是无依无靠的老百姓――不管你穷，也不管你富，生命的离去是那样毫无理由，是那样没有原则，就算你乞求，就算你哭泣，就算你指天发誓从此要好好做人，谁会给你机会？

　　顶多，在人类的历史书上，会写下这么一笔：西元九九四零年，大灾，瘟疫，死亡三十万人。

　　在历史的长河中，你做为默默无闻的一员，生命贱如蝼蚁，没人记得你，没人会在乎你的眼泪！

　　就在这二十天中，死了也就死了。即使你立下豪言壮志，即使你不甘平庸，即使你发愤图强，即使你想要告别你不如意的生活..全都随着生命的失去，而没有了机会。

　　而那些躲在深宫大院里的人，却可以好整以暇的看着热闹，然后，在灾难过后，继续过他们富贵荣华的生活。

　　人生就是如此的不公平。

　　但是显然，普通的枫叶之都的老百姓们并没有想到这些，只有少数那些愤慨的知识分子，才会每天大声嚷嚷着时不我予和命运多舛。

　　其实呢，大部分人都是甘愿于接受现状的。

　　就比如此刻的帝都市民们，他们在大声的哭泣、拜祭过死去的亲人之后，开始考虑以后的生活，准备灾后重建的工作。

　　要重建什么呢？

　　瘟疫不比水灾地震，它几乎除了人的生命以外，并不带走什么，还有那些绿色植物，此刻谁还敢再栽种花草呢！

　　一时间，人们有些茫茫然，只好纷纷到河里挑水，冲洗着街道上尸体腐烂留下的痕迹。

　　而一些感情丰富的文人，则开始纷纷动笔，用文艺的形式，记录下这段悲惨的记忆。

　　其中著名的作品，有感人的爱情小说《病毒时期的爱情》，说的是一名医护人员与病毒感染者间生死离别的遭遇。

　　还有长诗《口罩赋》，充分感叹了口罩做为一种极其普通的卫生用品，在病毒时期功不可没。

　　话剧《银鸡》是说一个妓女在病毒时期的耳闻目睹，那样危机重重的环境下，那些平日里满口仁义道德的人全都疯狂躲藏，而妓女却敢于与病毒斗争，挽救了城外的许多伤兵和被抛弃的植物学家，再一次印证了“妓女也有爱国的”这个伟大真理。

　　而那些在困难时期被离弃的伤兵和植物学家，大部分已经死了，幸运的存活下来的几个人，成立了一个“伤痕文学小组”，他们推出了自己的长篇纪实文学《谁是最可恨的人》。

　　在这部报导文学里，伤痕作家们赞扬了妓女，贬斥了枫叶之都的市民。

　　他们甚至称市民们为叛徒，大声质问：是谁在最危难的时候舍身保护你们？是谁在水灾旱灾的时候营救你们？是谁在妖兽肆虐的时候默默流着鲜血？是谁发明了“无肥绿色食品”慰劳着你们的健康？是谁在研究土壤和微生物的关系以让我们的社会变得更好？是谁在关注着全球气候变暖与污水处理工程？

　　是我们！伟大的士兵，和用脑过度导致秃顶的科学工作者！当然也包括植物学家！

　　话剧《银鸡》获得了空前的成功，在病毒刚刚过去的这个万民欣慰的时期，这部作品既让人们惭愧，又让他们感动。

　　这部作品最后获得了“话剧终身成就奖”，并且，剧中的女主角深受人们的热爱，为了支援妓女的工作，帝都的男人们纷纷走进妓院嫖妓，一来放松紧张的身心，二来也用实际行动表达对妓女的感激和热爱。

　　而且男人回家后再不用看老婆的脸色，可以充满正气的大喊道：“这是对我们最爱的人的一种支援，是无比崇高的精神！”

　　于是，嫖客们的老婆无一例外的面现羞愧之色，并且第二天也去支持，一时间，帝都女同性恋者数目急剧攀升。

　　而长篇纪实文学《谁是最可恨的人》，因为其中有诬蔑人民公仆的嫌疑，被政府严厉禁止出版，只能以手抄本的形式在民间流传。

　　当然，无一例外的，看到这部作品的人全都三缄其口，对于这种不光采的事情，他们是能够假装看不到的。

　　伤兵和植物学家们完全失望了，对于政府和人民的漠视，他们发誓要报复，并且立即实行，在军队和科学技术人员当中进行大力宣传，这种反面宣传，大大影响了军队的士气和科学家们的研究热情。

　　这也是造成后来军队士气涣散，以及病毒大面积扩散的一个间接原因。

　　由于科技工作者的失望，对抗病毒的方法并没有被研制出来，病毒虽然在枫叶之都得到控制，但却以更快的速度在全国范围内传播开来。

　　为了生存，一场大面积的毁灭植物行动在民间展开了。

　　茫茫人类大地，到处都是伐木毁林和放火烧荒的景象，人类与植物紧张的关系在此刻变得更加水火不容，一些病毒的变种因而产生，这种病毒更加厉害，能够在人类毁灭植物之前，先让人类中毒身亡。

　　全国上下，人心惶惶。

　　到第二十九天的早晨，在这场人类与植物的战争当中，全国上下的森林和草原覆盖率已经大幅度锐减，而人类也因为感染瘟疫而死去近千万人。

　　荒村孤烟，白骨遍地。

　　而就在这时候，又传来了妖兽已经横穿大沙漠，打到了人间界的消息。

　　从前线撤下来的伤员，也成几何倍数向上攀升，而一些离奇古怪的病毒感染者，更是医生们前所未见的怪症，他们已经无力医治。

　　“生命之线”大沙漠，一直是人类和妖兽之间的天然屏障，自从五百七十年前人类将妖兽赶出贺兰山外，这还是妖兽第一次重临人间界。

　　它们的速度是如此之快，几乎在人类还没有任何反应的情势下，便已经神不知鬼不觉的穿过沙漠，并且迅速的占领了人类布在沙漠边缘的几个军事基地。

　　而直到此时，人类在北地的探子才发出妖兽进攻的消息。

　　为何妖兽的进攻速度如此之快呢？

　　据探子回报，在沙漠里，一夜之间冒出无数参天大树，妖兽也同时消失在树海之中，直到第二天，那些出现在沙漠彼端的大树竟然消失了，而人类也错过了迎头痛击的好机会。

　　一开始，军队里的指挥者们，谁都不相信这种事情，然而当他们与妖兽进行第一次大会战时，才不得不接受眼前这不可思议的景象。

　　妖兽的队伍里，竟然有无数会移动的参天大树！

　　确切的说，那已经不是大树了，而是“树妖”。

　　树竟然可以移动，并且，一棵棵巨大的树木，虽然没有妖兽里最大的梦魇兽那么高大，但比普通妖兽却大得多。

　　而且它们浑身上下都是“手”，防御力又无比强悍，几乎是不惧刀剑，因此，这些巨大的树妖可以说是“不死的杀手”，而它们的数目，更是有几千株之多。

　　由于它们的加入，本来势均力敌的人妖两族战争，风云变幻，胜负难测。

　　人类一开始就陷于被动，接连丢失了几座重要的城池。

　　最后，大将军青山勇亲自带领十万“帝都亲卫军”赶来，这才阻住了妖兽的疯狂进攻。

　　目前，人妖两族对峙在一片大戈壁滩上。

　　过了这长达三百里的荒凉之地，就是人类的花花世界了。

　　妖兽们的眼睛都红了，戈壁滩的彼端，曾经是它们的地盘，将近六百年过去了，它们终于要重返家乡了，这是多么让人兴奋的事情啊！

　　而且，它们要杀掉那些可恶的人类，或者征服他们，让他们变成自己的奴隶。

　　几千年来难以磨灭的仇恨，激化着它们心中的愤怒！

　　它们排成一条彼此望不到端点的长线，横亘在长长的戈壁滩上，弯腰低头咆哮着，怒视前方十里处的土城。

　　那里，人类将近五十万的大军整装待发，厉兵秣马，严阵以待！ 



 第八集血战之曲第二章妖军
　
　　青山勇站在城头，眼光深邃的看着十里外黑压压的妖兽大军，眉头紧锁。

　　此时已是傍晚，夕阳西下，昏黄的日光罩在城头，所有的人都敛息凝气，不敢发出一丝声息，眼睛却都看着青山勇。

　　青山勇又回头看了看土城里自己带来的十万精锐，越过他们头顶，目光又落在了土城外的四十万人类大军，信心一下高涨起来。

　　但是他还是恭恭敬敬的向旁边一个黑布罩头的老者低声道：“老师，您认为目前情势..”

　　“好重的魔气！”老者苍老的声音略带惊异，“恐怕..魔王已经回到了他的族里！”

　　“魔王？就是这几个月来，杀人如麻的那个疯魔？”

　　青山勇惊讶地说。

　　老者点了点头，慨然道：“如果不是他，怎么会有这么重的魔气，如果不是他，我皇风又怎么会亲自来此！”

　　这老者，竟然就是枫叶王朝的守护神――皇风大主教！

　　青山勇点头称是，有些不确定的问道：“如果真是疯魔带领这支军队，那我们恐怕要联系人间界的那些著名首领了！”

　　“他们早已经到了，你放心！”皇风眼中精光一闪，抬头看向天空。

　　三千尺高空，东西北三大魔法剑派的首领围在一起，冷笑地看着不远处的花衣行和路平。

　　花间落死后，花衣行就做了中魔法剑派的首领。

　　而南魔法剑派的湘天梦夫妇，则成了一个谜，目前，南魔法剑派几乎已经从五大剑派脱离，他们派系里的事物，外人一概不知。

　　如果不是这次行动事关人间界生死存亡，路平也绝对不会出现。

　　此刻，花衣行和路平都已经学会御气飞行之术，显然他们的功力也高了不少。

　　然而他们对其他三大魔法剑派的敌意，也比他们的父辈更深，因为花衣行一直以为，自己的父亲是被这三大首领干掉的。

　　尽管他聪明绝顶，却怎么也想不到，要把独生爱女嫁给自己的湘天梦大盟主，竟然才是真正的凶手。

　　况且，湘天彩云生不见人，死不见尸，花衣行也一直迁怒于三大剑派的首领，虽然他一直隐忍，但暗地里却不断壮大自己的实力，一旦路平到来，他已经敢直着腰板和这三大首领说话了。

　　当然，在此刻，五大剑派内部是不会直接冲突的，毕竟此刻最重要的，是与妖兽的战斗。

　　在天空的另一端，神女孪月微闭双眼，感受着下界冲天而起的魔气，心中不断叹息，她发觉魔王的实力又强大了不少。

　　目前，自己一个人已经不是魔王的对手――这一世的魔王，身上多了一股莫名的戾气，更加深了他的魔王神力。

　　此时，必须要整合人间界所有高手的力量，才有可能消灭他，这将是无比艰难的一次战斗。

　　林烟儿贴在师父的身后，脸上毫无表情，心里却波澜起伏，奇怪的是，她竟然感受不到那股熟悉的气息，尽管，魔气依然凝重，但枫林玉身上特有的那种亲切，已经不见了。

　　林烟儿很想放声大哭，她实在不想看到枫林玉最后一丝的人气也消失不见，她害怕看到一个完全魔化了的冷漠妖兽，那样的话，她实在不知道自己该怎样做。

　　与她有同样矛盾心理的，是躲在四千尺高空的东方昊。

　　他依旧一身破衣，脸上神色苦恼，左手狠狠地抓着那鸡窝一样乱糟糟的头发。

　　虽然上次他重创了枫林玉，但此刻看来，对方不弱反强，看这气势，似乎不灭了人类绝不甘休一样。

　　如果真是那样，自己要和皇风等人合作将他完全消灭吗？

　　“昊哥哥，你不理人家了啦！”一个娇嫩的少女嗓音在身后响起。

　　东方昊浑身冒起鸡皮疙瘩，头皮一阵发冷，回头看着美丽的“阿娇姑娘”，大声喊道：“师父，你老人家就饶了我吧，让我多活几年行不行？”

　　依然做“阿娇装束”的东来佛，脸孔一阵发红，娇嗔道：“人家就是喜欢你嘛！”

　　东方昊一个踉跄，向后退去，大声道：“你不要跟着我，死变态！”

　　“混蛋，你竟敢这样骂你可爱的师父！”阿娇的嗓音粗了起来，变成苍老的东来佛，暴怒道：“你忘了是谁从小到大，一把屎一把尿将你拉把大的？你忘了是谁给你吃给你穿，又教你妙绝天下的神奇技艺的？你忘了是谁..”

　　“我错了师父，你原谅我吧！”东方昊扑通一声跪倒在云层上，满面惭愧又满脸沮丧的说道。

　　东来佛哼了一声：“我还没说完呢！”

　　“师父，等你说完了，人妖大战早就结束了！”东方昊站起身来，待理不理的说道。

　　“你这是什么态度嘛！”东来佛很不满意，怒道：“你今天不跟我演这场戏，休怪我一会儿跟你捣乱！”

　　东方昊气得直跺脚，但最后还是像个泄气的皮球一样，低头道：“师父，你早晚得玩死我！”

　　东来佛满意的笑了一笑，柔声道：“好了啦，别这样啦，快来了啦！”

　　东方昊忍住胸口的呕吐感，猛然快步冲到东来佛面前，单膝跪倒，眼含热泪说道：“婉君，你真的要嫁给他吗，你难道真的这么绝情，一点也不顾念我们青梅竹马的爱情吗？”

　　东来佛做出无奈却又冷绝的表情，冷声道：“昊哥哥，我们缘分已尽，我爱的是他，不是你！”

　　东方昊终于忍不住掉下眼泪，“婉君，你再给我一次机会，我没有你不行啊！”

　　东来佛转过身去，绝情的说道：“爱情是不能勉强的，昊哥哥，我知道你爱我，可是，我的心早已经给他了，昊哥哥，我们只有期待来世了！”他向前走去，再不看东方昊一眼。

　　“婉君，不要啊，婉君，再爱我一次！”东方昊惨烈的嘶嚎起来。

　　东来佛忽然猛的转过身来，一把冲到东方昊身前，双手抓住东方昊的双手，干哭道：“昊哥哥，你这是何必呢，其实，其实..其实我也是爱你的！”

　　东来佛长发往后一甩，“可是..”他一把抱住东方昊，惨然道：“不行，他们会杀了你的，我怎么舍得你，哦，达令！”

　　东方昊终于忍不住，一把推开东来佛，弯腰大吐起来，一边高喊道：“剧本不是这样的，你怎么又改了！”

　　东来佛冷冷的看着东方昊，气道：“你总是这样，演到一半又扫兴，你根本不适合做一个演员！”

　　“我本来就不是！”东方昊抗议道：“师父，你现在真的很变态哎！”

　　东来佛这次没有生气，反倒有些伤感的说道：“徒弟，师父我已经活不了多少年了，你就照顾照顾师父扭曲的心理，委屈一下吧！”

　　东方昊一楞，眼睛湿润了，轻声道：“师父，难道你的大劫到了？”

　　东来佛点了点头，长叹了一声。

　　东方昊眼泪忍不住流下来，这次的眼泪可不是运功逼出来的，而是货真价实的！

　　“你不要哭，我就要往生西方极乐世界，去见佛祖了！”东来佛微笑着拍了拍东方昊的头，“等我死后，你就是东来佛了，记得，要收一个徒弟哦！”

　　东方昊用力的点了点头，“师父，你就放心的去吧，逢年过节我都会给你烧些纸钱的..对了师父，你的大劫什么时候到来？”

　　“大概再过一百来年吧！”

　　东来佛贼笑着，看了一眼东方昊，东方昊立即从云头上栽了下去。

　　茫茫无际的大戈壁上，如果从天空中俯视，就能看到，此刻上面排列着两片巨大的黑影――那是两支军队，总人数在一百万人以上，前方同时交战队伍达到十万人。

　　这是五百七十年来，人妖两族规模最大的一次主力对决。

　　妖界穿过大沙漠，进攻到人类境内，这已经是第八天了。

　　大将军青山勇带领十万亲卫军亲自来援。但是此刻，在战场上与妖兽对峙，马上将要开战的骑兵，却并不是亲卫军。

　　做为枫叶王朝的直属军队，亲卫军不到最后是不会出击的，除非有皇帝的命令。

　　但是皇天十七世是绝不愿让自己的军队头一个冲锋的，要知道，现在的妖兽大军，可是锐气正盛。

　　最前面的骑兵是边防军，比起亲卫军来说，他们虽然在装备和武艺上多有不如，但与妖兽的零星战斗中，使他们获得了许多对付妖兽的经验。

　　此刻，这些英勇的健儿们，手持两米开外的长矛，全身上下罩着闪闪发光的轻甲。他们重视的是速度和长距离作战，因为只要让妖兽缠上身来，那几乎就是死。

　　所以，他们的武器都是这种长矛，在妖兽扑上来的那一瞬间，将之挑死。

　　而妖兽方面，最前方等待冲锋的则是猿妖。

　　它们高大威猛，接近三米的身高，虽然攻击力无比强悍，但受攻击的目标面积也是很大，人类的长矛骑兵正是它们的克星。

　　但这些妖兽却悍不畏死，满脸彪猛之色，等待着豪饮鲜血的滋味。

　　两方在战场上排好了队形，中间是大约两里的空地，在这并不算长的距离里，敌我双方必须完成从冲锋到作战的整个过程，胜利的一方将占领这个战场，而失败的一方，也要尽可能撤离最大人数，以保存战力。

　　悲壮、死亡的气息，笼罩在战场之上！

　　惊天动地的巨鼓声，如同急遽的暴雨初降，响彻整个大戈壁滩。

　　而在妖兽一方，更是多出了无数的野性怒吼――它们将充满力量的双臂，狠狠擂在大地之上，发出咚咚的声音，仿佛要将脚下的土地震裂。然后仰起头来，伸长脖子，张开巨嘴，发出类似于兴奋和痛苦之间的激烈嗥叫。

　　天地之间一阵翻转沸腾，天空中的云层也变幻着向更高处飞升，空气为之一紧。

　　这阵阵的妖兽怒嚎之声，将人类的鼓声掩盖压制，到后来几乎不闻。

　　青山勇脸现怒色，大叫道：“不能在气势上让它们压下去，听我口令！杀！”青山勇挥舞着双手高声喊道。

　　立时，人类的五十万大军同时高叫起来：“杀！”

　　“杀杀杀――”

　　当然，这已经事先排练好了。

　　在土城里的最高点，有一面写着血红巨大“杀”字的大旗，这大旗每摇晃一下，五十万人就一起大喊一声，整齐无比，丝毫不乱。

　　几千年来的战争，人类就是用这招对付妖兽的“野兽之吼”，绝不让它们在声势上占到便宜。

　　“杀杀杀――”

　　人类激昂的呼喊震耳欲聋，声音中充满了杀气。

　　妖兽受此激荡，声音猛的加大，它们的数目远远多于人类，立即又将人类的杀声掩盖下去。

　　猛然，几声清厉的啸声在人类的大军中响起，这声音击鼓穿石，仿佛金属相击，铿锵有力！

　　妖兽的声音立即被震得滞了一下，有节奏的怒吼声变得凌乱起来。

　　“吼――”

　　妖兽群里，一声怪吼猛的传来，在空中接上人类的清啸，两方面的高手开始第一次的较量。

　　声波的巨大力量在天空中爆发出撞击之声，附近的空气波动起来，有如实质的向四周扩散。

　　第二声紧接着传来，第三声、第四声..

　　五大魔法剑派的首领、皇风和神女孪月，以及最后出现的关山河，全都参加了这场声势的较量当中。

　　到最后，关山河收尾般的连声长啸，妖族高手不是对手，声势一缓，就被压了下去。

　　青山勇知道机会到了，高举帅旗，大声发出命令：“骑兵，冲！”

　　最前方早已跃跃欲试的五万骑兵，排成一条整齐的“银线”，手挺长矛，如飞般向前凶猛的冲去。

　　几乎是在同时，差不多相同数目的猿妖也迈开大步，挥舞着长长的臂膀，向人类骑兵迎来。

　　大地颤抖起来，马蹄声和妖兽沉重的脚步声交替在一起，此起彼伏，到最后，已经分不清哪种是马蹄，哪种是妖脚，两种声音掺杂在一起，好像是天上的雷声在地面上炸开，并且连续不退，又如山体爆裂的自然之力，使人可以想象得到，接下来必将有惊天动地的事情发生。

　　一只小蜥蜴躲在石缝里嚎啕大哭，然后振笔疾书：“某年某月的某一天，傍晚，雷声隐隐，世界末日将到，遗书后人，我是一只英俊的蜥蜴，未婚..”

　　戈壁的尘沙贴着地皮倒卷而起，在冲锋的队伍脚下，形成一阵阵的黄色混浊气旋，在这黄沙之中，两里地的距离几乎片刻即过。

　　第一排的人类骑兵将长矛向前伸出扬起，猛然上贯，当第一把长矛刺进第一个猿妖的胸中时，这场战争便如火如荼的展开了。

　　生命和死亡，在一瞬间变成了同一种事情。

　　“吼――”

　　无数妖兽的痛吼传来，第一排的近万把长矛毫无花巧的将妖兽放倒，同时，后面冲上来的妖兽长臂下砸，无数人类骑兵头破血流，倒栽到马下，而后面紧接着冲过来的骑兵，接着又把长矛刺进妖兽体内。

　　混战开始，骑兵们纷纷扔掉长矛，拔出长剑，与妖兽近身缠斗起来。

　　接着，人类的步兵从两侧绕了过来，而猩怪和各种杂七杂八的“多品种妖兽”也从侧翼接上。

　　天空中，蝙蝠怪出现，一层层黑色的毒雾，从半空向人类士兵喷去，人类的弓箭手赶紧向天空射箭。

　　在声声聒噪的嘎嘎声中，蝙蝠怪的黑色尸体发着腥臭的气味，从天空坠落，在地面上形成一片片黑色的毒水，踩上的人类因为穿着毡靴，倒也没事，但是妖兽就倒楣了，不管是“有蹄类”还是“有爪类”，一般都会烂掉几个脚趾，从此变成残疾妖。

　　但是，这样的疼痛和血腥，也更刺激了它们好战的天性，发疯般的向人类士兵冲击。

　　由于人类没有空中优势，虽然弓箭能克制蝙蝠怪，但毕竟是处于被动地位。压力渐渐增大，人类的阵脚有些松动，而同时，一些高级妖兽也开始夹杂在低级妖兽里，神出鬼没的袭击着敌人。

　　最后，一直是妖兽秘密武器、几百株刀枪不入的巨大树妖，也开始缓慢的向战场移动。

　　这一战，是妖兽在进入人间界以后的第一次大规模作战，双方的主力军都部署在此，将会对日后的战争局势有着关键性的影响，因此，妖兽也下了较大的血本。

　　“放火箭！”

　　青山勇头上青筋暴起，看着令士兵们无可奈何的树妖，发出了命令。

　　立即，满天火雨向树妖袭去。

　　果然，和植物一样，树妖是怕火的，当火箭射在它们身上的时候，一阵刺啦啦的怪异声音响起，树妖被点燃起来。

　　但同时，因为树妖是混杂在人妖两族之中，火箭更多的却是误伤了人类士兵，当然，也杀死不少妖兽。

　　x那间，以几百株树妖为中心，形成了一片火海，火海中不断有人类和妖兽惨嚎着奔跑出来，随后在地上烧成一段“木炭”，整个战场飘起一股烧焦的恶臭味道。

　　树妖之所以能成精，显然有它不同于树木本身的地方，这在几千年来是从未有过的，可以说，树妖是妖兽的一个新品种。

　　人类对付树妖的经验还处于探索阶段，火箭虽然能将树妖烧着，但却并不能将它们烧死。

　　这是“树妖”和“静止的树”不同的地方，我们人类常常在森林当中烧烤或者吸烟，每隔一段时间就会传来某处大森林发生火灾的消息，树当然不会抵抗，只能在烈火中死去――它们可能已经生长了百年千年，但在火中，却几个小时就死去，这实在是一种悲剧。

　　人类这种败家东西，就经常干这种蠢事，似乎树都死了自己还可以活得很快乐，其实没有了树，我们还能活多久呢？这当然是一个有趣的话题。

　　还好现在的树妖已经懂得了反抗，它们挥舞着燃烧的千万手臂，扑向人类士兵，在他们中间横冲直撞，火焰只是烧着了它们的表面，但它们依然不死。

　　它们凶狠的杀死每一个接近它们的人类，似乎是在报复，也似乎在单纯的享受着人类生命血腥的快感。

　　妖界的攻势已经占了上风，人类后方的几十万大军不断的向战场中投入，又不断有伤员和尸体被抬下来，而青山勇从帝都带来的十万亲卫军，也拿起了武器，准备加入战斗。

　　他们有三万骑兵，五万步兵和两万弓兵，相互间有一套密合的作战方式，一般都是一起上战场，但是此刻，显然不适合骑兵冲锋，因此，青山勇也一直在等待机会。

　　“该我们出手了！”

　　皇风眉头皱了一下，声音里充满了无奈和凄凉，实际上，他早已厌倦了这种血淋淋的厮杀，但是做为皇族的守护者，他没有其他的选择。

　　青山勇奇怪的看了一眼皇风，显得有些不以为然，当然，做为末罗神院培养出来的学生，皇风在他心目中，仍是有着如同神一般地位的。

　　但是此刻，皇风这句话却不是对他说的，而是对着身后站成一排的黑衣修士们说的。

　　战斗持续到这个时候，人间界的高手还在一旁观望，目前战场上是人妖两族军队的对决。高手们都在等待末罗神院的发动。

　　这也是几千年来形成的一个惯例，一旦涉及到军队这种大范围的战斗，末罗神院做为皇族的守护者，身分特殊，即使是五大剑派，在此时也要以末罗神院马首是瞻。

　　听到主教的命令，末罗神院的首席神官维可面容一肃，转过身来面向三百多名黑衣修士。

　　做为皇风的第二个亲传弟子，他的威望还远远高于一直隐居的大弟子维尼。

　　此刻，他扬起手上法杖，声音有些清冷的说道：“奉主之名，斩杀妖兽，跟随我，向前――”

　　立即，一片黑云从土城里向着战场奇快无比的冲去。

　　仿佛只是一瞬间，末罗神院特有的紫白色魔法光芒，就在密密麻麻的妖兽群里炸了开来――这种针对群战的大面积杀伤性魔法，给妖兽造成了可怕的杀伤力。

　　而且，末罗神院这三百多名精锐弟子，本身其实就是一个魔法阵，进攻和防御都配合得天衣无缝，弥补了术士本身防御力不强的弱点。

　　他们在片刻间杀伤无数妖兽，但是本身却几乎没有伤亡。

　　三百名黑衣修士仿佛形成一个整体，外面罩着一层淡淡的白光，妖兽的攻击力虽然高，却无法突破这层保护罩。

　　同一时间，人间界的各大剑派和魔法门派，从不同的方位杀入了战场。

　　剑士特有的斗气、破空之声以及高声怒喊，在妖兽群里伴随着一阵阵怪吼，响成了一首死亡之曲。

　　战场之上，平时高手间决斗的花巧招式已经用不上，大面积的攻击方式是最常用到的。

　　魔法门派和魔法剑派在后面不断洒出一片片的能量光雨，而剑士们则冲在最前面，一边保护魔法师，一边有技巧的杀伤妖兽，这种配合也是几千年战斗遗留下来的经验。

　　五大魔法剑派经过一次内斗，实力虽然大不如前，但依然是人间界里的中坚力量，尤其是他们召唤出来的圣兽，和妖兽是天生死敌，能力又远远高于妖兽，在这些圣兽面前，妖兽一排排的倒下。

　　而五大剑派又有好几招是大面积杀伤魔法，包括那招召唤虚拟怪兽的“草木皆兵”，也在这时候发挥出了极大的功效。

　　在一段时间内，五大魔法剑派前面的妖兽甚至开始后退，对于这些智力低下野蛮强悍的妖兽来说，这就代表了最深的怯意。

　　当然，军队依然承受着正面的压力，毕竟，这是百万人的大战争。

　　人间界的高手虽然多，但也不过两万多人，而其中真正能“以一敌百”的高手，不过几千人。

　　像关山河手下那些红衣大汉，虽然有三千多人，而表面上又高大威猛，但在妖兽面前，也只是“弟弟”一级的，那个三米高的巨汉，脑袋上也被妖兽吐了一口痰，显然，要比块头的话，妖兽还是占着极大的优势。

　　但是，人间界这些高手虽然不多，但实力雄厚，他们在末罗神院的带领下，从四面八方涌到妖兽军队的西北角，开始像尖刀一样往里突破，本身的伤亡微乎其微，而头脑简单四肢发达的妖兽，在他们面前根本不值一提。

　　可以说，人类能不被妖兽灭国，与人间界存在这些尚武热血的志士们，是有极大关联的。

　　当然，妖兽也有专门对付这些高手的招数，那就是它们的高级妖兽。就在人类高手们几乎要突破到妖兽军队中心的时刻，后面大地忽然一阵撼动，妖兽的队伍向两侧散开，两头巨大的梦魇兽从远处直奔过来，向着末罗神院的三百人魔法小队冲去。

　　这种巨兽高达三丈，一只巨脚就可以将人活活踩死。

　　在低智力的妖兽里，除了双体妖兽就属它最厉害了。

　　而且它本身防御力极高，普通刀剑根本无法砍开它身上厚厚的毛皮。随着梦魇兽等级的提升，它们还能喷火，或者喷出毒液。

　　“散开，散开！”

　　维可神官大声的呼喊着，三百多名黑衣修士赶紧向四面躲避――他们的魔法防御阵虽然厉害，但梦魇巨兽的力量何其巨大，就算踢不开保护罩，也会将这三百人像球一样整个踢飞。

　　不过这里可不是球场，而且梦魇巨兽显然也是臭脚一名，说不定犯了个什么故意伤人的规，这里可没有红牌罚它。

　　跟在末罗神院身后的一个小魔法剑派遭了殃，他们可没有末罗神院那种高明的陆行之术，本身防御力又低。被梦魇兽冲进人群中，连踩带踢，立即天空中多出了无数的黑色身影，都是被梦魇兽搞到天上的魔法师，大部分都活不了了。

　　最后，梦魇兽还张开大嘴喷出了几点火星，显然，它的级别还不高，因此这零星的兽火，只烧伤了几个随后冲上来的剑士，并没有烧死人。

　　“杀啊――”

　　五月天城堡的五月河大喝一声，举着巨大的长剑向着梦魇兽冲锋过去。

　　身后，小弟子钱当大喊道：“师哥，你怎么这么想不开啊！”

　　他虽然这样说，但也随后冲了上去，十二岁的少年，就有如此勇气，让周围后退的剑士们面显惭愧之色。

　　一声女声响起，浪迹阁的非霜也冲了上来，上来就是一招“烈火式”，高高跳起，劈在梦魇兽的胸部。

　　虽然此招威力很大，但非霜这些日子功力不进反退，面容憔悴的她，此刻倒真像是在寻死。

　　梦魇兽受了这几下重击，高声嘶叫起来，前爪伸出，凌空向非霜抓去。

　　非霜用尽全身力气，从半空中坠下，脸上现出一丝迷茫和一缕微笑，她根本没有想过去避开那巨爪。

　　“快让开！”

　　一股巨力将她猛的向旁边冲开，五月安双手抬剑，高举过头，猛然顶住了快速下落的巨爪，整个双腿都陷入了地下，嘴里狂喷鲜血。

　　在这千钧一发的时刻，两道奇快无比的白光，同时冲向梦魇兽，大剑士非露和方克奋起全力，发出一击，两道紫色剑光由下向上撩起，梦魇兽狂吼一声，整个巨大的身体向后腾空而起摔了出去。

　　大剑士的实力果然非同凡响，梦魇兽这一下摔的七荤八素，还压死了几十个己方的妖兽，这也算是梦魇兽的一个缺点，虽然战斗力很强，但因为体形太过于庞大，在战场上往往会误伤到己方。

　　另一只梦魇兽也被末罗神院的三百人小分队团团围住，打的遍体鳞伤。

　　但是也因为梦魇兽实在太过于庞大，一时半刻又打不死，所以人类精英们全都被堵在这里。

　　而在两头梦魇兽身后，可以隐隐约约的看见，还有几个巨大的头颅在半空里晃荡，显然，还有更多的梦魇兽堵在后面。

　　此时，正面战场上的战争愈演愈烈，几十头双体妖兽加入了正面战争，人类士兵抵抗不住，被妖兽冲击的不断向后退。

　　皇风双手向前平伸，一根乌黑的法杖凭空出现在他手里。

　　他御气飞到梦魇兽上方，法杖一挥，猛烈的紫色白光猛然爆闪，周围的剑士们只觉一阵刺眼，耳畔便听到梦魇兽痛苦的嚎叫声。

　　血雨纷飞当中，庞大的梦魇兽几乎从中一分为二，高大的身躯中间，出现了一道深到内脏的大裂口，又粗又长的肠子从肚腹里流出来，拖出好远，而它本身，则倒转着身体摔跌到十丈开外，再也爬不起来了。

　　梦魇兽紫黑色的鲜血将淋了周围的人一身，但是皇风身上却一点脏血也没有，他满脸的皱纹也越发的深刻起来，眼神当中没有残忍，反倒是怜悯和叹息。

　　众人欢呼声中，皇风法杖再起，向着另一头梦魇兽袭去。

　　梦魇兽知道厉害，转身就跑，和随后赶来支援的另两头梦魇兽撞在一起，轰然一声，两个巨大的身体同时跌飞出去，压死了几十个人类和妖兽。

　　梦魇兽趁势躲开皇风，挑着人多的地方跑去，不再恋战，它们的目的本来就不是杀死人类高手，而是尽可能干掉人类普通士兵。

　　几头双体妖兽向皇风围了过来，这种妖兽可是能够御气飞行的，几乎已经算是终极妖兽了。

　　当然，它们的智力依然不高，所以也不可能成为妖军里的指挥，只能发挥它们强大的战斗力，甘心做“会移动的强力杀伤性武器”。

　　飞花禅院在神女孪月的带领下加入战斗。

　　孪月和林烟儿飞上天空，帮助皇风清理双体妖兽，不一会儿，五大剑派的首领们也都赶来。

　　令人诧异的是，他们竟然使用出了合击技，只不过，花衣行和路平代替了以前的花间落和湘天梦。

　　虽然五大剑派的合击技没有以前那么强大了，但是这套俞今大神传下来的神奇法术，却依然是所有高手里最能杀伤妖兽的手段。

　　尤其是那招“五行毁天灭地波”，能量光波几乎覆盖了十分之一的战场，虽然由于能量分散并不会一招就将妖兽杀死，但也重创了它们，人类士兵因此而感觉身上压力一轻。

　　由于人类终极高手的加入，战场上的形势再起变化，亲卫兵也终于换下了疲惫不堪的边防军，按照上古流传下来的一套千锤百炼的战阵之法，开始向妖军进攻。

　　亲卫军的骑兵用的是大砍刀，而步兵用的是飞锤，弓兵用的是脚蹬弩配合长弓，杀伤力比边防军高了不止一筹。

　　天上地下，人类在此时都占了极大的上风，似乎一鼓作气就可以将妖兽赶回贺兰山了。

　　天上的双体妖兽已死了将近十只，而以皇风为首的高手们，灵力也都耗费了不少。

　　风云变幻，猛然，几股浓重的魔气在不远处躁动起来，皇风几人不约而同的向着下界看去，他们发现，那几股魔气逐渐会合成一股。

　　本来，每一股魔气都已经非常强大，双体妖兽根本无法相比，当这几股强大的魔气会合在一起以后，形成新的魔气，其实那已经不可以用“股”来形容了，应该说是“一大片魔气”。

　　这一大片魔气在地面上躁动了一会儿，猛然冲天而起，邪恶的气息立即灌满了三千尺高空。

　　皇风向后一退，在天际划出了一道白色的弧形，孪月和林烟儿以及五大剑派的首领们也放下正在对战的双体妖兽，滑行到皇风身边。

　　而那些双体妖兽，竟然也不追来，而是一起向着下界飞去，投身到那堆巨大的魔气当中。

　　“恐怕是魔王到了！”皇风苍老的声音有一丝颤动。

　　“除了魔王，还有谁能有这么雄厚的魔力，发出如此霸道的魔气！”孪月长舒了一口气，叹道：“魔王比前些日子更强大了，似乎已经消弭了自己的弱点！”

　　“但是不管怎样，我们一定要消灭他！”

　　列朗挥舞着单臂大声叫道，这位独臂大侠自从在北地城被贺兰飞削掉一条胳膊以后，回归本派修炼了两年，发愤图强，倒被他悟到一套威力强大的剑法，号称“独孤玄铁九剑”，此时不管和谁打，他都信心十足。

　　“哼哼..”旁边一人忽然不屑的冷哼一声。

　　列朗回头看向花衣行，怒道：“你什么意思，你哼唧什么？”

　　花衣行不去看他，却对路平说道：“路师兄，有些人脸皮的厚度，真是用刀都割不透啊！”

　　路平微微一笑，哂道：“不然不然，花师弟，实践是检验真理的唯一标准，你只有用刀去割一割才知道！”

　　花衣行点点头，忽然看向列朗，目光又在黑山鸣、卡斯特身上逡巡一番，冷声道：“总有那么一天，我会割上几刀的！”

　　“混帐，你什么意思！”列朗向前迈了一步，大声道：“和你说过好多次了，你老爸是被湘天梦干掉的，关我们几个什么事！”

　　花衣行还没说话，路平已经怒了起来，喊道：“列朗师叔，请你说话注意一点，家师到现在生死未卜，你怎可说出如此诬赖之言？”

　　“什么诬赖之言，我们三个人亲眼所见！”列朗加大音量说道。

　　花衣行嘿嘿冷笑了一声，却不说话，但脸上表情谁都可以看出，他是绝对不相信列朗的话的――湘天梦可是他的准岳父，而且，最重要的是，湘天梦现在了无踪迹，也算是“受害者”，花衣行怎么可能相信列朗的话呢！

　　这一年多来，一开始花衣行功力不够，被其他三大门派压制欺辱，他隐忍不发，后来功力大进，又和路平联合起来，腰杆便挺直了许多。

　　现在他只想杀了列朗几人，为父亲报仇。

　　要知道，当时在天木后山，花间落血淋淋的尸体旁边站着的，可就是这么几个人，普天之下，能杀死自己父亲的，恐怕也只有这几大剑派首领联手了。

　　列朗粗黑的脸孔涨成了红色，还要说什么，黑山鸣向他使了个眼色，卡斯特也用手指悄悄指了指旁边的皇风和孪月师徒。

　　列朗这才咬牙低下头去，但心里已经动了杀机――目前形势，五大剑派首领必须要联手，他只得忍下这口气，但是过了今天，他决定却找花衣行的麻烦。

　　皇风和孪月却转身假装没听见，面上表情似乎在认真探测下界魔王的动静，其实心里都很担心――五大剑派如果争斗起来，这对人类的安全可是很不利的，毕竟他们是几千年来抗击妖族的主力军，而且也是除妖联盟的总首领。

　　魔王降生的时候，没有他们，是不可能阻止九星连线的，只就这一点，便可知五大剑派在人间界的重要作用。

　　等了一会儿，五大剑派的首领们终于都不出声了。

　　像列朗，脸色就很暴躁，而卡斯特则好像没事发生一样，黑山鸣依然是一副狡诈的样子。路平笑呵呵的，花衣行本来也是冷静聪明之人，但丧父之恨、失妻之仇，尤其是后来列朗等人对他的百般凌辱，已经让他有些变态了，所以，此刻他脸上完全是一副“要你命”的凶狠样。

　　“咳咳――”皇风咳嗽了两声，轻声道：“今天要和魔王来一场大战了！” 



 第八集血战之曲第三章魔王
　
　　众人面上都是一凛，林烟儿更是紧张兮兮的，白晰的额头冒出了冷汗，抓住孪月的手也轻轻颤抖起来。

　　孪月回头看了她一眼，眼神变得严厉起来，林烟儿低下头，不敢看师父的眼睛。

　　“下去了！”皇风法杖向前一伸，脚踏祥云，向着那片魔气冲了过去。

　　孪月等人赶紧随后跟上――要知道，真正的大魔神王几乎是天下无敌的，几千年来的历史，只有俞今大神能和他一拼，但最后也死在魔王手下。

　　至于创始皇和关山河联手大战魔王，虽然魔王在此役中死去，但明白的人都知道，魔王是“自然死亡”，大限已到，他必须进入下一个轮回，强弩之末，势不能穿鲁缟。至于皇风这个级别的高手，虽然有通天彻地之能，但和魔王却不是一个级数的，他们必须联手，还有一丝胜算。

　　魔气越来越近，厮杀的声音也响彻天地，不断有撕心裂肺的惨叫掺杂其中。

　　皇风等人看到一副仿如“十八层地狱刑场”的残酷场面，不，这简直比地狱还让人感到恶心、惨烈、不可思议、歇斯底里――这场面简直让人发疯。

　　在战场中央，一个长宽达十丈的巨大方形蠕动肉体，像一把巨大的镰刀，缓慢的向前移动。

　　在它前面，人类的士兵手持长矛不断向前冲锋，那巨大蠕动肉体伸出无数的触须，每一根都有两个人合并在一起那么粗，这些触手向前一挥，便有十几个士兵惨叫着飞上天空，大部分都被拦腰斩成两截。

　　同时，蠕动肉体还喷出一股股褐色的毒气，中者立毙。

　　在巨大肉体的上方，往来飞舞着几个小黑影，不断发出明亮的白光向着肉体袭击，那是会御气飞行之术的高手发出的斗气。

　　皇风几人来不及多想，瞬间即飞到近前。

　　皇风凝目一看，那几个小黑影是关山河领着三五个已经达到“圣剑士”级别的人在围攻肉体。

　　皇风只认得红云山庄的庄主敏天行、五月天城堡的五月天翔，另外一个年轻人他却不知道。

　　关山河还是沉鱼那副尊容，当然，随着他级别的不断提升，他也放弃了脸孔上的小魔法阵，此刻，众人已经习惯了他的丑陋。

　　曾经有人建议关山河，干脆再打扮成女人，向妖兽群里一跑，把它们全部恶心死，岂不是大功一件！

　　对此，关山河表现得极其气愤，几乎当场就干掉这个献计者，从此后无人敢再建议。

　　其实，皇风心里也有过这个想法，但后来还是明白了，对于一个剑士来说，这简直是一个侮辱。

　　关山河倒是自家知自家事，脸上那个魔法阵，是自己根据上古秘方布置而成，是有时间限制的，一旦自己的斗气大成，这个防御性的魔法阵就会自动消散。

　　况且，眼前就有一个比自己还丑的家伙。

　　这个巨大的蠕动肉体，也不知是什么生物，浑身冒着脓水。全身每一个位置都是攻击武器，而且只要被它触碰到，立即死亡，完全没有一点商量余地。

　　那个达到圣剑士级别的年轻人，竟然就是剑士门派里公认的、年轻一辈的第一高手非雨，他此刻已经不疯了，在关山河的刻意栽培下，他功力大进。

　　只不过，好事的恶心之徒知道沉鱼和关山河其实是同一个人、而非雨又是他的徒弟之后，就开始谣传，说关山河和非雨之间有某种暧昧的关系，毕竟，年轻英俊的非雨是十分受青年女性喜爱的，而不管怎样说，关山河现在是女体，这是不可否认的，也不怪有人会这样想了，为什么关山河偏偏只收非雨当徒弟呢？

　　人的心思就是如此古怪，乱七八糟的想法会因为某种因素刺激，而一下子丰富起来。

　　但是不管怎样说，所有的人还是很佩服非雨，这么年轻就达到圣剑士的级别，恐怕只有当年的关山河能做到。

　　此刻，非雨上下翻飞，不断发出圣剑士所特有的、近乎透明的白光，向那蠕动的肉体劈去，每劈中一下，恶心的肉体就冒出一股黄色的脓水。

　　但这股脓水也是毒物，被它喷上的人立即被毁容，而且毒水马上透过肌肤渗入内脏，死亡虽然慢了一些，但却更痛苦。

　　“冲，向上冲，把它围住！”

　　青山勇用最大音量指挥着士兵冲锋，他本想撤下亲卫军，因为这支皇帝陛下的亲军是不允许多有伤亡的，但是此刻，亲卫军和边防“?

　　在这巨大的怪物面前，脆弱的人类生命根本是有死无生。

　　而且，怪物发出的魔气，是一种能令万物恐惧的邪恶霸气，不论妖兽还是人类，心底都感觉到一阵没来由的虚弱。

　　不管是亲卫兵还是边防军，此刻脚底都已经发软，在青山勇连砍了几个后退的士兵，也无效阻止人类溃退的形势下，妖兽越发凶猛，而人类也终于撑不住了，一哄的向后逃跑！

　　“天，这一代的魔王果然疯了，竟然把自己搞成这个样子！”即使以神女孪月古井无波的修为，此刻也不禁大吃一惊。

　　林烟儿一把抓住孪月的手，几乎是要哭出来的说道：“师父，他不是魔王，魔王是人类啊！”

　　“邪魔歪道，有很多方式可以让自己变形！”孪月叹道：“枫林玉受了这许多苦楚，心理已经变态，为了报复消灭人类，他什么都愿意做了，他完全疯了！”

　　“不是的不是的――”林烟儿放开师父的手，呆呆的看着下界那团浑身上下布满黄色脓水的怪物，眼泪终于不禁长流。

　　孪月再次抓过林烟儿的手，放在掌心里抚摸安慰道：“烟儿，魔王已经完全蜕化了，他的心里已经没有人类的感情了，你忘记他吧――而忘记他的最好办法就是消灭他，烟儿，你不要辜负师父对你的期望啊！”

　　林烟儿紧咬牙关，身体轻轻颤抖，闭上眼睛，想要止住那长流的泪水，但心中却更加悲伤了。

　　“他的功力已经超过历代魔王了！”

　　皇风在旁边慨然长叹，长眉紧皱，“烟儿姑娘，你必须用全力，因为，就算我们这些人合力，也不一定能消灭他，所以，每一个人更加不能放松！”

　　他并没有看到林烟儿有任何表示，叹了一口气，大声道：“各位，我们必须先将这怪物围住，不能让它再向前冲了！”

　　众人齐声答应，几乎没有怎么商量，五大剑派首领以及皇风、孪月和林烟儿就站好了八个方位，手上一起发出白光，向着中间的魔王袭去。

　　在同一时间，关山河等几个圣剑士也飞上天空，向魔王发出致命一击。

　　此刻，人类的士兵已经全部跑光了，在魔王周围的都是妖兽，而更多的妖兽则是向着撤退的人类士兵追击。

　　几乎凝结了人间界所有大高手的致命一击，毫无障碍的击在魔王的身上，轰然巨响，魔王深黑色的背部似乎很柔软，整个向下陷了进去。

　　但紧紧几秒钟，随着一股冲天而起的黄色脓水，巨大的魔王身躯猛然腾空而起，向着天空中的高手们扑去。

　　像一座小山，众人上空黑蒙蒙一片，御气飞行的魔王用巨大的身体将阳光挡住，给人一种压抑的感觉，同时，邪恶的气息变得浓重起来。

　　“牵住他！”皇风大声命令着，同时手上飞出一个巨大的十字架，这一招他的大弟子维尼也用过，但十字架的范围可小多了。

　　这是一招专门牵绊敌人的招数。皇风发出的十字架是一种深红色的能量体，落在怪物的身上，立即让它的身体一滞，同时，孪月和林烟儿的飞花藤也缠到了怪物的身上。五大剑派的首领没有这种辅助性的攻击手段，他们放出自己的圣兽，如同附骨之蛆一样，咬上怪兽的脊背。

　　以关山河为首的圣剑士们则展开近身招数，巨剑不断砍在怪物的身上，但魔王仿佛已经不惧任何物理魔法攻击，很快，魔王甩开身上的圣兽，挣开身上的能量光索，一条触角猛然扬起，将离得最近的敏天行抽得狂喷鲜血。

　　敏天行可是圣剑士，却经受不起这凌空一条触手，众人看得心惊胆战。

　　“别让他近身！”

　　关山河大声喊道，同时心里无比遗憾，因为上次和疯魔对了一招，身体受损，始终无法进入神剑士的级别，否则此刻也不会如此狼狈。

　　众人不再向前冲击，而是围着魔王打转，利用远端攻击偷袭，魔王身体巨大，人类的身体在他面前就仿佛苍蝇一样，而且是四处飞舞的苍蝇，这让他觉得无比可恶。

　　忽然，魔王调转头来，向着下界的人类军队飞去。

　　此时，人类军队为了避开魔王的锋锐，正后退两里观望。魔王忽然从天而降，巨大的身躯落在地面上，压死几百个步兵，同时，他开始转着圈疯狂进攻起来。

　　这已经不能用“狼入羊群”来形容了，至少也得是“剑齿虎入兔子群”。

　　魔王全身都是武器，无数的触手每一条挥出去，都挥砸死十几个士兵，而他嘴里又喷出毒液，身上脓水也抖颤起来――人类伤亡惨重，潮水般的向后退去。

　　随后赶来的皇风等人，看到这副惨绝人寰的一边倒屠杀场面，却不知道如何挽救才好。

　　此刻，别说他们的攻击对魔王没有什么用，就算有用，也可能误伤到人类士兵。一时间，人间界的高手们呆立在云层上，眼睛都快瞪出血来。

　　“到这边来――”

　　猛然，云层里一个苍老的声音传来。

　　皇风回头一看，一个如花似玉的少女正站在天空中向自己招手。

　　皇风一楞，心中第一想法是：谁家的少女竟然能御气飞行？

　　那少女看皇风动也不动，她急了起来，飞到皇风身前，忽闪的大眼睛看了众高手一眼，喊道：“快跟我走啊，你们发什么呆啊？”

　　“你是谁？”皇风问道。

　　“我是阿娇啊！”少女脸孔现出一丝红晕，看着狐疑的皇风赧然道：“其实就是东来佛啦！”

　　少女双手向上一扬，一个“东来佛击”的能量光球脱手而出。

　　皇风认得这招，张大了嘴，心里讶异无比，“怎么现在的高手都这么变态，先是关山河变成了沉鱼大丑女，而这传说中的东来佛竟然也是一个少女？”

　　不过只是一瞬间，他就看出来，东来佛不像关山河是再世转身，他竟然是自己装扮而成的，皇风心里更恶心了，“关山河还情有可原，毕竟转生的事情是违逆天理，不由自己作主，但这东来佛，好好的男人不做，偏偏..”

　　“老帅哥，你发什么呆啊，再不走，你那些徒子徒孙都死光了！”东来佛虽然是阿娇的打扮，但此时却用原本苍老的声音说话，让人觉得怪异无比。

　　皇风向下一看，此刻，末罗神院的三百名黑衣修士正在全力向魔王进攻，无数的白光连接成一片片巨大的光波，但魔王的进攻却丝毫不缓，三百名黑衣修士已经死了几十人。

　　东来佛已经向三千尺天空中飞去。

　　皇风点点头，孪月等人跟上他，不一会儿就追上了东来佛。

　　东来佛飞上三千尺天空，却不停下来，而是一直向上，直飞到五六千尺，才向东边飞过去。

　　一阵打斗之声在云层里传来，朦朦胧胧，看见一黑一白两条人影奇快无比的转来转去。

　　林烟儿一直回头向下看去，直到云层挡住她的视线，她还无法从震惊当中清醒过来。

　　此刻，她心里已经被伤心和迷茫填满，但更多的还是恐惧，当枫林玉变成那个样子以后，她发现自己还是无法向他下手！

　　抬头向前看去，她不禁叹息一声，认出那一黑一白两条身影是贺兰飞和东方昊。

　　此刻，贺兰飞已经现出蛇妖原型，手里操纵着七把飞刀，拼尽全力阻挡东方昊的进攻。

　　而东方昊脸上笑嘻嘻的，显然没有用全力，嘴里还有空说话：“小姑娘，你让开吧，我是看在枫林玉的面子才不伤你的！”

　　东来佛脸上现出怒气，大吼道：“怎么这么半天还没收拾掉，大玉姐姐早已经死了，他现在是无恶不作的疯魔，还有什么情面可讲！”

　　“哦，真的是那样子吗？”东方昊向后一滑，倒退出十几丈，站在云层上笑嘻嘻的看着贺兰飞。

　　贺兰飞脸上神色凄苦，眼泪在眼珠里转着，但却紧咬牙关，一声不吭。

　　“冲过去――”东来佛拍了拍皇风的肩膀说道。

　　皇风往旁边躲了一下，用手擦了擦肩膀，心道：“这变态干嘛拍我肩膀，别有什么病毒！”心里虽然这么想，但嘴里却冲贺兰飞说道：“得罪了！”

　　法杖挥起，一股白光向贺兰飞袭去，同时，五大剑派和孪月同时出手，只有林烟儿把头歪在一边，不去看贺兰飞。

　　贺兰飞勉强凝结了一个魔御盾，挡在自己和人类几大高手之间，但她一个人又怎么能挡住这几个人类精英的合击，魔御盾当场粉碎，贺兰飞大叫一声向后栽去。

　　但她却在半空一个转折，再次挺立当地，嘴角已经流下血来。

　　东方昊在远处轻轻叹息一声，林烟儿和贺兰飞比较熟识，想要过去搀起她，终于还是觉得不妥。

　　“她为什么死死挡在这里？”孪月不解的问东来佛。

　　“妖族的三大长老在后面作怪，要不魔王怎么会那么厉害！”东来佛有些惶急，“他们就在这小姑娘的身后！”

　　皇风和孪月对看一眼，恍然大悟，五大剑派的首领们也长舒了一口气。

　　x那，他们终于明白，疯魔还是有弱点的。

　　这在历史典籍中有记载，妖界有一种力量转移的邪功，可以把很多妖兽的能量赋予一个妖兽，这个妖兽就将变得强大无比。

　　不过，这一般都是用在低智力妖兽身上，因为被赋予能量的那个妖兽，最后都会受到不同程度的损伤。

　　没想到魔王竟然甘愿自身受损，这也可以解释了为什么他此刻变得如此丑陋。只不过，他心里到底有多大仇恨，竟然用这种低劣手段！

　　皇风等人再不犹豫，同时向前冲去，贺兰飞抵挡不住，倒飞着向后逃去。

　　按照距离来算，她逃跑的位置正是战场的正上空，下界哭天喊地的惨嚎声已经清晰可闻，疯魔的大屠杀还在持续。

　　终于，皇风等人看到一个黑色的光球，里面，三个妖界的大长老正在闭目运功，而在黑色光球之外，几十个高级妖兽正把体内能量源源不绝的向黑色光球里输入――魔王的能量转移竟然有如此多的高级妖兽加入，而且还包括妖族里辈分最高的三大长老。

　　魔王的能力想不强都难啊！

　　“原来如此！”皇风面现喜色，法杖在手上发出淡淡白光，预示着他将发出惊天一击。

　　随后赶来的关山河和几个圣剑士，也明白了目前的形势，每一个人都拔出了长剑，准备摧毁这个能量转移的邪阵。

　　而此刻，这个阵还在运行，所以参与组阵的妖兽根本就无法移动。

　　贺兰飞忽然从光球后面跑出来，声音有些仓皇的说道：“求你们了，别打扰他们！”

　　皇风等人怎会理她，每个人都运动全力，力争在一招之间，将这个邪阵破开。

　　贺兰飞看向林烟儿，祈求道：“烟儿姑娘，不要啊，你让他们快住手！”

　　林烟儿眼睛红了起来，有些哽咽的说道：“我..我也没办法啊！”她一低头，两手放在身侧。

　　孪月声音有些严厉的命令道：“烟儿，出手！”

　　“师父――”林烟儿凄然的叫道。

　　“出手！”孪月大喊道。

　　林烟儿缓缓抬起手，但终于还是放下，“师父，我做不到！”

　　在她想来，魔王此刻正接受着天上传来的能量，一旦能量的源头终结，会出什么事谁也不知道，深陷在人类的围攻当中，肯定不会有好事情的。

　　孪月一边将灵力运到最高，一边失望的看了林烟儿一眼，叹息一声。

　　“各位，准备好了，我们发动！”皇风高声说道。

　　“你们不想活了吗？”贺兰飞忽然歇斯底里的大叫起来：“告诉你们，一旦这个阵破掉，人妖两族谁都别想活了！”

　　“发动！”

　　皇风大喝一声，手中能量向那个黑色能量光球袭去，同时，孪月和关山河，以及五大剑派等人一起出手。

　　东方昊手指向前伸出，毫无疑义的呢喃道：“是不是等一会儿再..”他看着那个能量光球，在巨大能量袭上的瞬间，立即就裂了开来，知道自己说什么都晚了。

　　“完了！”

　　贺兰飞的脸上现出一股极其伤痛的表情，但是形势已经不允许她再多想。

　　她赶紧接应着三位师父从能量光球里逃出来，躲开人类高手的攻击，远远避了开去。

　　至于能量光球周围的那些高级妖兽，却忽然像是被某种吸力吸引一样，一头栽下云层，向着下界坠去。

　　孪月运气双瞳术看去，赫然发现，这些高级妖兽都被下界的魔王吸进了体内，瞬间，魔王黑色的躯体变得红了一下，然后一股股的血水从皮肤表层渗了出去，他竟然将这些高级妖兽吃掉了。

　　林烟儿也看到了，她心里的恐惧更深了一层――如果自己心中一直敬爱担心的那个人，无法挽回的走上了不归路，我们该怎么办？我们将何去何从？

　　林烟儿心中已经乱成了一团，和所有没了主意的少女一样，她想要马上离开这个战场，找一个没人的地方躲起来，不要再去想这些恩恩怨怨。

　　可是，她脚下却像长了钉子一样，她无法放开枫林玉，尽管此刻，他已经变成了这个恶心丑陋的怪物！

　　这，或许就是爱的力量吧，爱让我们战胜一切！

　　魔王身体的最后端，有一个撕裂开的巨口，刚才那几个高级妖兽就是被这张巨口吸入的。

　　此刻，这条巨大的裂缝忽然张了开来，魔王在一瞬间就静止了下来，一动不动的趴在那里喘息，而在他的周围，形成了一块空地，人族在空地的前方，妖族在空地的后方。

　　此刻，妖族已经占到了绝对的上风，而人类，边防军已经死了五万多人，亲卫军也损失了将近一万人。

　　战争已经进行了一个晚上，现在已经快天亮。

　　魔王动了！

　　“嗷――”

　　一声巨吼，魔王忽然调转头来，他竟然不是向人类进攻，而是猛的扑入妖兽群里，在同一时间，妖兽似乎是想要往后撤退一下，但终于还是原地不动了。

　　魔王的巨口张到最大，一只只猿妖和猩怪，甚至是天空中的蝙蝠怪，各种各样的妖兽，仿佛自己飞身扑入的一般，被魔王吸进了那张巨口。

　　一阵阵惨嚎传来，魔王的表面皮肤流出鲜红的血水，形成一条汩汩流淌的小溪，在地面扩散开来，一阵阵闻之欲呕的恶臭在战场上弥漫。

　　魔王的身体又暴涨了许多，然后，他再次调转头来，冲入人类军队！

　　这次的屠杀更为惨烈，把妖兽当做食物的魔王，变成了一架有着源源不断能量供应的“碎肉机”。

　　皇风飞到青山勇身旁，叹息道：“我们对付不了它，撤退吧！”

　　青山勇将牙齿咬的砰砰直响，“我们死了这么多人，难道就这样无功而返？”

　　“如果再不撤退，恐怕连你都会死！”皇风面无表情的说道。

　　青山勇诧异的看着皇风，这个在他心里无所不能的达者，此刻竟然无法守护人类了吗？

　　他不禁有些激动的说道：“老师，在我心里，你一直都是东方不败，人类就全拜托给你了，我们实在不能后退，这可是主力决战哪！”

　　皇风面色一整，满脸的皱纹不禁轻轻颤抖起来，他长叹了一口气，说道：“那就再等一下吧，不过天亮前如果我们还不能控制形势，就一定要撤退！”

　　看着青山勇犹豫不决的样子，皇风有些落寞的说道：“留着我们的军队！”青山勇浑身一震，用力的点了点头！

　　皇风再次飞上云头，看见关山河和孪月正在讨论什么。

　　“它是没有弱点的，而且，还在不断强大！”神女孪月指着地面上大发魔威的怪物说道。

　　“任何事物都有弱点！”关山河冷静的分析，“魔王显然利用的依然是『能量转移』的方式，只不过，当妖族三大长老的能量传送阵被我们破除以后，它只好吸收低等妖兽的血肉，来维持它庞大的身体能够运转，并且发功，否则，一夜下来，它的魔力早就用光了！”

　　“可是，我总感觉好像并不是这么简单的！”孪月运起双瞳术，盯视着魔王，片刻后，她的声音有些异样的说道：“它的身体里似乎有某种禁制，只不过，现在禁制已经被破除了！”

　　“有谁可以在魔王的体内下禁制？”皇风的声音从后面传来。

　　就是奇怪的地方！”孪月说道。

　　“咦，快看！”关山河指着下界的战场，大声的喊了起来：“怎么会这样！”

　　只见此时，魔王在突破了一层层人类设置的工程障碍之后，杀了上千人，忽然又调转过头来冲入妖兽群中，这次他又吃了几十个妖兽，但却没有离开，而是像屠杀人类那样屠杀妖兽。

　　如果说一开始，妖兽们还抱着“殉道”的念头，把自身血肉献给魔王，但是此刻，它们却死的毫无价值，得到了和敌人一样的下场。

　　妖兽哭了。知道妖兽哭泣是什么样子吗？

　　本来，妖兽已经排好了进攻队伍，就等待魔王突破人类所有障碍，而人类必将撤退的那一个瞬间，将人类主力军队歼灭在这片大戈壁上。

　　但是此刻，它们却深陷地狱，十丈之内，任何接触到魔王的肉体，都会在一瞬间变成尸体。

　　如果以前的魔王算是心理上的疯狂，那么，此刻的魔王，则是真正生理意义上的发疯了。

　　阴风怒吼，鬼哭狼嚎，战场上，到处都是残肢断臂：猴子的脑袋、狗熊的掌、老虎的尾巴、蜘蛛的肚子、大象的牙、驴的耳朵、狼的腋毛..

　　它们不像人类战场上那样品种单一，就算是掉落的手脚也全都是一个品种。妖兽种类繁多，品种各异，可以说的上是琳琅满目了，如果让任何一个饭店的老板看到这些佐料，他们都会兴奋得大叫的。

　　因为，就说熊掌吧，那可是妖兽的极品熊掌啊，又厚又肥，一道名菜绝离不开它。这种平时难得一见的大杂烩，此刻血淋淋的展现在人妖两族面前，有很多变态却得到了最好的满足，兴奋的快感让这些患有心理疾病的家伙如欲晕去。

　　而在人类方面，就算是皇风、孪月这些世外高人，此刻竟也感到一丝复仇的快感。

　　先前他们还在想办法阻止魔王，但此刻，他们觉得已经没有什么必要了。下界人类的军队甚至大声喊起“加油”来。

　　“加油，加油，魔王加油！”人类士兵举着长矛砍刀，欢快的大声喊叫，完全忘记了自己刚才所遭受的屠杀惨剧。

　　魔王似乎感应到了人类的热情，在屠杀了几千名妖兽之后，它忽然又转过头来，扑向了人类军队。

　　大喊加油的啦啦队，在第一时间被撕碎，紧接着，风水轮流转，在人类被屠杀的时候，妖兽们也粗着嗓子喊了起来：“加油，加油，魔王加油，加油！”

　　当后世历史学家编撰到西元九九四零年这场战役的时候，总会不由自主的仰天长叹：“妖兽本来是极其单纯的民族，什么不好学，偏偏学人类的『幸灾乐祸』，这种行为是生物体最卑劣的感情之一，如果智慧生物没有了同情心，那还不如死了！”

　　可是在当时，人妖两族确实是这样彼此蔑视，一旦魔王杀向另一边，则另一方就完全陷入“幸灾乐祸”疯狂快感之中，看着对方被屠杀，感觉到的不是恐怖，也不是担心，甚至完全忘记了自己刚刚也被这样屠杀过，而只是一味的拍手大笑，状若疯狂的跌足高呼。

　　或者，在死亡面前，生命的本性才是最真率的吧，而这个，恰恰就是地球上智慧生命的本性，贱人！

　　“这样下去，人妖两族都要被它杀光，因为它是永动的，一旦疲累，就去吃几百只妖兽，马上又恢复了！”关山河担心的说道。

　　他的目光忽然落在了一旁“事不关己，状态轻松”某佛院师徒二人身上。

　　东方昊感到了关山河的目光，咧嘴冲他一笑，雪白的牙齿闪着微光，但却不说话。

　　关山河又看向少女打扮的东来佛，东来佛转过头去，嘟囔道：“你这么丑，别看人家！”

　　关山河一楞，粗黑的面孔竟然现出一丝红晕。他强迫自己挤出一丝微笑，说道：“不知两位对目前形势有何看法？”

　　“不会笑就别笑，比哭还难看！”东来佛又嘟囔了一声，东方昊也点了点头，气得关山河扭过头去，感觉自己是在自取其辱。

　　皇风不动声色，偷偷查看这师徒两人的表情，发现他们眉宇间也有深深的担忧，知道东来佛院的师徒两个虽然不怎么正经，但还是很有正义心的。

　　皇风被这个发现激得心情一荡，慨然道：“东来佛院一直是人间的隐侠，虽然我们见面不多，但我相信，你们一定不会放弃人类的，老修士代表人类感谢你们！”

　　皇风轻轻向前鞠躬，表示自己对东来佛院的尊敬，要知道，两百多年来，这老人一直是高高在上，即使是见了皇帝，也不必如此恭敬的。

　　“他在干什么呀？”东来佛看着皇风，装作不解的向乖徒弟问道。

　　东方昊还是很有分寸的，他是后辈，不像东来佛那样倚老卖老。皇风毕竟是人间界数一数二的人物，他这一个鞠躬，分量可是不轻。

　　东方昊赶紧也弯腰回礼，一边对师父说道：“师父，皇风院长在对我们东来佛院表示尊敬，我们应该回礼！”

　　他一边这样说着，一边双手合十，这是东来佛院的特有礼节，皇风当然也明白，不禁对这破衣青年大生好感。

　　只听东方昊说道：“我们东来佛院怎能和末罗神院比，谁不知道末罗神院这些年来，为人类培养出了无数精英弟子，又帮助亲卫军训练军队，而皇风教主本人，也是人间界之柱石，为人民所敬仰，功高万代！”

　　“哇塞，有那么J吗？”东来佛坐在云层上，一边抠着脚丫子，一边说道：“他是柱石，那你师父我是什么，桥墩儿？”

　　“师父所言极是，您正是桥墩儿！”东方昊这样说着，看到东来佛的脸色变得难看起来，他赶紧解释道：“柱石露在水面之上，为人所见，人们都知道它的作用功效，而桥墩儿则隐藏在水面之下，默默无闻，却顶起千钧大桥，您做好事不留名，实在是当代的活雷锋啊！”

　　“雷锋是谁？”皇风几个人一起问道。

　　“这个..听说是远古时期一个有为青年！”东方昊干咳了几声说道。

　　“你又怎么知道了？”东来佛问道。

　　“俞今大神所作的《远古人物考》里面写过这个人嘛！”

　　“哦！”众人一起点头，暗叹东方昊此人竟如此博学多闻。

　　“不过，我们是不是应该先解决一下目前的危机？”

　　关山河在一旁，不满意的说道。

　　“不错！”皇风大声道：“不管我们是公开的还是隐藏的，毕竟，我们的目的都是为了人类的安危着想，所以，我们应该捐弃成见，团结对外，现在，最重要的就是杀掉魔王！”

　　“为什么要杀掉魔王？”东来佛阴阳怪气的说道。

　　众人都是一楞，每个人心里都想道：“你白痴啊，这还用问！”

　　东来佛知道他们心里想什么，脸上现出冷笑，对东方昊说道：“徒弟，你觉得如果没有魔王的出现，人妖两族这次战争会死多少人？”

　　“嗯，这个具体的数字不可能统计出来的，不过人类胜在武器先进，作战经验丰富，而妖族则是杀伤力较大，人数众多。估计这场仗打下来，双方死亡人数应该在二十万左右！”东方昊掐着手指说道。

　　“那么现在双方已经死了多少人呢？”东来佛又问道。

　　“人族死的比较多，有六万多了，妖族也死了五万多，不过，这也是估计，徒弟不可能到战场是去数一数！”

　　“反正都是死，让他们互相残杀，还是由魔王来杀，都是一样嘛！”东来佛嘿嘿笑了出来。

　　“师父说的也不错，死了就一了百了，被谁杀都一样，只不过是方式的问题！”东方昊配合着说道。

　　皇风等人面面相觑，不知道这师徒俩在搞什么飞机。

　　“我们再试一次吧！”皇风本想在东来佛院那里获得帮助，可却惹出一阵缠夹不清，他决定不再去理这“变态师徒二人组”，高声说道：“这一次，我们都要使出自己的终极必杀技，必要的时候，我会献出自己的生命！”

　　众人都是一凛，他们都听过一个传说，传说末罗神院有一招究极技，是用舍弃自己生命的方式来换取能量，这一招的强大程度，据说还超过东来佛击。

　　只不过，有史以来，从没有人使用过，现在听到皇风这样说出来，他们的第一想法就是，这一招确实存在，而且，皇风已经决定了用这一招来与魔王同归于尽。

　　“没用的！”东来佛带死不活的说了一句。

　　皇风眼中精光一闪，看向东来佛，眼神中已经有了一丝怒意。

　　孪月等人心中也都想道：“这东来佛真不会做人，你不帮忙也就算了，还在这里打击大家的信心，真正可恶！”

　　“你看什么啊看，看也没用，我说没用就没用！”东来佛终于将脚趾里的泥都挖出来了，穿好鞋子站起身，说道：“魔王现在已经没有意识了，它也不知用了什么方式，将自己以前几世的经验和能量都迭加在了一起，可以说，它现在已经不惧怕任何魔法攻击和物理攻击了，你们就算使出所有的究极技，也只是枉然！”

　　“你是说，这一代的魔王的实力，是前几代魔王的总和？”一直没说话的五月天城堡堡主五月天翔问道。

　　“差不多吧！”东来佛继续说道，“本来，它体内有一个禁制，妖族还可以控制它，可惜，你们将那个禁制破除了，现在，已经没人能掌控它了！”

　　“还不是你把我们领来的？”关山河有些怒意的说道。

　　“我也是以后才推算出，原来那几个妖族长老组成的阵并不是能量传输阵，而是一个意识控制阵，他们在操纵魔王！”

　　东来佛看了一眼众人有些发青的脸孔，继续道：“不过这样难道不好吗？至少魔王不是只屠杀人类一方，妖兽同样深受其害，大家扯平了，这不正是你们想要的吗？”

　　“我们现在想要解决的是，如何在它屠杀完人妖两族的军队之后，再把它消灭，如此而已！”

　　“那我们该怎么办？”受伤的敏天行大声问道，他是唯一领受到魔王厉害的高手，被魔王触手抽击了一下，到现在还没有恢复过来。

　　“这个问题，恐怕不止我们在想，妖族的领袖也为此困惑着啊！”东来佛的脸上忽然严肃起来，少女的脸孔第一次正经起来。

　　众人心中也都明白，谁也不知道魔王杀光了这些人以后会去哪里？是直接进入人间界？还是穿过沙漠回归妖兽的地盘？

　　反正不管他去向哪里，肯定都会将全世界的生命都杀光，至于死的是人类还是妖兽，那只不过是时间问题。

　　所以，消灭魔王，目前成了人妖两族高级首脑的共同目标。

　　“毕竟，现在的魔王是怎样产生的，妖族最有说明权，我想，我们应该和它们合作！”东来佛忽出惊人之语，众人都是一阵大惊。

　　“和妖族合作？”皇风诧异，脸上不由失色。

　　“那有什么，或许真的能杀死魔王，那时候你们再打，对大家都有利！”东来佛这样说着，脸上洋溢出一种少女的微笑，使他看上去一点说服力都没有。

　　关山河丑陋的脸上也现出一阵苦笑：“难道妖族会和我们合作，去消灭自己的魔王？”

　　“这个世界，只要有利益的驱动，没有什么事情是不能合作的！”东来佛无比坚定的说道，“妖族的首领们也是聪明人，任凭魔王这样屠杀下去，谁都受不了！”

　　孪月忽然歪起头来闭上眼睛，慨然道：“可能真让你说中了，有几股强力的魔气正向我们接近！”

　　在同一时间，皇风等人也感受到了，他们互相对看一眼，不得不佩服东来佛的智慧，一瞬间，他那少女的变态装束变得高大起来。 



 第八集血战之曲第四章合力
　
　　最先进入众人眼帘的，是变成人形的贺兰飞，刚才她受了不轻的伤，此刻行动还有些迟缓。

　　她没有带武器，脸上神情也比较和善，说明她不是来火拼的。

　　东来佛向前迎上去，笑脸如花的说道：“小玉姐姐，我就知道你一定会来的！”

　　贺兰飞斜眼看了他一下，说道：“阿娇妹妹还认识我啊，刚才打的我可也挺凶呢！”

　　“冤枉啊，我怎么会打你呢，我一直都记挂着你！”

　　东来佛眨着毛茸茸的大眼睛，显得很动情的说道：“姐姐，我好想！”

　　他伸出左手要去抓贺兰飞的手，贺兰飞柳眉倒立，大怒道：“老色鬼，给我滚一边去！”一脚踹倒，上去狠狠的踩了起来。

　　东方昊躲在皇风身后，窃窃的笑着，心里不禁大声喊道：“踩的好，踩的好，用力！”

　　“行了行了！”皇风挥手制止，沉声道：“这位姑娘，你来这里不仅是为了叙旧吧！”

　　贺兰飞最后踹了东来佛一脚，抬头看向皇风，高声道：“当然，我来这里是为了什么，显然你们也应该知道了吧！”

　　东来佛在云头上滚了两下，忽然又一把抱住了贺兰飞的腿，昵声道：“踩的我好舒服啊，再踩啊，踩嘛！”

　　云头上所有的人都掉了一地的鸡皮疙瘩，浑身发冷，每个人都在心里大骂道：“死变态，老贱人，人类的耻辱，智慧生物的败类..”

　　皇风看向身后，东方昊知道躲不过去了，讪笑了一下，跑到贺兰飞身前，将东来佛拖走，像拖一条死狗一样，东来佛还在流着口水呻吟：“哦麦达令，舒服，舒服――”

　　众人都觉脸上无光，脸上都有些火热，不约而同的干咳起来，以解尴尬。

　　其实他们不知道，在枫叶之都的时候，贺兰飞没少踹东来佛，当然，那个时候还不知道他的身分。

　　不过，也许是老年人的身体踹起来感觉特别好吧，当年连枫林玉有时候都忍不住伸出罪恶之脚。

　　而东来佛，竟然也相当配合，有专家认为，这可能是“老年恋踹症”的一种临床表象。

　　“好了，快说吧，你来这里到底是为了什么？要知道，人妖不两立，如果不能提供合理的解释，今天你可别想回去了！”皇风斜着眼睛看天，他竟然还装糊涂。

　　关山河心里很不以为然，心道：“就看不起这样虚伪的所谓名门正派人士，明明心知肚明，却非得让人家说出来！”

　　其实皇风倒不是那样考虑的，他只是想争取主动，为人类这方面加一些筹码。

　　果然，贺兰飞心里也大骂皇风老奸巨猾，却又不能不说，毕竟，是自己先来到人类这里要求合作的，此刻，已经处于被动局面了。

　　“嗯，是这样..”贺兰飞斟酌了一下词语，说道：“各位还记得我先前说过的话吗？”

　　皇风等人一起摇头，其实他们当然都记得，贺兰飞说过，只要那个阵一破，人妖两族谁都别想活。只不过，现在大家显然都不愿意正视刚才的做法。

　　贺兰飞心里又是一阵怒骂，但表面上却不得不冷静下来，说道：“其实，刚才各位破掉的那个阵，是我们用来禁制魔王的，它不是什么能量传输阵，相反，它能抑制魔王毁天灭地的强大力量，可惜啊..”

　　“没什么可惜的！”五大剑派的黑山鸣，忽然冷声说道：“如果我们不破了它，你们妖族还不是会操纵魔王，将我们人类灭掉！这样也好，要死大家一起死！”

　　贺兰飞哼了一声，说道：“我们妖族虽然会利用魔王取得胜利，但绝不会灭掉你们人类，唉！哪像人类，老想着灭掉我们妖族，也难怪你会这样想了！”

　　“谁知道你们打的什么鬼主意！”黑山鸣大声道：“反正，破掉那个阵，并不是我们人类的错！”

　　“好，这个问题我们先不讨论！”贺兰飞面无表情的说道：“既然我们双方都已经无法控制魔王了，现在只有将它消灭！”

　　“将它消灭？”一个少女的声音惶急的喊了起来，众人回头一看，是林烟儿。

　　“有什么不对吗，烟儿姑娘？”贺兰飞微笑着向她招了招手，在这些人当中，贺兰飞和林烟儿算是熟识的了。

　　“没..没什么！”林烟儿神色凄苦，低下头谁也不看，心里的麻线还是理不出个头绪来。

　　“我们熟悉魔王的弱点，只是力量不够，需要借重你们人类！”贺兰飞继续说道，“我们双方的军队各自退后五里，消灭魔王之后，重新战过，不知各位意下如何？”

　　“你们自己闯出的祸，难道让我们帮你们摆平？想的美！”黑山鸣冷声说道。

　　皇风看了看黑山鸣，却没有说话。

　　“那你想怎么样？”贺兰飞有些怒意的说道。

　　“除非你们滚回贺兰山外！”黑山鸣大声道。

　　皇风等人心里都是一凛，心道：“如果真要是那样倒好了，人类也可以缓一口气了！”

　　“免谈！”贺兰飞一口拒绝，向后退了三尺，高声道：“我们妖族人尽可兵，每个人生来就是优秀的战士，看你们人类能不能拖过我们！此战，除非妖族死的一个不剩，否则，休想叫我们退后一步！”

　　她双手一挥，手里已经多了七把飞刀，竟然想要翻脸往外闯。

　　“冷静，冷静，大家不要动怒，动怒会得痔疮！”东来佛早已经擦掉了身上的鞋印，此刻又跑了出来，蹭到贺兰飞身前，嘻笑道：“姐姐，有话好商量，你一个女孩家，怎么动不动就挥西瓜刀啊，哟，让我看看，这片刀还真锋利呢！小子，你混哪个堂口的？”

　　“我老大是..你扯什么啊！”贺兰飞抬脚又想要踹，东来佛马上趴到地上呻吟起来。

　　“哎，我还没踹呢！”贺兰飞气道。

　　“那快踩我呀！”东来佛半扬起头，眯缝着眼睛说道。

　　贺兰飞哼了一声，把脚放下，低声道：“有话快说，有屁就放，本小姐没功夫和你闲扯！”

　　东来佛脸上一红，爬了起来，面色正经起来，恢复成苍老的原声，说道：“你刚才的提议，我们人类完全赞同，现在我们讨论一下技术操作吧！”

　　“谁赞同了，我可没赞同！”黑山鸣在一边说道。

　　东来佛看了他一眼，又看了看皇风，问道：“你呢？”

　　皇风颔首道：“末罗神院没有异议！”

　　孪月和关山河也点头不语，那些以关山河马首是瞻的圣剑士当然也都同意。五大剑派里，路平和花衣行低声商量了一下，也都表示赞同。

　　“好了，怪事年年有，五大剑派内部倒出现分歧了！”东来佛嘿嘿笑着冲黑山鸣说道：“那么，你们三派自己去把魔王干掉吧！”

　　黑山鸣哼了一声。列朗瞅了瞅卡斯特，又看看黑山鸣，嘟囔道：“我们只是提出另一种看法，至于消灭魔王，当然是大家共同的责任，到最后我们少数一定会服从多数的！”

　　“哦，这么说，你们最后还是同意了？”东来佛问道。

　　黑山鸣还是哼了一声，列朗和卡斯特却点了点头。

　　“好了，那么大家是全体同意了？”东来佛大声问道。

　　“我反对！”一个激昂的声音在后面大声喊道。

　　众人回头一看，正是东方昊。

　　“我在这里，哪轮到你说话！”东来佛上去就是一脚。

　　东方昊跳着躲开，笑道：“我看气氛有些紧张，开个玩笑嘛！”

　　东来佛走到贺兰飞面前，大声道：“好，现在我代表人类宣布，暂时和妖族合作，合作时间在消灭魔王之后自动终止，谢谢大家，谢谢，谢谢大家对我的支持！”

　　“什么跟什么呀！”众人一起转过身去，不屑的嘘了一声。

　　“姐姐，你看我对你好不好啊！”东来佛又装成少女的声音，讨好的看着贺兰飞，“合作愉快！”

　　他伸出手去，想要和贺兰飞握手，贺兰飞拖下鞋，用脚和他握了一下，双方不约而同的哂笑了一下，人妖两族的暂时合作口头条约，就这样达成了。

　　贺兰飞呼啸一声，妖族的三大长老猛然出现在众人面前，这是很高明的一种瞬间移动，难得的是，三人同时到达，不差分毫，说明这三大长老的功力水平相当，很可能炼成了一种合击之术，心中已经很有默契。

　　但见三人，有两个是衣冠楚楚，文质彬彬的帅男，另一个则是风姿婉约的美丽少妇。

　　这三人出现在众人面前，让人实在无法想象他们竟然是妖兽化身，同时也证明了他们绝对是最高级的妖兽，因为只有级数达到了最高级，才有可能随意幻化，而且，他们的面貌是不变的。

　　也就是说，他们其他的身体器官是妖兽，但随着修炼等级的提高，会逐渐形成自己专一的容貌，拥有自己的特征。

　　就像贺兰飞一样，她虽然身体是蛇身，但面貌却是不变的，因此，枫林玉看到她的时候能认出她。而当需要的时候，她又可以将自己的蛇身化成人体，这就是最高级妖兽的独到之处。

　　至于那些猿妖、猩怪、蜘蛛精什么的，达到高级的时候也能幻化，但形象却无比丑陋，而普通妖兽，却是不能幻化的。

　　人妖两族最高级的会面，有史以来，这还是第一次，以往，都是不死不休，没想到今次却面对面的商谈起来。

　　这实在是无比怪异的一件事，双方都很不习惯，每个人的手都紧握着武器。

　　东来佛现出一个自认为迷人的微笑，向前走到三位妖族长老的身前，他本想让贺兰飞介绍一下，但贺兰飞却没有这个意思，双手抱胸，凝立一旁。

　　他只得将笑容展现得更灿烂一些，将声音控制得很有磁性，“大家先来认识一下吧，我就是传说中神出鬼没、仙踪渺渺、神龙见首不见尾、冷于冰、寒于雪、风靡万千雌性、颠倒红尘众生、独来独往、扮相奇特、演技一流的国家特级演员东来佛，不知各位..”

　　“没必要认识了，说正题吧！”中间一位妖族长老冷冰冰的说道。

　　东来佛碰了一个软钉子，面上有些无光，嘟囔道：“其实有时候，我的弱点就是太热情如火，像我这样一个奔放的少女，是很容易受到别人无心的伤害的！”

　　“呕――”三个妖族长老一阵恶心。

　　“好了好了，说正事吧！”黑山鸣又活跃起来，他这样表现，是想让人注意到他们五大剑派的存在――连日来，明显的感觉到，五大剑派在人间界已经越来越说不上话了。

　　皇风向前走几步，向几名妖族长老微一颔首，正声道：“各位有何高见？”

　　“没别的办法，只有联合所有的高手的力量，趁它最弱的时候，给予致命一击！”一个妖族长老这样说道，转头向贺兰飞使了个眼色。

　　贺兰飞清了清嗓子，说道：“各位也看到了，魔王几乎没有弱点，这很正常，它的身体早已经废了，目前这个怪物，是魔王用无上魔力，附着在万年深海妖灵身上..”

　　“万年深海妖灵？”众人惊呼起来。

　　“不错，这万年深海妖灵本来是极其普通的水母，后来受到人类能源的污染，发生异变，逐渐吸取海胆、海星、海蛇等等剧毒之物，在深海里修炼了几千年，身体变得越来越大，能力也越来越强，它这一身盔甲般的硬壳，集天地海精华于一身，普通能量根本无法破坏！”

　　“那魔王是怎么和它结合在一起的？”

　　“当然是在我们的帮助之下！”贺兰飞有些得意的说道，“我相信，这种生物是世界上最强大的生物了，只不过，它并不聪明，而且，本来它也是没有什么攻击性的..”

　　贺兰飞停顿了一下，继续道：“我说这些的目的是告诉大家，不要妄图进攻魔王其他的部位，它唯一的弱点，就在那张巨嘴之上――”

　　“啊！”众人不约而同的叫了起来，都想：“要进攻那张最厉害的大嘴吗？那不是自寻死路？”

　　“而且，这个弱点只有几分钟出现的时间，那就是趁它吞食的时候――”贺兰飞停了一停，看了看人类这方每个人的表情，发现这些人不愧是高手，虽然都觉得不一定可行，但表面上却都现出沉思的情绪，显然是在思考进攻方法。

　　贺兰飞继续解释道：“在魔王张开巨嘴的那一瞬间，他胸腹间的内丹会暴露出来，我们的目的就是摧毁那颗内丹。

　　“所以，必须在一瞬间集合所有人的力量，只要击碎那颗内丹，魔王就不攻自破了！”

　　“非得要所有人一起出力？”列朗疑惑的说道，“要知道，在场的我们这些人类，可全都是顶尖高手，即使是天上九星连线，我们也能阻止。况且，还加上你们这几个究极妖兽，显然也差不了。我们这么许多人的能量，难道只为了破坏那一颗内丹？”

　　贺兰飞叹了一口气，说道：“魔王的厉害难道你没见识过吗？就这样，也还不一定能成功呢！而且我告诉你，现在的魔王虽然已经没有了意识，但那颗内丹，它会拼死保护的，我们如果一击不中，以后就再也没机会了！”

　　列朗和五大剑派的其他首领都不说话了，自然而然的看向皇风，皇风看看孪月，孪月点了下头，他又看向关山河，关山河也表示同意，最后，他看向东来佛，东来佛大叫道：“我当然也同意了，信人不疑！”

　　“好一个『信人不疑』，那么，行动吧！”皇风一挥手，众人一起向下界飞去。

　　此刻，魔王还在狂飙，人妖两族的军队已经不去做无谓的牺牲了，全都分散开来，形成零星的队伍，平铺在大戈壁上。

　　没有了密集的人群供魔王屠杀，他显得有些愤怒，东冲西撞，但只能杀死有限的人，毕竟，人妖两族也不是白痴，会站在那里排好队等候屠杀――人和妖兽又不是猪肉，会毫无意识的被碎肉机绞成肉馅。

　　也因为如此，魔王的体能消耗得很快，很快又到了“进补”的时刻。

　　林烟儿坠在众人后边，轻轻拉了拉贺兰飞的衣袖，低声道：“你..真的要杀死你大哥吗？”

　　贺兰飞一楞，脸上现出悲伤的表情，说道：“该离去的早已经离去，该放弃的也必须要放弃！”

　　“你这么绝情？”林烟儿脸色变得有些难看。

　　“不是我绝情，而是我无法选择！”贺兰飞长叹一声，“我大哥是枫林玉，而不是面前的这个怪物！”

　　林烟儿睁大了眼睛，不敢相信的看着她，咬牙道：“你怎么能这样说？”

　　贺兰飞有些奇怪的反问道：“我为什么不能这样说？”

　　林烟儿还要说什么，就听皇风大叫道：“各单位注意，目标出现，目标出现，就是现在，出击――”

　　贺兰飞一转身，七把飞刀扬出，人妖两界的超级高手们第一次合作，发出了惊天动地的毁灭一击，目标是下界魔王正在张开的巨口。

　　林烟儿紧握长剑，她站在云端，想了又想，还是站在那里一动没动，她仍然无法忍心下手。

　　魔王此刻正在吞食一个百人的妖兽小队，冷不防天空中巨大的能量偷袭过来，他抬起巨头，呜嗷一声，从嘴里吐出一团黑气。

　　黑气在千钧一发之际，撞在了那巨大的能量之上，“轰”的一声，整个大地剧烈的震动了一下，程度绝不低于七级大地震。

　　以魔王为中心，地面剧裂开来，巨大的裂缝一直延续到远方的人妖两族军队所在地，好多士兵甚至摔进裂缝里被挤压而死。

　　地面上的人类和妖兽全都站立不稳，左右摇晃着仿佛跳舞一般，聪明的人赶紧找个隐蔽的地方趴下。

　　而那些妖兽，显然没什么大脑，在大地摇晃当中，无头苍蝇一般乱跑，忙乱中踩到别人的脚或尾巴，难免惹起事端，甚至打起了群架。

　　这不，一头野猪精不小心拱了身旁的母乳牛一下，拱哪里不好，偏偏拱在它赖以生存的乳房上。

　　母乳牛精大怒，低头就冲了过来，一对尖角冒着死亡之光。

　　野猪精大叫倒楣，赶紧往旁闪去，一头驴精此时正好站不稳跌了过来，母乳牛精一双尖角噗哧一声，插进了驴精的肚子。

　　驴精驴眼暴睁，哀嚎着死去，驴精的女朋友骡子精红了眼睛，叫来了狗精、马精和猫精，为驴精报仇，而乳牛精也叫来了自己的老公蚂蚁精，一场小范围的大战，伴随着地震的呼啸声在后方展开，直到队长狗熊精赶来，才制止了这场暴乱。

　　当然，也有特别聪明的妖兽则趁此时间做起了生意，比如鸡精，开始在军队里大喊起来：“用了香香牌鸡精，这腰不酸了，胃不胀了，走路也有劲儿了，香香牌鸡精，我好她也好！”

　　鸭子精也嘎嘎乱叫起来：“中年妇女，多年寡妇，夜晚寂寞吗？请叫『午夜』牌神鸭，鸭中极品，我对我们那口子说，你也倒用用，牛啊狗啊人家还专门就认准咱这只鸭了。午夜牌神鸭，明天见，午夜牌神鸭啊，天天见！”

　　当然，做为军队执法的狮子精马上就跑过来了，威严的大喊道：“军队里不准做色情广告，你看人家牛郎，哪像你这只鸭子，人家已经开门做生意了！”

　　就听军队里伴随着一阵阵牛的叫声，蛤蟆精也开始唱起嘻哈音乐：“HIPHOP，哼，嘿，多年以前啊，有个白驼山啊，山里有个男人啊，他叫欧阳锋啊，练起了，练起了，练起了那个蛤蟆功啊，嘿哈，嘿哈，快使用蛤蟆功，哼哼哈哈，快使用蛤蟆功，仁者无敌..”

　　地震足足持续了十几分钟，妖兽的后方也闹了十几分钟。

　　而天空中，此时也乱成了一片。

　　魔王吐出的那团黑气是自身精华之所在，其中有成千上万妖兽的灵魂，再加上魔王自身的魔力，竟然将人妖两族高手所发出的致命一击转移了方向。

　　这一击没有穿进魔王的体内，而是落在了他的脖子上。

　　虽然魔王不害怕任何物理和魔法的攻击，但是这一招非同小可，硬生生将他小山一般的巨大身体向后退出十几丈，而魔王的巨口里也流出黑红色的液体，整个皮肤表层变得黑暗，并且收缩起来，显然也受了一些伤。

　　魔王暴怒起来，受这种刺激，他放弃地面上的屠杀，腾空而起，开始追逐天上的众位大高手。

　　在这之前，贺兰飞曾经说过，魔王的内丹深藏在腹中，只有一次机会可以将之毁灭，但现在，他们显然是失败了。因为魔王虽然受了一点点伤，但却变得更加凶猛残酷，他看准了功力最弱的非雨，一双眼睛瞪得滚圆，在后面狂追不舍。

　　这场面怪异无比，非雨的身体相对于巨大的魔王来说，就好比蚊子之于人类，但魔王的眼力竟是超级好，显然没有得过近视、散光、白内障之类的眼科疾病。

　　本来他是看准了敏天行，因为敏天行毕竟受过伤，不过后来非雨忽然窜了出来，想要来个“英雄救伤男”，结果他成功了。

　　魔王发现非雨的功力，比那个受伤的敏天行还弱，立即放弃了敏天行，改追非雨。非雨刚刚晋升到圣剑士的级别，御气之术使用的还不是很熟练，在天空中狼狈而逃，后面的“大山”发出难闻的臭气，致命的触手不断向他抽去。

　　非雨一边躲着那些巨大的触手，一边玩命的逃跑，后悔自己为什么要强自出头救人。

　　关山河和皇风等人追在魔王身后，不断发出巨大能量袭击，希望能将他的注意力吸引过来，但魔王却非常执着，硬是追着非雨不放。

　　最后，非雨没办法了，只好往下界跑去。他希望借着山体草丛的掩护，能躲过魔王的杀招。

　　轰然巨响中，魔王降落在地面上，非雨仓皇的向前奔跑，可惜这里是战场，连一棵树也没有，放眼望去都是黄沙遍布的戈壁。

　　魔王扬起巨大的触手，在戈壁上抽下一条条的鞭痕，非雨在群鞭乱舞之中，满身的衣服都已经破裂，几乎就要命丧魔王之手。

　　“来这里，你这混蛋！”忽然一个少女的声音在魔王身后响起。接着，数个声音大喊道：“非霜，快回来！”

　　这少女竟然又是那倔强的非霜，她自从知道了自己的乖徒弟“风林哥哥”就是魔王之后，一直郁郁寡欢，这深陷入爱情之中的小女孩，此刻已经憔悴不堪。

　　当她知道眼前这怪物，竟然就是自己朝思暮想的风林哥哥，心中即伤心又愤恨，她将陆行之术施展到最高，追在魔王身后，发狂般的大叫道：“混蛋，你为什么要骗我，为什么要抛弃我！”

　　魔王忽然全身一顿，停了下来，尘土飞扬之间，他调转过头来，好奇的看着眼前的小人儿。

　　不一会儿，成翎和曾韵也跑了过来，这些都是不要命的女人，爱情已经模糊了她们的心智。

　　“你为什么要抛弃我，你说！”非霜大叫道。

　　“跟你有什么关系，他抛弃的明明是我！”曾韵一反平日的温柔，怒气冲冲的对非霜喊道。

　　“是我，他又没爱过你们，何来抛弃之说！”成翎抹了把眼泪，“你们都是他的师父辈儿的，还好意思说！”

　　“爱情是不分年龄辈分的！”非霜和曾韵一起大叫道。

　　“这群疯子，快给我回来！”非露的声音在远处响起，浪迹阁百多名的弟子飞窜过来，想保护她们三个撤回来。

　　而五月天城堡赫然也有几十个弟子过来帮忙，让人想不透这两个门派究竟发生了什么，竟然会互相协助，先前，五月安也曾经救了非霜一命。

　　魔王睁大了眼睛，不知心里在想什么。

　　非霜还在那里痴痴的喊道：“只要你还爱我，我不嫌你样子丑陋！”

　　“我也不嫌！”成翎和曾韵也眼含期待的看着面前恶心的怪物，而非露和方克此刻已经赶到场内，拽着三个女人往后拖。

　　魔王终于扬起触手，狠狠的向人群里抽去。

　　天上白光闪起，皇风大喝一声“奉主之名！”发出自己的终极必杀技，挡住了魔王摧枯拉朽的一击。

　　方克和非露赶紧趁机拉住非霜三人往后跑，而对面的非雨也绕了过来帮忙。

　　可是魔王的触手有几百条，皇风挡了一条，它另一条又抽了下来。

　　孪月的飞花藤应声而到，天上的人妖两族高手再次飞下来，和魔王打在了一处。

　　这次他们是近身作战，进退之间根本没有任何转圜余地，敏天行最先受不了能量的巨大冲击，惨叫着被横扫出去，骨头碎裂的声音听得周围的人全身发冷。

　　接着，贺兰飞的两条飞刀倒转回来，割伤了肩膀，一只手失去了战斗能力。

　　关山河也被抽了两下，但他功力深厚，还能承受。

　　皇风和孪月苦苦支撑，挡住了大部分的攻击。

　　五月天翔功力却出奇的深厚，游走于触角之间，只被抽了一下。

　　最厉害的倒是五大剑派的连手合击，“五行毁天灭地波”的大范围攻击，挡住了大部分的触手和魔王喷出的毒雾。

　　而妖族的三大长老，则结出一个个魔御盾，挡住众人的面前。

　　这号称妖族三大绝学之一的防御术，对抵挡魔王的能量攻击起了较大作用。

　　人妖两族的超级高手，开始和魔王拼命了。只有林烟儿，依然站在半空中，向前走几步，又往后退几步，孪月全力投入战斗，也没时间去召唤她。

　　她自己心里天人交战，始终不忍心去进攻魔王，一旦有这个念头，枫林玉年少时爱护自己的面容就清晰的出现在自己的脑中，于是她就在半空中跳起了“探戈”，进几步，退几步，一张优雅美丽的脸庞，如同被雨打风吹的凤凰花。

　　“啊――”又一声惨叫，路平是五大剑派首领里功力最弱的一个，终于跟不上合击技的步骤，被魔王的毒雾喷中，从半空中向下坠去。

　　“路师兄！”花衣行向下追去，想要接住他，魔王狂吼一声，另一条触手向花衣行卷去，皇风赶紧再次发出一招“奉主之名”，替他挡了一下。

　　此刻，他体内的灵力也用得差不多了，而五大剑派的合击也终于就此破除。

　　魔王看出空隙，同时伸出两只触手向皇风袭去，皇风大惊，勉强凝结了一个魔法印护在身上。

　　触手转瞬已经抽在他身上，然而他却没感到疼，因为一阵金光猛然闪起，一直躲在云层里的东来佛院两位大高手终于出手。

　　轰然巨响中，师徒两人合力发出的东来佛击，生生将魔王巨大的身体掀了个跟头。

　　“贤师徒终于出手了！”皇风苦笑着说道，来到东来佛师父身前，“多谢二位！”

　　“快逃吧，俺们贤师徒也只会一招，目前的灵力也只能出这一招！”东来佛双手一摊，掉头就跑。

　　“师父，等等我！”东方昊跑的比十万只兔子还快，向东来佛追去。

　　“大家快撤！”皇风站在半空，挥舞着法杖大喊。

　　关山河赶紧招呼几位圣剑士，一起飞上半空，只有神女孪月，护在路平和花衣行的身边。

　　路平已经被毒气熏得昏了过去，花衣行的御气飞行之术也不是很高明，还好有孪月照看才飞上了半空。

　　魔王从地上爬起来，两只巨目四处观望一下，那些超级高手使用御气飞行之术飞上了天空，不好追赶，他看见了躲进远处军队里的非露一群人，吼叫着扑了过去。

　　浪迹阁和五月天城堡，加在一起有几百人，排成两队，挥舞出五颜六色的斗气，向着魔王劈去。但是这种进攻，对于魔王来说，就好比搔痒一般，丝毫没有阻止他的前进之势。

　　非雨挂念自己的姐姐妹妹，长剑下劈，又从天上落了下去，而五月天翔也担心自己的门人，紧随其后。他们两个人这一动，关山河没办法，只得在旁边护卫，皇风和孪月明知无用，也只得跟在后面接应。

　　五大剑派的几位领袖却是打死也不出去了，妖族那三大领袖也远远的躲在云层里观望。

　　魔王怪吼一声，嘴里又吐出一股黑气，直冲非雨袭来，然后，他伸出两只触角，狠狠抽在浪迹阁和五月天的队伍里，立即死了几十个人。

　　魔王似乎觉得能量有些不够用，回身向妖族军队扑去，只有妖兽的躯体才能补充它失去的能量。

　　妖兽的军队里响起一阵阵狂呼怪吼之声，鲜血在空中飞舞，猪蹄和熊掌也到处都是，然后天空中一片黑云呼啸而至，魔王再次飞回来，几百条触角在空中一阵晃动，皇风等几大高手罩不住了，被巨大的能量纷纷冲得向后直飞。

　　一条十几丈长的巨大触手，拦腰向着非霜等浪迹阁的人群里扫去，估计这一下子击中，浪迹阁也剩不下几个人了。

　　非雨定格在半空中，目光如同要瞪出血来，但自己的身体周围却仿佛有一层气罩阻隔，竟然一动也动不了，旁边的师父关山河为了保护自己，此刻正在狂喷鲜血。远处的皇风也疲累不堪。

　　只有神女，因为并没有像皇风那样连续使用究极技，目前还保留一些灵力。

　　她手中长剑一抖，嗖的一声飞了出去，大叫道：“飞花禅语！”直向魔王那条触手斩去。

　　魔王呼吼一声，一根笔直的触手弹跳而起，卷上神女孪月的长剑，长剑呼啸着改变方向，反向神女刺去。

　　这可是孪月全力一击，剑上巨大的能量包含着飞花禅语的究极技，杀伤力强大无比。

　　林烟儿大惊失色，此刻，超级高手里面，只有她一个是完整无损的，灵力一点也没有动用。

　　她知道师父此刻已经是强弩之末，不暇细想，长剑也是脱手而出，同样一招的飞花禅语，撞向孪月的长剑。

　　“叮叮叮叮――”

　　几声连续轻响，林烟儿的长剑断成十几截，而神女的长剑也改变了方向，从她身后飞了过去。

　　忽然，远处传来东来佛的惨叫声：“哎呀，谁在玩剑呀，刺到我左臀部了！”

　　魔王再次怒吼一声，心分两用，一条触手仍然抽向浪迹阁的人，一条触手却向林烟儿追去。

　　林烟儿长剑脱手，脸色却不慌张，脚下一用力，向前滑出一条优美的弧线。即使在这种情况下，她的动作依然优雅美好，即使是比她修为高出许多的神女孪月也是做不到的，这是天生的。

　　但是魔王的触手却忽然发出一股邪恶的黑气，林烟儿只觉头脑一阵眩晕，差点从云头上跌落下来。

　　远处看着的众人都齐声惊呼。

　　林烟儿暗吟飞花语，心里一阵清凉，正要再向上飞行，忽然发现眼前黑影一闪，整个身体猛然被一个物体箍住，然后如同一道电光般，在天际滑翔起来，快得根本看不出人形。

　　她以为是魔王的触手将自己捉住了，眼睛一闭，忽然间浑身一阵轻松，竟然有种解脱的感觉：“能被哥哥杀死，也算是自己的命还给他了！这也是一种比较好的结局吧！” 



 第八集血战之曲第五章屠夫
　
　　然而，她的想法也只是到此为止，因为当她睁开眼睛的时候，看到的竟然是师父慈祥和担心的脸孔。

　　“怎么？”林烟儿疑惑。

　　神女孪月向着战场上方指了一下，林烟儿看过去，就见一条黑影如同青烟一般，在空中做着各种高难度的复杂动作，而魔王的触手，则幻化成一面巨网，想要将那黑影捉住。

　　但那黑影实在太快了，总是在魔王的触手缝隙之间穿梭而过。

　　由于这黑影的吸引，魔王终于放弃了浪迹阁，使这个剑士门派得以幸存。

　　“那是什么..”林烟儿皱眉，但随即她就明白了，自己是被这个黑影“运”到师父身旁的，显然，那黑影还吸引了魔王的注意力。

　　神女孪月也是皱眉不止，因为一直到现在，她竟然也感觉不到那黑影究竟是什么生物，空荡荡的，完全是“大道不显”的最高阶段，可能任何人也看不透那是个什么东西了。

　　“哟喝――”黑影忽然大叫起来，使人知道，他应该是人或者妖兽。

　　“哟喝――”黑影再次大叫，“好过瘾哪，再快再快，还要快啊！”

　　“猪，够了，你想超光速啊！”另一个不同的声音训斥道。

　　“混蛋，你才是猪，跟你说多少次了，我是龙！”先前的那个声音暴怒起来。这黑影里竟然不只一个人。

　　“你明明是猪，不信你随便挑个人来问一问！”

　　“我干嘛要问人，我偏偏就去问妖兽！”黑影在空中一个转折，忽然脱离了魔王的触角范围，直向妖兽军队的方向飞去。

　　同时，人们终于得见那黑影的真面目，等等，天，那是什么，怎么有那么大的一头..一头猪啊！而且还是超级白晰细嫩的。

　　而在这头身高身长都达到一丈多的巨大白猪身上，此刻正端坐着一个浑身黑衣的人，头上戴着一顶古怪的、类似皇冠样式的帽子，帽子上垂下玉帘，让人看不清他的本来面目。

　　一人一猪落在妖兽群里，奇怪的是，那些妖兽竟然不进攻，还有些恐惧的看着两个陌生生物。

　　这巨大的白猪竟然还会说话，它一扭一扭的走到一个猿妖身前，大声问道：“小子，你说，我是猪吗？”

　　猿妖满脸长毛，形态丑陋，但性格却无比单纯，看见猪这样问它，立即回答道：“你是猪，而且是..好大一头猪！”

　　“去你奶奶的，你他妈才是猪！”白猪暴怒，一鼻子拱在猿妖的下体上，猿妖痛叫一声，死了。

　　黑衣人坐在猪背上，笑得浑身打颤，大叫道：“猪，你认命吧，这就是你的命运！”

　　白猪又拽过来一头猪精，大声道：“这才是标准的猪嘛，我和它绝不一样！”接着，它柔声说道：“小猪，你说我们一样吗？”

　　猪精上下打量了白猪几眼，粗声道：“你比俺白嫩，比俺高大，看样子也比俺聪明，从你腾云驾雾的手段来看，应该也比俺厉害，在看你背上坐着的那个人，充满了王者气息，说明你的人际关系也比俺好，而且你一身名牌，连蹄子上都戴着金镯子，耳朵上还钓着珍珠坠，鼻环都镶嵌着钻石，这说明你比俺有钱。

　　“等等，看你身后雄壮高兀说不定你的性能力也比俺好一些，唉，俺做种猪那些年，可没你风光..可是，不管你多优秀，你也是一头猪啊！”

　　“哇靠，你去死！”白猪伸出一只蹄子，嗖的一声将猪精蹬上了天。

　　白猪还要再问下一个，魔王已经杀到了。

　　于是，它又化成一阵黑烟，转瞬间已经到了人类阵地，就听背上那黑衣人怒道：“死猪，办正经事要紧，你没看我那些徒子徒孙都快死光了吗？”

　　“你徒子徒孙关我屁事！”白猪哼唧着，“让它们受点教训也好，反正你们妖兽繁殖能力强，多死几个没关系！”

　　“你说的倒也对！”黑衣人嘿嘿冷笑几声，听到这几声冷笑的人，不由自主的都打起了冷颤。

　　白猪冲到人类阵地，人类可不像妖兽那么友善，几个士兵拿着长矛就往白猪身上刺，白猪肥胖的躯体左右躲了一下，让开长矛，然后张开猪嘴，噗的一声吐出好大一团火。

　　热浪袭来，几个人类士兵立即变成了灰末。

　　“真不禁烧！”白猪失望的说道，走到另一队人类士兵面前。那几个士兵被刚才的热浪烤得晕晕乎乎，站在原地呆立不动。

　　白猪问道：“你们说我是猪吗？”

　　人类可比妖兽聪明多了，一个士兵赶紧说道：“您不是猪，您怎么能是猪呢！猪哪有您这么帅的！您看您，风生水起，西装革履，看把您帅的，您是驴吧？”

　　“哼，哼，哼――”白猪气得哼唧起来，“哇啦，死！”猛然猪嘴里伸出一根半米多长的白色长牙来，准确无误的刺在士兵的心脏上。

　　那士兵抽搐了几下，费力道：“早知..早知说它是狗好了！”

　　白猪又走到另一个士兵面前，那士兵浑身打哆嗦，牙齿也不受控制的打颤，偏偏双腿发软，无法移动，只是不连贯的从嘴里发出几句话：“您您您您您..您不是..

　　猪，您也不是..驴，您是大象！”

　　“哼，杀！”

　　“不不不，您是鲸鱼！”

　　“哼，杀！”

　　“是黄牛、野狼、伞蜥蜴、沙漠之舟、忧郁少女、阿甘..”

　　眼见白猪的脸色越来越难看，那士兵忽然猛的一拍脑门，大喊道：“老天，我知道您是什么了，您是神仙，是神龙！”

　　“耶！”白猪猛然人立而起，左蹄子高高举起，两只蹄趾张开，形成一个胜利的形状，而在它背上的那个黑衣人，则差点被它甩出去，还好那猪的鬃毛够长，黑衣人紧紧抓住，这才没有掉下来。

　　白猪一把抱过那个人类士兵，哽咽着唱道：“昨夜，点点伤心往事，涌上心头，只有星星知道我的心，星星一眨眼..”

　　它张开大嘴给了那个士兵一个“猪吻”，士兵当场就快晕过去了。

　　白猪赶紧把士兵唤醒，大声道：“多少年来，只有你最了解我，我决定成为你的保护神，以后你就改名叫星星，然后离开战场远走他乡，我保你富贵一生，长命百岁，好运无边！”

　　那士兵鸡啄米一般的点着头，眼睛瞪得圆圆的，说来也怪，在西元九九四零的这场战役中，人类死亡无数，而这个普普通通的士兵却完好无损的回到了家乡，过一年娶了个漂亮的妻子，生了一群健康的孩子，一生衣食无忧，寿至一百二十七岁，妻贤子孝，儿孙满堂，堪称“人类幸福生活的楷模，智慧生物完美的典范”！

　　黑衣人在一旁嘟囔道：“世间真是什么人都有，明明是那么大一头猪，他竟然也会睁着眼睛说瞎话，服气了！”

　　白猪本想再亲那士兵一口，但是此刻魔王已经又冲了上来，好像不抓到它誓不甘休一样。

　　“猪猪，走了！”黑衣人一把跳上猪背，大声喊道：“快走啊！猪猪！”

　　“别再叫我猪好不好？”白猪愤怒，“跟你说了一千次了！”

　　“我说的是珍珠的『珠』，而不是蠢猪的『猪』！”

　　黑衣人笑着解释。

　　“这还差不多！”白猪哼唧一声飞上天，还不忘把那个说它是神龙的人类士兵轻轻推出战场之外，而剩下的人类士兵，则被随后赶来的魔王全部杀死。

　　“好了，游戏到此结束吧！”黑衣人忽然离开猪背，缓缓飘到空中！

　　“就是，观众都有意见了！”那白猪也精神抖擞的甩了甩两扇大耳朵。

　　黑衣人嘿然一笑，雪白的牙齿发出冷森森的光芒，在这一点上，东方昊的雪白牙齿勉强能和他比一下，林烟儿的编贝小白牙也有同样风韵，至于皇风的老黄牙，则想也别想，如果你一定要说关山河那满口黑牙，恐怕连牙科医生也得昏过去。

　　魔王向着一人一猪迫去，两只巨大的触手已经伸向前，准备一击必中，将这两个神秘人猪格杀当场。

　　黑衣人伸手摸上肩后剑柄，仓啷啷一声，抽出一把光芒四射的超长宝剑。

　　“此剑名曰『魔影』，剑长七尺，剑宽一寸，乃第三代魔王的随身之物，西元三五七七年，魔王神功大成，封剑于爱晚亭山。剑取西海口玛利亚那万里海沟之金刚寒铁铸成，切金断玉，尤其对于深海生物，别有功效哦！”黑衣人朗声说道。

　　“请问，哪里可以买的到呢？”白猪凑趣的问道。

　　“这位仁兄你运气好！此剑限量出品，刚刚好就只有本人手中这么一把，也是唯一的一把！”

　　“此剑有何用？”

　　“居家旅行，杀人越货，强抢民女，打劫银行，它是您最佳的伙伴！”

　　“此剑价值多少？”

　　“大促销时期，买就送性感小内裤一条，男女通用，送完为止，五万金币不二价！”

　　“那么，市场上猪肉多少钱一斤呢？”

　　“里脊就二十个铜币，排骨得三十个铜币，猪鞭最贵，怎么也得一个银币，咦，你问这个干嘛？”

　　“我看把我卖了也不够买你这把剑！”

　　“你不是说你不是猪吗？”

　　白猪楞了。

　　“废话少说，现在，就让我来为大家演示一遍这把剑，大家注意看看效果哦！”黑衣人向那把珠光宝气的长剑上哈了一口气，就听那剑忽然发出一股清啸之声，似乎跃跃欲试。

　　“好，大家鼓掌欢迎！”白猪两腿着地，再次人立而起，两只前蹄在空中啪啪啪对击起来。

　　就看黑衣人举剑向前，目视前方闪电般袭来的触手。

　　猛然，一股无比强悍的魔气，猛然从黑衣人身上爆发开来，下界的所有妖兽，不禁齐声嗥叫起来，x那间仿佛天崩地裂一般，一股兽王的气息在天地间弥漫开来――皇风在云头上大受震惊，几乎呻吟一般的说道：“天，这个才是真正的魔王啊！”

　　神女孪月的脸色也变了，喃喃道：“这是怎么回事，这股魔气竟然更加强大？”

　　关山河摇着头，几乎是咆哮着说道：“不可能，不可能，我不相信――”

　　五大剑派的首领们则心中有些惴惴，悄悄往后移动，因为他们发现，这黑衣人的身形，和那个传说中发疯的枫林玉几乎一样，而枫林玉，不就是前些日子酿成人间无数血案的那个疯魔吗？

　　东来佛也和徒弟东方昊对视了几眼，同时看到了彼此眼中的疑惑，但是只过了一会儿，彼此就发现了，那疑惑中又多了几分欣喜！

　　东来佛慨然道：“原来那个巨大的怪物，竟然是个假货！”

　　“不过，假魔王能这么厉害，嘿嘿，真正的魔王该是什么样子呢？”东方昊心里竟然充满了期待。

　　而心情最复杂的则是林烟儿，她双手捂住脸，泪水却从指缝里流出来，她怕被人看到，赶紧转过身去，心里在大声喊着：“真正的魔王，那不就是哥哥吗，他没变，没变啊――”忽然间又忧愁起来：“可是，他这个时候出现..他还会理我吗？哦！不行！那个假魔王那么厉害，我要去帮哥哥！”

　　片刻前她还死活不肯向那假魔王出手，但是此刻，她手中无剑，竟然向黑衣人那里飞了过去。

　　然而，当她飞到一半的时候，黑衣人和假魔王身上发出的巨大能量，就将整个空间都封闭住了，她竟然无法向前一步。

　　剑动，身起！

　　黑衣人化成一缕黑线，猛然高飞起来，然后如同一只黑蝴蝶，快速的绕着假魔王巨大的身躯飞舞起来。

　　一阵阵血雨随着“蝴蝶”的飞舞而在空中散播开来，又因为那个空间已经被封闭，所以，过不多一会儿，天空中就出现了一个红色的气旋，怪物怒吼的声音和宝剑清啸声此起彼伏。

　　“叮――”

　　最后一声硬物撞击的声音响起，黑衣人满身被鲜血染红，从封闭空间中飞了出来，大叫一声：“打完收工！”

　　空间敞开，劈哩啪啦，无数断掉的触手从天空中坠落下来，伴随着最后一阵怒吼，假魔王巨大的身体从天空中坠落，狠狠的砸击在地上！

　　然后，是一阵血雨落下，将下界的人妖两族军队都染成了红色。

　　而且，这是假魔王的鲜血，里面还泛着臭气，许多人因此而大呕起来。

　　皇风等人倒抽了一口凉气，每个人脑袋里都是晕晕乎乎的。

　　人妖两界所有高手合力，也无法动起一毫的“超变态怪物”，黑衣人只用了几分钟，就砍掉了它所有的触角，这份修为，除了转生魔王，恐怕没有人能做到了。

　　“还没死！”圣剑士敏天行忽然大叫了起来。

　　众人这才把目光从那黑衣人身上，转向地上的怪物，没了触角的怪物竟然又蠕动起来，而其嘴里又喷出黑气，向着附近的妖兽军团袭去，竟然还想补充能量。

　　天上的白猪吼了一声，冲那黑衣人叫道：“你那什么破剑哪，还没杀死呢！”

　　“各位观众稍安勿躁，这只是正餐前的甜品，是免费送给大家的，接下来，各位最好准备好手帕，有心脏病或是胆小的千万别看，至于猪猪你，劝你把耳朵耷拉下来挡住眼睛！”黑衣人笑着说道。

　　“我才不怕呢，想当年老子在天上地下称雄的时候，你还没..”

　　“行了行了，你的英雄史本人已经耳熟能详了，你还是饶了我吧！”黑衣人打断白猪的絮叨，大声喊道：“正戏开始喽！”

　　嗖的一声，众人眼前一花，已经失去了黑衣人的身影。同时，地面上那假魔王吼的一声惨叫起来，就见黑衣人长剑高举，猛然刺向假魔王的背脊，这里，人类无数高手都攻击过，但却毫无作用。

　　而黑衣人的长剑却噗的一声刺了进去。黑色的脓血像喷泉一样，窜起两丈多高。

　　接着，黑衣人将长剑直没到柄，然后向下那么一拉。

　　假魔王全身翻滚起来，怪吼的声音，将离得最近的人妖两族无数士兵都震成了聋子。

　　黑衣人对这些枉然不顾，长剑从假魔王的巨头，一直划到下身，于是，十丈多长的巨大怪物躯体，变从中一分为二了。

　　一阵臭气直冲云端，几个高手本来都已经晕得不行了，哪还禁得起这阵臭气，敏天行受过伤，最先顶受不住，挣扎了几下，晕倒在了云端。

　　五月天翔赶紧扶住他，免得他跌下去。但他也算是幸运了，因为接下来发生的事情更可怕，人们看到，前前后后被这怪物吞食的无数妖兽尸骨，从那巨大的躯体里滚落出来，有的还没有消化好，伴随着红黄色的消化液和浓汁，在战场上洒了好大的一滩。

　　以皇风为首的超级高手们，立即在云端呕吐起来。更别提下界那些普通人妖两族士兵了，就连林烟儿，这个见了当年沉鱼大剑士恶鬼狗屎一般脸孔也没吐的奇女子，此刻竟也忍不住呕了起来。

　　神女当然也不能幸免，师徒两人找了个白云死角，优雅的吐了起来。这一幕恰巧被东来佛院的东方昊看到，日后他常自感慨，林烟儿不愧是绝世美女啊，吐都吐的那么美！

　　最变态的就是下界那个“操刀”的黑衣人，断续的笑着，竟是无比的残忍和快意，那假魔王显然痛到极点，巨大的身躯翻来滚去，在这黑衣人手中，他通天彻地的能力竟然毫无用处。

　　足足过了半个多小时，假魔王的身体才停止抖动，终于变成了一堆垃圾，而站在这无比巨大的血肉堆中的黑衣人，也终于爆发出了冷漠的大笑：“混帐，大魔神王只有一个，你这样低智商的蠢材也配？奶奶的，竟敢冒充我，割死你，我割，我割，我再割，我狂割！”

　　他兴奋的操作着那把七尺长的超级宝剑，将怪物的肉体切割成一片片、一块块，而他的剑法也是奇快无比，这份精细的工作，他并没有用多长时间。

　　满意的看了一眼自己的杰作，黑衣人飞上天空，当他向下俯视的时候，发现人妖两族的军队，几十万人，一起张大了嘴，闻着空气中的臭气，同时抬头惊恐的看着自己。而那些人类的高手们，也在云端紧紧握住手中武器，戒备的看着自己。

　　黑衣人冷笑一声，找到白猪。此刻，白猪已经吐得瘫成一团，看见黑衣人过来，它伸出左蹄最大的一个脚趾，说道：“你真厉害..呕，不行，我再吐一会儿！”

　　四条黑影由远及近，竟然是贺兰飞和妖族的三大长老一起到来。

　　“大魔神王在上，弟子参见师尊！”三个妖族长老诚惶诚恐的跪了下来，将头紧紧的贴在云上，不敢抬起头来。

　　贺兰飞也在三位妖族长老身后跪了下来，脸上表情丰富，不知是欣喜悲伤还是抱歉遗憾，她低下头来，颤声道：“参见师祖！”

　　黑衣人将头罩一把扯下来，赫然正是被东方昊一招击下云端的枫林玉，虽然早已经猜到了，对面人类的高手们还是同时惊叫了起来。

　　枫林玉不理那些惊叫，而是用那摘下的头罩，轻轻擦拭自己的宝剑，一边毫无表情的说道：“哦，是小猫、小狗、小鸡啊！也有几百年没见你们了，越来越成熟了呢！”

　　“全仗师尊栽培！”

　　“胆子也越来越大了呢！”枫林玉的声音变得冰冷起来。

　　三位妖族长老平日里呼风唤雨，此时却磕头如捣蒜，大气都不敢出一下。

　　枫林玉看向他们身后的贺兰飞，冷笑道：“这不是我的飞弟吗？怎么还没死呢！”

　　她向前跪了一步，朗声道：“贺兰飞雪拜见师祖！”

　　“哦，也对，女孩子家嘛，骗人的时候自然要用个比较像男孩子的名字，贺兰飞，呵呵，贺兰飞雪，还是这个名字好听嘛！”枫林玉眼珠一转，“嗯，贺兰飞雪，恐怕这个主意也是你想出来的吧！”枫林玉指着下界那一团血肉说道。

　　“不不不，师尊，这个主意是我想出来的！”一个妖族长老说道。

　　“是我是我，是我想出来的，师尊要惩罚就惩罚我吧！”另一个妖族长老说道。

　　“该惩罚我，其实都是我想出来的，师尊，我死而无怨！”第三个妖族长老也抢着往自己身上揽责任。

　　“嗯，不错嘛，你们还是满友爱的嘛！”枫林玉嘿嘿一笑，“三千多年前，我把你们从街上捡回来的时候，你们还互相争抢着食物，此刻，倒让我欣慰了一点。至少，懂得了关爱对方了！”

　　“师祖，一人做事一人当，这件事情确实是我一手操办的，与三位师父无关！”贺兰飞雪大声的说道，脸上神色坚决。

　　枫林玉冷哼一声，扬起手上长剑，猛然，身后那头白猪冲了出来，一张嘴，叼走了枫林玉手上长剑，同时，模糊不清的说道：“你答应过我不伤害她，我才让你骑的，你怎么能说话不算数！”

　　枫林玉脸上洋溢出一股笑意，却没有说话。

　　贺兰飞雪奇怪的看着那头猪，大大眼睛里流露出不解。

　　那猪雪白的猪头忽然红了起来，冲贺兰飞雪嗫嚅道：“小雪姐姐，我是小龙啊！”

　　贺兰飞雪皱眉思考，还是大惑不解。

　　“十二年前，地狱妖龙，记得不？”白猪吐掉嘴里的宝剑，口齿清晰了一些。

　　“啊，小龙，你不是死了吗？”贺兰飞雪抬起头，高兴得大叫起来，猛然看见还在低头长跪的三位师父，和枫林玉那张冷酷的脸。她心里一颤，赶紧又低下头去。

　　“小雪姐，你抬起头来，不用怕他，有我罩你呢！”

　　白猪大声鼓励。

　　但贺兰飞雪却再也不敢抬起头来，在妖界，魔王就是一切，在魔王面前，任何妖兽都必须表示臣服。

　　白猪叹了一口气，解释道：“十二年前，我被五大剑派那几个老鬼打伤，关山河最后又送了我一剑，没办法，肉体毁灭，我只好一头栽到下界，因为当时太急了，又找不到我们龙族，却误投成了猪胎，就变成了现在这副鬼样子！”

　　尽管此时情势紧张，贺兰飞雪还是忍不住轻笑了一声，随即赶紧忍住。

　　枫林玉早就听过这只猪的故事了，也不以为意。但那猪此刻却得意了，大声道：“虽然我当年误投了猪胎，但天生龙气，即使做猪，也不是一头普通的猪。那一年，我闲逛到神意谷，却发现了这小子！”

　　白猪伸出猪蹄，指了指枫林玉，哂道：“我当时就发现了他很有成为魔王的潜质，因此自降身分，给他当了守护兽，可这家伙却太不争气，又奇烂无比，要不是我啊，他早就死了，你们就等着五百年后再见他吧！”

　　那几个妖族长老似乎把握到了这个机会，大声道：“弟子们正是这样想的，害怕师尊无法转世成功，所以才出此下策，请大魔神王责罚！”

　　“你们都起来吧，我们的事情回去再说，现在先跟我去见见老朋友！”枫林玉站起身，看向对面严阵以待的人类超级高手们。

　　“师祖，请您换上这件干净衣衫！”贺兰飞雪不知从哪里拿出一件白色皮衣。

　　枫林玉仔细一看，竟然是当年两人一起在元日城买的那件白狐皮裘，自己屡经变故，那件白皮衣早已不知哪里去了，贺兰飞雪却还一直贴身带着这件衣服。

　　枫林玉的心中涌起一丝感动，但马上，他强迫自己压下这丝感情，狠声道：“不用了，我现在已经不再需要别人的保护和照顾！”

　　贺兰飞雪眼眶一红，拿着那件皮衣的双手不禁颤抖起来，就那样停在空中，不知该怎么办。

　　白猪看不过去，粗声道：“小雪姐姐，干嘛用热脸去碰别人的冷屁股，这世界上就是有那么一种人，不知好人心。他不穿，我穿！”

　　白猪向前一钻，自己把那件衣服披在身上，它身材巨大，那皮衣在它身上好像马甲一样，很是滑稽。

　　“多帅啊！”白猪感觉良好的说道。

　　可贺兰飞雪楞了一下，却一把从猪背上拽下那件衣服，一边塞进自己包裹里，一边说道：“小龙，这衣服是人穿的，等过几天，姐姐给你缝一件猪衣！”

　　“呜呜..”白猪忽然哭了。

　　“小龙，怎么感动成这个样子啊！”贺兰飞雪诧异的问道。

　　“不是，我伤心，我才不是猪，你..我不要穿猪衣！”白猪呜咽着说道。

　　“好好好，我缝龙衣好了！”贺兰飞雪安慰道。

　　“我要最新款的！”白猪哽咽。

　　“今夏最新流行，包你满意！”

　　白猪这才满意的破涕为笑，一扭一扭的跟在贺兰飞雪身后。

　　贺兰飞雪加快几步，追上师父们，此刻，枫林玉已经走到了皇风等人面前。

　　“各位，别来无恙啊！”枫林玉哈哈大笑着说道，目光特意在五大剑派几位首领身上停了一会儿。

　　众人看着枫林玉那一身鲜血淋漓的黑衣，此刻还不断从裤脚往下留出鲜血，难闻的味道也时时传来，使他整个人看上去充满了死亡气息。

　　想一想，先前那个假魔王已经不是这里这些人所能应付的了，那么，这个轻轻巧巧就把假魔王干掉的真魔王..那已经不是人类所能应付的可怕力量了。

　　他浑身上下没有丝毫破绽，几个月前还能感受到的魔气，这个时候在他身上已经一点也没有了，说明他的修为已经到了炉火纯青大道不显的境界，再也不用刻意去掩藏了。

　　东来佛院的师徒两个是心里最清楚的，几个月前，东方昊那一击，枫林玉根本承受不了，因为那个时候，他还处于魔王最弱的时刻，不管是修为还是人类的躯体，都无法和人间界的这些高手相比。

　　但是此刻，人们相信，即使是俞今大神重生，恐怕也无法伤他一丝一毫了。这个魔王，恐怕是有史以来最强大的了。

　　“怎么都苦着一张脸啊，笑一笑！”枫林玉继续说道，“哦，可能还有人不认识我吧，我来做个自我介绍！”

　　枫林玉停顿了一下，继续说道：“先前你们看的那个怪物呢，是我这些徒子徒孙自以为是，在天木山抢来了『万妖灵神』，然后将之与那个深海怪物结合在一起。

　　“虽然万妖灵神也是魔王的一个前身，但却不是正品。说到这里，大家也明白了，正品，也就是本王，才是能够生死轮回、天下无敌的大魔神王。

　　“而为了躲避你们这些人的堵截，本王迫不得已降生在人间，因此，我在人类里还有一个名字，叫枫林玉，相信大家对这个人已经熟悉无比了。谢谢，我介绍完了，以后请大家多捧场！”

　　皇风微一颔首，上前一步，正声道：“大魔神王终于功德圆满，从今后，人间界恐怕永无安宁了！”

　　枫林玉笑一笑，点头道：“皇风院长说的极是，我要是不把人间界搅得翻江倒海，我也不是大魔神王了，哦，当然，也就不符合你们送给我的好听名号了！”

　　皇风一楞：“什么名号？”

　　“疯魔啊！”枫林玉大笑着说道，“魔王本来就挺可怕了，疯子魔王显然更酷，这个称号我喜欢，并且，一定要做到名实相符，若干时间以后，我将一一拜会各位！”

　　众人听得身上一阵发冷，列朗在一旁高声嚷嚷道：“你来就来，老子还会怕你吗？”他单臂挥舞，一张脸孔涨的通红：“大不了就是个死！”

　　关山河在一旁轻轻点点头，心道：“列朗这人虽然讨厌，倒也是很有骨气的！”

　　枫林玉斜着眼睛看了一眼列朗，阴森森的说道：“死？嘿嘿，哪有那么简单的事情！”

　　这句话就像一把冰冷的小刀子一样，在五大剑派首领的背脊上割了下去，每个人的心里都凉到了极点，一时间竟说不出话来。

　　“你太猖狂了！”关山河仓啷啷一声，抽出背上长剑，大叫道：“何必等到那时，现在我们就来决一死战！”人间界的剑士们一直都以关山河马首是瞻，他这一拔剑，五月天翔、非雨和敏天行也都拔出长剑，准备和枫林玉拼命。

　　“嘘！”枫林玉将手指放在嘴唇上轻吹，“安静，安静，别那么大火气！”他双手向下一按，闭着眼睛感受了一下，叹道：“不愧是关山河，马上就要进入神剑士的级别了。既然这样，你还急什么呢？说不定，等你到了神剑士的级别，又可以连挑我妖界十二座城了！”他回过头问道：“小狗，我们在贺兰山北还有多少座城？”

　　“禀世尊，只有九座城了！”一个妖族长老恭敬的说道，不过看他眉清目秀的样子，怎么看也不像是一只狗。

　　“啧啧啧！”枫林玉似乎很可惜的摇了摇头，大声道：“你们这些蠢货，怎么只守住九座城呢，至少也要搞到十二座嘛，这样，人家关大侠再来踢馆的时候，也有红利可拿啊！”

　　几个妖族长老一起弯腰请罪：“都是弟子的不是，弟子对不起师尊的教养栽培，更对不起关大侠的殷切希望，有罪！”

　　枫林玉一挥手，不去理他们，却饶有兴趣的看着关山河。

　　关山河铁青着脸，眼中如欲喷火，狠狠的回瞪着枫林玉。

　　枫林玉嘻嘻一笑，低声道：“不过，关大侠你也别生气，我保证在三月之内，凑齐二十座城供你拿，因为说不定你这次会比五百年前更厉害呢，十二座不够你拿嘛！”

　　关山河心里咯登一下，他已经平息了怒气，此时双腿却有些发软。

　　谁不知道，关山河当年之所以能连挑妖界十二座城，那是因为魔王堕入轮回，根本就不在尘世的原因。不只是他，所有在场的人间界高手都心中惴惴，魔王的意思谁都明白――地球上的城市是有数的，妖族要想得到新的城市，途径只有一个，那就是发动对人类的战争，抢！

　　枫林玉的意思再明白不过，三个月内，至少从人类那里抢十一座城。而这种话来轻松，期间要死多少人，流多少血，那已经是无法想象的了。

　　“疯魔，你要报仇就冲我们五大剑派来，何必伤及无辜，你们妖族的命难道不值钱吗？”黑山鸣阴声说道。

　　“你说对了，我们妖族的命就是不值钱！”枫林玉猛然向前跨进一步，鼻尖几乎贴在了黑山鸣的脸上，“而且我告诉你，你们人类的命同样不值钱，你们都是贱人，贱人！”

　　黑山鸣往后退了几步，长剑出鞘，手臂已经颤抖起来――魔王恶狠狠的话，让他感觉大难就要临头。

　　“魔王，你不要如此狂妄，我们飞花禅院不会任由你胡作非为的！”神女孪月一直优雅的脸孔，此刻却罩上了一层寒霜，她感觉，魔王此刻是在戏弄他们，所以，一直平静的心湖，此刻竟然也泛起愤怒的涟漪。

　　出奇的，枫林玉却没有回应她的挑衅，反倒弯腰向她行了一礼，躲在孪月身后的林烟儿脸上一红，此刻，所有人的心里都七上八下，她心里却有一丝欣喜。

　　她知道，枫林玉不和师父发生矛盾，那显然是看自己的面子。

　　枫林玉避开孪月，径直走到东来佛院两师徒的面前。

　　“大玉姐姐，这么长时间你去哪里了啊，我好想你啊，你这坏蛋，都不和人家联系！”东来佛还装扮着阿娇的少女装束，此刻又来和枫林玉撒娇。

　　“嘿嘿！”枫林玉看着东来佛，冷笑起来。

　　枫林玉仰天长笑起来，笑得直不起腰，一边笑一边爬上猪背，上气不接下气的说道：“回..回去了，各位接招吧，哈哈..”

　　白猪扭起肥大的屁股，一步三拐的飞行起来，贺兰飞雪和三大妖族长老紧跟其后。留下皇风等人目瞪口呆，尤其是东来佛，被枫林玉的冷笑搞的神经兮兮，额头上的冷汗一直流到脖颈，他可没有忘记，几个月前正是自己命令乖徒弟，狠狠给了“大玉姐姐”致命一击的。

　　白猪的速度很快，转眼间就无影无踪。

　　过了一会儿，妖族的大军全线撤退，它们竟然放弃了好不容易得来的优势，又回到了沙漠以北，驻扎在北地城。

　　北地城上空，东方昊一身破衣，立于云端。

　　枫林玉已经换上了干净的白衣，歪着头看向东方昊，哂道：“你走吧，我不会和你为难！”

　　东方昊叹了一口气：“小友，你走的越来越远了！”

　　枫林玉摇摇头，眼中精光一闪，其中有深深的恨意。

　　“难道你不能再给人类一次机会吗？”东方昊沉重的说道，“应该有比这更好的解决方法！”

　　“他们给过我们机会吗？人类给过我机会吗？”枫林玉双手挥舞，咆哮道：“我受够了，不灭了人类，我誓不甘休！”

　　“你忘了俞今大神！”

　　“别提那个混蛋了，如果不是他，人类早已经灭亡不知多少年了。算了，从此后，我不会再有任何束缚，人妖两族，有我无你！”

　　“那你是一定要和我正面对敌了？”东方昊咬牙说道。

　　“你不是我对手，你那一招，现在对我来说已经没用了！”枫林玉转过身去，背着手向前走去。

　　“可是，你要知道，世界上永远不会有天下无敌的人！”东方昊的声音也变得冷漠起来。

　　玉肩膀微微颤抖了一下，站定身体，哂道：“那我倒要看看，是谁能够摘下我这颗魔王之头！”

　　东方昊紧咬的牙齿松了开来，长长叹息一声：“我走了，希望你能理解上天的好生之德！”

　　“不送！”枫林玉看着东方昊的背影越来越远，最终变成了一个小黑点，然后消失在云层当中，轻声呢喃道：“老天，也别想挡住我的脚步！”

　　“出来吧！”枫林玉轻声说道。

　　微微的香风掠过身旁，林烟儿有如一缕青烟，闪现在枫林玉身边。

　　枫林玉转过头，伸出修长的食指，将她脸上几根乱掉的长发缕顺，柔声道：“小蛮，你比上次憔悴了许多！”

　　“哥哥！”林烟儿痛叫一声，扑在枫林玉的怀里，双手搂上他的脖颈，呜呜咽咽的哭了起来。

　　枫林玉感受着她不断颤动的肩头，心中不由自主的澎湃起来。

　　“小蛮，十二年了，时间过得可真快！”枫林玉轻轻说道。

　　“哥哥，我再也不离开你了，我要陪你一辈子！”林烟儿哽咽着说道。

　　枫林玉按着她的肩头，掏出一方雪白的手帕，轻轻擦拭着她眼里流出的泪水，“傻丫头，你现在是飞花禅院的中坚人物，人间界大大有名，怎能陪在我身边呢，我现在可是魔王！”

　　林烟儿睁大眼睛，对视着枫林玉亮如黑宝石的眼睛，一瞬间，她忽然感觉那双眼睛里多出了一些什么。

　　是冷漠，一种能洞彻人心的冷漠。

　　这是在上几次自己所没有发现的，那个时候，哥哥见到自己，眼睛里多出来的是慌乱，是无奈，最后总会不由自主的逃避。

　　但是此刻，枫林玉见到她不但没有躲避，反倒像小时候一样疼爱她。

　　应该感到高兴啊！

　　林烟儿在心里大声的呼喊：“我应该高兴，我应该高兴！”

　　可是，为什么伤感的情绪却如小溪一样，在心里流淌的面积越来越大，最后，竟变成了一个湖泊，变成了大海，悲伤占据了她整个心胸，她发觉自己的心很疼。

　　如果说在这之前，枫林玉还举棋不定，无法处理自己人类的感情。那么此刻，他已经完全变成了妖兽，对于自己的往昔，他完全以一个旁观者的身分去看待。

　　这种发现，让林烟儿的心凉了。

　　“哥哥，你真的不要我了吗？”林烟儿的眼泪如断线的珍珠，再也停不下来，楚楚可怜的看着枫林玉。

　　“怎么会不要你呢！”枫林玉笑着抚摸着她的秀发，柔声道：“以后你不要和我为敌，老老实实的躲在飞花阁里，知道吗？”

　　“哥哥，那不可能！”林烟儿终于哭了出来。

　　“我可以背弃天下人，无限制的相信你，支援你，可是――”林烟儿倒退一步，大喊道：“如果你要杀我的师父，要杀我的姐妹，要杀我的子民，我..哥哥，我不能默然不理！”

　　枫林玉脸上的笑容猛然凝滞，接着，他的嘴角微微上翘，声音里已经没有了温柔：“小蛮，这么说，你要和我为敌了？”

　　“不，哥哥，我不要和你为敌！”林烟儿毫不犹豫的大声说道。

　　枫林玉摇了摇头，说道：“看来你的思绪还很乱，回去好好想一想吧，我还有许多事情要做！”

　　枫林玉说完这句话，转身向下界飞去，身后，林烟儿的哭声凄惨起来。 



 第八集血战之曲第六章家园
　
　　妖界动员了大约一百万的军队，而此次在人间界损失了大约七万的妖兽，这里面被那个假魔王吃掉的也有三分之一。

　　可以说，这次“人造魔王”是完全失败的。虽然人类也受到了一定的伤害，但却不如妖兽这样多。

　　枫林玉降落到北地城，命令所有妖兽退回贺兰山北，北地城在一天后即成了一座空城。

　　人类也没有再次派军队驻扎，有史以来，第一次，北地城里门可罗雀，几乎见不到人影，四座城门大开，彻底变成了一座没人要的弃城。

　　北地城的居民似乎也闻到了战争的气息，几乎全部举家迁走，偌大个城市，在一个月内成了狐狸和野狗的乐园。

　　妖族的大军分成三批，穿过贺兰山口，进入北地大草原，此时虽然是初冬，但北地已经是白茫茫的一片了。不时有结成冰的小湖泊，上面长满了芦苇，当冬风吹过的时候，芦苇棒散乱开来，白色的毛茸茸的苇花便在天空中飞舞起来。

　　有时也能看到一大片一大片的芦苇，枫林玉这样的身材，走在里面根本看不到脑袋。但是当妖族的大军经过以后，身后留下的就只是一片泥泞。

　　空气无比清新，鼻腔里充满了湿冷的水汽，张开嘴呼气的时候，一团微微的白雾便喷了出来。

　　尽管身边有将近百万的妖兽，沉重的脚步声也绝不会让人感到寂静，但枫林玉却忽然陷入了歇斯底里的孤独当中。

　　他身上只穿一件单薄的白色外衣，修长的身材看上去有点瘦。此刻，他一个人信步走在百万大军的前面，离他十步开外，那头白色巨猪低着头在草地里不知拱着什么，离猪十步，贺兰飞雪和三位妖族长老窃窃私语。

　　身边的景物是如此的熟悉，一草一木、一山一水、一鸟一兽，无不是自己心中所爱。为了这些，自己无休无止的轮回，每一刻都殚精竭虑的思考和人类争斗的方式。

　　为了创造出属于妖界的一片天空，身为魔王的自己，从来没有这样静下心来观察过这片土地。

　　真的已经很累了，时间不停的流逝，未来的路全都是灰色的，每走一步都是鲜血淋漓。身后这一百万妖兽的生命，全都掌握在自己的手里。

　　自从多年前，妖族被人类赶到北地，虽然期间妖族也打到过南方，但终不长久。个人的生命太短暂，而历史的脚步却又太匆匆，妖兽已经渐渐习惯了北方，把这里当成了家乡。

　　“魔王啊魔王，你空有一身武力，却无法替你的子民打出一片天空来！”

　　枫林玉仰天长叹，他回过头来，看着身后一张张粗犷丑陋的脸孔，那些眼神中充满了信任和热情，令枫林玉无比惭愧。

　　发现魔王在注视，妖兽们不由自主的大声呼喊起来：“魔王万岁！魔王万岁！”

　　关于大魔神王的传说，流传于妖兽之中的版本能用成千上万来形容。但每一个版本，都说他怎样天下无敌，怎样带领妖族攻城掠地，怎样打的人类望风披靡。

　　魔王每一次轮回到世间，都是妖族扬眉吐气的时候。

　　妖兽的寿命有长有短，各个种族不同，像狗族，能活五十年以上，最长的是象族，可以活到二百岁左右，最短的是虫族，只能活十几年。

　　而魔王的转生，一般都要五百年左右，所以，很多妖兽终其一生是看不到魔王的，它们只有拼命的想象，想象到的往往与现实不符，所以，无一例外，传说中的魔王总是无所不能的！

　　当妖兽们看到，这一代的魔王竟然是一个人类的时候，它们不禁感慨：“魔王就是不一样，果然比我们这些妖兽要帅！”

　　当然，它们并不会觉得有什么不妥，因为魔王的肉身虽然是人类，但他身上发出的气息，却是一个彻彻底底的妖兽，这才是妖兽们最在乎的。

　　在这俊美的、它们看来无比瘦弱的人类躯体上，它们嗅到了王者的味道，它们知道这人是属于它们的，将带领它们再次冲入人类的土地，烧杀掳掠！

　　妖兽天生好战，它们本身智力低下，耕作放牧这些最基本的生产步骤，它们都做不好，最简单的方式就是抓捕人类，让他们替自己干活，当然，能冲进人类的领土，掠夺他们的财富粮食，那是最好的了。

　　所以，当确信魔王已经回归之后，几乎每一个妖兽都热血沸腾起来。说实话，让它们从人间界撤军回来，很多妖兽还不愿意呢！但是，既然是魔王的命令，妖兽都会无条件的服从，它们相信，魔王一定有他的深意。

　　“魔王万岁，哟呼，万岁万岁――”

　　头脑简单的妖兽，也喊不出什么花样来，只是反反复覆的高呼万岁。但是它们的嗓门却是无比的巨大，后面的妖兽听见前面的在喊，一传十，十传百，转瞬间，整片大草原都响起了“魔王万岁”的欢呼声。

　　近百万人的妖兽一起大喊，这种气势是何等的惊天动地，大草原上仿佛响起了雷声，一波接着一波的在平地上炸裂开来。

　　十几头巨大的梦魇兽开始在大草原上奔跑起来，轰隆隆的巨足踏地声，好像又经历了一场大地震。后面飞行的蝙蝠怪以及无数的娇小虫族鸟族，也都嘎嘎大叫着，将整片天空遮得不见阳光，黑沉沉当中，大家都控制好大小便，否则一不小心弄到下面可就糟了。

　　此地是妖界的中心地带，那些留守的老弱妇孺，听见震天的高呼声，纷纷从草丛石洞里跑出来，很快，它们也都知道了魔王的回归。

　　同军队的士兵们一起大声欢叫起来，聚集的妖兽越来越多，大草原上黑压压的一片。所有的妖兽仿佛都疯狂了一样，嗓子都喊哑了，还是不肯停歇下来――在这极北荒凉之地，连年贫困饥饿，魔王是它们唯一的希望。它们此刻只想用这种狂热的呼喊，来向魔王表达自己心中的意愿，祈求魔王能带给它们美好的生活。

　　枫林玉双手前伸，向下虚按，想要说点什么，却发现嗓子里仿佛被什么塞住了，伸手摸摸脸孔，凉凉的，泪水不知什么时候已经流出来了，在脸庞上结成了薄薄的一层冰。

　　他感觉肩上是一副沉甸甸的胆子，那种刻骨铭心的责任感，压在他的心头，让他有些喘不过气来。而脸上的泪水，也证明了“人在极端情感的刺激之下，是不可能无动于衷”的伟大真理的正确性。

　　所以，枫林玉曾经发过的“不再流泪”的誓言，终于还是在真理面前土崩瓦解了。他毫无顾及的任凭魔泪长流，心中痛得抽搐起来。

　　贺兰飞雪和三大妖族长老也跟着妖兽一起大喊，此刻，他们也无比激动，摩拳擦掌，准备跟着魔王一起大干一场，这可是无数妖兽的心声啊！

　　“我..”枫林玉缓缓飘上半空，让所有妖兽都能看到他，大声喊道：“我将和你们一起，杀光人类、抢光他们的财富、夺回我们的领土，让他们永世不得翻身，我..”

　　枫林玉还想说些什么，却忽然发现，有这一句就够了，妖兽们想要的也正是这一句。

　　“万岁！万岁！”

　　听见魔王刺激性的话语，妖兽们沸腾起来，怒吼声和武器碰撞声响成一片，恨不得立即回过头杀回人间界。

　　“但是，此刻时机还不成熟！”枫林玉高亢的声音让每一个妖兽都能听到，他安抚道：“如果我们还像以前那样和人类蛮干，永远也不会成功。请大家相信，三月之内，我一定会带领大家，把我们妖族的旗帜，插在人间界的土地之上！”

　　“万岁！万岁！”

　　狂热的妖兽们抑制不住心中的兴奋和热情，好多人当场脱掉兽皮，跳起了脱衣舞。枫林玉当场决定，百万大军原地休息，与民同欢！

　　其实，如果细分的话，妖兽是军民一体的，大部分妖兽都靠打猎为生，只有一小部分的智慧妖兽会耕作挖矿。

　　往往，当战争爆发的时候，这些妖兽直接拿起猎叉锄头，就成了一名优秀的战士。而有些凶猛的种族，比如老虎精和狮子精，根本就不用任何武器，它们赤手空拳就能将人类撕成碎片。可惜的是这样的种族人口稀少，根本形不成规模。

　　就在这片大草原上，狂欢一直持续下去。枫林玉没等狂欢结束，就带着贺兰飞雪和三大妖族长老回归魔宫了。

　　魔宫离此处并不远，枫林玉不想御气飞行。他缓步走在草地上，身边只有一头白猪和四个终极妖兽。越往北，天气越寒冷，枫林玉的大脑却没有一刻停息。因为他转生的次数实在太多了，经常会产生幻觉，想不起自己究竟是在哪一世，而某一件事情，他又不知是自己在哪次轮回里实现的。

　　他脚下走的虽慢，但记忆的碎片，却飞快的涌进他的思维，有时候，他会觉得很陌生，不相信那是自己做过的。但大部分的记忆，还是很熟悉的，包括脚下的草地，包括远处的群山。

　　一阵如同老朋友般亲切的感觉，忽然强烈的用上心头。

　　枫林玉站住，抬起头来，看向前面一座高厝朐频拇笊剑眼中显出一丝激动。

　　“魔山啊，六百年了，我终于又回来了！”枫林玉身形一晃，原地消失，下一时间，他已经出现在了魔山脚下――魔王也是有朋友的，就像眼前这座高大的魔山，正是他的老朋友――在魔王漫长的、无休止的生命当中，出现过无数的人和妖兽，出现过无数的事物。然而，他们的自然寿命太短了，往往是当自己再次回到尘世的时候，熟悉的人却已经化成尘土。

　　所以，此次看到自己的三个徒弟，他表面上虽然很严厉，但心中还是有一丝欣喜的，毕竟，五百年过后，他们还活着――即使是高级妖兽，也不会长生不死的。

　　可是大山不同，它从许久以前，从亘古的年代，就一直矗立在此，一直陪伴着魔王。从不失约，从不冷漠。它像是一个标的，准确无误的告诉魔王：亲爱的，你又回来了，这里曾是你的终点，也是你另一段生命和故事的开始，我将永远陪伴你！

　　枫林玉有些“近乡情怯”的感觉，他没有飞快的冲进魔宫，而是缓缓的，缓缓的沿着山路，用自己的脚去感受那阵阵的热情。魔山似乎有了灵性，发出一阵阵风过孤松的声音，它在欢迎魔王，用自己宽大的臂膀将他搂入怀里，倾诉老朋友的思念。

　　人生如梦亦如电，情如朝露去匆匆！

　　枫林玉很快到了半山腰，放眼四顾，熟悉的景物进入眼底，他的心胸猛然开阔起来。

　　魔山突兀的亓⒃谖薇卟菰之上，俯视下去，虽然是冬天，枯草连天，白雪覆地，但勤劳的马族，依然在草地上放牧着自己心爱的牲畜。

　　细毛羊肥厚的身躯，如一团团雪球，在草地上滚来滚去。高大的猿妖，正在集体狩猎几只野猪，它们健壮的臂膀，投射出简易的标枪，将四处突窜的野猪钉在地上，爆发出一阵欢呼声。

　　天生的骑手是兔族，此刻，它们跨着高大的骏马，在进行一场赛马比赛，宽广的大草原，就是它们最好的赛场。

　　而从很远处一直迤逦而来的队伍，却是各个种族掺杂在一起，甚至还有飞在天上的虫族。它们每走一步都要跪下来，然后全身趴在草地上――它们在朝圣。魔山上，有它们信仰的魔王，每一年，它们都会来一次，祈求魔王的保佑，获得生活的富足。

　　当然，妖兽大部分都是好战的，所以，那些食肉族来朝圣的目的，都是为了战争。每当它们要到人类边境去烧杀掳掠的时候，它们就会来魔山祷告，希望凯旋归来。

　　“这都是我的子民啊！”枫林玉心潮澎湃，对待妖兽的感情日益热烈，而想要灭亡人类的决心，也更加坚决了。

　　终于到达了魔宫之前，厚重的硬石大门被风霜侵袭，五百年的时光，尽管已经维修过很多次，但上面的斑斑孔孔依然说明着，有许多日子，已经一去不返了。

　　“吱嘎――”

　　随着枫林玉的轻轻一推，大门向两边打了开来。

　　“参见大魔神王！”

　　整齐和热烈的高呼声猛然响起。枫林玉放眼看去，魔宫长宽达五百米的巨大厅堂里，厚软红色羊毛毯走道两旁，黑压压的跪满了各种各样的妖兽。这些都是魔宫里的仆役，它们一代一代的传承，几乎都是子承父业、女承母业。专门形成了一套服侍魔王的程式，而恰好能遇到魔王轮回的仆役，则会一生引以为荣。

　　枫林玉仔细看去，这些做为仆役的妖兽分为两部分，分类的方式很简单，一部分是女性，一部分是男性。女性站在左侧，男性站在右侧。

　　在妖族里，没有重男轻女的说法，实际上好多种族里，最优秀的战士往往都是女性。

　　当然，魔宫里这多达几百名的奴仆们，完全不是战斗的料。它们之中，有最小巧玲珑的虫族，它们负责魔王的饮食；还有长着漂亮羽毛的鸟族，它们负责魔王的起居；轻盈干净的猫族，负责魔宫的清洁打扫；忠实勇敢的狗族，负责魔宫的守卫..

　　另有各个种族选出来的美女，组成舞蹈队，为魔王跳舞娱乐，懂得音乐的海族，弹奏出优美的音乐伴奏。

　　枫林玉闭上眼睛回忆了一下，脸上显出幸福的笑容。

　　往事不可追忆，魔宫里的风花雪月和莺歌燕舞，此刻是那样的清晰。

　　回忆告诉他，能够选进魔宫的美女，都是高智慧的妖兽，魔王在魔宫里并不会寂寞。而每一世的魔王，对待优越的魔宫生活，态度也是不一样的。

　　融入其中的魔王，往往在与人类的征战中表现不佳。

　　而完全不去享受的魔王，却能把所有的精力都用在行军打仗上，取得很多次对人类战争的胜利。

　　只有几位魔王，能够做到彼此兼顾，即有人情味，又英明伟大，上一代的魔王就是这样的能者。

　　枫林玉一边慨叹着如潮水般涌来的记忆，一边走上红地毯。感受到脚下的柔软，知道这是妖界独有的最优秀的毛毯，并不是用普通羊毛织成，而是用妖兽里羊族死后的皮毛――妖族和人类不一样，它们没有“死者入土而安”

　　的想法，而是“物尽其用”，比较现实。

　　长达几百米的红地毯，至少用掉了千个羊族妖兽的尸体，质量和手工也是最好的，一直铺到对面高大的魔王宝座之下。

　　枫林玉缓步而行，两旁的宫侍们将头紧紧贴在地面上，不敢仰视。

　　他的速度并不快，既熟悉又陌生的魔宫，在他看来，每一处都充满了欣喜。

　　高达十几丈的巨大圆型吊顶，是直接在魔山里凿出来的。两壁都是各种颜色的萤石，其中镶嵌着鹅卵大的巨大明珠，数不胜数，怕是在一万颗以上，使这巨大的空间根本不用点灯，明珠将整个魔宫照的纤毫毕现――妖界盛产宝石，魔宫用的都是最好的宝石。

　　红地毯两旁一直延伸到魔王宝座左右的是巨大的石柱，直径足足有两米，而这样的石柱也有几十根，支撑着上面巨大的吊顶，使这座魔宫看上去雄壮宏伟。

　　在石柱表面，刻划着历代魔王的画像，画像大多数是与人类战斗的场面，无一例外的，都是魔王高举宝剑，斩杀人类大将的场面。

　　石柱尽头，宝座上方，舒展着几面旗帜，几条彩带坠着彩旗，一直挂到大门口，使魔王又多了一些俏皮的喜庆气氛。

　　枫林玉走到宝座的台阶前，向上跨了九阶，便到了魔王宝座之前。猛然，他脸色一青，心中一股怒气爆发出来，大吼一声：“混帐，谁把他放在这里的！”

　　宫侍们吓的全身瑟瑟发抖，匍匐得更低了，大气都不敢出一声。

　　贺兰飞雪和妖族三位长老，一直心中惴惴的跟在后面，枫林玉一怒，几个人都跪了下来，不知道该怎么说才好。

　　在宝座上，端放着来自天木山的万妖灵神，那是第一代魔王的尸身，因为其中的灵神已经被贺兰飞雪出主意转移到深海妖灵身上去了。所以，此刻魔王尸体已经开始变成粉末状，丑陋无比。

　　枫林玉叹了一口气，低声道：“也不怪你们！”

　　他心里知道，妖兽们崇拜魔王，而魔王转生的时间又不一定。妖族三位长老抢来了自己第一世的尸身，自然要放在宝座上激励大家，这也很容易理解。

　　枫林玉双手发出一团黑光笼罩在那尸体上，只一瞬间，尸体化成碎粉，消散无形。枫林玉坐上宝座，立即，一股熟悉的感觉油然而生，那是一种高高在上、俯视众生的感觉，成王者之所以如此贪恋王座，这种感觉是很重要的原因。

　　“大魔神王万岁！”魔宫里所有妖兽全部跪下，大声朝拜。

　　枫林玉双臂轻抬，轻声道：“都起来吧！”就这么一个小小的动作，都让他感到激动无比，五百多年了啊，终于又可以坐在这宝座上指点江山了。

　　而这一世，转生的道路又是如此的艰辛，九死一生，能活着坐到这里，是多么的不容易啊。

　　“都现出原身吧！”枫林玉说道。

　　这话主要是对三大妖族长老和贺兰飞雪说的，那些宫侍早已经是妖兽的形态。

　　青烟闪起，三大妖族长老现出兽身。它们已经修炼三千多年了，其实妖兽的痕迹已经看不到了。

　　狗长老一双大大的耳朵，不时伸出的血红长舌头，能看出他曾经是一只狗妖。

　　猫长老身后长长的尾巴，挺立的耳朵，说明她来自猫族。

　　鸡长老的嘴尖尖的，身后有一双大大的翅膀，倒是和普通的野鸡有些相似。

　　贺兰飞雪忸忸怩怩，脸孔一片火红。因为和枫林玉有过一段不同寻常的感情，在魔王面前，她有些尴尬。

　　枫林玉瞪眼看向她，贺兰飞雪眼中闪过一丝怒意，无奈，只得幻出妖兽原身。

　　烟雾过后，蛇身的贺兰飞雪出现在枫林玉面前。她整个身体成绿色，下身是浑圆的蛇体，上身赤裸，两旁金色的长发挡下来，遮住胸部，枫林玉什么也看不到。

　　“你怎么不穿衣服？”枫林玉看着贺兰飞雪胸前的隆起，饶有兴趣的问道。

　　“没..没那习惯！”贺兰飞雪小声说道。

　　“你把头发揭开让我看看！”枫林玉色迷迷的说道。

　　“啊――”贺兰飞雪和三位妖族长老一起惊叫起来。

　　要知道，高级妖兽都是有自己的秘密和尊严的，关于这些进化的历程，其中很多都是不能为外人所知的，即使是魔王，也要尊重这个传统。

　　“开玩笑啦，哈哈！”枫林玉大笑，“我只是奇怪，你打架的时候，头发不会散开吗？那样不就走光了？”

　　“谢谢大哥..啊不，谢谢魔王关心！”贺兰飞雪脸蛋红红的说道，“我这头金发是有灵性的，它们..它们自己有分寸！”

　　“哦！”枫林玉点头，又问道：“五百七十年前，我怎么没看过你，你多大年纪了？”

　　“禀魔王，我有一千一百一十八岁了！”贺兰飞雪恭声说道：“前七百年一直在贺兰山里修炼，直到最近几百年，才拜在三位师父的门下！”

　　枫林玉点点头，慨然道：“我收这三位徒弟也有三千七百多年了！”他心里暗笑，其实，一开始他只是养了三只宠物，分别是小狗、小猫和小鸡，没想到这三个小宠物因为经常和魔王在一起，产生了灵气，逐渐进化，聪明无比。

　　魔王时常指点一下它们，最后竟造就出三位妖族大长老来。倒是枫林玉，现在还是习惯叫他们“小猫、小狗、小鸡”！

　　“谁来解释一下呢？”枫林玉的声音变得冷漠起来。

　　“终于来了！”猫狗鸡三位妖族长老心惊肉跳起来，他们当然知道魔王的意思：在天木山上，他们竟然放弃了枫林玉，要知道，当时他已经得到了魔王之心，已经是准魔王候选人！

　　枫林玉会秋后算帐，这并不奇怪。

　　“师尊，这个问题嘛..”鸡长老头上冒出了一丝冷汗，哼唧了半天，却说不出话来。其他两位长老也是大眼瞪小眼，知道一个说不好，魔王就可能将他们的小脑袋拧下来。

　　“师祖，还是让我来说吧！”贺兰飞雪大声说道，脸上毫无怯意。

　　枫林玉无可无不可的哼了一声：“谁说都一样，关键是得让我有一个满意的解答！”

　　“师祖，您在轮回的过程当中，做过人类吗？”贺兰飞雪问道。

　　“没有，这还是头一遭！”枫林玉的话语里有些沧桑。

　　“这就是了，三位师父以为，只有妖兽才可以转生成魔王，所以..”

　　“混帐，我当时已经吞食了魔王之心。难道他们不知道，只有魔王才能享用那颗宝贝吗？普通人只要吃了魔王之心，会立即爆裂而亡。我在转生之前，已经把这个秘密告诉给他们了！”枫林玉咆哮说着，三长老吓的跪在地上，不停叩头，额头上都见了血。

　　“话虽然这样说，但是当时情势，我们只能在您和万妖灵神之间选择一个，如果是您，您会选择哪个？”贺兰飞雪大胆的问道。

　　“哼！”枫林玉冷哼一声。

　　“万妖灵神是您第一世的精神寄托所在，许多来年，许多妖族高手，包括您，也都曾经去抢夺过，但从来没有成功过！”贺兰飞雪停顿了一下，继续道：“放弃以人类身躯转生的魔王，只不过是多等五百年，可是放弃万妖灵神，万一被人类利用，创造出一个可以和您比肩的『人类魔王』来，那可就是我们妖族的末日了。所以，三位师父为了保险起见，才那样做的！”

　　枫林玉不置可否，又道：“我在人间界制造了无数血案，疯魔的名字天下皆知，你们不去迎接我，却在这里造了个假魔王，这又怎么解释？”

　　“人间界的高手在贺兰山界设了十二道魔法结界，我们过不去，所以，想通过军队的方式进攻人类，再..

　　再..”

　　“别说了！”枫林玉怒喝一声，打断贺兰飞雪的解释，“你倒是伶牙俐齿，说得头头是道，照你这样说，是我的不对了，不该以人类的躯体转生，更不应该大肆张扬了？人类的十二座结界，只是防备我的，你们又怎么会通不过！”

　　“师尊息怒，弟子该死！”三位妖族长老跪着向前，抱住枫林玉的小腿，不停哀求。按照他们以往的经验，魔王此刻是要杀人了，说不定立即就毙了贺兰飞雪。

　　他们一边苦求，一边在身后向贺兰飞雪打着手势，示意她不要再说了。

　　没想，贺兰飞雪忽然抬起头，也不跪了，站起身来，指着枫林玉大喊道：“你算什么魔王，竟然如此小气，当时你明明在万花仙境修炼，万花精灵伺候得不好吗？回来拿我们撒气。我们这样做为了谁，还不是为了整个妖族！

　　你既然回来了，就该励精图治，整顿军队，再战人类。可你呢，偏偏抓住这些芝麻谷子的小事大作文章！

　　“身为魔王，你的心胸难道不能宽广一些吗？魔王转生之事，本是玄之又玄的事情，那么多的偶然因素，连你自己都无法掌握，我们又怎能事事皆知？你不是残忍好杀吗，你杀了那么多人类，何不连我也杀了，反正当时在天木山我就该死了，你是恨我没有和你一起死是不是？你知不知道，有时候，生存是比死亡更需要勇气的！你明白吗？你知道..你知道我心里有多记挂你！”

　　贺兰飞雪委顿下来，眼中珠泪长落，哭道：“一见面就让我跪倒拜你..你做师祖做的很高兴是不是..我偏要得罪你，怎么样，你杀我啊，反正我也不想活了！”

　　整个大殿里忽然沉静得如同死地一样，几百名宫侍早已经再次跪倒，连喘气都要分成三次一点一点偷偷呼吸，三位妖族长老张大着嘴，全身轻轻颤抖起来，冷汗湿透了身上长袍，全身发软。

　　大殿里静得落针可闻，只有贺兰飞雪，还在呜呜咽咽的抹着眼泪。

　　有史以来，在妖兽的世界，谁敢如此挑战魔王的权威！

　　枫林玉找遍自己大脑中的记忆，也没发现这样的场面。他楞住了，因为在此时，他本应该要做的就是命令狗族卫士，将贺兰飞雪带出去受“万咬之刑”，让低等妖兽一口口将她凌迟处死。

　　但是，他却丧气的发现，自己的手指向前伸出，这个命令却说不出口，只在最后变成：“混..混帐，把她给我押到后面去！”

　　狗族卫士还是一动不动，它们已经陷入深深的震惊之中，无法清醒过来了。

　　“还不执行！”狗长老知道事情还有转圜余地，几乎是惶急的喊了出来，卫士们这才清醒过来，架起贺兰飞雪，拖到魔宫后面的牢房里。

　　枫林玉看着贺兰飞雪被拖走，郁闷的坐在宝座上，用左手支柱额头，心里恨恨的骂着自己：“我竟然如此心软，她当众大骂魔王，罪该处死，罪该处死啊，我这个蠢货！”

　　“师尊，雪儿对妖族可是忠心耿耿，她聪明伶俐，这些年，在她的领导下，妖族的诸般事物也都蒸蒸日上，还第一次打到了沙漠以南。请您原谅她的无心！”

　　猫长老毕竟是母猫，哦，这个女性妖兽啦，说话语气柔和一些，没有挑起枫林玉的怒气。

　　“行啦，我心里有数！”枫林玉有些疲累的说道：“别跪了，你们也都起来吧！”

　　三位长老和宫侍们小心翼翼的站起身来，一时间都不知该做些什么才好。

　　枫林玉郁闷了一会儿，忽然看向自己的衣服，大声道：“我的魔服呢，没用的奴才，还让我穿着这身东西吗？”

　　枫林玉此时身上穿的，是在北地城布庄随便拿来的一件白袍，但是他记忆中，自己有更拉风的装束。

　　“有有有！”猫长老连声应承，大喝道：“快给大王更衣！”

　　几个身材袅娜的漂亮鸟族少女，飞身向前，跪请道：“请大王到后宫沐浴！”

　　“嗯！”枫林玉轻声应承一下，命令道：“让所有妖族大队长以上级别的妖兽，集合到大殿里，我有话要说！”

　　“遵命！”狗长老大声应承。

　　枫林玉打了个哈欠，走向后宫。 



 第八集血战之曲第七章碎片
　
　　大殿之后别有洞天，一架小石桥，横亘在山中清泉之上。

　　小桥的尽头，是一些暗绿色的蕨类植物，石壁上开了几个天窗，上面爬满了牵牛花，阳光透下来，形成一个个光晕。几朵睡莲开在小溪旁。

　　这是温泉，否则在北地寒冷的环境下，早就结冰了。

　　转过石桥，踏上柔软的植物，脚感很不错。之后是几间偏殿，枫林玉知道这个是“魔王博物馆”，收藏历代魔王使用过的东西，包括武器服装日用品，甚至尿壶都有收藏，当然也有魔王秘笈，所以，这里同时也是高级妖兽的修炼所，三位妖族长老和贺兰飞雪的技艺，大部分都是在这里学的。

　　“叮咚”的泉水敲石声响起，越往前走越清晰，猛然，眼前一亮，在魔山内部，竟然现出一个五颜六色的小花园来，里面开满了各式各样的奇花异草，一些小动物徘徊其间，荞子花的香气尤其浓厚，枫林玉心中一喜，郁闷的情绪一扫而空。

　　他加快速度向前走去，然后猛的一头栽在草地上，呢喃道：“魔花宫和百草园，好久不见了！”

　　魔花宫就是百草园旁边的一座精致小楼，建在温泉旁边，通体红色，都是用千年古木构造。小楼成四方型，尖顶，总共有三层，最上边一层是魔王休息的暖阁。中间一层是魔王修炼看书的所在，下层是魔王近侍休息的寓所。

　　因为是精选千年古木，精气所在，整栋小楼发出淡淡的香气，让人有一种想马上到里面休息的冲动。

　　“哈哈哈，回家了回家了，这才是我的家啊！”枫林玉一边走着，一边脱掉衣服，扑通一声跳入温泉。

　　紧跟在后面的鸟族少女们赶紧也都跳下去陪浴，又搓又洗。枫林玉大呼过瘾，感觉整个人都放松下来。

　　鸟族的女性妖兽进化的是妖兽里最好的，否则也不可能让她们来服侍魔王。基本上，都已经是人类的形状，只在身后长着一双雪白的翅膀，美丽的羽毛经过温泉泉水的浸润，变得光洁明亮。

　　和人类少女最不同的就是嘴唇，很小，有些尖，红润得像一颗樱桃。头发都是卷曲的，成苍白色，一直拖到后腰，皮肤也是白嫩光洁，看上去很耀眼。整个造型以白色调为主，任何人第一眼看上去都会觉得惊艳。

　　在鸟族里，这样的少女也不多，她们智慧很高，不比人类差，属于进化先进的一族，而被选入魔宫的，又是其中的佼佼者。

　　枫林玉根本不用自己动手，已经被洗的干干净净，然后被抬到泉水岸边，放在纯白色的巨大毛毯上，鸟族少女们开始给他脚底按摩，马杀鸡。她们都是训练过的，一代一代传承，虽然第一次在魔王身上演示，但却熟练无比。

　　少女们忍不住轻轻嬉笑，一开始是小声议论，后来看见枫林玉闭着眼睛，以为他睡着了，忍不住叽叽喳喳的议论起来。

　　“哎呀，这就是人类的身体吗？真的好可爱呢！”

　　“胡说，这是大魔神王啦，除了他，谁会有这么性感的身体呢！”

　　“好想和他有一腿哪，哦，脸红了！”

　　“哇，你好淫荡，这种话也说得出口，不过..我也好想呢！”

　　“你看你看，多么精致的小乳头啊，我能舔一下吗？”

　　“变态变态！”

　　“哎，你怎么吮吸他的脚趾？”

　　“我揉，我揉――”

　　“..”

　　枫林玉当然听得一清二楚，但他还是装睡，魔宫的生活很丰富，搞的太严肃就不好了。

　　之后，枫林玉被擦洗干净，里面穿上轻柔的白色纱质内衣，外面是一身纯黑色的威武魔服。这是一件双开的坚韧长衣，是用魔山上一种千年神麻织成，普通刀剑根本无法伤其一毫。

　　可是这种千年神麻也不是很多，还好妖兽一般都不穿衣服，倒不会因此引起争斗。

　　这件衣服，是鸟族少女们连夜赶制出来的，因为以往的魔王都是妖兽，身材高大，枫林玉的身材在人类里虽然算是颀长高瘦型的，但在妖兽里，就排不上号了。

　　不过，穿上这件第九代魔王设计的魔衣之后，他还是显得精神奕奕，威武绝伦。而且，他本身也是缝纫好手，又修改了一下，看上去就更加帅气了。

　　鸟族少女们看着他，眼中全都是心型幻觉，桃花眼。

　　枫林玉即使是在人间界的时候，也以英俊闻名，遇到的花痴没有一千也有八百了，早已经习惯。他不去理那些鸟族花痴，离开温泉边，登上小楼三层，熟悉的景物猛然扑入眼里，让他窒息了一下。

　　长长的舒了一口气，枫林玉四处抚摸起来：“这是我的那把珠玉剑，这个风铃是我第十二世编织的，这幅画是什么时候画的了呢？哦，落款是第五世。这张床还这么结实，不过它是由深海玉石制作而成，想不结实也不行吧！

　　这双拖鞋，天，还这么柔软，五百年了啊，不愧是兔妖的皮肤啊！这..”

　　像每一次转生一样，枫林玉怜惜而充满感情的看着魔花宫里的一切。最后，他终于来到窗前，注视起窗台上那盆“魔花”来。

　　魔花其实不是花，而是一种生灵，它和魔王有一种精神上的联系，许多世来，这盆花告诉了他很多秘密，也帮助他做了许多事。

　　可是直到最近几世，他们才有了实质性的联系。尤其是这次，如果不是魔花的帮助，枫林玉根本不可能以人类的躯体，完美的融合了魔王的神力，而且，由于人类躯体还有一些妖族所没有的优点，使他现在的修为反倒是历代魔王中最强的一世。

　　因为这盆花的存在，才有了魔花宫，也才有了魔王对魔花宫的依恋。

　　历代魔王都无比重视这座小楼，所以，魔花宫也是妖族的重点保护对象。在魔王离开期间，这里每天都有人打扫，魔花也有人定期照看。

　　所以，当枫林玉看见整座魔花宫清洁无比，没有一丝灰尘的时候，他的心情越发的轻松起来，英俊的脸上现出一丝笑容。

　　门口等待伺候的鸟族少女们，不由自主的惊叫起来：“好帅啊，我好喜欢！”

　　枫林玉白了她们一眼，少女们立即低下头去，用脚尖在地上画圆，神态羞赧。

　　枫林玉舒舒服服的在大床上躺下来，这床来自玛利亚那深海沟，是上等的寒玉，能清心明目，利睡，养眠，也是魔宫里的一件宝物。

　　一阵阵优美的音乐响起，海族中的豚族尤其擅长音乐，当然，做为魔宫里的乐师，它们也是一代一代传承的，技艺熟练无比。

　　鸟族的少女们，身披透明轻纱，袅袅娜娜的轻舞起来，枫林玉歪头欣赏，他本身也极好唱歌跳舞，此刻忍不住双手击打起节拍。

　　虫族送来了新鲜的花蜜和水果，枫林玉服食了一些，饶有兴趣的看着这些天空中飞舞的虫族少女。

　　虫族和鸟族不同，它们也有翅膀，但却是透明的，很薄，很软，它们的身材也要瘦小一些，没有鸟族那么聪明，但却是天生善舞，很快，它们也加入鸟族的舞蹈之中，枫林玉看得大是高兴。

　　虫族中又分成很多小的种族，其中蜂族特别擅长采蜜，所以它们身上总是有一种香甜的味道。此刻在枫林玉眼前的这几个少女，就是来自蜂族，看见魔王含笑看着自己，几个少女的脸都红了，赶紧从空中落下，跪在地上。

　　枫林玉拉起其中的一个，伸手摸上她的脸庞。那少女低着头，一副任君采摘的样子。枫林玉把她往前一拉，让她坐在自己腿上。蜂族少女嘤咛一声，紧紧靠在枫林玉的胸前。其他的鸟族少女和蜂族少女都羡慕的看着，眼中流露出渴望的神情。

　　魔王没让它们退下，它们也情愿一边跳舞，一边在这里欣赏春色。枫林玉刚想要有进一步的行动，忽然心中一阵恶心，一把推开蜂族少女，大声道：“都出去！”

　　蜂族少女扑通一声跪倒，呜咽道：“奴才侍候不周，请魔王恕罪！”

　　其他的少女们也都诚惶诚恐的跪倒，不知道哪里出了问题。

　　“没你们的事，先出去吧，我睡一会儿！”枫林玉寂寥的说道。

　　两族少女们脸现失望之色，倒退着走出魔花宫。

　　枫林玉倒在床上，双眼瞪视着房顶。虽然他不想承认，但心中一再闪现的那张脸庞，却执拗的提醒着他，他还在想着一个人。也许，此刻她已经回到了飞花禅院吧！

　　她一定很伤心，她在想什么？下一次见面，就要兵戎相见了吧？

　　枫林玉心中烦闷起来，抓过棉被盖住自己的脸，朦朦胧胧睡了过去。也不知多久，他爬起身来，呆呆的望着窗前的那盆魔花，一股寂寞感再次从心底升起。

　　他知道，此时的自己，甚至还不如在天木山时快乐，可当他一旦有了这个想法的时候，心里更加烦躁起来，因为他又想起了湘天彩云。

　　“出去走一走吧，妖军的首领们还等在大殿里！”枫林玉这样想着，走下小楼，让那些鸟族少女不要跟着自己。信步走过小桥，在大殿后面就是牢房，枫林玉想了想，还是拐了进去。

　　两个狗族卫士看到枫林玉来到，一起躬身行礼，枫林玉挥了挥手，让它们守在一边，自己走了进去。

　　这个牢房其实并没有什么用，因为在魔宫里，魔王的权威代表着法律，妖兽们对魔王几乎是盲从，也不会有图谋不轨者。牢房是第十五世魔王设的，听说是为了练一种奇怪的“将牢底坐穿”的神功，否则也不会把它设在魔宫里了。

　　贺兰飞雪已经冷静下来，看见枫林玉到来，她想了一想，想要跪下。枫林玉挥挥手，示意她不必了。贺兰飞雪向后靠在石壁上，一声不吭的看着眼前的枫林玉。

　　枫林玉在口袋里翻了几下，拿出一个小背心，扔给贺兰飞雪，轻声道：“穿上它，女孩子家，不可以赤身裸体！”

　　贺兰飞雪接过那个小背心，嗫嚅道：“我..我的头发比这个要保险！”

　　枫林玉眉头一皱，贺兰飞雪赶紧低下头，将头发分在一边，轻轻将那背心套在身上。

　　枫林玉打量了一下，撇嘴道：“果然不够严密，看到了！”

　　贺兰飞雪脸上一红，双手抱住胸部，头低得更低了。

　　那小背心的领口和袖口都太大，春光外漏，果然不如她的金发严密，贺兰飞雪因此大感尴尬。

　　“行了，那你还是别穿了，仍旧用你的头发吧！”枫林玉说道。

　　贺兰飞雪嗯了一声，却不将背心脱下，只是将金发挡住领口和袖口，枫林玉便什么也看不到了。

　　“这样也好！”枫林玉脸上多了一丝笑意。

　　“谢谢..大哥！”贺兰飞雪马上顺着杆爬，瞪着大眼睛偷看枫林玉。

　　“大胆！”枫林玉轻叱一声，但脸上表情却没有发怒的表示。

　　贺兰飞雪双手搅在一起，可惜她此刻是蛇身，没有脚用来在地上画圆。但脸上羞赧表情却是谁都能看出来的。

　　枫林玉看着她这副表情，叹了一口气，冷声道：“你刚才在大殿上那些话，不能过后一个人的时候再和我说吗？亏你还那么伶俐，你让我的面子往哪里放？”

　　“人家..人家着急嘛！”贺兰飞雪撒起娇来。

　　“停停！”枫林玉赶紧止住她，正色说道：“不管怎样，你都救过我的命，魔王虽然有魔王的尊严，但也不是忘恩负义之辈！”

　　贺兰飞雪撅起嘴，瞥了枫林玉一眼，低声道：“我想你！”

　　“咳咳！”枫林玉干咳了几下，严肃的说道：“贺兰飞雪同志，我认真并且严厉的警告你，我是你的师祖，而你是我的徒孙..”

　　“我是你的雪儿妹妹！”贺兰飞雪高声叫道，脸上全是勇气。

　　“哇，真够劲！”枫林玉在心里暗自叫道，他和贺兰飞雪在一起的日子还要多过与林烟儿，那时贺兰飞雪还是女扮男装，不过枫林玉已经很了解，这人是极其果断并且执拗的人，喜欢冒险，只要自己认准了就一定要去尝试。

　　此刻也是，她根本就不害怕冒犯魔王的天威，“既然自己喜欢他就一定要说出来！”这就是贺兰飞雪此刻的心语。

　　枫林玉既然舍不得杀她，也拿她没办法，只得说道：“就算我顾念前情，你也只是我的飞弟，什么时候成雪儿妹妹了？”

　　“可我是女孩子嘛！”贺兰飞雪见枫林玉有些动摇，赶紧娇嗔着继续进攻。

　　“那时候我又不知你是女孩子！”枫林玉气苦的说道，“而且，你所犯错误不轻，就算救过我，也将功抵过了！”

　　“可你以前说过，就算我犯了什么错误，也会原谅我，并且永远和我在一起的！”贺兰飞雪大叫道。

　　枫林玉一呆，想起在大沙漠里逃命时，自己曾经答应过她，不管她犯了什么错，都不会计较，而且是以一辈子为期限。但那是自己以为她是男子，这个一辈子说的也是兄弟情谊，谁知道她竟然早就设好了扣儿，让自己现在一点脾气也没有。

　　“你..你竟然敢算计大魔神王！”枫林玉没办法，只好抬出大魔神王的牌子。

　　“我..我只算计我枫林玉大哥！”贺兰飞雪狡猾的说道。

　　“你已经活了一千多岁了，枫林玉还不到二十岁，你也好意思叫他大哥？”枫林玉戏谑的说道。

　　贺兰飞雪一楞，小声道：“我在心理上还处于少女期！”

　　“嗯？你谈过恋爱吗？”枫林玉一问完就后悔了，心里暗骂：“我这是干嘛啊，真够无聊的，问这个..”

　　“这是..是我的第一次！”贺兰飞雪声如蚊蚋，补充道：“我活的时间虽然很长，可每一天都在修炼，所以..所以..”

　　“据爱情专家研究证明，初恋的成功率不超过百分之二，尤其是单相思！”枫林玉哈哈大笑着，转身就走。

　　“你放我出去啊！”贺兰飞雪在后面大声叫嚷，双手用力的敲击牢房的铁栏杆。这间牢房被魔王布置了魔法禁止，只能用钥匙打开，贺兰飞雪虽然厉害，也逃不出去。

　　“真吵！”枫林玉撇嘴说道，冲门口的狗族卫士说道：“把那个蛇精放出来，真气人！”

　　“禀报大魔神王，这里没有蛇精！”低智力的狗卫还没反应过来。

　　“你奶奶的，蛇精就是里面那个吵死人的笨女妖，这都不知道！”枫林玉骂道。

　　“禀告大魔神王，贺兰公主是蟒妖，不是蛇精！”狗卫大声纠正。

　　枫林玉一楞：“贺兰公主？蟒妖？”

　　“禀告大魔神王，贺兰公主是蟒皇唯一的女儿，蟒族的少主！”狗卫心里还在纳闷呢：“怎么无所不能的大魔神王，竟然连这个也不知道？”

　　枫林玉又呆了一下，心道：“原来是蟒皇那老家伙的女儿，我早该想到的，怪不得那么狡猾坚韧！”

　　在妖族里，有些独立的个体户，一般都是聚集在名山大川，它们安心修炼，并不参加妖军，虽然也服从魔王，但有较大的自由和权力。蟒皇就是这么一位，他可不是被人类能源污染才进化的。

　　传说在西元两千年前，这老妖精就成型了，从时间上来说，他比魔王还早，自然也就成了蟒族的首领。

　　“那就去把那个小蟒妖给我放了，明白了吗，狗卫大人！”枫林玉大声的喊道。

　　“禀告大魔神王，我是狗卫小人，不是狗卫大人！”

　　狗卫啪的敬了个礼，然后跑去放人。

　　枫林玉在原地气得差点吐血而亡，心里纳闷：“难道妖兽的智力退化了？还是这个狗卫其实是狗族里的一个傻子？晕――”

　　贺兰飞雪快步跟上枫林玉，她虽然没有脚，跑的却很快，但还是不敢和枫林玉并肩而行，因为此刻他们已经走进大殿了。

　　“恭迎大魔神王！”早已等候多时的妖军将领们，一起高声大叫起来。

　　枫林玉在宝座上坐好，双臂高抬：“众位爱将平身！”

　　“谢大魔神王！”

　　近千名的妖族将领在大殿里站成两排，放眼望去，黑压压的一片。正是这些高级妖兽，指挥着妖军与人类大战，而在接下来的战争中，它们将用鲜血和生命，争取妖兽的尊严。

　　五百多年了啊！它们有幸能伴随魔王左右。这些好战的妖兽全都红了眼睛，激动的情绪快要将胸膛膨胀。它们热切的瞪视着枫林玉，拳头握得咯咯直响，于是，整个大殿里一阵哔哔剥剥的骨胳爆响之声，如同惊雷的前奏，炸碎了每一个妖兽的理智。

　　枫林玉从宝座上站起身来，高举双臂，停在半空中，高声宣誓道：“我保证，三月之内，必将灭人类于枫叶之城，若违此誓，永世不得轮回！”

　　“吼――”理智终于破灭，千名妖兽一起高声兽吼起来，巨大的声波似乎要将巨大的殿顶掀翻，“吼――吼――”

　　“灭人类于枫叶之城，灭人类于枫叶之城――”

　　永世不得轮回――这是魔王最毒的誓言了，看来，这一世，大魔神王要大干一场了。

　　而此刻的枫叶之都，由于前段时间的病毒肆虐，枫叶谷里已经没有几棵枫树了。只有关山河的寓所之前，幸存下来的一棵小小枫树，将它最后一片叶子落下来。

　　关山河抬手接过那片叶子，有些凄凉的喃喃自语道：“看来，天真的凉了！” 



 第九集第一章回忆
　
　　曾经有一个樵夫问过一位哲人：“如果我在山上砍一辈子柴，我将得到什么？”

　　哲人微笑，环顾远处的峰峦，指了指脚下的大山，说道：“如果你永远都在砍柴，到你死的时候，你将得到整个世界，包括这座大山！”

　　樵夫伤感：“可是，那时我已经死了，还要这些有什么用呢？”

　　哲人微笑：“你的大山就是安静、宁和、笑容，你的世界就是幸福！”

　　樵夫永远都不以为然，他依然向往大山外纸醉金迷的富贵生活，对于他来说，砍柴是一种痛苦，就因为他永远没有享受过富贵生活，他越发的渴望，他不会快乐，每日里愁眉苦脸，郁郁而终。

　　快乐的定义，对于每个人来说都不同。

　　穷人有穷人的快乐，富人却有富人的苦恼。

　　你也许拥有整个世界，但你无法得到快乐；你可能只有一把柴刀，但笑容每天都挂在你的脸上。

　　在梦中，枫林玉变成了一个樵夫，他忽然发现所有的苦恼全都一扫而光，妖兽和人类都不见了，只有他一个人，拎着一把柴刀，伴随着大山，每日里听啄木鸟叮咚，听山泉汩汩，听松风呼啸，听茶女唱歌..生活是那样惬意。

　　当然，他也不会去问哲人那个问题，因为他从繁华中走来，浑身上下带来的都是厌倦，对他来说，樵夫的生活是最美丽的，他还用去羡慕皇帝的日子吗？！

　　一缕阳光，从窗棂的缝隙间照射进来，枫林玉不情愿的睁开眼睛，看见头顶上，魔花宫的金色壁画发出耀眼的光芒。那是自己在第九世时画下的，金黄色的向日葵，代表着蓬勃向上的生命力，催人奋进，让生命充满了热情。

　　向日葵旁的大魔神王，志得意满，举剑四顾，英气勃发――这幅画一直都是自己的最爱，然而此刻看来，他觉得有些厌烦。

　　难道魔王和所有的妖兽一样？天生就是好战的？

　　枫林玉从床上起身，立即有鸟族的少女们走进来伺候他更衣洗漱。

　　枫林玉微闭着眼睛，任凭这些少女们藉侍候的名义在自己身上摸摸索索，好一会儿，他才焕然一新，挥挥手，让她们出去。

　　少女们不情愿的退出去，有几个嘴角已经流下了口水，魔王的样子真让人眼馋啊！

　　枫林玉走到窗前，盯着那盆魔花看着。

　　这是一盆奇异的花草，七百年前，自己在贺兰山中行走，耳边忽然听到一阵哭泣之声，当时魔王吓了一跳，以他的修为，忽然有人出现在旁边，而不被他发现，这几乎是不可能的。然而，不可能的事情就在此时发生了，魔王双目如电，眼中黑光连闪，终于在一处山崖上发现了哭声的来源――那竟然是一朵花！

　　花在哭！

　　那花也就是现在摆在魔花宫里的这盆魔花。

　　魔王跃到山崖上，来到魔花旁边。有一个下午，他静静的听着魔花的倾诉。魔花有很多苦恼，就像魔王一样，魔王是妖兽中的首领，而魔花则是植物之中的精神，它们身上同样有着无法推脱的责任。

　　命运之轮从它们的身上狠狠辗了过去，忽然之间，一种同病相怜的感觉油然而生，魔王决定收留它。

　　魔花宫本来叫大魔神宫，自从魔花来了以后，魔王就把它改成魔花宫。

　　他喜欢这盆花，因为它虽然是花，但却可以说话，说的是一个少女般清脆的声音，它有苦恼，有悲伤，它是植物成精！

　　魔王每日里都陪伴着这盆花，为它浇水，给它松土，它越来越有人情味，它后来变成了她，魔王孤寂的心里也有了一丝寄托。

　　她害怕虫子，一闻到虫子的味道，她就会吓的大哭，于是，武功盖世的大魔神王，每天小心翼翼的守在她身边，为她防备着虫子。

　　他没有类似于爱情之类的感情，因为他是妖兽，是魔王，他一直冷血，可是这时候，他却恍惚的认为，认为这盆花是他的女儿。

　　这是无比奇怪的一种感觉，他为此在魔山上整整坐了七天七夜，他想不明白，为何会被这种感觉困扰。他觉得这突来的感情很古怪，但却又无比享受。

　　没等他想明白的时候，人类对妖兽的战争又开始了。

　　那时正是严冬，户外大雪飘扬，温室里成长的魔花承受不住严寒，于是，魔王把她留在了魔花宫，自己上了战场，这一去便再没有回来，魔花独守着魔花宫，不知多少年..当魔王再次回来的时候，这盆花当然已经不会说话了。

　　她走了，然而，他们却在另一个完全意想不到的场景之下重逢――枫林玉轻柔的用手抚摸着魔花的叶子，再次陷入了回忆之中：那一日，东方昊的全力一击，他的人类躯体根本无法承受。他从云端跌落，却被久违的那只白猪接住。白猪已经长大，虽然只有两岁，却已经完全成熟。

　　枫林玉伸手捏了捏白猪肥厚的皮层，夸张的大叫道：“是我的猪！”

　　“你才是猪！”白猪愤怒的反驳。

　　一人一兽自此后开始了漫长的争论过程，按照枫林玉的观点，面前的生物拥有大耳朵、肥头肥臀、绕圈的尾巴以及圆圆大大的朝天鼻孔，所有的生理形态完全证明着，这是一只十全十美的猪，唯一不同的是，此猪身材巨大，是平常猪的几倍，而且会说话，乃猪中极品。

　　“就是嘛，我会说话，怎么会是猪呢？你见过会说话的猪吗？”白猪有些得意的问道。

　　“见过！”枫林玉毫不犹豫的说道，然后一指白猪：“就是你了！”

　　白猪脸上现出邪恶的表情，大嘴咧到耳朵根儿，竟然在冷笑：“不错，我知道你是魔王，可是你不要忘记，现在你身受重伤！如果你再说我是猪，小心我做出『屠杀魔王』的血案来！”

　　白猪最后怒哼了一声，噗的一声，张嘴吐出一条火焰来，打在枫林玉身旁，这个动作显然是在示威，警告枫林玉不要“欺猪太甚”。

　　枫林玉脸上却挂起了奸笑：“猪猪，你别忘了，你可是我的召唤兽，我随时可以把你送回灵界！”

　　“别臭美了，你以为你真的能召唤到圣兽吗？”白猪举起一只蹄子，指着枫林玉说道：“那时候是因为我刚刚投胎，灵力还未凝聚，所以必须要借助契约的力量，因为感觉到你体内的魔王气质，所以才自己站出来的，否则，当时像你那样的笨蛋，怎么会召唤到我！”

　　“不管怎样，你既然和我签了契约，在这一界，你就得受我管！”枫林玉伸出食指，按住白猪额头上的那个红色印记，笑吟吟的说道：“这个是契约的痕迹，你不会忘记吧！如果你还不老实的话，我可要念咒语了！”

　　白猪晃了一下脑袋，满头的肥肉一起颤动起来，怒喝道：“你真要把我惹急了，别怪我来个『玉石俱焚』！”噗的一声，它又吐出一条火焰，比先头那条大多了。“嗯，倒是真没看过会吐火的猪！”枫林玉沉吟一下，安慰道：“我是一个唯物论者，总不能让我看到你这个猪的外形，却偏偏违心的说你不是猪吧！最多，我只能承认你精神上不是猪！”

　　白猪气得又哼唧了一声，用嘴在地上狠狠的拱着。“你看看，还说不是猪呢，只有猪才会在这烂泥里拱来拱去的！”枫林玉大笑道。白猪一呆，赶紧抬起头来，有点恼羞成怒。“行了，猪猪，你说你不是猪，那么到底是什么呢？”枫林玉柔声说道。白猪把脸转过去，不理他。“我说的是珠宝的珠，你的小名就叫珠珠，不好吗？”枫林玉诡笑着说道，其实他心里还是说的“猪猪”。

　　白猪高兴了一点，叹了一口气，说道：“十几年前，我帮助小雪姐姐打那些老男人，结果倒被他们算计了。关山河那混蛋，当时狠狠砍了我一剑，毁了我的肉体，不过，他也没好到哪里去，至少也退到大剑士级别了，那时候他可是神剑士哦！”

　　枫林玉慨然一叹，暗自想道：“这么说来，倒多亏了这头猪，如果关山河在几个月之前还是神剑士的话，那么就不仅仅只是东方昊的那一击了，关山河恐怕已经将自己砍死了！”

　　“好吧，猪猪，不管怎样，我还是要谢谢你的，毕竟你救过我很多次了，如果不是你，本魔王恐怕早已经堕入下一个轮回。”

　　“你知道就好！”白猪面色一整，现出严肃的神情，“你要懂得尊重我，知道吗？因为你虽然是妖兽的头头，但我并不是纯粹的妖兽。很久以前，我还是灵界的圣兽，而且是圣兽中的王者，唉..不过，我没做大哥很久了，却跑到妖界当了一只妖兽..”

　　“嗯，这么说来，你还是『圣妖两栖明星』呢，你拍广告吗？”“嗯？”“没有啦，开个玩笑！”“我只求你一件事！”白猪的猪脸上忽然现出甜蜜的回忆表情，“我在妖界时，有一个好朋友，我叫她小雪姐姐，不过你们之间似乎有些恩怨，我希望你能对她网开一面！”

　　“我不认识什么小雪！”“就是贺兰飞，她真名叫贺兰飞雪！”“飞弟？”枫林玉皱眉，“呵呵，我早该知道了，她根本就是个女妖。”

　　“那你怎么考虑的？”白猪有点紧张的看着枫林玉，要知道，大魔神王喜怒无常，白猪虽然厉害，但和魔王一比就差远了。

　　“除非你永远跟着我，让我骑你！”枫林玉斜着眼睛说道。

　　“什么――”白猪面现惊悚神色，“天啊，你想和我搞同性恋？”

　　“去你的！你这头死猪，脑袋里都装了些什么龌龊的东西啊！”枫林玉咆哮着说道：“我只想让你当我的座骑，依然维续召唤兽的契约！”

　　“原来是这样，吓死我了！”

　　白猪举起一只蹄子，擦了擦头上的冷汗，“如果我不同意呢？”白猪也斜着眼睛看了看枫林玉：“要知道，我的身分地位也不比你低多少，你竟然想骑我，而且是永远的，这不是让我做你的奴隶吗？”

　　“你这么高大英俊，驼上我还不是小菜一碟。再说，很久以前我就一直把你当朋友，你难道没有感觉？”

　　“要是没感觉，我才不会救你呢！当初你这傻瓜为了怕连累我，竟然抛弃我，把我扔在草地上！”白猪有些酸酸的说道，“不过我一直跟在你后面保护你，要不是我，在沙漠里你怎么能追上小雪姐姐；不是我，你早就被北地城外的妖兽踩死了；不是我，你肯定已经被于古那些人折磨死了；不是我，你从神意峰上跳下去早已摔成一团肉泥，不是我..”

　　“行了行了！”枫林玉挥手打断白猪的夸功，大声道：“你放心，不管你的小雪姐姐做错了什么，我都会给你个面子的！”

　　“耶！”白猪伸出猪蹄，比了个胜利的姿势，“多谢你了！”

　　“谢倒不必，不过你是不是动一动，赶紧找个地方让我修炼一下，东方昊这小子打的我好疼！”枫林玉呲牙咧嘴的说道。

　　“等一下！”白猪忽然睁大了眼睛，猪脑袋轻微的晃动着，疑惑道：“你没有感觉到不对吗？”“什么不对？”“有一些能量体在靠近我们！”白猪说道。“我受了重伤，灵力涣散，无法探出神识！”枫林玉沮丧的说道。白猪忽然跷起脚来，轻轻移动到一株草丛后面，然后四肢一弯，趴了下来，枫林玉也从猪身上滚下，用绿草掩住身形，小声道：“猪猪，是不是皇风那些人找上来了？”

　　“不是，不像是人类！”白猪低声说道：“也不像是妖兽..来了！”

　　枫林玉探出头去，大吃一惊，竟然是柳叶刀杀手集团，他们可是老朋友了。

　　当年，如果不是柳叶刀手们把他当成了人质，也许就不会有今天的他了。

　　依然是神神秘秘的样子，柳叶刀手们全身上下穿得异常华丽，面目也依旧英俊。

　　那个时候看，还没有感觉到什么，但是现在的枫林玉已经非同往昔，他赫然发现，这些杀手虽然面目各异，但气质确实完全相同的，而且，五官的构造也仿佛，只不过是把相同形状的五官按不同的位置摆放。

　　比如，同样形状的鼻子，有的人长的高些，有人的人长的低些，样子就完全不同了，枫林玉相信，如果这些相同的五官都摆在脸上同一个位置，那么这些人就都是一个样子了，不过，双胞胎三胞胎就常见，你看过三十胞胎吗？即使是妖兽里的猪族，一胎最多也就生十个而已。

　　“怪不得看这些人老是觉得很怪！”枫林玉心里嘀嘀咕咕，猛然间，胸腹间一阵恶心，喉头一甜，一口鲜血涌了出来。

　　他噗的一声，将那口血吐在草地上，知道自己伤的很重。

　　柳叶刀手们似乎有所察觉，一号杀手低喝一声：“什么人？”寒光一闪，长刀出鞘，柳叶杀手们一起看向枫林玉的方位。

　　白猪悄悄把猪嘴伸在枫林玉耳朵旁边，低声道：“我出去把他们全部干掉？”

　　枫林玉错愕，看了一眼白猪：“你真是一头好战的猪！”

　　白猪嘿嘿冷笑一声：“我好战，所以我存在！”

　　它一头冲了出去，冲进柳叶刀手群中，状如疯狂，蹄嘴并用，开始攻击那些杀手。

　　“猪啊――”一个柳叶刀手惨叫一声，飞上了天空。后面有人怒吼：“猪有什么好怕的！”

　　那人在天上争辩道：“可是..好壮硕的猪啊！”

　　终于，随后而来的柳叶刀手们全都看到了白猪，从它嘴里伸出的两只白惨惨的巨大獠牙，此刻上面滴着血，同时，天上的柳叶刀手扑通一声栽了下来，屁股上血如泉涌，显然是受白猪獠牙所赐！

　　“散开散开！”柳叶刀一号杀手挥着手，指挥手下们远离那头危险的猪。

　　白猪在原地趾高气昂的转了两圈，然后低下头来，咆哮两声，向着柳叶刀一号冲了过去。

　　“出刀！”一号大叫一声，他周围三十几名刀手同时将长刀劈下。

　　凶猛的斗气击打在地面上，爆发一阵阵烟尘，能量通过地面，划出一条两米深的长沟，向着白猪袭去。

　　可是他们万万没想到，身材丰满的大猪竟然凌空飞了起来，根本无视地面的袭击，转眼间已经到了他们面前。

　　白猪獠牙一挑，戳向柳叶刀一号，速度之快，绝对不亚于大剑士的出剑速度，即使柳叶刀一号魔武双修，也无法抵挡这一招，只能在千钧一发之际，将身体往旁倾斜一下。

　　刺啦一声，白猪的獠牙插入一号的腰带，硬生生将他的裤子撕了下来，露出雪白细嫩的屁股来。

　　白猪一楞，猛然低头干呕了几下，将自己的牙齿使劲儿在碎布上擦拭起来――岂有此理，自己雪白的牙齿，竟然碰到别人a脏的屁股，白猪发怒了。

　　不过也正是趁着这个机会，柳叶刀一号往后急退，仓皇的大叫道：“敌人强大，全体变身！”

　　哗啦啦一声，风吹树叶的声音响起，柳叶刀手们忽然原地消失，几十棵巨大的树木却突然出现原地，在白猪楞神的那一刻，巨树纷纷伸出枝条，向白猪卷去。

　　一旁看着的枫林玉皱眉沉吟，当年在百神窟，这些柳叶刀手就曾经变身过，自己那时候见识浅薄，并没有想到其中关窍，只以为是百神窟中的怪物作崇。

　　现在看来，这些柳叶刀手根本就不是人类，当然也不可能是妖兽，人类和妖兽可都没有这种拉风的功能，竟然能变成树！

　　白猪可不管这个，它心里暗笑：“竟然在我面前变成可燃物，你们当然不知道，我可是火龙出身，虽然表面上只是一头猪，不过如果这些蠢货要认为我是一头猪，显然是要付出代价的！”

　　“噢呜――”白猪兴奋的呻吟一声，张开巨大的猪嘴，冲着席卷而来的巨大枝条，噗的一声，吐出一团火焰。

　　这火凶猛无比，乃是圣龙真火，普通的自然之火，根本无法和其相比。

　　最先席卷上来的两条树枝立即变成灰烬，同时，树木发出嘶拉拉的惨叫之声，被烧掉枝条的两根大树立即现出原型，两个柳叶刀手抱着半截断臂，在地上疼的打起滚来。

　　其他的大树万万没想到，这大猪除了会飞，竟然会喷火，而且是如此厉害的火。要知道，普通的火根本就无法伤害到他们，但看看两个同伴的下场，他们知道这只猪招惹不得，快速袭击的枝条立即倒退飞回，大树们不迭的向后退去。

　　这场面怪异无比，树本来都是将根深深扎入地下的，现在忽然移动起来，完全混淆了人们固有的视听，还好此刻白猪和魔王都不是普通人，一人一猪的脑袋并没有因此而混乱。

　　“管你是什么东西，先烧了再说！”白猪人立而起，张开猪嘴，一条火龙突然从它口中飞出，看样子就是要向那些大树飞去。

　　“猪猪，停下！”枫林玉似乎想到了什么，赶紧从草丛后面站起身来，向着白猪做出一个停止的动作。

　　白猪猪眼一瞪，怒道：“你没看我已经蓄势待发了吗？难道你让我把这头火龙咽进肚子里？”它现在还不太服气枫林玉，虽然答应了当他座骑，但也不能什么事都听他的，况且，火龙已出，袭击是不可免的了。

　　猪头一晃，将火龙扔向柳叶刀手们变成的大树。

　　“混蛋，竟然不听我的！”枫林玉怒骂一声，掏出身上鬼珠，放出鬼王，像是发泄怒气一般的吼道：“死鬼，去把那条火龙给我拦住！”

　　鬼王漂浮在半空之中，神色兴奋，四处观望，听到枫林玉的大喊，还有些没反应过来，直到枫林玉凝结最后一丝力气，猛然把它抛向那条火龙，才大叫一声：“火啊！”

　　不过，鬼王毕竟是极阴之物，它虽然化解不了圣龙真火，但却可以改变它的方向。而且它本身并不是实体，火也烧不到它。

　　天空中猛然一黑，鬼王微小的身体越来越大，直到将整个火龙完全覆盖住，才猛的的一扭身，向天上飞去，整条火龙便升上了云端，砰的一声，打下一大片雨来，枫林玉和白猪被淋了个落汤鸡。

　　“奶奶的，岂有此理，什么东西竟然破了本神龙的真火？”白猪两只猪蹄柔软的弯过来，K在腰上，像一个泼妇一样，看着天空中漂浮的鬼王。

　　“你奶奶的，就是本鬼王，怎么样？你咬我啊？”鬼王在鬼珠里憋出了一肚子气，虽然由于上次立功，枫林玉答应每隔一段时间就放它出来逛逛，但后来枫林玉到处杀人，又被皇风等人追查，一直也没时间管它，被遗忘的鬼王每日在鬼珠里以泪洗面，都快成怨妇了。

　　“哎呀呀！你一个鬼界的烂货，竟然也敢挑战圣龙的神威？”白猪的猪脸涨成红色，它的注意力已经从柳叶刀手转向鬼王。

　　“对不起！我必须提醒你，你是一头猪！”鬼王眯缝着眼睛说道，表情极其气人。

　　白猪最敏感的就是“猪”这个字，有谁当着它的面说它是头猪，那它一定要和对方拼命的。

　　“我咬死你！”白猪怒吼一声，向着半空中的鬼王冲去。

　　鬼王笑呵呵的看着它，心道：“你这头蠢猪，我本来就是死的，还用你来咬死？”

　　但它忽略了，此猪并非凡猪，它可是神物，专门有伏妖降鬼的能力，虽然它现在是猪身，但圣龙的能力并没有消失。

　　只见白猪大嘴一张，一股白光猛然涌出，鬼王吓的魂飞魄散，这个它最熟悉不过了，那些修道院里的老修士们最擅长这个，“神光”是鬼魂邪物的克星，没想到竟然在一头猪身上出现，而且这光浑润明亮，显然是神光中的极品，即使它是鬼王，恐怕也承受不起。

　　鬼王惨叫一声，抱头就跑，白猪喷着神光，在后面紧紧追赶，一黑一白，一鬼一猪，在半空中飞来荡去，而地下的柳叶刀手们则悄悄的向枫林玉摸去。

　　“蠢材，回来！”枫林玉低吼一声，将鬼珠一扬，鬼王心有不甘的怒叫一声，再次被吸入了鬼珠，而白猪也随后赶到。

　　柳叶刀手们变成人身，呼啸一声，准备逃之夭夭，但白猪只是轻轻的一飞，就挡在了他们面前，得意洋洋的说道：“在我面前，你们还想跑？”

　　枫林玉费力的走到柳叶刀手们面前，笑呵呵的问道：“各位，可还认识我吗？”

　　柳叶刀手们摇摇头，一号冷声说道：“我们只是路过，纯属误会！”

　　“不是误会，而是..”枫林玉脸上现出有些邪恶的笑容：“我和猪猪在这里抢劫！”

　　“抢劫？”柳叶刀手们惊呼一声。

　　“不错，抢劫！”白猪兴奋起来，大声叫道：“抢劫抢劫，站好站好，男左女右站好，同性恋站中间，奶奶的，人妖滚远点！”

　　强敌面前，柳叶刀手们知道不是对手，只好一起站向左边，首领一号脸红红的，羞答答站到中间。

　　白猪一楞，随即安慰道：“没事没事，现在性取向自由，你能大胆承认，坦然出柜，勇于面对，很值得大家学习！”它还伸出猪蹄拍拍一号的肩膀，一号立即感动得哭了起来。

　　枫林玉奇怪，冲一号问道：“你不是暗恋林烟儿吗？怎么才短短两年的时间，你就变心了？”

　　“我..我是一个月前才发现自己有这种倾向的，年轻人，你虽然长的很帅，但是――”柳叶刀一号眼中现出痴迷表情，“我实在羡慕烟儿姑娘，身为女儿身，又是那样的美女，是多么幸福的事情啊！”

　　枫林玉惊奇得张大了嘴，慨然道：“我还想带你去林家山庄呢，你没有忘记吧，那里可是专产美女！”

　　柳叶刀杀手们一起看向枫林玉，有一个记忆力好的杀手大喊道：“天啊，他是林玉儿，林烟儿最疼爱的表弟！”

　　枫林玉得意的扬起头：“亏你还认得我！”

　　“不对！”一号忽然面现惊惧之色，“据我们调查，那个林玉儿其实就是天木山的枫林玉，而枫林玉，传说是转生魔王，莫非..”

　　“不错，本帅哥可不就是大魔神王！”枫林玉脸上忽然现出狰狞神色，“你们捉弄得我好苦，今天..”

　　“参见大魔神王！”三十几个柳叶刀手忽然一起跪在了地上，将头紧紧的贴在地面上，竟然是恭敬无比。

　　“哼哼，现在知道害怕了吧！”枫林玉眯缝着眼睛，大声道：“当初你们是怎样折腾我的，如果不是你们..”

　　枫林玉呆了一呆，其实，如果不是这些柳叶刀手，自己的下场也不一定能好了，可以说，一切似乎都是天定，自己早晚还是会变成魔王的，柳叶刀手们只是扮演了其中一个可有可无的角色而已。只不过，当时毕竟受了他们很多苦，这个仇不能不报。

　　柳叶刀手们听到枫林玉的语气越来越不善，心中惴惴，一号猛然抬起头来，大叫道：“我们是魔花的手下！”

　　“魔花？”枫林玉猛然间呆住了，眼望远方，有些迷茫的沉思起来。

　　柳叶刀杀手们头冒冷汗，他们趴在地上，也不知道枫林玉在想什么。不过，常在人间界行走的他们当然早已听闻，本世魔王残忍好杀，有仇必报，手段往往骇人听闻。虽然主人一再吩咐，见到魔王只要提到“魔花”二字即可，但他们实在没什么信心，万一魔王还念旧仇，那么不用他出手，只就那头凶悍的猪就可以将他们全部干掉了！

　　“喂，你想什么呢？”白猪在旁边等的不耐烦，用鼻子拱了枫林玉一下。

　　枫林玉叹息一声，他已经想起来了，虽然与魔花相伴的日子并不长，但那是自己漫长的轮回之中唯一动情的一次，那并不是男女之情――那时候的魔花也仅仅只是一盆会说话的花而已，而自己，仿佛做了一个父亲。枫林玉笑了，脸上表情有些温馨，轻柔的说道：“你们起来吧！”柳叶刀手们同时舒了一口气，纷纷擦拭脸上的冷汗，但一看到白猪依然凶狠的眼神，他们就又有些害怕了。枫林玉猛然飞起一脚，狠狠踢在白猪屁股上，怒道：“你竟然敢不听我的命令！”“凭什么要我听你的命令！”白猪猪脸一拉，也抬起前蹄，狠狠捶了枫林玉一下。枫林玉被白猪捶了个趄趔，他身受重伤，此刻能站稳已经不错了，踢白猪那一脚实在是积蓄了好久。柳叶刀手们大吃一惊，心道：“是谁把魔王打成这个样子的，难道是眼前这头猪？还是，难道他不是魔王？”

　　很快，他们的疑虑被打消了。只见枫林玉的表情忽然变得邪恶无比，整张脸孔狰狞变形，狠狠的看着白猪，接着，他的眼睛里窜出两道黑光来，紧紧罩在白猪的身上，那黑光如有实质，充满了冷森森的杀气。

　　白猪全身禁不住打了个冷颤，向后倒退了几步，嗫嚅道：“不是..不是啦，我只是一时收手不及嘛，那条火龙要是吞回肚子，会把自己烧死的！”

　　它似乎是在解释，似乎是在请求魔王的原谅――毕竟，它曾在妖界混过，魔王是百兽之王，身上的王者魔气即使是它也是无法承受的。最重要的是，它有把柄握在魔王手里，那个自己最挂念的小雪姐姐，可是魔王徒孙。

　　柳叶刀手们更是惊骇到极点，眼见魔王的身体已经衰弱不堪，但身上发出的这股气势，尤其是那冷森森的眼神，让人不敢再怀疑他做为大魔神王的无上权威。

　　看见白猪示弱，枫林玉收回眼中黑光，面无表情的说道：“你最好放聪明点，小心连猪都做不成！”

　　一提到猪，白猪立即暴怒起来，大喊道：“我要跟你单挑！”

　　“行了行了，别那么冲动了！”枫林玉爱理不理的说道：“神龙先生，冷静点！”

　　白猪气哼哼的嘟囔道：“虽然你是魔王，但我已告诉过你不只一次，互相尊重！”

　　枫林玉笑了一笑，说道：“那你的脸上也该挂上点笑容啊，干嘛凶巴巴的！”“我讨厌这些树妖！”白猪鼻子向前一拱，恶狠狠的看着柳叶刀手们。“树妖？”枫林玉一歪头，“嗯，倒是很贴切，你们恐怕真的是老树成精吧？”柳叶刀手们变得有些羞赧，一起点了点头。“好家伙，看来除了人类和妖族以外，又一个新品种出现了！”白猪说道。枫林玉面上又现出思考的表情，说道：“你们走吧，既然是故人的手下，我不会和你们为难！”“请魔王和我们同行！”柳叶刀一号大声说道。“你看看，给鼻子上脸了！”白猪咆哮着说道：“竟然想挟持我们！”“你闭嘴！”枫林玉大声喊道，白猪气得转过头去，狠狠的拱起土来。“是魔..魔花让你们来找我的？”枫林玉有些不确定的问道。

　　“正是！”柳叶刀一号大声回答道：“主人听说大魔神王重现世间，立即派出包括柳叶刀在内的几十个集团寻找魔王的踪迹，不过大部分都在妖界！”

　　“哦！”枫林玉应了一声。

　　“主人说，不论如何，一定要请魔王大驾光临，主人说..”柳叶刀手看看手下，又看看白猪，忽然走到枫林玉身前，低声道：“主人说她无比思念您！”

　　“哦！”枫林玉用食指轻轻弹着脑门，沉吟道：“这个..我现在身受重伤，恐怕不太方便！”

　　“禀大魔神王，主人有通天彻底之能，尤其善于治疗伤病，万花仙境里有各种神奇的事物，对于大魔神王回复神功必有助益！”柳叶刀一号又压低了声音：“主人说，人类的身体恐怕不能承载魔王神功，因此――”

　　“啊！”枫林玉惊呼一声，心道：“这魔花进化到什么程度了，怎么连我的隐疾她也算出来了！”

　　“主人有办法！”柳叶刀一号低声说道。

　　枫林玉转头看了看他，一号坚定的点点头，眼中满是诚恳，不过因为见惯了他杀手冷冰冰的酷样，这副表情就显得有些怪异。

　　“带路！”枫林玉说道，他决定去看看，反正现在也不可能回妖界，皇风等人恐怕早已经等在那里，自己目前的状态是绝对闯不过去的。

　　想到这里，脸上不禁微微变色：“那个什么万花仙境不会是在妖界吧？”

　　“当然没有！”柳叶刀一号笑道：“在一个神秘的所在，绝对安全！”

　　枫林玉呆了一呆，他没想到这个杀手竟然也会笑，不禁大生好感，低声道：“你放心，大魔神王无所不能，如果你想变性的话，我可以给你动个手术！”

　　柳叶刀一号浑身一震，眼泪在眼眶里打转，颤声道：“真的能变性？”

　　“相信我！”枫林玉坚定的举起了拳头。

　　柳叶刀一号猛然抱住枫林玉，哽咽道：“谢谢你！谢谢你！”他抬起头，忽然眼光变得暧昧，伸手摸上枫林玉的脸庞，腻声道：“你好可爱哦！”

　　“滚开啦！”枫林玉一脚将柳叶刀一号踢上天空，快速的翻上猪背，大叫道：“快走快走！”

　　一行人失魂落魄的绝尘而去，身后，柳叶刀一号阴柔的声音传来：“白猪也好帅呢！”

　　枫林玉发现，白猪的身体立即颤抖起来，四肢猪蹄也加快速度奔跑起来。 



 第九集第二章旅程
　
　　既然知道柳叶刀杀手和魔花有莫大的联系，枫林玉不可能将他们消灭报仇，但一路上却也没少折磨这些树妖。

　　此时天气大热，太阳高高的悬在天空中，无比毒辣，一旦此时，枫林玉就大叫：“热死了热死了，杀手们，变成树来遮凉！”

　　三十几个杀手立即变成枝繁叶茂的大树，挤在一起，不管是在沙漠中，还是在高山上，甚至在穿越小溪时，只要枫林玉和白猪感觉到热，立即会有树荫出现。

　　一人一猪，两个坏蛋，懒洋洋的坐在树根上，枫林玉还发明了一副叫“墨镜”的东西，戴在脸上，白猪很羡慕，但因为耳朵太大，猪头太肥，只好用一根麻绳将两张黑色镜片绑在眼睛前，大大减低帅气，但是猪戴眼镜，你看过吗？

　　后来，两个恶棍偶然发现，那个曾经被白猪烧掉手臂的杀手，竟然又长出两只新的手臂，一打听才知道，树木的再生能力很强，只要不伤到根部，这些成精的树妖依靠更加强悍的再生力，很快就会长出新的枝条。

　　两个恶棍早就在埋怨树根处太过冰凉，如果有个树桩就好了，于是他们残忍的砍掉两个杀手的腿，这样，他们变成树的时候就是树桩了。

　　一人一猪舒舒服服的坐在巨大的树桩上，还撕扯下其他杀手的枝叶，铺在树桩上，舒适的像在高级旅馆里的床上一样。

　　柳叶刀杀手们可就惨了，三十几个人轮流砍腿，刚好轮一圈，最后一个人的腿才被砍掉，第一个砍腿的人已经长出来了，连枫林玉都惊叹起他们的再生能力来了。

　　一行人逐渐向东，往海边走，由柳叶刀手口中知道，目的地是在一个岛上，要坐船才能到达。天空中的太阳越发毒辣起来。

　　枫林玉和白猪还一个劲儿的埋怨这些杀手不会飞，害他们每日里被太阳烧烤，白猪更是担心自己会变成一头烤猪。柳叶刀杀手们只得不停的道歉，同时越发卖力的砍腿和变树。

　　到最后，他们干脆也不变回人了，直接形成两行林荫路，把枫林玉和白猪围在中间，而两行大树则随着他们一起移动，蔚为壮观，所以即使赶路的时候，他们也不会再被太阳晒了。

　　虽然越往东人越少了，但还是有一些山村小民偶尔会和他们相遇。

　　这一日，他们走进一座大山，听柳叶刀们说，经过这个山区就到海边了，然后就可以驾船出海，而万花仙境，就在海外的一个岛上。

　　接近中午的时候，枫林玉觉得有些累，让众人停下来休息。杀手们当然早已经变成大树了，形成一个林荫路，挡在两人上方，而枫林玉和白猪则坐在树桩上，舒服的闭眼小憩。

　　前方传来一个欢呼的声音：“哎呀，这里什么时候长出如此粗壮的大树啊？”

　　枫林玉转了个身，似乎没有听到，白猪吹了一口气，把挡住眼睛的耳朵向上吹开，就看见五六个乡农拿着锄头铁锹，走进“树林”里。

　　“呀，什么东西！”就听一声惊呼，然后那些乡农便快速的往后跑去。白猪知道这群人看到自己了，还以为是什么怪物呢，所以吓的后退。

　　白猪嘻嘻一笑，冲枫林玉说道：“他们还以为我是怪物呢，嘿嘿！”

　　“你本来就是！”枫林玉阴阳怪气的说道。

　　白猪气得哼了一声，又把耳朵盖住眼睛，夸张的打起鼾来，那声音好像一阵小小的惊雷。

　　过了一会儿，那些乡农又回来了，躲在“树林”的尽头悄悄议论：“原来是一头猪，吓死我了！”

　　“也不知道是谁家养的，长的这么壮！”

　　“真是奇怪，这怎么会突然冒出这么一片树林来，而且还有这么大一头猪呢？”

　　“恐怕是野生的，不如..”

　　“嘿嘿嘿..”

　　他们说的虽然小声，但枫林玉和白猪却听得仔仔细细，听他们的意思，似乎是要“打猎”！

　　这时又听另一个人提醒道：“不是野生的呀，你看那猪旁边不是有个人吗？”

　　“那是乞丐啦，乞丐怎么会养猪呢？”

　　枫林玉眯缝起眼睛看看自己身上的衣服，果然，本来就被东方昊打得百孔千疮的衣服，连日来爬山涉水，更加变得破烂不堪，自己也真够倒楣，经常能和乞丐联系上。

　　而白猪，本来想教训一下这几个说自己是“猪”的愚蠢乡民，但一听到他们居然说大魔神王是乞丐，立即又把耳朵支起来了，这让它感到无比解恨，一边窃窃的笑着，一边期待乡农们继续侮辱枫林玉。

　　但乡农们的主要目标却不是枫林玉，而是它这头“巨猪”。他们小心翼翼的商量，有人认为不妥，有人却觉得如此巨猪，不杀实在可惜。

　　“那样大的猪，够我们整个村子的人吃了！”最后一个人说了这一句，立即，所有的人都不出声了。

　　要知道，在这样贫瘠的山区，人们的生活很困苦，也并不是什么时候都能打到猎物的，眼下这样一头大猪，让人眼红啊！

　　枫林玉凑过头来，低声和白猪说道：“我敢打赌，你肯定会把这些人干掉！”

　　白猪低头想了一下：“你就这样肯定？”

　　“嘿，他们叫你是猪啊，你不是最恨这个吗？”

　　“我偏偏就不杀他们！”白猪撇嘴说道，以和枫林玉作对为乐。

　　“你就算不杀死他们，肯定也动用你的能力，把他们弄得半死不活，最不济也要把他们吓跑！”

　　“我偏偏就装成一只普通的猪，除了不让他们杀死我，我不做任何反抗！”

　　“真的？”“真的！”“打赌？”“赌什么？”“如果我输了，我让你骑！”枫林玉笑道。“哈哈，大魔神王让我骑，太爽了，好，就这样！”“如果我赢了呢？”“你想怎么样？”“如果我赢了..”“魔王，你不要打我主意！”白猪忽然打断他，冷声说道：“你以为我和那些白痴野兽一样没有脑子吗？你想透过这种无聊的赌局，来让我变成你的奴隶吗？你真是小看我了。告诉你，我..”

　　“得了得了，真是头猪！”枫林玉不耐烦的说道：“我只想和你说，如果你输了，仰天大叫三声『我是猪』就可以了！”

　　“嗯？”白猪愤怒的在地上拱了起来，嚎道：“你这是在侮辱我！”

　　“你怕了？”枫林玉笑道。

　　白猪又狠狠拱了几下，心下想了又想，暗自比较：“如果我输了，只不过是大叫三声『我是猪』，并没有什么其他损失，况且我一定不会输嘛！如果魔王输了，哦哈，我就可以骑他，古往今来，这可是对魔王最大的侮辱啊！”

　　想道这里，它脸上现出微笑，大叫道：“好，和你赌了！”

　　“那么，现在就开始了哦！”枫林玉说完，便一歪头，倒在树根上假装睡过去了。

　　那些乡农显然已经决定将“巨猪”占为己有，开始商讨怎样将巨猪抓到，一边在地上比划着，一边派人回村子，叫来更多的帮手。

　　过了好一会儿，才听到“树林”外无数人声的大声喧哗，枫林玉暗自计算一下，差不多有四十几个人。

　　对于这样的山区来说，一个村子能有几十几个精壮男人已经很不错了，他们显然是倾巢而出。

　　“好了，就按照这个计画，出动！”

　　一个显然是村长的高大男人，发了一声号令，十几个小伙子拿着弓箭柴刀冲了进来，后面稍微老一些的中年人，则牵着绳子。

　　枫林玉和白猪一动不动，却都眯着眼睛盯着那些乡农，想看看他们到底怎样行动。

　　忽然，一个灵活的小伙子从后面绕了过来，一下子窜到枫林玉身边，用柴刀的木柄，砰的一声敲在枫林玉的头上。

　　枫林玉哼唧一声，假装昏了过去，心中暗笑：“这些乡农还是很善良的嘛，至少没有『夺猪杀主人』啊！”

　　接着，枫林玉感觉身体移动了，显然是被两个人抬了起来，然后嗖的一声，飞到了草丛里，这下倒是没想到，因为身上还有伤，摔得他忍不住痛叫一声，白猪也忍不住嗤的一声笑了出来，还好那些乡农没听到。

　　柳叶刀杀手们倒是紧张起来，万一大魔神王挂了，自己这些人可是要吃不了兜着走。枫林玉传过去一个讯息，示意他们自己没事，让他们看热闹。

　　此时，乡农们已经布置好，拿着弓箭的小伙子们窜上“大树”，将白猪围在中间，就听下面的村长大喝一声：“开始抓猪喽！”

　　嗖嗖嗖几声，几枝竹箭从高空中形成一个半圆落了下来，准确无误的命中白猪。也是，那样大的一头猪，想射不中都难。

　　枫林玉瞥眼看去，果然，白猪宁可忍住肌肤之痛，也要装成是一头普通的猪，它脖子上中了两箭，背上扎了三箭，屁股上也中了一箭，最惨的是脑袋，整整齐齐的八支竹箭，排成一行，使白猪看上去像是一只剑齿龙。

　　枫林玉趴在草丛里，双手捶地，眼泪长流，早已经笑成了一团，而那些大树，忽然树枝树叶都乱颤起来，显然也是笑得不行。

　　但不管怎样，白猪皮坚肉厚，就算那些竹箭连根而入，也伤不到它，何况竹箭连猪皮都穿不透，只是象征性的挂在上面。

　　而那些乡农看到树木都乱颤起来，赶紧大叫道：“起风了，大家速战速决！”

　　天空中第二轮箭雨落了下来，白猪变成了一只刺猬，跳了起来，装成受惊的样子，向树林外狂奔出去。

　　“出来了，出来了，绳子准备！”村长的声音再次传来。

　　说是绳子，可白猪刚一跑出去，就扑通一声掉进了一个陷阱，但这陷阱是匆匆挖成的，并不深，白猪身材高大，只轻轻的一跃就跳了起来。

　　然而，它还没等站稳脚跟呢，就感觉身上皮肤一紧，无数黑黑的泥巴一样的东西从四面八方飞来。

　　它环眼四顾，发现周围上百个老弱妇孺，一起把那黑黑粘粘的东西向自己扔来，因为不能用法力，它即使跑的再快，也不能冲出去，过了一会儿，只觉全身变得重了起来，四条猪蹄都迈不动了，越跑越慢，在“树林”的尽头一个劲儿的打转。

　　“上绳子，上绳子！”指挥者再次发出命令。

　　立即，也不知道从哪里飞出来的绳子，绊在白猪的面前，它冲断了十几根绳子，最后还是被一个坚韧的竹藤绊倒。

　　接着，二十几个人飞快的冲了上来，将它五花大绑，捆成一个粽子，连嘴巴也被缠住，无法张开。

　　人群爆发出一阵阵欢呼声：“抓到了，抓到了，抓到野猪了哦――”

　　枫林玉脸现微笑，嘴上却恨恨的说道：“什么野猪，是我的！”

　　此刻白猪早已经变成黑猪了，全身还插满了竹箭，身上更像穿了一件“绳衣”，遮遮掩掩的露出一些肌肤，倒有点性感的意味。

　　它恨不得将这些乡农一个个都烧死，猪牙咬得咯咯直响，心中骂道：“奶奶的，这些蠢民喜欢玩虐待吗，怎么把我搞成这个样子！”

　　此时，怎么把这头巨猪运回村子，成了村民们头疼的事情。最后还是一个经验丰富的老猎人想出了一个办法，决定砍掉几棵大树，制作成一个木架，然后把白猪放上去，像纤夫拖船一样把白猪拖回去。

　　这个办法得到了所有人的认可，于是大家拿出了斧子和锯，准备去弄几棵大树来，他们把目光放在了眼前突然冒出的这片“树林”来。

　　柳叶刀杀手们吓了一跳，要知道，他们的再生能力虽然强，但要是连根砍掉也是受不了的。枫林玉砍掉他们的腿，他们稍微变形一下，形成的树桩其实并不真实，如果直接这样被乡农砍掉，他们就真的变成树桩了。

　　眼见这那些乡民手里拎着斧头锯子走了过来，也不知道是谁大叫一声，柳叶刀手们立即逃之夭夭。

　　仓啷啷几声，几个乡民手里的斧头和锯子一起掉落下来，他们眼睛直直的看着，远处崎岖的山路间，三十几棵高大繁茂的树木疯狂的暴走，树叶树枝落了一地，一直向远处狂飙。

　　其他那些乡民也都看到了，这可是千古奇闻，从来不知道树竟然也会跑，他们一时间楞住了。

　　“妖怪啊！”也不知道是谁大叫一声，人群立即炸开了锅，乱成一团。

　　但是这些人还没忘记白猪，也不制作架子了，就那样将白猪捆紧，几十个人拖起白猪仓皇的向村子里跑去。

　　山路崎岖，白猪像一个肉球一样被拉着向前，脑袋屁股一起撞在山间石头上，疼得它忍不住哭了起来，但依然咬牙坚持，不敢用法力，因为不论受多少苦，只要一想到赢了以后能将魔王当成座骑，它就开心的笑了。

　　终于到了山村，白猪已经快要昏过去了。这是一个住着三十户左右村民的小地方，房屋都是用茅草简易搭成，乱糟糟的散布在山脚下。枫林玉坐在一棵大树上，当然，这棵大树就是柳叶刀首领一号，他们像贼一样潜近小山村，偷偷的向里窥探。前呼后拥的乡民们再次欢呼，接着，在村子中央烧起篝火。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来，他们经过简单的商量，认为养这样一头大猪太浪费粮食，决定立即宰杀分肉。

　　“杀猪喽！”农家孩子们快乐的大叫，奔相走告，连多年卧床不起的残疾人也出来看热闹，毕竟，杀这样大的一头猪，也是从来没有过的事情。

　　至于那些会走的怪树，早已经被这些头脑简单的乡民忘记了。

　　白猪被拖到村子中央，紧紧靠着篝火，它心中涌起不祥的预感。

　　几乎所有的村民都出来了，围聚在村子周围，手上都拿着锅碗瓢盆，用汤勺在盆沿上敲得很响，一百多双眼睛都紧紧盯着场中央的那头大猪，口水情不自禁的流出来。

　　尽管白猪有通天彻地之能，但看了这架势，也不禁害怕起来，猪头上已冷汗淋漓。

　　它实在没想到，这些乡民竟然这么厉害，竟然能将自己抓住，在它以为，即使凭借自己的蛮力，也应该轻而易举的逃开啊，坏就坏在那黑糊糊粘兮兮的古怪东西上。

　　这时，村民们还在用那种黑糊糊的东西往自己身上抹。

　　忽然，耳畔传来枫林玉的声音：“猪啊，服了吗？认输吗？”

　　白猪哼了一声，不理枫林玉。

　　枫林玉继续笑嘻嘻的说道：“原先，我在天木山的时候经常能抓到野鸡，把野鸡用泥鳅土包上，放在火上烤，三十分钟后，把泥鳅土剥下去，连鸡毛一起都粘下去了，那鸡肉，香啊――”枫林玉说到这里，嘴里发出啧啧的声音，似乎在流着口水：“对了，你身上那黑糊糊的东西就是泥鳅土，很粘哦！”

　　白猪全身一颤，似乎看到自己被放在火上烤，然后泥巴往下一剥，连猪毛都撕下来的场景。

　　它忽然感觉全身都冷了起来，尽管乡民们已经把篝火烧得很旺。

　　“快快快，这点柴火怎么够，又不是烤鸡，这么大一头猪啊！”村长的呼喝着，让村民们把自己的木柴全都抱来。

　　白猪彻底绝望了，原来真的要把它变成烤猪啊！

　　村民们往来复去，不一会儿，白猪身边已经堆起了小山一般的木柴。

　　“村长，这猪还活着呢，一会儿烧起来，怕它疼得跑出来！”一个小伙子手里拿着一把明晃晃的刀，说道：“我先给它一刀！”

　　村长点点头。小伙子瞄准了白猪的脖子，一刀就捅了进去，白猪只感觉脑袋一阵眩晕，它甚至以为自己真的被杀掉了。

　　但那刀只是卡在肌肉里，白猪的脑袋太大，脖子也实在是粗，刀插进去根本不当什么事情。接着，同样几把刀一起插了进来，白猪咬牙忍住，坚决不反抗。

　　“杀不死！”小伙子沮丧的说道。

　　“烧吧！”人群里有人喊了起来，嘴里的口水已经流了下来。

　　山村生活困苦，村民们常常连续几个月都见不到一个荤腥，现在已经馋的不行了。

　　“烧，烧，烧――”村民们一起大喊起来。

　　村长看看白猪，又看看状如疯狂的村民，一挥手，大喊道：“烧！”

　　可怜的白猪立即被推入柴堆，明亮的火苗窜上了，片刻，大火就燃着了。

　　白猪直到此时，才终于放下心来，它本身是用火的行家，人类的凡火根本烧不死它，倒是可以帮它把身上的绳子烧断，但是那浑身泥鳅土，却是越烧越硬，如果不用法力，想把这些东西搞掉也真不容易。

　　而且，火虽然烧不死它，但浓烟却差点熏死它，两只猪眼红红的，不停的淌下眼泪，白猪可从来没有受过这种罪，心里大骂着枫林玉，一边暗自用力，把那些泥鳅土甩下身体。

　　大火整整烧了一个多小时，到干柴烧尽白猪被拖出来的时候，其实它身上的泥土已经差不多都弄掉了，就快要行动自如了。

　　然而村民已经等不急了，一看到白猪被拖出来，立即一窝蜂的冲了上去，纷纷拿出菜刀，割向白猪的身体。

　　白猪忍着身上剧痛，知道这种皮外伤根本对自己不会造成伤害，只要再一会儿，自己就能跑出去，那时候就彻底赢了。

　　只要一想到魔王将在自己胯下受辱，它的猪脸上便显出得意的表情，红红的眼睛流露出有些疯狂的笑意，然而，就在这时，一句话终结了它所有的美梦。

　　“猪鞭在哪里，给我留着，人老了，得补一补啊！”一个老头颤巍巍的走向白猪的胯下，手里是一把锋利的镰刀，闪着寒光。

　　“大伯，您老自己能吃掉这么大一根吗？分我一半吧！”村长讪笑着说道，手里也拎着一把沉重的斧头。

　　“好，我们一人一半，你动手吧！”老头期待的说着，又从后面拎出一个面盆来，里面放着花椒盐巴各种调料。

　　猛然，白猪只觉得胯下一痛，小弟弟无声惨嚎。白猪虽然勇猛，但那种地方，毕竟也是太过脆弱。

　　烧烤的时候，它一直夹在双腿之间重点保护，但现在，利斧所到之处，它明白，如果再坚持下去，自己只能做太监了。

　　“嚎――”

　　白猪终于忍无可忍，体内澎湃的能量大放光芒，身上的竹箭、刀子、泥巴、烂绳头等等，全都倒飞出去，飞入密集的人群，惨叫声响成一片，猪肉还没吃到嘴里的村民们纷纷倒地而亡。

　　白猪发起狂来，冲入人群，连撕带咬，不时喷出火焰，只一会儿，就将整个村庄夷为一片平地，再没留下一个活口。

　　它心里的怒气还无法宣泄，那种功亏一篑的失败感，如恶魔般紧紧抓着它，嘲笑它。白猪气坏了，眼睛冒火，左右前后的奔突，践踏那些人类的躯体，将尸体撕成碎片，鲜血将它的身体染红，变成了一头红猪。

　　接着，它又放起火来，将所有的房屋烧成灰烬，直到此时，才有些疲累的趴在地上，呼呼的喘着粗气。

　　枫林玉一直冷冷的在旁边看着，看它发泄的差不多了，这才从大树上跳下来，冷声道：“猪，你输了！”白猪回过头，同样冷冷的看着枫林玉，一瞬间觉得自己好笨好笨，又好恨好恨。“我是猪，我是猪，我是猪――”黑夜下的群山间，地狱般的小山村里，白猪仰天长啸，歇斯底里的大叫，它真的感觉自己是头猪了。“我是猪..是猪..猪..猪..”嘲笑般的回声让白猪有些绝望。它甚至有一点想要去死的念头，一直一来，它以转生成猪为耻，死可以，让它承认自己是猪，那是千难万难，但是今天，它终于还是叫出来了：我是猪！

　　深深的伤感，如同万蚁咬噬般的疼痛感袭上心头，它低下头，在这个时候，它明白，自己永远也不能在魔王面前抬起头来了。

　　自己最坚信的一个原则已经被他彻底击垮，即使是死亡也无法消弭这个耻辱，除非..臣服。

　　白猪抬头看向枫林玉，但枫林玉却没有看他，而是转过身去，向着村外走去。在他身后，柳叶刀手们变成的大树排成一排紧紧跟着。

　　“可恨，还是被他算计了！”白猪咬牙切齿的说道，但同时，一股恐惧感袭上心头。

　　魔王那相对自己来说矮小的人类躯体，此刻却忽然变得高大起来，高大的自己即使仰视也无法看清他的眼神。

　　白猪这时才忽然明白过来，做为大魔神王，他是不允许有其他的兽类挑战魔王权威的，即使今天没有遇到这件事情，他还是会找个机会收拾自己的，除非自己对他表示服从。

　　然而，在这之前，显然白猪的态度并不能让他满意。白猪的错误在于，还把他看成天木山上的那个枫林玉，一直没有正视他妖界至尊的地位。

　　白猪四蹄站起，看看枫林玉渐远的背影，摇摇头，叹息一声，还是追上去了。

　　这件事情再没有被提起，至于那个被白猪屠灭的小山村，也没人去在意。

　　一连几天，枫林玉都没怎么和白猪说话，只是坐在它背上运功疗伤。

　　白猪心中不免惴惴，把怒气发在柳叶刀杀手们身上，一有空就去树根上用鼻子拱，现在这些杀手怕它更多一些。

　　枫林玉的态度让白猪感到高深莫测，这天，它到山上咬死几只野鸡，讨好的放在枫林玉面前。

　　枫林玉一楞，笑道：“猪猪，你以为我和你一样，是茹毛饮血的吗？”

　　“去，什么话，我也不是那种野蛮人啊！”白猪一边说着，一边在地上拱了几下，干瞪着眼睛说道：“就是找不到那可恶的泥鳅土！”

　　“找泥鳅土干嘛，你还想烤一下？”

　　“不是烤我，烤鸡啊，你不是说，把野鸡用泥鳅土包上放在火上烤，鸡肉会很美味吗？”白猪眨巴着眼睛说道。

　　枫林玉笑了，骂道：“你这馋鬼，竟然还记得这个！”他虽然这样说，还是走到一片山坡下，一脚就踢出几块泥鳅土来：“记得，这种土只有在阴暗潮湿的地方才有，而且只有表面是红色的才最好！”

　　白猪屁颠颠的跑过去，几鼻子就拱出一大片泥土来。枫林玉把野鸡用泥土包好，在柳叶刀杀手的身上摘下一些树枝，让白猪喷出个火球，升起火来。

　　火焰越烧越亮，浓烟过后就剩下有些发蓝的火光了。

　　枫林玉将裹好泥鳅土的野鸡放上去，刺啦啦的一声之后，鼻端就闻到热度和羽毛所产生的微微烧焦味，但是十分钟过后，就只剩下香气了。

　　白猪两只前蹄半跪在火堆前，巨大的猪眼紧紧盯着烤鸡，口水已经流了一地。

　　枫林玉一边把剩下的野鸡如法泡制，一边看着白猪，一边揶揄道：“你说你哪点出息！”

　　白猪赶紧把口水吞下去，仿佛没听到枫林玉的取笑，急道：“还没有好吗？”

　　枫林玉还没说话呢，它已经等不及了，一鼻子将野鸡拱下来，两只前蹄并用，将那黑泥剥开，很快，香喷喷的野鸡呈现嫩黄的颜色出现在面前，那猪几乎想都没想，便张开嘴整个吞了下去，结果差点被烫得倒地而亡。

　　枫林玉也剥开一只烧好的野鸡，一边小心翼翼的剔除内脏，一边笑道：“你这个级别的兽类，一般也不会如此贪吃！”

　　“我以前不是这样的！”白猪张大着嘴，将胸腹间滚烫的热气呼出来，“自从转生成这头猪，便对食物表现出了极大的热情。”

　　“看来生物的天性，即使是几千年的老龙也是无法抵抗啊！”枫林玉慨然说道。

　　白猪当然明白他的意思：猪天生贪吃，这种生物的特性被自己继承下来，完全是对龙族的侮辱，但却无可奈何。

　　然而美味在前，白猪已经顾不得考虑这种生物学范畴的复杂关系了，庞大的身躯即使将剩下的野鸡全部干掉，也没有“饱”的感觉。但毕竟也是终极圣兽的级别，即使不吃也不会死。

　　况且，柳叶刀杀手们随后不知从哪里又搞来二十几只野鸡，虽然是植物成精，也无法忍受美味的诱惑。

　　野鸡大宴一直持续了两个多小时，并且过后的几天一直延续下去，山区里的野鸡们因此而倒了大楣，尤其是在这些神出鬼没的“猎人”面前，几乎没有逃掉机会。

　　终于到了海边，当枫林玉一群人登上入海的帆船时，几千只野鸡一起在山顶上留下了劫后余生的幸福眼泪，并且挥舞着翅膀，祈祷这些“野鸡杀手”翻船死掉！

　　枫林玉的内伤一直没有什么起色，魔王的汹涌力量在体内左突右奔，让他厌烦透顶，经常拿柳叶刀杀手们撒气。

　　这些在人间界无比威风的大杀手们，此刻已经被一猪一人两个恶棍折磨得形销骨立，如果不是在此之前有几百只野鸡进补，恐怕他们已经在路上牺牲了。

　　从最东方的这个小小港口出发，枫林玉一眼就看出来了，船上的船长水手显然和柳叶刀杀手是一个品种，这也证明了，植物王国与外界的联系是无比紧密的，有专门的船、港口和自己的船长水手。

　　船很大，也很豪华，但船舱内也很闷，枫林玉和白猪一直躺倒在甲板上，几十个柳叶刀杀手依然变成大树，为他们挡风遮阳。

　　两旁捕鱼的渔船见此情景，无不大惊失色：船上长大树，这真是闻所未闻的怪事！

　　枫林玉一边吹着海风，一边拎着小刀，将三尺长的大鱼削成生鱼片。

　　白猪依然半跪着前蹄，眼睛紧紧盯着枫林玉的小刀，每当削好一片，它就张开大嘴，枫林玉便将生鱼片丢入它的嘴里。

　　旁边，两个柳叶刀手紧握长刀，不断将海里的大鱼挑上船，供应着白猪源源不断的需求，另有四个柳叶刀手，坐在白猪的两旁为它挠痒按摩。

　　白猪觉得这种生活幸福极了，真希望这船能一直开下去，大魔神王亲手制作的生鱼片，这可是千古难逢的美食啊！

　　白猪曾经听说过，在枫叶之都一个女艺人，随便烤了一支羊肉串，就卖了一万个金币，以此类推，大魔神王亲手削制的生鱼片，至少也能卖上两万个金币吧，一想起自己嘴里嚼着的是几万个金币，白猪就满足的想在船板上打几个滚。 



 第九集第三章仙境
　
　　这种惬意的生活并没有过多久，顺风船速度飞快，到第五天，枫林玉看看海水的颜色渐渐变得黯淡，而在远方的海面上出现了些许的绿色。

　　随着距离的越来越近，绿色也越来越浓，绵延开去，枫林玉实在不敢相信，柳叶刀一号所说的“岛”，竟然是这样一块巨大的陆地。

　　海水的颜色终于变得混浊起来，颜色也由深蓝变成浅蓝，最后变成黄色，从出海口进入这条深入内陆的大江，两岸的风土民情让枫林玉诧异无比。

　　靠近江海之滨建着一幢幢巨大的圆形建筑，每一幢这样的建筑中有几十户上百户居民不等，显然都是一个大家族。

　　除了这些圆形建筑外，还有稀稀落落的长条形怪楼，那些圆形的楼群是用山石泥土构成，而这些长条形怪楼则是清一色的木结构。

　　建筑整体风格显得很粗犷结实，但却不多，像那种圆形的建筑，枫林玉总共也只看到几十个，长条形的竹楼倒是很多，但只是起着点缀性的作用。更多的是树木花草，一旦远离了海岸，枫林玉就仿佛进入了花草的海洋。

　　此时正是春末夏初，枫林玉的眼前都是红红绿绿，五颜六色的植物迎风绽放，枫林玉想要数一下花的品种，过了一会儿他就颓然的停下来，因为那根本就是不可能的，已经不能用“百花齐放”来形容这片美丽景象了，花的数目远远超过百种，枫林玉估计一下，恐怕千种万种都不足以形容。

　　很多品种别说妖界没有了，人间界也根本看不到。以枫林玉无数次轮回往生的经验，也只看了个眼花撩乱。

　　越往前走，这种眼花撩乱感觉便愈发深刻，到最后，他已经误以为自己才从大海中走出，又落入了一片花海之中。而那些点缀在花的海洋之中的各种奇形怪状的植物，则像是大海中千奇百怪的鱼。

　　江面上同样是花花绿绿的一片。

　　不知是从哪个浅水区漂浮而来的睡莲，在水面上浮了一层，枫林玉看到一朵满月般黑色的花朵，从船板旁悠游而去，他感到无比惊奇，但同时，形成一个人形的丝状绿色藤蔓在水面上行走，更让他惊讶无比。

　　江岸两旁植满了杨柳，杨柳的品种同样千奇百怪，有几株竟然开出碗大的红色花朵，但枝条却明明弯曲下垂，完全是柳的形状。

　　一片片白色的鸭群在柳树下歇息。时而欢快的扑腾起来，在水面上欢跃；时而一头栽到水面下去捕食鱼虾。

　　即使是这些鸭子，也和自己曾经看到的不太一样，公鸭脑袋上长着一朵鲜艳的红毛，母鸭的脖子旁边有两个肉垂儿，看上去更是娇憨可爱。

　　河道越来越窄，水也越来越浅，江岸两旁出现的民居也越来越多，枫林玉开始看到有人在岸边活动。

　　还好，他看到的人类，外观上还没怎么变，只不过，这些人身上的穿著却是古怪无比，几乎看不到什么布料丝绸，取代的是鲜花编成的花环和树叶纤麻织成的草裙。即使是七老八十的男人，头上也会插满了鲜花，大部分人的脸上，也用各种颜色的花汁涂抹得五颜六色。

　　越往前走，人也越来越多，在岸边还出现过两个大的集市，里面更是千奇百怪，枫林玉看得目不暇给，恰巧此时白猪从睡梦中醒来。

　　啊的一声，猪惊讶的叫了起来。“这是哪里，天啊，我们上天堂了吗？”“恐怕天堂也不如这里！”枫林玉感叹着说道。“你又没去过天堂，你怎么知道？”白猪一边贪婪的欣赏着岸上的美景，一边挑枫林玉的语病。“你怎么知道我没去过天堂？”枫林玉面无表情的说道。

　　白猪哑口无言，实际上，魔王的轮回过程无比神秘，不像自己，只能通过“投胎”的方式。说不定他真的去过天堂呢，但是正如枫林玉所表达出来的意愿，天堂就算再美，也只是虚幻的，而眼前的美景，白猪是绝对不愿意放过的。

　　“哇，这些都是什么植物啊？”

　　白猪一边眼睛放光，一边却流出了口水，“这种植物一定很好吃，这个水果肯定很鲜美，这种叶子一定是甜的..哇，这只鸭子好肥！”

　　鸭子们立即逃之夭夭。

　　枫林玉和白猪倚在船头，手搭凉棚，惊奇而兴奋的看着这陌生的一切。

　　他们两个都知道，目的地已经到了，所以暂时不再去折磨柳叶刀手，允许他们不必再以“树”的形态存在。

　　按照他们的想法，柳叶刀手们肯定变成人类的外观，谁知，这些人再次让一人一猪大吃一惊，一阵浓烟过后，三十几个柳叶刀手同时变成另外一种形态。

　　这种形态并不是人类，同样也不是妖兽。

　　相对于人类来说，他们的体形过于矮小，当然也不能和妖兽相比，至于其他地方，倒是和人类差不多，但是面貌，却让人不敢恭维了。

　　无一例外的，这些家伙的脸上都布满了皱纹，就像树木的表皮一样，眼睛鼻子和嘴都挤在一起了，两只耳朵却是又尖又长，头发很干燥，稀稀落落的披在脑袋上，看上去有些让人反胃。

　　“终于有人比我丑了，哦哈哈――”白猪看着这些“变身柳叶刀杀手”的丑陋样子，开心的大笑起来。“我们是树精灵，当然不能和花精灵相比！”柳叶刀一号平静的说道。“嗯，这就是你们真正的面目？”枫林玉问道。“是！”柳叶刀杀手恭敬的说道：“在我们的世界，我们的身分是『树精灵护卫』，直接保护花王陛下！”“花王？”“花王是万花精灵，她统治着我们整个植物世界！”

　　柳叶刀一号解释道。

　　枫林玉沉吟不语，他心中在想：“五百多年前，世界上绝对没有植物世界这样一个体系，那个时候，魔花才刚刚觉醒。但是现在，看这块大陆的繁华程度，植物显然已经形成了气候。

　　“人类和妖兽已经打了几千年，现在又出现了一个第三方的势力，不知是福是祸。”

　　在枫林玉思考的时候，船渐渐靠近码头，枫林玉的人类装束和白猪巨大的体形，同样吸引了马头上人们的观望。

　　他们并不奇怪外界的船只往来，因为他们也经常和人类甚至妖兽做生意，只不过生意伙伴并不了解他们的秘密，他们对外界却熟悉无比。

　　随同枫林玉这艘船后面，就同样有从外界刚刚回来的船只，里面装着各种新鲜的手工艺品，这是植物界缺乏的东西。

　　但是陌生人进入这片领地，无疑，枫林玉是第一个，陌生猪进入这片领地，白猪同样是第一个。

　　因此，他们引起了植物居民们的极大兴趣。

　　当他们看见树精灵护卫时，立即猜到，这一人一猪是花王的客人，因为树精灵护卫是花王最信任的亲卫军，一向是直接效命花王的。

　　船体一阵激烈的晃动，枫林玉赶紧靠在白猪的身上，船靠岸了。

　　岸上的围观民众很快围了上来，争抢着目睹白猪的风采，而枫林玉反在其次，毕竟从外形上看，他和普通人是一样的，没有人知道他是妖界的至尊，况且，生活在这样一个世外桃源中的人们，对妖兽并不过敏。

　　而白猪，之所以受到众人的注目，依然是因为它巨大的身形，而且因为它是智慧生物，必然不同于那些普通的猪，白猪很爱干净，雪白的皮肤上没有一丝灰尘，娇嫩而光滑。

　　这时，众人开始议论纷纷..“好大的猪啊，不知道是什么品种！”

　　“杀这样一头猪，肯定能卖不少钱！”

　　“这么大一只，应该很难杀吧..”

　　“杀了多可惜，要是我就把它放在动物园里观赏收钱。”

　　“咦，那头猪好像有点发怒的样子，鬃毛都竖起来了！”

　　实际上，当人群中出现“猪”这个字，白猪就已经想要干掉所有这些人了，但是枫林玉用眼神严厉的阻止了它。

　　“嗨，年轻人，你的猪配种一次收多少钱？”

　　人群里，一个老人越众而出，在他身后牵着一头母猪。

　　按照他的想法，一个人带着这样一头优秀品种的猪出现在这里，当然是要靠给母猪配种赚钱，所以他毫不犹豫的就把自己家的母猪牵来，希望能生出一群小白猪来。

　　白猪终于忍不住咆哮起来，大叫一声：“混帐，我不是猪！闭上你们的狗嘴！”它愤怒的在地上刨着蹄子，眼冒凶光，：“老家伙，把你那头该死的母猪给我牵走！”

　　但是在枫林玉面前，它还是不敢真的行凶，只能做足了表面功夫，恐吓着眼前围观的人。

　　白猪凶恶的样子却并没有发生什么显著的效果，人们甚至没有对一头猪会说话感到惊奇――在这个岛上，“植物成精”是最正常不过的事情，也许今天你养的还只是一盆兰花，明天那盆花却开口说话，变成人形，成了一个兰花仙子，这并没有什么值得惊奇的，见惯了那么多花草成精的岛民，对于一头猪口吐人言毫不惊奇。

　　不过失望倒是有的，毕竟，不管这猪来自何方，有何目的，既然它是智慧生物，当然不可能做“种猪”！人群指指点点，议论了一会儿，无趣的散了。“这些都是人类？”枫林玉拉住前面正急急走着的柳叶刀一号问道。“是啊，这个岛上生活着的大部分都是人类。”“没有像你一样的植物精灵吗？”枫林玉哂道：“拜托你不要再说这里是个岛，明明是一块大陆啊！”

　　柳叶刀一号微微一笑，解释道：“精灵都生活在内岛，还有，这里本来就是个岛，不过在最近几百年却在逐渐增大！”

　　枫林玉微微一楞，沉吟了一下，转头嘱咐白猪：“你老实点，我们现在是客人，你不要老做鬼脸吓人，当然，也不准伤人。”

　　白猪忍气吞声，默默的跟着枫林玉，眼神却盯着不远处的一处肉摊，肉摊后面的屠夫同样也盯着它，两人心里都有着“结束对方生命”的想法。

　　走过长长的堤岸，终于踏上了实质的泥土，这里已经不用远远观望，身处这美丽的土地上，感觉全身一阵清爽，枫林玉不禁长长的吸了一口气，空气无比清新，似乎还有着鲜花和水果的香甜味道，他感觉心旷神怡。

　　“欢迎来到万花仙境！”

　　柳叶刀一号朗声说道，左手向前做出一个请的姿势，前面一排排的柳树忽然分了开来，流出一条光洁的青石板大路来。而两旁穿梭往来的居民却仿佛消失了一般，声音微不可闻。

　　在青石大道的两旁，种慢了桃树、樱树、凤凰树、桂树..

　　不同季节开花的树木，却在此时同时开满了鲜花。柳叶刀一号解释说，这里四季长青，对于操纵植物开花结果这门技艺，植物精灵们再熟悉不过了。所以，这条大道两旁的树木是终年开花的。

　　枫林玉一眼望去，桃花的粉红、樱花的浪漫、凤凰花的灿烂、桂花的清香、梅花的孤寒..只有在这里，才知道什么叫百花争艳，什么叫百花齐放。

　　而在人间界，人们常常慨叹好花不常开，春华秋实，自然造化不可违抗――关于花谢花飞的伤感诗句，历来是古往今来的文人墨客们最喜欢书写的。

　　而妖兽，完全是粗线条的民族，他们更在乎的是某种植物能不能吃，而不是好不好看。

　　只有像贺兰飞雪那样的高级妖兽，才会对周遭的美好事物有所体验，而枫林玉，拥有人类和妖兽的两种思维，关于任何事物的思考都不一样。

　　白猪则不同，它忽然跑到一株桂树下面狠命的拱了起来，黑色的泥土被掀了起来，一会儿就形成了一个土包，这在整齐的街道上显得很刺眼。

　　“猪猪，别拱了！”枫林玉呵斥道。

　　白猪点了一下头，表示同意，但却转过身去，躲在一株桃树后面做起了坏事，只听一阵哗哗之声，尿骚气弥漫在空中，清新的花香立即变得复杂起来。

　　“猪――”枫林玉咆哮道。

　　“完事了完事了！”白猪颤颤的跑了出来，脸上洋溢着恶心的微笑。

　　沿着青石大路一直向前走，两旁是花的海洋，更远处是一片片绿色的农田，能看到稀疏的农民们在田地里耕作。

　　花树渐渐浓了起来，几乎是一棵接着一棵，树木之间形成一个个狭小的空隙，空隙间长着青色的藤蔓，藤蔓向上攀生，给树身穿上了绿色的外衣。

　　藤蔓下的空地上一片片蓬勃向上的小草，草尖上还凝着露珠，草地上有零星的野花点缀其间，一些色彩斑斓的小鸟在草和花之间徘徊，并不害怕人群的走近，一声声欢快的鸟啼在林间和天空中响起，是最美妙的音乐。

　　道路变得弯曲起来，转过几个弯儿，树木和鲜花的品种越发的多了起来，到最后，竟是一些奇花异草，枫林玉已经叫不出那些植物的名字了。

　　他感觉花王应该就住在这附近了，因为这里种植的都不是凡品，显然也只有植物精灵的聚居地才有这样的大手笔。

　　一条山谷出现在花草树木之间，枫林玉凝目望去，周围已经没有农田了，当然也没有了人类的踪迹。

　　一大排奇异的高大树木拔地而起，枫林玉从来没有看到过这么高大的树木，人间界和妖界最高的树木，在这排树木面前也只能称为“苗圃”。

　　这些树木仿佛看不到顶，只是一条粗大的树干笔直的伸向天空，树干如此之粗，恐怕十几个人都合围不来，白猪站在树下，就仿佛是一个雪白的兔子。

　　枫林玉有一种错觉，好像这一排巨大的树木是撑起天空的擎天柱，而擎天柱却有无数棵，连绵着伸向远方，看不到尽头。

　　转过这一排树木，又经过两片同样高大的树林，枫林玉眼前豁然开朗，一大片草地猛然出现在眼前，甚至有些突兀。

　　看惯了争奇斗艳的五彩花木，又见识了雄伟壮丽的巨大树林，猛然间出现这一片茵茵的草原，使人紧旋着的心胸仿佛突然放下来，舒服无比。

　　毕竟，观赏那些奇景是十分劳累的，既要睁大眼睛让眼珠来回转动，又要旋转脖子，害怕错过一个细节，这是十分劳累的行为，也正因为如此，眼前的草地让枫林玉和白猪有了休息的机会。但是一人一猪却禁不住回过头去，仍然有些意犹未尽。

　　眼前的草地却并没有让他们失望，小草嫩绿无比，因为有阳光的滋润，比那些长在树林的草要娇艳健壮。

　　草芽儿的香气比之鲜花的馥郁更让人觉得放松，似乎有纯真的力量牵扯着心胸，给人一种宠辱皆忘、了然世事的感觉。

　　同样有多姿多彩的野火点缀在草原上，最多的是黄色的野菊，它们甚至形成几块专门的领地，那里是黄色的花海，仿佛在绿色的背景上画着黄色的斑点，同样也有红色的，那是野果成熟之后的面貌。白猪对此欣喜不已，跑到近前大快朵颐。

　　猛然，枫林玉的眼睛一亮，盯着前方的草地放细了瞳孔，白猪也同时抬起了头，嘴唇上仿佛擦了口红，被野果染成了“朱唇”。

　　那前方处草地上，模模糊糊的坐着几个人形，不过那并不是实体，而是明灭不定的半透明状。

　　“咯咯咯――”

　　一阵欢快的少女笑声传来，那几个半透明的人形忽然变成了实质，几个娇小的少女忽然现出身形，在草地上追逐玩闹，眼光却斜瞥着，好奇的看着枫林玉，当然还有那头巨大的白猪。

　　枫林玉仔细打量，发现这些少女无一不是国色天香，虽然比较林烟儿这样的人类菁华还差得很远，但是那种似乎与自然融为一体的纯真感，那种脸部线条的古怪，却别有一番风味。

　　少女们身材不高，和身边的柳叶刀杀手差不多。

　　柳叶刀杀手是树精灵，皮肤粗糙黑干，而眼前这些少女的皮肤却白晰细嫩，上面笼罩着一层绿色的光芒，脸部的线条很细腻，尤其是眼睛，都是细长的一条，虽然不大，却很妖娆。耳朵是尖尖的，远比人类的要长很多，最奇异的是头发，竟然是绿色的，又长又软，一直拖到脚跟，每当奔跑起来的时候，这些头发就仿佛有了生命力一样，在空中自由的飘荡。

　　“她们是草精灵！”柳叶刀一号解释道。

　　“可以吃吗？”白猪睁大着眼睛问道。

　　“胡说什么！”枫林玉狠狠在它屁股上踢了一脚，对于他来说，这只猪简直是不解风情的恶棍。

　　“我只是开个玩笑！”白猪讪讪的笑着，又在草地上拱了起来。

　　远处那些少女飞快的掠了过来，斥责道：“那里跑出来的野猪，竟然敢在我们的草地上行凶？”

　　白猪抬起头来，甩掉鼻子上的泥土，怒道：“我不是猪！”

　　对于这个大原则问题，它是绝对不会放过任何争辩的机会。

　　柳叶刀一号赶紧弓腰恭敬说道：“各位灵草仙子，这两位是花王邀请的贵宾！”

　　“那也不能这样破坏我的子民！”草精灵长条形的眼睛变得威严起来，嘴角却有一丝笑意和惊奇。

　　“我们负责修理，一定修理！”柳叶刀一号小心的赔着不是。

　　“哼！”草精灵一甩长发，转身离去，仿佛一阵来去匆匆的风。

　　“有什么了不起，我偏要拱！”白猪狠狠的说着，将草地下的泥土刨了出来。但那些草精灵却不再理他，只是好奇的打量，弄得白猪也很无趣。

　　“行了，猪猪，你就不能让你的鼻子休息一下？”枫林玉大声说道。

　　“这是天性！”

　　白猪翻了个白眼，又在一片黄菊之下拱了起来。

　　枫林玉无奈的耸耸肩膀，只好继续往前走。忽然感觉口袋里跳动了几下，他拿出那颗鬼珠，知道鬼王又在里面闹腾了。

　　其实这一路上鬼珠一直在颤动，但枫林玉就是假装不知道。这时他忽然想到一个主意，坏笑了一下，将鬼王放了出来。

　　那家伙一出来就大叫冤屈，说自己在里面待得实在无聊，快要憋死了，猛然看到眼前的美景，他乌黑的眼珠放出一片红光来。

　　“我命令你监视这头猪，让它不要乱挖人家的墙角！”枫林玉表情严肃的对鬼王下命令。

　　“天啊，您老饶了我吧，我哪敢招惹它呀？”鬼王恐惧的看着远处还在兴致勃勃拱地的白猪说道：“它可是能喷出神光的东西啊！”

　　“不妨，我给你加持一下！”

　　枫林玉一抬手，一道黑光猛的亮起，罩上鬼王的身体，这是魔王的三大绝技之一，魔御盾。

　　魔御盾也是专门克制神光的，当然，神光也克制魔御盾，这要看使用双方的功力了。魔王用出的魔御盾，当然非同小可，虽然枫林玉现在受伤，但是要使用魔御盾，还是可以的。

　　鬼王的身体半尺之外发出幽幽的黑光，一个椭圆形的黑色光罩将它圈在里面。

　　“这能行吗？”

　　鬼王显然没有多少自信，实际上，自从那天被白猪喷出神光追逐，它就已经下定决心，再也不招惹那头猪。

　　枫林玉眉毛一抖，眼睛一瞪，怒道：“你竟敢质疑我的能力？是不是还想进到鬼珠里去？”

　　鬼王一阵哆嗦，转头小心翼翼的向白猪靠近，心中打定主意，一旦遭受危险，立即逃之夭夭。

　　白猪马上警觉起来，转过头看见鬼王，它眼里闪出兴奋的光芒：“你想死啊？”

　　鬼王把身体佝偻成一团，在半空中不远不近的看着白猪。

　　远处，柳叶刀杀手们头上直冒冷汗，一头白猪已经不好对付了，这时又出来个鬼王。他们两个要是大战起来，这一片草地是别想要了。

　　白猪睁大眼睛瞪了一会儿鬼王，张开嘴来喷出神光，直向鬼王扑去，它竟是一点机会也不给对方。

　　鬼王吓的抱头鼠窜，白猪距离它实在太近了，无论如何也逃不开去，但是神光碰上魔御盾，竟然涣散开来。

　　鬼王完好无损，心里不禁信心大增。它一伸手，一团黑光向着白猪的方向丢去，于是，鬼和猪的战争如火如荼的展开。

　　枫林玉高声警告道：“你们两个只能在天上打，不能毁坏下面的景物！”

　　除了神光，鬼王并不怕白猪的其他手段，因为它是精神体，就算白猪喷出火来也烧不到它。而且有魔御盾保护它，白猪很多厉害的招数根本没用。

　　这样一来，白猪倒是没时间去拱地了，那只恶鬼无时不刻的纠缠着它，这让它无比气愤。

　　就在鬼王和白猪打的热闹的时候，忽然草地的另一头传来一声响动，有人轻声呼斥道：“何方妖孽，竟敢在此处撒野！”

　　一条细如丝线的红光，嗖的一声飞向半空，转了一个弯，目标是白猪和鬼王，显然是想将两个恶棍一网打尽。

　　白猪和鬼王同时闪到一边，但那红色细光却好像有生命一般，一下子拉长了三倍多，如附骨之蛆，紧缠着它们不放。

　　这时候，就看出白猪的能力远远高于鬼王，它在天空中几个闪躲，张嘴喷出一团火焰，然后一个倒退，跳出了红光的包围，远远的躲了开去。

　　而鬼王就没有那个能力了，已经被捆成了一个肉粽。

　　四个彩衣飘飘的少女，从半空中降落下来，柳叶刀杀手们赶紧上前一步，恭声说道：“参见四位花使！”

　　“各位精灵护卫不需多礼！”当先一个粉衣少女轻声问道：“这是怎么回事，怎么邪恶的精神体竟然进入了我们的仙境？”她说的是鬼王。

　　柳叶刀杀手面现为难之色，指着枫林玉介绍道：“这位是大魔神王，是花王请来的贵宾！”

　　而后，又指着四个少女给枫林玉介绍道：“这四位是花王最信赖的四位姐妹，桃仙子、梅仙子、竹仙子和水仙子。”

　　枫林玉瞥眼看去，四位少女和先前看的那些草仙子外表差不多，但是更加美貌，身材也高挑一些。

　　她们显然是桃树、梅树和竹树成精，所以分别穿着粉衣、红衣和绿衣，但是这水仙子一身白衣到底是什么呢？枫林玉想了想才明白，显然是水仙花了。

　　枫林玉微微一笑：“各位好！”

　　梅仙子看了看枫林玉，诧异道：“他就是魔王？”

　　柳叶刀一号恭声道：“不错，这位就是本世轮回的大魔神王，掌管妖界的至尊！”

　　四位仙子显然很不以为然，因为看枫林玉这一身打扮，还有受伤后颓废的表情，怎么看也不像传说中那高大威武，顶天立地的魔王。因此，她们只是撇撇嘴，又问道：“这鬼，还有那头猪是怎么回事？”

　　“都是我养的宠物！”枫林玉抢先说道，然后一挥手，一抹微光抚上半空中的“粽子”，红色的丝线猛然脱落下来，鬼王变成一阵黑烟躲进了枫林玉口袋中的鬼珠。

　　枫林玉拿着那条红色的细线，轻笑道：“厉害，原来只是一根发带！”

　　桃仙子面色一变，看枫林玉出手轻而易举的就化解了自己的法宝，这份修为不愧是大魔神王，她们的神色立即变得恭敬起来，“花王已经等在魔花宫了，请！”

　　“魔花宫？”枫林玉略有所感的笑了一下，扬起那枚发带：“是哪位的？”

　　桃仙子悻悻的接过那根发带，转身在前面领路，柳叶刀杀手们却忽然站立在原地，然后一起变身成三十几株大柳树。

　　这是他们的真身，每次回到仙境，他们都会变身吸收大地的精华，持续修炼。

　　白猪从天空中落下来，看着前面的四位仙女，悄悄对枫林玉说道：“要不要我吐口火烧死她们？”

　　枫林玉一楞，随即恶狠狠的说道：“你烧死自己先，混蛋！”

　　这一次走的时间不长，过了草地，是那条在很远处就能看到的山谷，山谷入口处，建立着一座五颜六色的木屋。

　　枫林玉看了一眼就知道，这座木屋是纯天然的，所有的柱子横梁全是活着的树，而那些装饰也都是各种奇花异草，对于这些已经有了智慧的植物来说，这并不难。

　　木屋非常高大，看结构竟然和自己的魔花宫差不多，同样在门楣处挂着一面巨大的匾，上面刻着“魔花宫”三个大字，字体隐隐和自己的字体有些相像，显然是临摹自己的字体写成。

　　“姐姐，魔王到了！”桃仙子冲着木门轻轻说道。 



 第九集第四章花王
　
　　巨大的木门打开，枫林玉诧异的看到，整个巨大的木屋里，生长着一朵几乎同样巨大的花朵，花朵需要阳光，因此木屋的房顶是透明的水晶建成，而巨花的一片花瓣已经快要贴在水晶之上。

　　也不知道这花有多少花瓣，多到根本数不清，花瓣也并不是一种颜色，有多少颜色同样也数不清，仅仅是黄色，就有深黄浅黄和杏黄等各种分别。

　　枫林玉对这朵花并不奇怪，如果把这花缩小几十倍，将和自己寝宫里的那盆魔花一模一样。枫林玉疑惑，难道魔花成精之后就是这个样子？

　　白猪的心里却龌龊的想道：“不知道这花能不能吃，真想拱两下！”

　　想到这里，白猪的鼻子又痒了。枫林玉似乎知道白猪的想法，暗里踹了它一脚，以示警告。

　　“你是当年的那朵小花？”枫林玉有些不确定的问道。

　　“是我！”一个轻柔的声音，有些激动的说道：“你..你终于来了！”

　　这个声音一出，枫林玉立即知道，这正是自己五百多年前听到的那个声音。

　　“我来看你！”枫林玉盯着那朵巨花，柔声道：“你过的还好吗？”

　　巨花没有说话，隔了好一会儿，其中一片最大的花瓣忽然展开来，向上不断抬起，接着，整个巨花就像从骨朵到开花的整个过程那样，完全的开放起来。

　　在花心，一个少女缓缓的抬起身来，站直身体，一股异样的芬芳四散开来。

　　枫林玉只觉头脑一阵眩晕，深深的陶醉在这香气里，这是他无尽的生命旅程中，闻过的最动人的味道。

　　而那头猪，早已经昏厥在一旁，嘴角流着恶心的口水，脸上却挂着仿佛初恋成功一般的幸福微笑。

　　一阵迷雾在少女周围氤氲起来，四个仙子牵扯着一块巨大的青纱飞进木屋，片刻后，白光大盛，仙子们从木屋里飞出来。

　　枫林玉睁大眼睛开去，一个如同婴孩般娇嫩的甜美少女正站在门口看着自己，脸上包含着鲜花盛开般的微笑。

　　这样的女人，枫林玉从来没有见过。

　　确切的说，她应该是个女孩儿，从外表来看，她只是个十三四岁的未成年少女，没人知道，她已经有几千年的生命了，而在五百多年前，她已经化成了人形。

　　少女的脸上随着微笑出现两个甜甜的酒窝，皮肤的娇嫩程度，绝对有信心可以从中挤出几滴水来，细腻得可以看到其中的细小血管，仿佛透明一般，但又不会给人以怪异的感觉。身材并不高，身后斜斜的伸出两支如同蝉翼般柔软的翅膀。

　　枫林玉诧异的看到，她一直停在半空之中，而那双翅膀又没有挥动，这是极其浪费精力的动作，但对于她来说好像很自然，就像人站在地面、鱼游在水中、鸟飞在天上一样自然。

　　她的眼睛很大，圆圆的，眼珠是绿色的，里面仿佛是一汪湖水，清澈深邃。睫毛很长，即使圆睁着双眼，那睫毛也执拗的遮下来，枫林玉很奇怪这么长的睫毛难道不会挡住视线吗？

　　看见枫林玉定定的打量着自己，少女在半空中转了几个圈，她的头发不是一种颜色，和她身上穿的纱质衣服一样，那是五颜六色的，每当她旋转起来的时候，身上就笼罩着千奇百怪的光晕，颜色也是变幻不定。

　　当她再次转过来的时候，枫林玉赫然发现，她的眼珠变成了粉红色，在接下来的时间，这双百变的双瞳又变成了蓝色、黑色、紫色..

　　就像那变幻不定的魔花一样，做为魔花的精灵，眼前的少女也是千变万化的，这让枫林玉新奇无比。

　　“谢谢你！”少女走近枫林玉身前，充满感激之情的说道，在她眼里有着闪烁的泪光：“如果没有你，就没有我，也没有今日这个植物王国。”

　　“你真的是当年那朵哭泣的魔花？”枫林玉还是有些不确定的问道。

　　“怎么，是我进化得不好？”那少女有些紧张。

　　“不是不是，当然不是，你进化得已经不像是一朵花了！”枫林玉想了想又说道：“的耳朵很尖，很漂亮！”

　　少女一楞，随即轻轻的笑了起来：“精灵的耳朵都是这样的，这是进化的规则，我们因此能够和人类和妖兽区分开。”

　　“我该怎样称呼你，花王陛下？”枫林玉笑着问道。

　　少女脸红了一下，指着自己身边的四位花仙子说道：“你可以叫她们桃花、梅花、绿竹和水仙，而我，我不属于任何一种花，我是万花的精灵，是一朵魔花，因此，你还是叫我魔花吧！”

　　想了一想，她脸上的表情忽然变了，如果说先前是因为多年不见的熟人而感到羞赧，那么此刻，她脸上的表情过于严肃。

　　如果不是因为她长着一张娃娃脸，这种表情甚至可以说得上是威严，她说：“我管辖着这个巨大的植物王国，不管是树木还是花草，它们都尊我为王，我要带给它们尊严、自由和地位！”

　　枫林玉眼中精光一现，他忽然觉得在这瞬间，这朵依靠自己魔花宫的魔力进化而成的万花精灵，忽然变得强悍起来，这种强悍甚至有些凶恶。

　　他感到一股危险的气息来自万花精灵的身上，不过这种气息并不是针对自己。

　　“我需要你的帮助！”万花精灵忽然飘到枫林玉的面前，一把抓住他的双手，“魔父，我希望你能够帮我！”

　　“叫我魔父？”枫林玉诧异。

　　“不错，当年在你的魔花宫里，我藉助你强大的魔力才得以进化，如果不是你每天陪我说话，如果不是你每天都陪在我身边，供给我源源不断的能量，我现在可能还只是一朵哭泣的怪花！”

　　万花精灵又换成那副甜美动情的脸孔，煽情的紧拉着枫林玉的手说道：“因此，我是你制造出来的，我应该尊你为父，你必须帮我。”

　　枫林玉不可思议的看着万花精灵，说道：“你不用放在心上，我并不是刻意去做这件事情的，实际上，我根本不知道你借用了我的力量。”

　　“可这是事实，我是你孕育出来的！”万花精灵闪动着大眼睛，声音已经有些哽咽，“魔父，你一定要接受我。”

　　枫林玉默默的看着万花精灵，他忽然感觉眼前这个精灵有些危险。

　　“正是先有了我，我才依靠您强大的魔力，又制造了她们四个！”万花精灵指着四个花仙子说道：“然后又有了柳叶刀杀手集团，有了这个岛，有了粗具规模的植物王国。魔父，你是这一切的缔造者，所以，你不能撇下我和我的子民不管！”

　　枫林玉实在忍不住了，纳闷道：“你口口声声说让我帮你，到底是什么性质的帮助呢？”

　　“很简单！”

　　万花精灵眼睛放出五彩的光芒，大声道：“灭亡人类！”

　　枫林玉反射性的跳了起来，大声道：“灭亡人类？”

　　“不错，人类屠杀动物，滥杀植物，令无数动植物绝种，千万里的森林化作焦炭，地球上的森林覆盖率因此而锐减，长此下去，文明将再次覆灭，甚至，我们生存的这个世界也将灰飞烟灭！”

　　万花精灵挥舞着白嫩的小拳头，表情凶恶的大喊道：“只有灭亡了人类这个品种，只剩下我们，只剩下妖界和精灵王国，这个世界才能安享太平！”

　　“你说的很有道理！”枫林玉赞同的说道：“人类确实是这样一个善于破坏的种族，不过..”枫林玉接着说道：“不过他们确实是一个聪明的民族，七千多年前，他们的文明已经发展到了外太空..”

　　“我们要文明有什么用？”

　　万花精灵打断枫林玉说道：“文明使人堕落。文明产生了连年战争、生存压力、人口膨胀、精神匮乏、毒品泛滥、环境污染、能源危机..文明发展到极致的时候，就是毁灭文明自身。”

　　万花精灵似乎为了加强说服的力度，身后两只透明翅膀忽闪起来，声音有些失控的喊道：“必须消灭他们，否则，我辛辛苦苦建立起来的这个王国，早晚会被他们发现并且毁灭，魔父，我们必须合作，精灵和妖兽的合作将最终消灭人类。

　　“我知道你曾经对人类有过承诺，你也有灭亡人类的机会。但是就因为那个时候的放弃，现在人类的文明再次发展起来，妖兽已经不是他们的对手了。”

　　枫林玉不得不承认这是事实，大约两千多年前，自己还能带领妖兽将人类逼到万丈河以北，可是近一千年来，却再也没有任何建树，不是妖族弱了，而是人类变得强大起来，人类强大到最后的结果就是妖族的灭亡。

　　“其实，你不用这么激动，我早已经决定了和人类生死一战！”枫林玉沉声说道。

　　“伟大的魔父，这是真的吗？”万花精灵又现出那种小女孩的甜美笑容，激动得拿着枫林玉的手摇晃起来。

　　“不错，你应该知道这些时间我杀了多少人！”枫林玉的声音变得有些冰冷。

　　“我当然知道，魔父，你做的太好了，你应该再多杀一些，最好把那些皇风孪月林烟儿什么的全部杀掉，这样我们进攻人类就会事半功倍。”万花精灵恶狠狠的说道，嘴唇上现出一个小小的突起，令她看上去有些邪恶。

　　枫林玉眉头一皱，心里十分不舒服，没有任何人能杀掉林烟儿，因为那只有一个可能，就是先杀了自己。

　　万花精灵显然不知道枫林玉心底想些什么，她非常兴奋，大叫道：“仙子们，传我命令，所有精灵团队在绿野平原上集合！”

　　“魔父，来看看我们的力量吧！”

　　万花精灵一挥手，身后木屋的巨门砰的一声关上了，“魔父，在绿野平原上的军队，是我几百年来经营的结果，我相信这军队将是人类的噩梦！”

　　说完，她似乎迫不及待的一转身，再转过来的时候，已经身在十丈开外了。

　　枫林玉踢了一脚昏睡的白猪，骑在它身上，看着远处如一缕青烟般消失的万花精灵，他的心情却有些烦躁：“猪猪，追上去吧，看看她有什么本钱。”

　　现在枫林玉终于确定了，这里根本就不是什么岛，而是一个彻彻底底的大陆，虽然这块大陆要远比人类和妖兽所在的大陆要小，但它发展的潜力却无比巨大，因为它还在不断的成长。

　　绿野平原在百花仙境的另一面，放眼看去是一片绿色，而此刻，绿色之中渐渐添上了一群群的黑点，那是精灵的部队在集结。

　　远处的天空上，一个五彩斑斓的倩影发出柔和的光芒，那是万花精灵。

　　在她身畔，四个美丽的仙子举着四面颜色不同的旗子不断挥舞，下面集合着的精灵部队按照旗子形成四个大的军团。

　　枫林玉惊诧于这些精灵的集结速度竟是如此之快，半个小时还不到，他们已经从百花仙境的各个角落涌了出来，而且按照各自的方位站好。

　　显然，他们已经训练过无数次，那样的井井有序，没有一丝忙乱。各个小队长看着队长的指挥旗，而队长则看着大队长的指挥旗，大队长直接接受军团长的指挥，而这四个大军团的军团长，就是万花精灵身边最信任的那四个花仙子。

　　精灵的身体普遍偏小，所以他们集合而成的军团规模，虽然人数很多，但伫列却并不大。也就是说，在数目上他们虽然很多，但看上去，却不如人类或者妖兽军队那样有规模。所以，眼前集合完毕的军团规模，应该有几万人。

　　但是当万花精灵走到枫林玉身边，告诉他这是十万大军的时候，枫林玉还有点不信。

　　军队形成四个大的方块，每个方块都有固定的颜色。

　　万花精灵向枫林玉介绍道：“第一军团是粉色军团，军团长是桃仙子，是由花精灵组成，有三万人；第二军团是红色军团，军团长是梅仙子，由藤草精灵组成，有三万人；第三军团是绿色军团，军团长是绿竹仙子，由树精灵组成，有三万人；第四军团是白色军团，军团长是水仙子，由菌精灵组成，一万人。”

　　“菌精灵？”

　　枫林玉对其他三种精灵还能释然，但这个菌精灵是什么他可猜不到。

　　“嗯，他们是生活在暗处的精灵，人数虽然少，但战斗力强横无比，令人防不胜防！”

　　万花精灵看着下面的白色军团，微笑道：“他们是用毒的行家。”

　　枫林玉哦了一声，心中震撼：“看来这些精灵是那些菌类植物，岩石上生长的绿菌或者草丛里的毒蘑菇是他们的老祖宗，至于那些肉眼看不到的细菌，八成也是他们之中的一员。”

　　枫林玉手搭凉棚，仔细向下面观望，他发现那个白色军团一万人的规模实在太小，仅仅是妖兽一万人队伍的十分之一。

　　菌精灵的身形也是所有精灵里最小的，他们更像是天空中飞舞的小鸟，因为他们和别的精灵不一样，他们也像万花精灵那样悬在半空中。每个精灵的样子都神神秘秘，表情看不清晰，枫林玉直觉到这些菌精灵很危险。

　　万花精灵一挥手，四大仙子立即将旗子变换成各种形状，于是，嘹亮的军队呼喊声在绿野平原上震荡开来。

　　十万精灵大军开始进行各种各样的操练，其中有一个队伍吸引了枫林玉的注意。

　　那是绿色军团里的一个大队，全部由树精灵组成，但是这些树精灵和旁边的树精灵不一样。

　　军团里有十个大队，其他九个大队都是像柳叶刀杀手那样的精灵，身材矮小而精致，看上去灵活无比，但是这第十个大队的树精灵却不一样，他们身体的高度甚至连妖兽都比不上，只有稀罕的梦魇兽能和他们相比，枫林玉目测一下，高度至少有五米。

　　他们的身体也不够精致，而是很粗糙，像是还没有进化，枝条和树叶仍然长在他们身上，每走一步，大地都会震颤不已。

　　可以说，这三千另类树精灵的气势，要远远高过于其他精灵部队。

　　万花精灵显然注意到了枫林玉的想法，解释道：“他们就是传说中的树妖，和树精灵不一样，他们的战斗力更强大，只是智力却很低，所以并不能形成大的规模。”

　　如果是他，却更倾向于这种强悍战士，就像梦魇兽一样，虽然智力低下，但却能给敌人带来致命伤害，只不过，这样强悍的战士，往往都是数量稀少。

　　精灵的军队演习一直持续到天黑，从万花精灵口中得知，精灵人口也仅仅只有几十万，能提炼出这十万部队，不说全民皆兵也差不多了。而他们的历史也仅仅只有几百年，看来精灵想要灭亡人类的决心是无比坚定啊！

　　万花精灵一直处于兴奋状态之中，脸上的神色一直很凶狠，那副甜美的少女笑容再也没有出现过，这让枫林玉有些失落。她一口一声的“魔父”，同样让枫林玉不是很舒服。

　　返回的路上，万花精灵的眼珠忽然变成红色，她看着枫林玉，大声宣布道：“魔父，从今天开始，我们妖族和精灵族就联合在一起了。”

　　枫林玉张大了嘴，双手挥动一下，想要说什么，却感觉已经没什么可说的，对万花精灵这种雷厉风行的作风，他除了佩服以外，还有些过敏。

　　平原上军队的号角声，配合着有节奏的战鼓声，渐渐远去，枫林玉的心情也有些默然。他不能不承认，自己对魔花的期望有些过分，也许他根本就不该怀念上一个轮回的感情。

　　做为精灵族的最高领袖，这样的万花精灵显然是最合适的，娇弱的少女却有着强悍的作风，这对于人类来说，肯定是一场大的灾难。

　　枫林玉被安排在一间暖洋洋的小竹楼里，竹楼里外都开满了鲜花。一开始他的心情还有些沉重，但后来反倒轻松起来。

　　“至少不会感情用事！”

　　他是这样想的，轮回为人的这十八年生命，魔王的心已经变冷，他看到了以往许多没有看到的东西，也正因为如此，他不再对人类抱有怜悯和幻想，同样，即使消灭了人类，他也不认为妖族和精灵族一定能和平共处。

　　也许，在若干年后，另一场战争会在他和万花精灵之间产生吧！

　　枫林玉终于成功的去除了心中的情感因素，闻着满楼的清香味道，他发现楼下的花丛中，白猪的鼾声越来越响，于是，他也很快的进入了梦乡。

　　正像柳叶刀杀手所说的那样，万花精灵善于治疗。这很容易理解，草药本来就是植物，人和动物受伤以后，往往都会采集草药治疗，而作为植物精华的万花精灵尤其擅于此道。

　　“魔父，这里就是生命神池！”万花精灵指着眼前这不断冒出水泡和热气的水池说道。

　　这是一个很普通的池子，花岗岩砌成的围栏，向下有延伸的台阶，水池中央有一个雕像，从雕像的上部不断的流出金黄色的水，整个水池不大，长宽仅五米，当中的水显然是因为雕像的原因，变得金光闪闪。

　　“真的有那么神奇？”枫林玉有些不确信，他从来没听说过借重外力就可以让人脱胎换骨的方法。

　　“不错，只要每日在这水池里洗浴浸泡，再由我用精灵的自然力帮助你修炼，你不但可以治疗好现在的伤势，想要超过妖兽的体质也是绝对可能的。”万花精灵自信的说道。

　　枫林玉将信将疑的走下水池，立即，浑身一阵剧痛传来，让他如欲晕去。

　　万花精灵大声喊道：“坚持住，一开始会很痛！”

　　枫林玉忽然想道，如果她要害自己，借用这种方法不是很简单？说不定这个水池就是夺命蚀骨的毒药。

　　但他很快又否定了自己的看法，因为如果想杀自己，完全没必要用这么复杂的方式，重伤下的自己，肯定斗不过万花精灵，她的修为已经到了大道不显的境界，恐怕还在林烟儿之上。最重要的是，精灵界还要藉助自己的力量，没有妖界的帮助，精灵族想要灭亡人类是绝对不可能的。

　　“噗通”一声，巨大的水花飞溅起来，白猪的身影从天而降，但随即，钻心的疼痛又让它猛的窜了出来，狼狈的在池子外面跳来蹦去，同时，它佩服的看着枫林玉，但是对于那个能让人脱胎换骨的池子，它是再没有什么兴趣了。

　　枫林玉在里面泡了两个小时，之后，万花精灵开始为他调理。这是所谓的“脱胎换骨术”。

　　在枫林玉的身上，插满了细小的银针，和平常的针灸不一样，每一根银针都深入皮肤以下，白猪在旁边看得冷汗淋漓，这时候它忽然变得很忠心，也不再去和那些花草树木过不去，而是一动不动的守在枫林玉旁边，要知道，哪怕有一根银针插错了位置，大魔神王也就不存在了。

　　四大仙子不断的用手帕为万花精灵擦拭着汗水，实际上，这是非常费精费神的治疗方法，银针深入内脏，必须要掌握一定的分寸，这都需要利用神识去深入人体观察，每一个细微末节都要照顾到，医治进行了两个多小时，万花精灵全身都已经被冷汗湿透。

　　终于，万花精灵的小手离开最后一根银针的尾端，长舒了一口气：“好了！”

　　桃仙子拿过来一条大毛巾，万花精灵接过擦了擦汗，孩子般的娇嫩脸孔上，现出一丝红晕，她甜甜的对枫林玉笑道：“感觉怎么样？”

　　枫林玉看着她纯真的笑脸，实在不敢想象这就是昨天那个凶狠的女孩儿，他脸上挂上了一丝谢意的表情，说道：“很麻，全身像是有无数的小虫子在咬！”

　　站在万花精灵身后的四个花仙子脸上充满了敬佩之情，这种感觉她们也尝试过，万花精灵也曾经为她们改造，但是全都插不到一百根银针，因为那感觉就像是万蚁蚀身，普通人连一根银针都承受不了，而枫林玉已经全身插满，整整五百根银针。

　　“还有最后一个程式！”

　　万花精灵又甜甜的笑了一下，双手捧心，手掌之间一股五彩的光芒升腾而起，光芒很柔和，看上去就让人觉得舒服，周围的人都能感觉有一股暖意。

　　万花精灵将这片柔和的五彩光芒笼罩在枫林玉的身上。

　　枫林玉只觉一阵阵一丝丝的暖气，通过那些银针的空隙，渗入到自己的身体之中。片刻后，那种麻痒难当的感觉消失了，取而代之的是通体的舒畅，仿佛是三月的阳光下躺在云端的感觉，身体轻飘飘的，没有一丝重量。

　　枫林玉忍不住呻吟了一声，脸上的表情无比幸福，这让旁边的白猪羡慕的哼了一声。

　　猛然，万花精灵将双手向上一抬，五百只银针嗖嗖连声向后倒飞出去，每一根针尖上都带着一滴血珠，在天空中滑出优美的红色弧线，四个花仙子张开一张干净的白布，将银针包裹起来。

　　而枫林玉的身上，也同时出现了五百个小孔，淤积在身体里的伤病气息从小孔里流出来，他的病立即好了一半，同时，感觉身体变得燥热难当，一股股气息在体内往返流动。

　　四个花仙子将他抬起来，再次扔到生命神池里，这一次足足泡了一个下午。

　　就这样，万花精灵每日都为枫林玉用“脱胎换骨术”改造身体，又经过生命神池来巩固治疗效果，在第十天上，他的病已经痊愈，而身体的改造又接连持续了好几个月。

　　在这期间，枫林玉得知，从上一个轮回到这个轮回的五百多年的空档里，万花精灵一直在和妖族进行小范围的合作，比如上一次攻打北地城，妖族之所以能突然出现在北地城周围打了人类一个措手不及，就是精灵族为它们掩饰行迹的。

　　整个世界的植物都受精灵族统辖，在他们的帮助下，妖兽才会变得神出鬼没。

　　这一个讯息并不是万花精灵告诉他的，虽然她非常努力的帮助枫林玉，但是在心底，她也做好了“如果魔王反对合作”的打算。

　　她积极的和妖族的三大长老联系，策画了那场席卷人间界的大瘟疫，并且派出树妖协助妖兽夺下北地城，掩护它们通过“生命之线”大沙漠。

　　当时人类看到在沙漠中竟然长满了参天大树和草地，那就是精灵族的杰作。

　　而对于那场瘟疫，枫林玉虽然是个杀人不眨眼的魔王，但也不禁倒吸了一口凉气，几十万人的生命在万花精灵的眼中不过是草芥，她的心如此之狠，就像人类轻而易举的砍伐掉一片森林一样，万花精灵觉得杀掉几十万人类也不过如此。

　　这些讯息都是枫林玉通过黑线之心打听到的，随着身体改造时日的加长，他发现自己的身体已经发生了翻天覆地的变化，甚至已经超过了历代魔王的身体强度，可以说，这是和精灵合作的第一项好处。

　　他发现，很多以往无法使用的招数，现在都可以轻而易举的使用出来。而以前可以用的招数，则变得更加强大，就像黑线之心一样，这种能利用神识探听消息的奇技，是魔王的三大绝学之一。

　　枫林玉躺在生命神池里，现在他的身体已经完全能承受得住那种痛感，而且变得很舒服。一边享受着这种舒畅的感觉，一边将黑线之心的神识在整个百花仙境延展，任何一个精灵的微小动作或者语言都无法逃过他的监视，包括万花精灵。

　　显然，万花精灵没想到大魔神王的能力如此强大，尽管她在自己的木屋前后罩下了十几层结界，但却无法阻止枫林玉神识的进入。

　　枫林玉当然不会觉得自己做得过分，事关妖族的生死存亡，万花精灵那变化无常的脸孔尤其让他不放心，他必须掌握整个局势。

　　也就是在这时，他发现了妖族的使者，而这个人显然就是贺兰飞雪，同样，她的神识也感觉到了枫林玉的黑线之心，但她当然不知道这竟然是魔王，在她想来，这是精灵族的一个高手。

　　直到后来，枫林玉在戈壁滩上大发神威，贺兰飞雪才察觉到，原来当日那无比强大的神识，竟然就是魔王，自己和精灵族的商谈的一切，全都在他的监视之中。

　　不管怎样，随着能力的不断提升，枫林玉越发的渴望回到自己的领地，妖族的军队极需整顿。

　　他之所以没有出面阻止妖兽进攻人间界，就是想要看看它们现在的力量到底如何。

　　之后，当戈壁滩上那一场人妖两族大战，假魔王肆虐，枫林玉却一直躲在旁边冷眼旁观。

　　杀掉假魔王，使他确信自己已经达到了魔王力量的高峰，隐藏在身体内的九星异能被毫无保留的发挥出来。

　　可以说，皇风这些人已经再也没有办法和自己相比，因为他们对抗的将是大自然的伟力。 



 第九集第五章进攻
　
　　一阵微风轻轻吹过，枫林玉张开眼睛，从回忆中惊醒过来，他诧异的看着窗台上，那盆魔花动了一下。

　　枫林玉皱起眉头，看着微风不断的从魔花当中涌出来，似乎已经等的很不耐烦，可是他却很不愿意和万花精灵打交道。

　　枫林玉之所以向妖族许下“三个月灭亡人类”的豪语，也是被万花精灵所逼。

　　前一阵子的那场大瘟疫，仅仅枫叶之都就死了几十万人，在接下来的日子里，瘟疫蔓延了整个人间界，死者不计其数，同时，人类也开始了疯狂的报复，灭绝性的砍伐森林、放火烧山。

　　植物王国在短时间内失去了大量子民，精灵族损失惨重，这些植物可是它们的根基，按照万花精灵估计，这样下去，几个月之内，人间界的绿色将彻底消失，而几年之后，人间界将被黄沙掩埋，这个世界也就完蛋了。

　　枫林玉知道她的估计有些夸张，第一，人类不会一点绿色也不留，至少还要种植粮食维持生命；第二，就算没有了植物，地表世界再一次瘫痪，人类和妖族还可以深入地下，完蛋的只是精灵族，因为他们离不开阳光。

　　枫林玉并不想带领妖族进入未知的地下，谁知道人类在下面设置了什么陷阱！

　　另外，枫林玉认为没有必要和人类进行长年战争，妖兽的特性在于天生就能战斗，况且，以自己现在超强的能力，整个世界并没有任何对手。

　　当年，神剑士关山河连挑妖界十二座城，杀死妖兽无数，这是魔王的耻辱，这个仇不能不报，枫林玉已经决定效法关剑士，单人一剑干掉人间界，妖族的军队就让它们起辅助作用吧！

　　但是他心里一直有个不确定因素：按照事物的发展规律，大自然有一套必须遵守的生存法则。每一股力量都有相应的克制因素，也就是说，枫林玉不敢确信人间界是不是还有其他的力量能与自己相拼，但事到如今，他也顾不了那么多了。

　　枫林玉端起那盆魔花，打开窗户，他站上窗台，举起魔花，然后一松手――妖军密密麻麻的挤满了魔山前面的平原，枫林玉站在山体上，放眼望去，无数人头涌动，这一次它们是倾巢而出了。

　　战争结束之后，这个世界上将不再有人类存在，妖兽们显然也都明了此次战争的重要性，虽然妖军的数目以百万计，但是大平原上却是静悄悄的。

　　每一个妖兽都戴上了自己最好的装备，都准备好了用最佳的状态去迎接死亡，当然，还有胜利。

　　白猪静默的站在枫林玉的身后，它全身披戴着特制的甲胄，獠牙上捆绑着两把尖刀，鼻子上装着一个血滴子，随时准备取下人类之头。

　　枫林玉一身黑衣，外面罩着的巨大披风随风飘摆，长长的头发被一条黑色的发带围住，看上去有些狰狞。

　　他的手里握着那把超级长剑魔影剑，斜斜指向天空，平静的说道：“我已经不想等了，人类永远不会给我们尊重，这个世界上，我们无法共存。人类和妖兽之间，不是你死就是我亡，经过许多的次的轮回，我终于明白了这个道理。所以，战士们――”枫林玉猛然加大了声音：“跟我走，去消灭人类！”

　　他的声音在整个大草原上传遍出去，仿佛一个惊雷一样，引发了无数的雷阵。

　　平静的气氛一下被打破，妖兽们高举上臂，仿佛疯了一样的大声嚎叫起来，一瞬间，整个草原像是要被掀翻起来，壮烈的气息缠绕上每一个妖兽的心头，热血澎湃，它们必须要有一个宣泄口，而与人类的战争，将不可避免。

　　这些妖兽都知道，这一次再不会撤军，就算发生了什么变故，最多也只有死而已，但是它们绝不相信会发生失败的情况，因为这次有魔王指挥它们，有史以来最优秀的魔王，将带领它们创造另一个妖兽的辉煌！

　　“出发――”

　　枫林玉一挥手，百万妖兽大军按照事先部署好的阵式，在苍茫的大草原上轰鸣而过，整齐的脚步声，预示着即将到来的胜利，高昂的士气如凶猛的火山爆发，令天地为之变色。

　　贺兰飞雪穿上一身雪白的盔甲，前后调度，指挥着大军向前，三大长老分领三大军团，有条不紊的配合着贺兰飞雪。

　　妖军里按照攻击力、速度和妖兽品种，分成若干个小军团，这些小军团直接受三大军团长管领。

　　在天空中行进的是蝙蝠军团、万虫军团和鸟林军团，地面上各个种族的妖兽也按照各自的优劣进行配合，狼族军团、熊族军团、蛇族军团..

　　只从规模上来说，精灵族的军队在妖军面前不值一哂，即使人类的军队也无法望其项背。

　　但是在配合上，妖族的军队显然不够默契，各个种族之间存在天生的障碍，而最大的障碍即是妖兽的智力低下，无法领会指挥官的命令。

　　这一点一直是人类战胜妖族的突破口，可以说，人类的智慧要远远强过妖族强大的战斗力。

　　枫林玉就是明白这个道理，无论怎样训练妖军，也无法提升它们的智力，这个进化的过程不是自己能缩短的。

　　他只希望这些妖兽能用脚去踩，将人类踩在脚下，当妖族的大军经过之后，剩下的只是人类的尸体，至于死掉多少妖兽，并不在枫林玉的考虑范畴之内。

　　要知道，猪族一胎就可以生十几个后代，枫林玉完全没有必要和这么高的出生率过不去。

　　按照和万花精灵事先商定好的进军路线，妖族这次的突破口不在是北地城，而是贺兰山口，通过元日城一直向东，在万丈河河口的奇莱镇会合。

　　从贺兰山口到元日城这一百里左右的危险地带，人类一直部署着大军，这里并没有大沙漠做为天然屏障。

　　所以，人类大部分的兵力都放在这里，以往妖兽进攻人间界，都是宁可从北地城通过大沙漠，而不愿意经过元日城――人类的精兵猛将并不是那么容易对付的。实际上，十次有九次妖族的进攻都是在这里夭折的。

　　做为抵御妖军的一支中坚力量，以五大魔法剑派为首的除妖联盟，也把基地放在元日城，而北魔法剑派的幽灵城堡，就在元日城以南不远的地方，可以说，这里历来都是妖兽最不愿意经过的地方。

　　不过有魔王随行，这就是另一回事了。妖兽们甚至连一丝的恐惧情绪都没有，它们对大魔神王的崇拜是非常盲目的。

　　而事实上，在以往这人类最在意的战略要地，妖军确实没有受到抵抗。轻而易举的通过贺兰山口，踏上人间界的土地，妖军开始杀人放火。

　　显然，在这之前，人类进行过一系列的疏导政策，这个北地最大的贸易中心本来应该是人来人往，但是此刻，只有一些不愿意离开故土的老弱病残，他们无一例外的被妖兽扯成了碎肉。

　　元日城几乎已经是万民空巷，随着军队的撤走，老百姓失去了保障，纷纷逃亡内地。妖兽们放起一把大火，元日城呼啦啦的烧了起来，接连几天，这座城市几乎变成了废墟。

　　在火光之中，妖族的大军踏着尸体和碎石乱瓦继续向前，仍然没遇到什么抵抗。枫林玉知道，人类是不想触动自己的锐气，以自己现在的实力，人类的几十万军队只是刀板上的鱼肉。“或者，他们是在等待什么吗？”电光石火的一瞬，枫林玉突然觉得有些不对头，林烟儿曾经对自己说过的那句话，再次浮上心头：“这世上永远没有天下第一的人！”“这句话究竟是什么意思？她在暗示什么吗？”枫林玉觉得有一根刺扎在心里面，但他不能相信这世上还有比自己更厉害的人物，即使是三大神院和五大剑派联手，自己也悍然不畏。

　　如果花间落没有死的话，凭借五大魔法剑派首领的合击技，或许还可以和自己一战，毕竟那是俞今大神传下来的功法，自己也只是败在俞今大神手中一次而已。

　　不过，要是在今天，枫林玉有把握击败俞今大神，自己这副躯体是人类和妖兽的结合，又被精灵族改造过，已经完全可以利用自然界的强悍力量，人力是根本无法抵抗的。

　　但是那种若有若无的危机感，却一直缠绕着他，他觉得有些烦躁。

　　“我该去做我应该做的事了！”枫林玉喃喃的说道：“五大剑派不应该再存在这个世界上了！”

　　贺兰飞雪的眼光从前进的军队转到枫林玉身上，她叹息了一声，没有说话。

　　“你带领军队继续向前，我会在奇莱镇等你们！”枫林玉对贺兰飞雪说道：“人类在这之前决不会进行抵抗，你可以放心。”

　　“你不能不去吗？”贺兰飞雪忽然说道。

　　“我必须去！”枫林玉的眼神变得有些深邃，“我和五大魔法剑派的仇恨不仅仅是这一世，能够在实际上威胁到我的，也只有这五大剑派了，他们必须灭亡，这也是打击人类力量必须要做的一步！”

　　贺兰飞雪点了点头，她当然明白这其中的道理：“小心，你那个师父可一直没有出现过！”

　　枫林玉眼中射出两道寒光，冷声道：“他就是钻到地底下，我也要把他挖出来！”

　　贺兰飞雪听着这毫无人性的声音，心里不禁一颤，实际上，人类发展到今天，她认为绝不可能就这样束手待毙，他们必定布好了一个对付魔王的圈套，这让贺兰飞雪担心不已。

　　她和枫林玉之间的关系很微妙，枫林玉既不会对她冷言相向，但也没有了以前的热情。贺兰飞雪努力过很多次，但是枫林玉现在已经拥有了一颗魔王的冷漠之心，她的善意全都被这颗心阻挡在外面，她每天都受着煎熬。

　　就像现在一样，他们之间再没有了以前的默契。枫林玉甚至没有多看她一眼，大声道：“猪猪，我们走了！”

　　两道虚影腾空而起，只片刻功夫，枫林玉和白猪就来到了北魔法剑派所在的幽灵城堡。这是列朗的老巢，随着北魔法剑派的存在而存在，已经有几千年的历史。

　　出乎他的意料，幽灵城堡的人并没有躲着他，老远看去，城堡上人来人往，从高空中看去，像是蚂蚁一样穿梭往来。

　　“列朗这家伙，真是不自量力！”枫林玉喃喃的念道。

　　“他们是在撤离，可惜好像已经晚了！”白猪瞪着巨大的猪眼，那里面充满了杀机。

　　“下去！”枫林玉轻喝一声，一人一猪向着幽灵城堡冲去。

　　枫林玉左手一扬，一个黑色光球击了出去，轰的一声，砸在了城堡的东侧，砖石纷飞，那里的人在瞬间都变成了一团血肉。

　　枫林玉威风凛凛的站在幽灵城堡上方，大叫道：“让列朗出来见我！”

　　“魔王来啦！”有人大声喊了一嗓子，立即，无数的能量光球火符剑气从城堡的小窗口里，向着枫林玉和白猪打来。

　　枫林玉左手一扬，一个魔御盾出现在身前，那些攻击纷纷瓦解。

　　白猪张开大嘴，吐出一条火龙，张牙舞爪的向着幽灵城堡窜去，腾的一声，城堡从上往下烧了起来，同时，一个身影从城堡里腾飞而起，直向枫林玉袭去。

　　“列朗，你竟然敢留下等死？”枫林玉闪过列朗快捷的一剑，有些奇怪他的举动。列朗一击不中，离开枫林玉一段距离站定，脚下白云悠悠，列朗脸上却是漆黑一团。独臂高高上举，手里的长剑闪着冰冷的寒光。

　　“你来的倒是真快！”列朗嗡声说道。

　　“不是我来的快，而是你走的太慢了！”枫林玉嘿嘿冷笑。

　　“别人怕你，我可不怕！”

　　列朗高举的长剑慢慢向前平伸，并不是魔法剑的招式。

　　接到皇风等人的通知，列朗本应该早在几天之前就离开了，但他却舍不得幽灵城堡，城堡里聚集着他多年搜集的财富，这个也要，那个也留，一直折腾到今天。其实他心底也想和魔王再战一次，这世界上总有一些高估自己实力的人，而列朗恰恰就是不自量力的典范。

　　“就让你尝尝我新创的独孤玄铁剑法，一直没机会施展！”列朗嘟嘟囔囔的说着，独臂向上一扬，手中长剑连点九个光圈，大叫一声：“破剑式！”玩命般的向着枫林玉刺去。

　　枫林玉向旁边一躲，列朗长剑圈回，呼喝道：“剑法的最高境界就是无招胜有招，这下你怕了吧，别走！”

　　在五大剑派里，列朗的魔法是最差的，剑术却是最高的，他能自创招式，就说明了这一点。

　　长剑有如天马行空，不留一丝痕迹，倒也潇洒。

　　枫林玉眯缝着眼睛，身体如一道闪电，在列朗的剑圈中闪来闪去。

　　“破刀式！”列朗嘴上高喊，忽然一个大头冲下，携带全身力量，剑尖刺向枫林玉的眼睛。

　　枫林玉脚下一错，在云头上倒推而去，天空中滑出一道烟雾，他远远的躲了开去。

　　“你不打让给我！”旁边白猪发怒了，“走开，看我的！”

　　“血滴子！”白猪长牙一挑，一个红色的暗器嗖的一声向列朗飞了过去。

　　列朗吓了一跳，大叫道：“什么东西？”同时，专破暗器的“破箭式”剑招出手。

　　但是血滴子显然不是平常暗器，它在天空中转了一个弯，再次向列朗袭去。

　　白猪凶恶的喊道：“我好不容易才练成这门暗器，怎么能被你轻易破了！”

　　列朗决定看清形势再做攻击，他向后退了几步，仰头观看天空中那血滴子的轨迹。忽然一直背着手在旁边观看的枫林玉冷笑一声，奇快无比的飞到列朗旁边，大喊一声：“猴子偷桃！”

　　列朗大吃一惊，下意识的弯腰保护胯间要害。

　　“插你眼睛！”枫林玉食指和中指微微弯曲，啵的一声插在了列朗的双眼上，列朗啊的一声痛叫起来，两道鲜血从眼睛里流了出来，“这次才是猴子偷桃！”枫林玉抬起左脚，砰的一声踹在列朗的要害上。

　　列朗惨叫一声，从云头上栽了下去，快接近地面的时候，猛然翻跳起来，化成一道青烟，也不管自己那些徒子徒孙了，向着南方落荒而逃。

　　“如果是伤在我的血滴子下，他根本就逃不了！”白猪埋怨枫林玉。

　　“我是故意让他走的，嘿嘿，他现在不但是独臂剑客，还是一代盲侠，甚至还有可能练成葵花宝典！”枫林玉邪邪的笑了起来。

　　“便宜他了！”白猪之所以这么恨列朗，当然还记恨着当年五大剑派首领对它的摧残，十几年前那场大战，如果不是五大剑派伤它在前，关山河不一定能把它摧毁。

　　“本来我还想用他来祭我的血滴子呢！”白猪看着列朗逃跑的方向，心有不甘。

　　“下面还有那么多人呢，你完全可以练习你的新式武器！”枫林玉指着幽灵城堡说道。

　　“哦哈哈，对啊，我去了！”白猪兴奋的大叫一声，一头冲进幽灵城堡，立即，惨叫之声接连响起，血滴子在天空飞舞，很多人都失去了脑袋。

　　枫林玉摇着头，觉得白猪是多此一举，它明明有更好的方法，却偏偏要用那个累赘的暗器。

　　有些人从城堡里跑出来，枫林玉将之截杀，不让一个人漏网。

　　忽然，他看到熊天头上顶着一颗小树，嘴里念叨着：“你看不到我，你看不到我..”从城堡的小门里闪身而出，小心翼翼的沿着草丛向前飞奔，白猪还真没看到他。

　　枫林玉像是发现了有趣的猎物一样，悄悄跟在熊天身后，轻声道：“熊兄，你这是要去哪儿呀？”

　　熊天浑身一颤，转过身来，猛然一下子跪下来，抱住枫林玉的腿，大叫道：“枫林兄弟，你饶我一命吧，我家上有老下有小，三代单传，你大人不记小人过，给我一个机会吧！”

　　猛然寒光一闪，熊天连人带剑一起扑向枫林玉，速度之快，用心之毒，列朗是远远不如了，可以想见，北魔法剑派传到他手里，一定能够大放光彩，可惜，他并没有这个机会了。

　　枫林玉左脚向下轻轻一踏，踩住那把长剑，右脚飞起，将熊天踹上天空。“血滴子！”白猪的死亡呼声结束了熊天任何希望，当他的身体从天上落下来的时候，头已经不见了。白猪一抖暗器，熊天的头骨碌碌的掉落下来，已经被里面的刀片绞烂了。“全都搞定了？”枫林玉回头问白猪。“没有留下一个活口。”最佳帮凶确定的说道。枫林玉飞到幽灵城堡上空，双臂一张，猛的向前一推，一股巨大的能量向前冲去，整个城堡轰的一声炸了开来，地面下的泥土翻滚上来，藏在地道里的一些人也变成了碎肉。

　　白猪回头看时，夕阳下的幽灵城堡已经变成了一堆土木碎石。北魔法剑派就此完蛋了。

　　用同样的方法，枫林玉消灭了东西中三大魔法剑派，只不过，这几大剑派的首领并不像列朗那样自大，他们留给枫林玉的是一个空壳。

　　饶是如此，这些有着千年历史的大门派，被魔王连根拔起，已经伤了他们元气，再想恢复可就难了。

　　故地重游，当枫林玉再次来到天木山的时候，他的思潮起伏，心情难以平定。看着眼前熟悉的一草一木，他的心里是深深的伤感，如果可以不来，他情愿逃避。

　　每一次轮回，他都是以一个妖兽的身分出现，从来不懂人类的感情，也不明白人间的恩仇。他以为自己看透了世间的一切，其实，他从来没有开始过。

　　直到今生，他托生为人，才知道做人好累。

　　人类的感情太过复杂，人往往会为了爱情付出一切，改变自己，为了得到一个人不择手段，为了达到一个目的违背良心。

　　如果说妖兽是凭着本能去做事，那么人类则是挖空心思费尽心机，只为了将其他人踩在脚下，或者是看别人痛苦。

　　枫林玉自认为魔力无边，无所不能，但是十八年的人类经历，带给他的感情创伤，即使是大魔神王的修为，也无法轻易抹去。

　　他站在天木山最高峰，遥望着幽思阁的方向，再次想起了湘天彩云。

　　就像是一本书，那已经是昨天看过的一页，然而当今天重新翻过的时候，一切又历历重现，枫林玉的心有些痛。

　　天木山上早已经没有了一个人，白猪在下面放火烧山，眼看着五大剑派唯一剩下的这么一个大门派就要葬身在火海之中。忽然，枫林玉两手向下一按，一个巨大的黑色光罩出现在烈火的边缘，阻隔了火势的蔓延。

　　“咦，你干嘛挡着我，赶紧烧完了回去见小雪姐姐啊！”白猪在下界仰着头对枫林玉表示抗议。

　　它再次张开大嘴，一条火龙从口中喷出，在隔离罩的周边烧了起来，它专挑这一个地方烧烤，不一会儿就攻破进去，火势再次向着天木山蔓延，很快将要烧到试炼场。

　　枫林玉想了想，还是颓然放弃了。逝去的就不要挽留了吧。

　　“哇！”猛然，白猪痛叫了一声，一个翻滚从火场里倒飞出来。

　　接着，整个天木山的大火冲天而起，晃荡了一下，突然无声无息的灭了。

　　然后，一场清凉的浓雾弥漫在身周，火后的烟尘也被浇熄下去，只留下乌黑的炭色，证明着这里刚刚发生过一场火灾。

　　枫林玉大吃一惊，他环眼四顾，黑线之心探出神识，在整个天木山上四处搜索，却是毫无所获。

　　他飞到下界，看见白猪躺倒在一片山石之上，竟是已经昏了过去。

　　“猪猪？”枫林玉推了白猪一下，但白猪毫无所觉。他刚想施展一些非常手段将它唤醒，就听身后一个轻柔的声音说道：“哥哥，让它睡一会儿吧！”

　　枫林玉猛的转过头来，看见林烟儿一身白衣，温婉绰约的站在自己身后，眼神却没有看自己，而是遥遥的望向远方。

　　“..你怎么在这里？”

　　枫林玉诧异的看向林烟儿，他发现她变了，是一种彻彻底底的改变，至于具体的变在哪里，他竟然说不上来。但是，能够神不知鬼不觉的出现在自己身后而不被发现，至少可以肯定这一点，她的修为肯定是有大幅度的提升。

　　“我来这里已经有好一会儿了！”林烟儿转过头来，“我一直在旁边看着你！”

　　不知为何，枫林玉的心里忽然涌起一股悲伤的情绪，接着是害怕。林烟儿此时此地出现在这里，这说明了什么？

　　“哥哥，你还是舍不得烧掉这个给你留下很多回忆的地方吧？”林烟儿轻声问道。

　　枫林玉没有说话，只是定定的看着林烟儿。几个月之前，她还是憔悴不堪，现在却面色红润，身体也不再清瘦，而是变得窈窕秀丽，甚至有一些丰满。

　　脸上的表情也不再像前几次那样看到自己的惶急，而是安宁，嘴角上挂着一丝微笑，有些甜甜的味道，本来，这样的林烟儿才是最美的林烟儿，枫林玉应该感到欣慰，可是相反，他觉得事情有些不对劲，林烟儿有些反常。

　　“哥哥，我替你保留下这些，你将来会感谢我的！”林烟儿手指着天木山说道：“人这一生，总需要有些值得留恋的东西，这样到老了的时候才不会孤独，因为会有回忆和你相伴！”

　　枫林玉惘然不动，让自己的声音放得冰冷：“你还是要和我作对吗？”

　　林烟儿微笑了一下，答非所问的说道：“哥哥，能和我去一个地方吗？”

　　林烟儿用期待的大眼睛看着他，枫林玉心中却不禁想道：“她要带我去哪里，难道是人类设计的圈套？”

　　“哥哥，你放心，去一个只有我们两个人的地方！”林烟儿的声音还是那么平静。

　　枫林玉点了点头。

　　林烟儿左手一挥，一个隐身魔法阵罩上那头白猪，白猪立即原地消失，显然，她并不想让这么巨大的猪跟来。

　　金黄色的太阳开始变得火红，最后一只布谷鸟在天木山的山间啼鸣，温柔的晚风从身旁轻轻掠走，无名的樵子高唱山歌。有流水声从山间传来，汩汩的流淌，在岩石上弹着悠扬的音乐。彩霞出来了，像一抹斑斓的缎子，横亘在火烧云的天空中，夕阳下一棵孤独的树，长在秃秃的山丘上，像是一个不真实的幻梦。

　　林烟儿和枫林玉一前一后，行走在如水的云端，他们都没有说话，但是每个人的心中都翻滚着情感的波涛。

　　其实，两个人都有一样的孤独感，虽然只是许多日子中的某一刻，但在那个时候，他们无一例外的会想到对方。可是，明明知道对方就在这世界的某一处，他们却无法相见，这不能不说是人生的一大痛苦。

　　现在的枫叶之都变得有些萧条，这是那次大瘟疫所造成的后果。尤其是在这夕阳西下的时候，生命的痕迹变得很淡，这个人间界第一大城正笼罩在一股忧愁当中，所有的人都知道，妖兽的大军已经进入了人间界。

　　林烟儿缓缓的飘落下来，枫林玉跟在她后面。下一刻，两人出现在枫叶之都的大街上。

　　“哥哥，我可以牵着你的手吗？”林烟儿古井无波的脸孔上终于出现了一丝波动，眼眶中变得明亮起来，枫林玉知道那是泪水。

　　一只柔软嫩滑的小手伸了进来，枫林玉紧紧的握住那只手，一瞬间，他感觉自己的感情在复苏，似乎又回到了十几年前。

　　在这个时候，在这战争乌云密布，而又是瘟疫劫后余生的枫叶大街上，行人并不是很多。林烟儿牵着枫林玉的手，两个长身玉立的青年男女，就这样亲昵的行走在已经不再繁华的城市中。

　　如此优秀的人物，还是引来了并不是很多的行人的注目，但对于被注目者，他们却毫无感觉，因为心中的思考已经冲淡了一切。

　　他们来到了那个屋檐下，似乎天空正在下雨，枫林玉想起，当年就是在这里，自己救下了眼前这个女孩的生命。

　　林烟儿站定身形，呆呆的看着眼前那条街道，似乎一个柔弱的小女孩，正在自己父亲的尸身上痛哭。就是枫林玉，重新给了她生命，给了她生存的机会，同时，也给了她一份再也抛舍不开的感情。

　　从那一天起，自己就已经不再是自己了，眼前这个男人，从那时候就已经和她融为一体，夺走了她所有的关注。

　　命运的轨迹为什么会向相反的方向延伸呢？这是老天在开自己的玩笑。

　　林烟儿惨然的笑了一笑，拉了拉枫林玉的手，继续向前走。他们穿过几条街道，来到东城门，拐进一条里弄，一个小酒馆出现在两人面前。

　　枫林玉的心里轻轻的颤了一下，他不知道林烟儿想做什么，但自己却有一种想逃的冲动。因为这个小酒馆，是自己心中的一个死穴，在这里，他和林烟儿才算是真正的初识。

　　但是林烟儿却紧紧牵着他的手，挑起门帘，走了进去。

　　这个时候，小酒馆里一个客人也没有，连老板都趴在桌子上睡着了。

　　两个人在一张桌子后面坐好，四目相对，却是一句话也说不出来。

　　良久良久，林烟儿才轻轻的说道：“哥哥，我知道你一直记得这个地方。”

　　枫林玉点了点头，忽然眼神变得坚定，大声道：“还要提这些旧事做什么呢？小蛮，我们都已经长大了，不仅仅是要对自己负责，我们现在是敌我双方，一切都不同了，你何必还要这样放不开呢？”

　　“哥哥，你能放开吗？你真的可以放弃我们的感情吗？”林烟儿眼神有些凄迷的问道。

　　“是，我已经忘记过去了。要知道，那只是我们童年的一段插曲，演奏过后，该谢幕了！”枫林玉面无表情的说道。

　　“哥哥，那不一样的。我知道，当年，在茫茫人海之中，我们之所以相遇，这本身就是一个谜样的缘分，我们都不是普通人，那样的相遇自然有天定的道理，你不用拿世俗的说法来敷衍我。”林烟儿的声音变得有些高昂。

　　枫林玉颓然的垂下头来，眼神变得有些涣散。

　　“哥哥，我们远走高飞吧！”林烟儿紧紧握住枫林玉的手：“离开所有的恩怨情仇，不再管人类和妖界的纠缠，我们找一个世外桃源，结为夫妇，生很多孩子，自耕自乐..”

　　枫林玉抬起头，眼中精光一闪。

　　林烟儿伸出一只手，按在枫林玉的嘴唇上：“哥哥，千万不要说那样的话，你..你难道不喜欢我吗？”

　　枫林玉闭上眼睛，胸腹间激烈的起伏，脸色变得铁青。

　　“哥哥，不要这样，你不是说过要永远保护我、关爱我吗？你不能为了我放弃这场战争吗？”

　　林烟儿握住枫林玉的手越来越紧，指甲已经陷入他的肌肤。

　　“人类真的没有其他手段了吗？一定要施用这招美人计？”枫林玉终于吐出了这句话，然后他冷冷的看着林烟儿，大声的说道：“我已经发誓，三月之内灭亡人类，没有人能阻止这历史的巨轮，小蛮，你好自为之吧！”

　　枫林玉站起身，想甩掉林烟儿握住自己的手。

　　可是林烟儿却全身一扑，一把抱住枫林玉，几乎是呼喊的说道：“哥哥，你不要这样，我不放你走！”

　　林烟儿的声音是如此凄厉，小酒馆的老板终于被吵醒，枫林玉回头一指，又把他送入了梦乡。

　　“林烟儿，你并不是普通女子，何必要做这样凡俗的举动呢，你知道，我绝不会放过人类的，不管人类用任何手段，他们死定了。”枫林玉一把推开林烟儿，向着门口走去。

　　“枫林玉，你一定要这样逼我吗？”林烟儿忽然在他身后声嘶力竭的大叫起来。

　　枫林玉停顿了一下，他不太了解林烟儿为何说出这样的话，但是他知道自己必须走，因为再停留一刻，他说不定就会心软。

　　实际上，林烟儿的提议让他十分心动，他累了，不只是这一世的累，而是生生世世的轮回中，他已经厌倦，他真想好好的找一个没人的地方，和林烟儿相守到老。

　　他不爱林烟儿吗？说不爱只是骗自己，当年自己看到她的第一眼就已经被她吸引了，那是一种来自生命本能的、不受年龄限制的、也没有过多理由的吸引。

　　可是，自己还有下一世的轮回，为了永远结束这无休止的战争纠缠和劳累，灭亡人类将一劳永逸，那时候，自己就可以无牵无挂的和林烟儿逍遥红尘了。

　　所以，此刻的冷漠是必须的，枫林玉毫不犹豫的飞上天空，会合白猪，然后达到奇莱镇，只留下林烟儿一个人，悲伤的站在小酒馆门口。

　　这一刻，她知道，一切都已经无法挽回了。 



 第九集第六章鏖战
　
　　精灵族的大军已经渡海而来，妖族和精灵族会合在一起，开始向着枫叶之都进发。在这幅员辽阔的大地上，人类实行了坚壁清野政策，粮食和房屋早已经焚烧一空，但是精灵族却让这个政策没有一丝作用。

　　没有粮食，植物成片成片的长出来，然后在瞬间成熟，妖族的百万大军没有饿过一天；没有房屋，树精灵形成一片片的天然屏障，为妖族挡风遮雨，况且，妖族本就是粗线条的民族，风餐露宿对他们来说根本不是问题。

　　人类的军队也阻止过几次抵抗，但在妖族旺盛的进攻意志下，人类根本无法坚守住哪怕是一个据点。尤其是对于天兵突降的精灵族，人类感到无比恐慌，他们从来没看过这种介于虚幻和实体之间的民族，一时间找不到应付的手段。

　　但是，毕竟这是在人类的土地上进行的战争，人类虽然迟迟没有出动主力决战，但是不间断的搔扰和偷袭，却大大放慢了联军的行进速度。

　　在这面临亡国灭种的危急时刻，即使是普通的人类百姓，也纷纷组成游击队和义勇军，通过各种方式来打击联军。尤其是那些自杀性的攻击手段，尤其令联军感到难以应付。

　　在这片土地上，妖族和精灵族的联军整整走了三个多月，可见人类的抵抗是多么的频繁和激烈，但是，没有主力的对决，根本无法阻止敌人的进攻，而伴随妖族和精灵族的进攻的是破坏和毁灭，所有经过的城市都被摧毁成废墟，所有遇到的人类都被屠杀而死。

　　万花精灵对此尤其喜爱，按照她的说法，这样做是为了不再给人类东山再起的机会。扼杀任何一个人类能够复苏的细节，他们所经过的土地，也将永远的成为他们的占领区，在这些占领区上，将建立起妖族和精灵族的联合王国――这是万花精灵的憧憬，但是枫林玉对此并不看好。

　　不管怎样说，当枫叶之都红色的巨大城墙终于出现在眼前时，妖族和精灵族的所有战士都兴奋起来，山雨欲来，一场决定整个世界资源再分配的生死之战，即将在此处展开，人类绝对没有任何撤退的理由。

　　而实际上也确实如此，当得知魔王重生的那一刻起，枫叶之都就开始了加固城墙的紧急工程。他们在原本就固若金汤的巨大城墙周围，又建立起整整十道防御城墙，每两道城墙之间都竖立着无数箭塔，守城的器械遍布内城外城，能够支持几百万军民食用三年以上的粮草，被囤积在城中心。

　　从贺兰山口和生命之线撤下来的近百万军队屯扎在外城，守卫皇朝的二十万亲卫军也在内城磨刀霍霍，不像那些逃进深山的贫民百姓，枫叶之都的贵族们没有一个人逃走，因为他们都知道，一旦妖族攻下枫叶之都，整个人类就完了，躲到哪里都逃脱不了死亡的命运，反倒是城里最安全，这毕竟是一场主力的大决战，胜负还未定，人类还有机会。

　　妖族和精灵族的联军在欢呼了一阵子之后，开始在远离枫叶之都十里之外的枫叶大草原上驻扎下来。

　　整整有三天，枫林玉和万花精灵召集双方手下大将，开会研究怎样攻破这样一个超级大城。

　　一开始，万花精灵建议以魔王为首，所有会御气飞行的高手直接过去把这座城掀掉，然后放任百万联军烧杀掳掠，岂不大快人心，这个提议得到了白猪的大力支持，并且它第一时间就拎出了血滴子，但枫林玉一口否决了。

　　就算魔王战无不胜，但毕竟也有一个底限，想一口气杀掉一百多万人，这是不可能的，实际上，以枫林玉吸收到的九星异能，就算人类大军一起把脖子伸过来让他杀，也能把他累死。

　　战争不是一个人的战争，否则要军队有什么用？

　　当年关山河之所以能单人连挑妖界十二座城，那是因为他一开始就杀掉守城大将，群龙无首，再加上人类大军进攻，当然很容易就被他得逞。

　　可是眼前这座人类第一大城，集合了所有人类的精英，不用说，关山河、孪月、皇风、五大剑派的首领，甚至东来佛院的师父两人，肯定都会合在这座城里，每一个人都有指挥军队的能力，擒贼先擒王的战术并不适合这里。

　　枫林玉精辟的分析，只得让万花精灵打消这个念头，但她显然觉得魔王本身强大的能量如果不使用，那将是极其浪费的，所以她极力怂恿枫林玉和战士们一起冲锋。

　　“如果我死了，你们还有把握攻下人类这座大城吗？”

　　万花精灵一呆，笑道：“魔父怎么可能死去呢，没有人能杀死你，你是无敌的！”

　　枫林玉问出这句话，心里也是呆了一呆。

　　贺兰飞雪在旁边忽然说道：“如果你死了，我们这些战士可能就回不去了！”

　　枫林玉心中的那股危机感忽然又升腾起来，在一瞬间，他忽然觉得自己很没有自信。

　　他忽然转过身来，把贺兰飞雪拉到一旁，看了她好一会儿，才凝声说道：“如果我真的死了，妖族就全靠你了，你的智慧要远远高过你三位师父，希望你能继承我的事业，至少也要把妖族带回我们土地。”

　　贺兰飞雪低下头，有些埋怨的说道：“战争还没有开始，你不要说这些话，我..我还有很多话要对你说！”

　　枫林玉笑了一下，用轻松的语气说道：“你永远都是我的好兄弟！”

　　贺兰飞雪一楞，怨气更加的重了：“你知道我想要的并不是这个！”

　　枫林玉神秘的一笑，转过身去，冲万花精灵说道：“开始吗？”

　　“我等这一天已经好久了，我好激动！”万花精灵挥舞着双拳，一双眼睛变得火红。

　　枫林玉遥遥望向远处的枫叶之都，心中激情澎湃，他飞上半空，大喝一声：“战士们，为了维护我们的尊严，为了抢夺人类的财富，冲吧！”

　　战鼓响起，巨旗飘扬，随着枫林玉的冲锋令，百万妖兽齐声嘶叫：“嗷――”

　　第一大队的十万妖兽，主力还是猿妖和猩怪，包括三万的空中蝙蝠怪，黑压压的向着人类的枫叶之都涌去。

　　而几乎就在同时，人类的战鼓同样响起，外城的城门大开，人类的骑兵也冲了出来，一场史无前例的大厮杀，惊天动地的展开了。

　　到这时候，即使是智力最低的妖兽，也都明白为什么一路上如此顺利了，人类把所有的赌注全压在了这一场“首都保卫战”上。

　　从一开始，妖族的进攻就承受了无比巨大的压力，人类显然准备得无比充分，可以说，不管从战力还是从物资上来说，他们都达到了饱和。

　　长年戍守在北地城和贺兰山口的人类士兵，尤其擅长守城，而枫叶之都的防御，无疑是世界上最好的，尽管妖兽的锐气正盛，但人类却偏偏放弃守城的优势，大约五万的骑兵勇猛无前的冲向妖兽，他们像一条铁龙一样横冲直撞。

　　这绝对是硬碰硬的惨仗，当骑兵连人带马撞上猿妖巨大的身躯时，甚至能听到身体间那种砰砰之声，然后是刀插进肉体时的噗哧声，那种特有的死亡的声音，在战场上组成一道地狱进行曲。

　　万花精灵的眼中闪烁着一股狡猾的神情，第一波的战斗进行了半个小时，精灵的部队还在后方休息。她根本没打算让自己的部队去和人类硬拼。

　　枫林玉并没有在意这些，实际上，他只想藉助精灵族的特殊功能，可以为妖兽解决衣食住行，至于这种硬碰硬的战争，妖兽虽然智力低下，但却天生好战。它们根本就没想到要让精灵出战，前方伤亡惨重，它们却一波一波的往上冲，根本就是不要命的打法。

　　人类在十道城墙之间布下一排排的弓箭手，虽然妖族占据着空中优势，但是人类的弓箭手却可以躲在城墙后面将其瓦解。

　　第一波的战斗，妖族处于劣势。人类那些冲出城外的骑兵在取得较大的战果之后，早已经撤回城去。

　　此刻，枫叶之都的大城门已经紧紧的关闭，城门外的护城河里、河岸上，一直延续到妖兽战场中央，铺满了一层尸体，而这里大部分都是妖兽。

　　枫林玉挥挥手，旗兵们打出撤退的大旗，回归的鼓声也敲响起来，妖兽如潮水一般撤了回来。

　　无数受伤的战士，仰天长啸，但更多的妖兽却红了眼睛，盯着前方的枫叶之都，兽性大发，如果不是执法部队连砍了几个贸然前冲的妖兽，恐怕它们已经再次冲锋了。

　　但是这些妖兽的期待并没有落空，第二波的战斗很快开始。

　　娇小的万花精灵，再次显示出了强悍的作风。

　　她飞舞上半空，眼中红光更盛，在大部队面前挥手招摇，大喊道：“让我的人上，第四军团和树妖大队，跟着我――”

　　枫林玉这时倒是大吃一惊，他一直以为万花精灵是在算计他，怀疑万花精灵肯定是拿妖族当挡箭牌。没想到她这么早就沉不住气了。

　　看来，对这场与人类的战争，精灵族也是投注了同样的认真，可以说，对于他们来说，这也是一场赌博。

　　一旦战争失败，精灵族这仅有的十万军队将会覆灭，这还是小事，当他们的行踪暴露，人类恐怕不会允许他们生存吧！

　　看到精灵族出战，妖兽兴起了同仇敌忾的情绪，狂热的叫喊声惊天动地，空气中似乎能闻到热血澎湃的实质气体，天空中乌云密布，草原的大地上，再一次被冲锋的脚步声震颤。

　　菌精灵的一万部队全部出动，他们漂浮在空中，形成一个黑压压的弧形，仿佛是尖利的暗器，向枫叶之都巨大的身躯射去。

　　地面上，三千身高五六米的巨大树妖，刀枪不入，冲在队伍的最前面，但是由于他们速度实在太慢，很快就被后面的妖兽超了过去。

　　快速奔跑的妖兽，带起一股股凶恶的狂风，拼死往城下冲去。

　　人类数以十万计的弓箭手，分成几万一波，当前一波放出满天的箭雨之后，后一波赶紧装上弓箭和弩机，在这样密集的进攻伫列中，妖兽无疑是在被屠杀。

　　但是当菌精灵到来之后，形势立即改变过来。

　　身材矮小的菌精灵动作无比灵活，即使面对满天箭雨，他们也能左右闪避，而且他们的身上都能放出一个黑色的光罩，铁质的弓箭一旦射在这光罩上，虽然能给菌精灵带来伤害，却不致命，因为那个光罩显然是剧毒之物，竟然能将铁制的箭尖熔化，剩下的箭杆，根本不可能对菌精灵造成多大的伤害。

　　城头上的士兵看到这怪异的景象，有些人已经傻了眼――明明看见箭枝已经传入天上那奇怪生物的身体，但他们却只是停顿了一下，立即又向前飞进。

　　对于杀不死的敌人，人类士兵们产生了恐慌，错觉那天空中的小矮人，是来自地狱的生物。

　　然而，在下一刻起，这种错觉仿佛变成了真实，菌精灵纷纷拿出一个吹管，这小巧的杀人利器只是用一截竹筒制成，但里面的毒针却是致命之物，基本上只要见到血液，上面的毒液就会将人类在三秒钟内杀死。

　　这恐怖的暗器，让城头上大约五千多人类弓箭手中毒身亡。

　　仓啷啷一声，利器摩擦的声音直冲云霄，声波周围的十几个菌精灵猛然停顿在半空中，然后劈里啪啦的掉了下去。

　　远处稳坐在指挥台上的枫林玉眯缝着眼睛微微一笑，喃喃道：“神剑士的长剑出鞘，激起了无上斗气，那十几个菌精灵活不了了。”

　　万花精灵眉头一皱：“魔父，你这话是什么意思？”

　　“很简单，关山河这位老朋友终于修成神剑士了，人类的弓箭手无比珍贵，而你们的菌精灵显然克制弓箭手，所以，关山河准备出手了！”枫林玉眼中寒芒一盛，远处有一道剑光忽闪了一下，似乎在回应他。

　　听枫林玉这样说，万花精灵担心的向城头看去，果然，几条黑影腾空而起，发出一片片的斗气，向着菌精灵杀去，会御气飞行，并且能发出斗气的，只有那些达到圣剑士或神剑士级别的剑士能做到。

　　“魔父，请你出手！”万花精灵大叫道。

　　枫林玉微微一笑：“时机还不到！”

　　他一挥手，身后几头双体妖兽腾空而起，向着对方的冲去。

　　万花精灵还是不放心，叫过桃仙子和竹仙子，两人点点头，手里各自拿着一段飘带，在原地轻轻一顿脚，下一刻已经出现在天空中，双方高手终于出动，在天空中打做一团。

　　因为菌精灵牵制住了人类的弓箭手，下界的妖兽得到机会，瞬息间已经冲到城前，妖兽本身就是一个强大的战斗机器，尽管枫叶之都的护城河深达两丈，但根本挡不住妖兽，它们纷纷泅水而过，像羊族这样弹跳力优秀的妖兽，根本就是跑两步嗖的一声，就跳过去了，袋鼠族也仅仅是撑着一根竹竿就过去了。

　　至于到了城下之后，妖兽具有天生优势，根本不用像人类那样还要架起云梯。

　　蜘蛛族是有名的攀爬健将，在妖族中一直有着“蜘蛛侠”的美称，它们冲到城根处，手臂向上一挥，一根白线窜上城头，然后贴着墙壁片刻就爬上去了。

　　至于壁虎族就更不用说了，纷纷展开壁虎游墙术，甚至比蜘蛛族还要快。它们攻上城头后，一部分砍杀人类的守城士兵，另一部分吐出丝线，将城下的猿妖等妖兽拉上来。

　　进入第一道城墙的妖兽越来越多，也不知是哪个比较聪明一些的妖兽将缆绳砍断，城门轰的一声倒了下来，被挡在护城河一端的树妖蜂拥而入，人类士兵抵挡不住，纷纷后退。

　　猛然，一片白光在城门处亮了起来，远处的枫林玉眯缝着眼睛，脸上现出一丝狰狞的冷笑，他知道那是天木山的绝招“天木神意”。

　　五大剑派带领除妖联盟杀到城门处，他们的实力不是普通士兵所能比的，即使是树妖，虽然是刀枪不入，但在魔法面前却也是不堪一击。

　　好不容易冲进去的妖兽，被除妖联盟挡在城门口，再也无法前进一步，前面的妖兽不断被斩杀，后面的还在拼死往前冲。

　　终于，一头巨大的梦魇兽窜进了城门。

　　在这头巨兽面前，人类稍稍后退了一下，但很快，一条条藤蔓缠绕上来，飞花禅院的高手们出现，梦魇兽经过一番挣扎后，砰的一声，被飞花禅院的六个大弟子抛了出来，人类方面一片欢呼。

　　城门处成了修罗屠场，北地城的那一幕又出现了，各种动物的肢体铺满了一地，即使是各大酒楼争相抢购的熊掌，在这里虽然到处都是，也没人有时间去捡拾了，人和妖兽都陷入了苦战，鲜血将护城河染成一片红色，尸体几乎将壕沟填满。

　　猛然，西魔法剑派的宜堂大叫一声，一柄长剑直插在他胸口，那用剑的凶手推着长剑将宜堂向人群里扎去，宜堂用手握着剑刃想要拉出来，但那凶手却顺势一绞，宜堂惨叫一声，指着那凶手，大叫道：“枫林玉！”

　　枫林玉拔出长剑，宜堂委顿的倒了下去，变成一副尸体。

　　五大剑派的人都听到了宜堂的这声惨呼，谁也没想到魔王竟然混迹在妖兽中，他们都纷纷左顾右盼，每个人心里都明白，枫林玉对五大剑派恨之入骨，他这样做，必是想要逞手刃之快！

　　很快，卡伦也大叫一声：“在这里..啊！”

　　下一刻钟，有人发现了卡伦的尸体。

　　五大剑派的人此刻遭了殃，即使是天木山的人，枫林玉也没放过。

　　他们抛弃了门派，集合在枫叶之都里，但仍然逃不过枫林玉的报复，五大剑派做为除妖联盟的领导者，此刻却成了被宰杀的目标，反倒是那些小门派，死伤并不是很惨重。

　　“枫林玉，你出来！”非霜的声音在人群里响起。

　　但枫林玉显然是在躲着她，根本不和她照面，浪迹阁的人，因此得以保全了下来，枫林玉并不和他们为难，包括五月天城堡，包括飞花禅院。

　　到后来，五大剑派的人越剩越少，留下的全是浪迹阁和五月天城堡，以及飞花禅院的弟子。枫林玉还顾及着旧情，哈哈大笑一声，飞上天空。关山河的巨剑此时当空劈到，一边大喝道：“你好卑鄙！”

　　枫林玉长剑一挑，向后挪移十丈，诡笑道：“神剑士，你来晚了，五大剑派后继无人，从此要在人间界除名了。”

　　“怎么说你也曾是五大剑派的弟子，何必做得这么绝呢？”关山河咬牙说道：“你真是个冷血的疯子！”枫林玉不理他，一转身，向后退去。“别走！”关山河巨剑前伸，笔直的五彩光气向枫林玉袭去，这是神剑士特有的斗气。“混蛋，你的对手是我！”

　　猛然，一头巨大的白猪出现在关山河面前：“血滴子――”关山河看着白猪眼中喷薄的怒火，楞了一下，但他着急追赶枫林玉，也不管这是何方神圣，上去就是一剑。血滴子和巨剑砰的撞在一起，关山河手臂一麻，白猪却连翻了几个跟头，栽倒在云层上。“冷汗，还是打不过他！”白猪嘟嘟囔囔的爬起身，噗的一口吐出一条火龙，阻挡关山河的前进。关山河一看这条火龙，嘴角忍不住笑了起来：“原来是那条小龙，怎么变成猪了？”他唰的一剑劈碎那条火龙，瞬间出现在白猪身前，不屑的说道：“畜生，你是不是连猪都不想做了？”“血滴子――”白猪长牙一挑，血滴子又向关山河卷去，同时它自己一转头，向着下界逃之夭夭。关山河也不去追它，四处搜寻枫林玉的踪迹。“轰！”惊天动地的一声，一股烟尘直冲天而起。

　　关山河向下一看，大叫道：“糟了！”

　　只见枫林玉站在枫叶之都上空，手中擎着一个巨大的黑色能量光球，恶狠狠的向着枫叶之都周边的那几道城墙轰砸，已经有五六道城墙被他轰破，城墙上布置的几万士兵全都灰飞烟灭。

　　妖兽如潮水般涌入外城，和布置在里面的步兵展开巷战，至于人类的旗兵，则纷纷后退进内城，在这样狭窄的战场，他们没有用武之地。

　　枫林玉还想继续轰炸，关山河扑了上来，大叫一声：“气吞山河！”

　　枫林玉感觉身边的空气猛然凝结了起来，知道关山河全力以赴了。

　　他也不敢小看这神剑士的绝招，左手一扬，魔御盾凝结在身上，稍稍向后偏了一下，他有心看看关山河现在的实力，所以并没有完全避开。

　　巨剑在天空中划出一道五彩的痕迹，剑体仿佛着火熔化一样，上面的巨大能量滑过空气，产生一阵阵的烟雾，发出丝丝的声音。

　　啵的一声，并没有像枫林玉想象的那样，巨剑砍在魔御盾上几乎是无声的。猛然，一股后劲如翻江倒海的潮水一般，一波一波的袭来，枫林玉双脚倒错，随着能量波潮接连向后退去，仿佛巨浪上的一叶小舟。

　　关山河收剑，张大眼睛，想要看看自己这一剑的效果，实际上，这也是他成为神剑士后第一次使用，平常根本没机会用，因为这一招的破坏力实在是太大了。

　　“别找了，我在你身后！”

　　枫林玉看着关山河的背影，笑着说道。

　　关山河猛的一转身，不敢相信的看着枫林玉，他身上根本就没受一点伤。

　　他实在无法想象，自己已经修炼到了神剑士的终极，竟然还是无法给魔王一点伤害。如此看来，此世魔王的能力已经不能用强大来形容了，那简直就是恐怖了。

　　“看剑！”

　　枫林玉唰的一剑向关山河刺去，很普通的招式。

　　关山河长剑上迎，架住枫林玉的长剑，挑衅道：“你怎么不用大魔神王剑！”

　　“这种终极剑法，我怕你承受不起啊！”枫林玉冷笑着说道：“你不是我的对手！”

　　关山河脸色变得有些铁青，其实他心里倒是有些害怕魔王使用“大魔神王剑”，这可是魔王的三大绝学之一，也只有这一套剑法能代表魔王的终极实力。

　　但是人类要想对付魔王，就必须要摸清他的实力，这个任务交给了关山河。关山河想要摸清魔王的实力，就必须要引诱他使出这一套剑法。

　　猛然，他将那把巨大的长剑环绕在身周，像一阵旋风般旋转起来，大喝道：“那就让你尝尝我的终极技，唯我独尊！”

　　关山河化成一条巨大的龙卷风，向枫林玉袭去，无匹的能量即使在下界也刮起了大风，而关山河的身影已经消失在风中。

　　“咦，既然你那么想摸清我的底细，我就成全你！”

　　枫林玉看着眼前逐渐接近的龙卷风，抛下手中的长剑，摘下腰间长达七尺的魔影剑，双手握住剑柄，举在身前，剑刃对准眉中线，半睁着双眼，盯向远处的龙卷风。

　　猛然，在天空中发出一阵阵清啸之声，中间掺和着金属的震动声，魔影剑承受着巨大的魔力，微小的颤动让它变得仿佛隐形般不清晰。

　　“屠神式！”

　　枫林玉大喝一声，宝剑划出一道黑光，向着龙卷风迎去，在半空中，黑光的体积越来越大，只是那么一瞬间，穿入了龙卷风中间，猛然，龙卷风中间爆裂开来，关山河像一只土拨鼠一样，被当头冲下抛了出去。

　　枫林玉飞快的追上关山河的身体，大喝：“再来一剑！”

　　凶猛的气势再次向着关山河劈去，关山河举剑上挡，整个人无法承受魔王神力，直向着枫叶之都内城的方向逃去。

　　“老朋友，别跑啊！”枫林玉哈哈大笑着，随后追去，长剑的光芒始终锁定关山河不放。

　　这时，天空中贺兰飞雪率领几只双体妖兽，正和五月天翔这些圣剑士战得火热，桃仙子和竹仙子也在帮忙。

　　关山河直向这些人当中飞去，枫林玉宝剑一扬，发出一个半月形的光芒，目标是挡在前面的五月天翔等人，这些圣剑士知道厉害，一起发出斗气来阻挡。

　　枫林玉身形不停，和那半月形的能量一起向前猛冲。圣剑士敏天行首当其冲，猛然觉得胸间一痛，枫林玉从他身边擦身而过，脸上显著邪恶的笑容。敏天行大叫一声，从云头上栽了下去。非雨也捂着腹部，连续后退了十几丈，显然也受了伤。而此刻，枫林玉和关山河的身影早就不见了。 



 第九集第七章圈套
　
　　在内城的上空，关山河终于站定身体，大叫道：“敌人实力太强，启用终极方案！”枫林玉追到关山河面前，大叫道：“老关，别跑了，我们生生世世的恩怨，也该做个了结了！”“魔王，你放心，我正有此意！”关山河的脸上忽然挂上一副得意的笑容。枫林玉一楞，猛然觉得身体一滞，皮肤变得紧皱起来，他向后滑翔了一下，竟然有些凝滞，仿佛有着什么力量在牵引着他一样。

　　一个土黄色的巨大透明气罩，从虚无的空气中透露出来，直径差不多有三里之长，露在空中的只是上半部分，下面紧紧贴着地表。

　　一股危险的气息涌进枫林玉的心中，他抬头看向远处的关山河，显然掌握了极好的方寸，将自己诱到了这个气罩中，而他自己却在气罩之外。

　　因为气罩是土黄色的，所以这样看关山河，有些朦胧不清，但却显得很狰狞，仿佛是一个逮到猎物的猎人。“难道，这就是人类对付我的办法吗？”枫林玉喃喃自语。“小友，你说的不错！”熟悉的声音传来，东方昊的身影出现在气罩之外，他双腿盘坐，脸上现出悲悯的表情，叹道：“小友，终于还是到了这一天，我有些于心不忍！”枫林玉冷笑几声：“你以为这个东西能挡住我？”他长剑往上一挑，一个能量光球“轰”的一声撞在气罩上，气罩波动了一下，并没有破裂。

　　枫林玉骇然，再次使出十分魔力，连人带剑，化成条黑光，再次撞向气罩。

　　“轰隆”一声，气罩平移了几十米，上下不停的颤抖波动，就像一个肥皂泡猛然被风吹了一下，那气罩只是飘动，但却不破裂。

　　枫林玉却被气罩的气壁弹了起来，连翻了十几个跟头，停在气罩的中间。他身体悬浮在半空中，低着头想了一下，猛然向下冲去，到了下界，连续发出十几股能量，轰在地表上。但地表显然也被气罩隔在了外面，无论枫林玉怎样轰击，那气罩只是上下颤动，却依然保持原状不破。“小畜生，没用的，哈哈哈！”一个充满了暴戾邪恶的声音在气罩外面响起。枫林玉睁大眼睛一看，不由自主的大喊道：“师父？！”只见湘天梦穿着一袭宽大的白色长袍，手里拿着一把紫色的长剑，正趴在气罩上看着自己。

　　他有些形销骨立，仿佛长久没有进食一样，似乎营养不良，一头乱糟糟的长发直拖到腰部，也不知多久没洗过了，上面仿佛泼上了胶水般的粘在了一起，脸上也是布满了伤痕，和以前那个英俊潇洒的五派盟主完全不一样。

　　湘天梦此刻就像是从地狱里爬出来的恶魔，脸上充满了邪恶的气息，眼睛里闪烁出只有魔鬼才有的红色光芒。

　　枫林玉一看他手里那把长剑，心里就全明白了，苦笑道：“看来你发现了俞今大神的遗藏，这把紫日剑他从不离身！”

　　“不错，算你有眼光！”湘天梦嘿嘿冷笑道：“可是你知道禁魔罩吗？”

　　“禁魔罩？”

　　枫林玉看了看身周这巨大的光罩，冷静的说道：“原来如此，我终于明白了，原来当年我就是败在这件宝物之下，可是，这个世界难道还有人能操纵它吗？湘天梦，你没有这个能力！”

　　反射性的叫了湘天梦一声师父之后，枫林玉此刻表现出了对他的蔑视。

　　湘天梦呲牙咧嘴的冷哼一声，厉叫道：“谁说这宝物一定要一个人操纵，枫林玉，你死定了！”

　　猛然，虚无的空气再次波动起来，气罩周围出现了一圈御气飞行的高手：皇风、东来佛、孪月、黑山鸣、卡斯特、列朗、花衣行、路平，还有先前出来的东方昊，可以说，人间界会使用魔法的超级高手全都在这里了。

　　而禁魔罩显然只能用魔法操纵，所以关山河等剑士并没有参加，他们负责引诱枫林玉和对抗妖族其他高手。

　　“好家伙，全都在这埋伏着呢！”

　　枫林玉冷笑说道，到此时，枫林玉已经完全洞彻了人类的诡计，完全不做抵抗，放任妖族军队进攻到枫叶之都，这所有的一切，并不是因为妖兽军队的可怕，而是麻痹自己。

　　皇风这些人一直不出现，这本身就是一个奇怪的现象，不过，自己之所以一直不惧，就是因为即使这些人合力围攻，自己又何惧之有？

　　唯一没有考虑到的，是湘天梦的存在，而且他还带来了克制自己魔力的法宝。

　　枫林玉低头悬在天空中，脑中电转，思考应对之策，但同时，他骇然发现自己体内的魔力在丝丝往外泄出。

　　这和当年与俞今大神的一战是完全一样，当自己的魔力衰弱到一定的程度，俞今大神轻而易举的将自己制服，这也是魔王在无数次转生的过程中，唯一的一次失败。

　　难道，历史又要重演吗？可是，谁来充当俞今大神的角色呢？

　　“哈哈哈！”

　　枫林玉忽然仰天大笑起来，他忽然想透了几个关键，昂然道：“那又能如何，就算这个烂罩罩住了我，可是你们操纵起来也很困难吧，恐怕不等我完蛋，你们就先挂了！”

　　枫林玉知道自己承袭天上九星异能，这里所有人都加在一起，也耗不过自己。

　　湘天梦刚要开口大骂，旁边皇风却突然开口了：“魔王神力无边，我们自知不是对手，所以将毕生灵力几乎全部捐献出来，在新一代弟子当中，选择了一个潜力高手，可以说，这个人不但吸收了我们大部分的功力，而且，我们每个人都将自己的终极技传给了此人。

　　“本来，想让此人和魔王你决一死战，不想湘天梦盟主忽然出现，这就更好了，紫日剑和禁魔罩加在一起，魔王，我可以向你保证，你绝对活不过今天了！”

　　枫林玉不由自主的一阵哆嗦，不错，这些人间界的高手分开来，自己当然可以各个击破，可是他们竟然有如此大的勇气，敢于将自己修炼一生的灵力传给别人，原来，他们早就已经想好了这个办法对付自己。

　　枫林玉慢慢转身，将禁魔罩周围的人逐个看去，果然，皇风、孪月和东来佛等人，再也不像往日那样精神，他们每个人都盘腿而坐，东来佛的脸上甚至冒出了冷汗，使他看上去忽然苍老了许多，这是灵力不济的表现。

　　枫林玉看向东方昊，东方昊向他惨然一笑，说道：“小友，我的灵力也捐出去一大半，现在勉强能和大伙一起操纵这个禁魔罩而已！”

　　枫林玉点点头，他发现，只有湘天梦还神采奕奕，显然，他是在此之后才出现的，枫林玉几乎可以确定，湘天梦的宝物肯定是在五行宫发现的，只是，白露夫人却没有到来，枫林玉几乎可以肯定，以湘天梦的阴险，白露夫人恐怕凶多吉少。

　　“小子，你看什么？”

　　湘天梦嘶哑着嗓子干笑两声，阴侧侧的问道：“你不想知道，他们培养的那个终极高手是谁吗？”

　　枫林玉呆了一呆，他再次环顾一遍人群，猛然，他定住身体，禁不住浑身哆嗦起来，心底里一股寒气直冲上来，背脊一片发麻，头发几乎倒立起来。

　　“林烟儿呢？”枫林玉将牙齿咬的咯咯直响，再一次环顾周围，果然没有林烟儿的影踪。

　　孪月忽然长长的叹息了一声，这更加证实了枫林玉的想法。

　　“好卑鄙！”枫林玉睚眦欲裂，紧紧握着拳头，他终于不得不承认，人类的圈套完全将自己套住了。

　　“对不起！”坐在最远处的东来佛忽然说了这一句，却没有看枫林玉。

　　这个一直神神秘秘的老人，虽然不想人类灭亡妖兽，但同样不想妖兽灭亡人类，这个计画就是他最先想出来的，当然心中有愧。

　　“好，好，好啊..”枫林玉忍不住轻笑起来，“看来我猜对了，你们真狠！”

　　“哈哈，枫林玉，这下够你受了，我倒要看看你怎样死！”湘天梦忽然流出一口口水，他还在期望枫林玉体内的魔王之心。

　　猛然，所有的人一起都静了下来。

　　远处，关山河带领这几个圣剑士，将贺兰飞雪等人阻在外面，显然，所有的人都知道枫林玉出事了，妖族三大长老和万花精灵的声音时而传来，中间还夹着几声猪叫。但是，关山河已经达到神剑士的级别，这是仅次于魔王的程度，如果有两个神剑士，甚至可以和魔王一搏，所以，妖族那些高手根本不可能冲过来。

　　在这极静的时刻，只能听到远处他们的打斗声，连下界的军队作战声也听不到了。

　　一声轻轻的拔剑声，出现在禁魔罩的最下方，一个白色的苗条身影有些朦胧，愈来愈清晰，最终变成一个人形，从禁魔罩的底端缓缓的升上半空，来到枫林玉面前，缓缓站定。

　　枫林玉几乎是呻吟的叫了一声，虽然他早已经猜到，但是当林烟儿最终出现在他面前的时候，他的心胸几乎要爆裂开来，“老天啊，你为何要这样对我！”

　　枫林玉的喉头仿佛被什么堵住了一样，定定的看着林烟儿，不由自主的摇头，心里在嘶嚎着：“不要啊，不要！”

　　林烟儿的表情很平静，她也在静静的看着枫林玉，一双忽闪的大眼睛仿佛有千言万语，又仿佛毫无情绪，两个人就这样静静的对看着，谁也无法说出一句话。

　　该说些什么呢？

　　十几年前，还是子灵城普通人家的一对孩童，忽然间成了决定世界命运的对手，他们本应该相依为命，将他们深爱着对方的感情维续下去，可是此刻，他们必须要取对方的性命。

　　命运的嘲讽。

　　“无法改变了吗？”过了良久，枫林玉终于说出了这句话。

　　“哥哥，既然你不肯和我远遁世外做一对快乐夫妻，那我只好毁灭你！”林烟儿淡淡的说道，如同在说别人的事情。

　　“你为什么不能置身事外呢？等我消灭了人类，我们一起走，我发誓！”

　　“哥哥，你忘记了，我也是人类！”

　　枫林玉浑身一颤，低下头，他笑了：“是啊，就像我属于妖界，必须为妖界而战一样，你身为人类，也要对人类负责！”

　　林烟儿点点头，转过目光，怔怔的盯着自己手中的紫日剑，据说，这剑和禁魔罩具有相同的效用，可以阻止魔王的魔力。

　　林烟儿再次抬起头，嫣然一笑，仿佛秋日盛开的水莲花，有些甜美，有些凄凉：“哥哥，我杀你以后，也不会独活，既然我们生不能在一起，死在一起也是好的。”

　　“..不必如此！”

　　枫林玉哆哆嗦嗦的抬起自己左手，长剑向着林烟儿指去，“出手吧！”

　　“林烟儿，你看什么呢，快杀死那个小子！”湘天梦在一旁跺着脚大叫。而皇风等人，都不由自主的将头转向一边。

　　林烟儿的笑容渐渐凝结在脸上，变得有些凄惨。

　　猛然，一道紫光从她身上闪过，电光石火之间，巨大无匹的能量向着枫林玉袭来。皇风等人没有夸大，林烟儿刚一出手，枫林玉就认出了，这正是东来佛院那震古绝今的“东来佛击”，只不过，东来佛和东方昊使用的时候是双手推出，而林烟儿是用长剑甩出。

　　但这看似随意的一招，威力却远远的超过了东来佛本人使用，从俞今大神以后，魔王从没遇到过如此高深的灵力――这可是凝结了皇风等人毕生修炼的灵力，等于是人间界所有高手一起围攻枫林玉。

　　枫林玉往后退了一步，一个魔御盾罩在身上，接着，大魔神王剑幻化出无数绝招，纷纷向着林烟儿涌去，林烟儿根本毫不闪避，长剑圈成一个屏障，将枫林玉的能量挡在外面。

　　两股能量撞击而形成巨大漩涡流，冲击在禁魔罩上，禁魔罩再次剧烈波动，而枫林玉也在这波动之间，感觉体内的魔力飞快的向外泄去，当林烟儿的紫日剑袭来的时候，他的身体甚至无法移动，只能抬起双臂勉强凝结魔力和她硬撼。

　　直到禁魔罩再次平息，枫林玉才艰难无比的闪到一边。

　　禁魔罩和紫日剑双重的锁魔功能，让枫林玉魔力不断狂泄，而且身形迟钝，举手投足之间都是艰难无比，而林烟儿给他造成的的压力，甚至比当年的俞今大神还要大。

　　枫林玉甚至已经确定，林烟儿的实力已经超过了当年的俞今大神，因为自己可是历代最强的魔王，在她前面却比当年对付俞今大神还困难。

　　林烟儿显然没打算手下留情，越战越勇，飞花禅语、奉主之名、五轮毁天灭地波、无边绿意、我爱你母亲、末日判决..每一招都是各大门派的究级技。

　　当年，皇风等人阻止九星连线，就是用的这些究极技。

　　同样，今天林烟儿用这些究极技来对付身怀九星异能的枫林玉。只不过，此刻的枫林玉，被俞今大神留下的这两件法宝几乎快要吸干。

　　他仿佛一叶小舟一样，周旋在林烟儿的狂风暴雨之间。在禁魔罩之外看去，禁魔罩之内能量纵横、雨火分飞、一黑一白两条人影在狂波浪潮之间往来反复。“叮！”一声极其尖锐的的金属碰撞声响起，每个人的耳膜都刺痛了一下。紧接着，一阵阵黑白烟雾猛然在禁魔罩里升腾而起，当烟雾散尽之后，禁魔罩内的情景清晰起来。他们这种级数的争斗，胜负只在一瞬之间。林烟儿和枫林玉近距离相对，枫林玉手中长剑低低下垂，林烟儿的长剑指在枫林玉的胸口。“哦哈，杀了他！”

　　湘天梦红着眼睛大叫道，双手捶在禁魔罩上，形态有些疯癫。

　　皇风等人一起站了起来，全都趴在禁魔罩上向里面仔细观看，每个人脸上的表情都是惊疑不定，既欣喜又有些伤感，还带着一些不确定的怪异神色。

　　林烟儿的长剑颤抖个不停，上齿咬着下唇，一丝丝的血迹从嘴角流了下来。

　　枫林玉脸上露出一丝微笑，一动也不动的看着林烟儿。

　　猛然，一股黑气从枫林玉脚底飞快升起，直冲向林烟儿的紫日剑，紫日剑向右偏离，从枫林玉身体右侧划了过去，枫林玉长剑上扬，林烟儿向前一冲，长剑猛然贯体而入。

　　一瞬间，时间似乎停止了――枫林玉的七尺魔影剑，有四尺多透过林烟儿的后背穿了出来，鲜血顺着衣襟一滴一滴的落了下来，落在两个人脚下的云端，将白云染成一片血红色。

　　枫林玉眼睛瞪的大大的，眼角裂开，鲜血同样从他脸庞流了下来。

　　他一手握着那把超级长剑，感受剑柄处林烟儿的鲜血滚热的浸入自己的衣袖。另一手向前抱住林烟儿下倾的身体，把她的头靠在自己的肩膀上。

　　“烟儿――”神女孪月在禁魔罩外凄厉的大叫了一声，多年来古井无波的眼神中射出浓烈的悲伤。“这算什么，可恶，混帐！”湘天梦气得暴跳如雷，一连串的怒骂之言连珠出口。东来佛和东方昊师徒两个，对视一眼，长长的叹了一口气。皇风双手捏了个十字，低下头，闭上眼睛静默。其他五大剑派的高手们，也大眼瞪小眼，都看到了彼此眼中有强烈的惊诧、失望，和一丝恐惧。枫林玉这样抱着林烟儿的身体，一刻也不敢松开，仿佛这么一松开，那身体就会化作青烟飞走。他的眼睛上仿佛罩着一层灰色的膜，没有一丝光彩。

　　终于，枫林玉缓缓将林烟儿推到自己面前，林烟儿的身体已经没有一丝气力，软软的倒了下去。

　　枫林玉猛然抓住她的双手，将身体里不多的魔力输入她体内。

　　林烟儿微微睁开眼睛，用几乎听不多的声音说道：“哥哥..我还是..舍不得杀你，我这条命是你给的..今天，还给你..”

　　她忽然挣扎着从怀里掏摸着什么，然后将一只血手伸到枫林玉面前，当她打开那手掌的时候，一个相思扣儿出现在手中，在下一刻，那只手颓然的落了下去。

　　枫林玉一把抱住林烟儿的身体，紧紧的搂在怀里，胸口中仿佛有一万把小刀在割扯着，胸膛似乎也要爆开，他能感觉出那颗心在片片碎裂。

　　他张大着嘴，眼泪唰的一下流了下来，哽咽着轻语道：“为什么不躲开，为什么要这样做，你这个傻丫头！啊――”枫林玉猛然站起身来，仰天长嚎起来。

　　忽然，他体内闪出一阵阵的红光，整个身体劈里啪啦的响了起来，一道道的裂纹出现在皮肤表层，白色的能量体，有如实质一样从裂缝里倾泄出来！

　　“不好，自爆！”东方昊大叫一声：“向后撤！”

　　“有禁魔罩，怕什么！”湘天梦呼喝着，抽出长剑，紧紧盯着禁魔罩里的枫林玉。

　　皇风等人在在东方昊呼喊的那一x那，就已经远远的退了开去。

　　禁魔罩前只剩下湘天梦一人，他想了想，也跑了开去。

　　枫林玉此刻全身都已经裂开来，九颗红色的小星星从身体里浮出来，围绕在他的身体周围，猛然，他双臂向上一挥，九颗星星凝结在一起，用肉眼看不见的速度高速转动，咔咔喀喀几声，先后撞在禁魔罩上，然后再次凝结，轰隆一声，禁魔罩破了一个大洞，枫林玉如一缕青烟，终于从禁魔罩里飞了出来。

　　此刻，他身体上的四肢五官都已经离位，只有一层层的红色光芒连接着，使它们不至于散开。他手里拿着那把林烟儿那把紫日剑，凸出了的眼睛四处环视。

　　“老天，他是什么怪物？”卡斯特声音有些颤抖的说道。

　　“这样还不死？”列朗紧握长剑，“我去砍死他！”

　　“就凭你？算了，不用了，他自己过来了！”黑山鸣说道。

　　众人全都抓紧自己的兵器，盯视着飘移过来、已经四分五散的魔王。

　　枫林玉走到皇风面前，眼中精光连闪，语气却放得很轻柔：“放我的子民一马，让它们回归贺兰山界！”

　　皇风实在没想枫林玉会这样说，不过紧张的心却一下子就放下了，虽然不知魔王究竟会变成什么样子，但他显然是在求和，不过是不是能罢兵，不是自己说的算，而是皇宫中那位皇天十七世。

　　皇风沉吟不语。

　　湘天梦忽然凑上前来，大喊道：“你已经爆裂了，难道还能活多久吗？你凭什么让我们放过这些妖兽，我可以向你保证，你带来的这些妖兽将和你在黄泉下做伴，而你，将成为我的食物！”

　　湘天梦之所以敢说这样的话，是因为在此时此地，他的灵力是最高的，而皇风等人已经把大部分灵力传给了林烟儿，林烟儿一死，这些灵力也就灰飞烟灭了。

　　但是，湘天梦这话刚一说完，众人就觉得不妥。一股庞大的杀气从枫林玉身上发出，然后，枫林玉出手了。

　　枫林玉此刻的实力，已经不是肉体所能承受的了，实际上，现在他已经放弃肉体了。也就是说，现在完全是九星异能在起作用，超脱了肉体的限制，九星异能造成的破坏力，远远超过魔王。

　　枫林玉手中的长剑几乎没有任何停顿，几乎就是一道微光，奇快无比的插进了湘天梦的身体。

　　他一绞，湘天梦哼都没哼，便四分五裂了。

　　接着，枫林玉左冲右突，黑山鸣、卡斯特、列朗、花衣行和路平，全都死在他一剑之下。

　　这只是在一瞬间的事情，众人根本就来不及反应，谁也没想到已经快要散开的枫林玉，还有如此可怕的杀伤力。

　　枫林玉回过头来，冷森森的目光看向皇风、孪月和东来佛师徒。

　　忽然，他叹了一口气，甩手扔下长剑，眼中光芒也暗淡下去，取而代之的，是无尽的哀伤。

　　他转身走到林烟儿身边，从后面将她的身体抱起，握住她胸前的剑柄，将那七尺长剑的剑尖对准自己的心脏，猛然往后一贯。

　　长剑穿过两个人的身体，倾斜下来。鲜血顺着长剑的血槽，横流在云层上，使那红色更加的浓重了。

　　“我很后悔，后悔我没有接受你的提议！”

　　枫林玉悲伤的声音，回荡在天空之间，缓缓的说：“如果时光能倒流，我真希望和你一起远远离开，离开这个只有仇杀和怨恨的世界，躲到一个只有我们两个人的地方，结为夫妻，生几个孩子，相伴..到老！”

　　枫林玉缓缓闭上眼睛，干裂的嘴唇亲在林烟儿的脸上，一滴混和着血水的眼泪流了下来，留在了林烟儿的脸上，生命也随着这滴眼泪流走。

　　朦胧中，他似乎看到了贺兰飞雪飞了过来，并且扑在自己的尸体上大哭。

　　又看到猪猪，还有万花精灵，都在大声的呼唤自己的名字，而东方昊，也转过身去，似乎在看着远处的夕阳。 



 第九集第八章轮回
　
　　无尽的黑暗，无论如何睁大眼睛，总是看不见远处，但是只要你肯迈出脚步，就绝不会有任何东西来阻挡你，偶尔会有几声哭声，在这无边的黑暗中响起。

　　一缕幽魂，很熟悉的方式，很熟悉的感觉。

　　枫林玉缓缓睁开眼睛，用一只手轻巧的在另一只手上穿过。

　　他知道自己现在是一个鬼魂了，没有生命的鬼魂，游荡在空中，随风而摇，随风而摆，在这个时候，他总是感觉很凄凉，没有归属感。

　　“小蛮――”枫林玉一下爬了起来，茫然四顾。

　　他先让自己冷静下来，然后大口的喘了几口气，他向前飘去。“林烟儿，你在哪里？”枫林玉大声的呼喊，他看见前面有一个白色人影，赶紧飞过去，但那人回过头来，却忽然仓皇的跑了出去，枫林玉隐隐觉得那是花衣行。“林烟儿，你听得见吗？你不要怕，快回答我，我是枫林玉！”枫林玉大声喊叫。黑暗中有鬼骂了起来：“你鬼叫什么，让不让人睡觉了！”枫林玉暴怒起来，寻着那个声音追过去，一拳将那只野鬼击得魂飞魄散。“烟儿！”枫林玉声音里带了哭腔，但却没有林烟儿的回应。“别喊了，她应该过了桥了！”一个黑影向枫林玉靠过来。枫林玉抬头一看，咦了一声：“你怎么在这！”

　　鬼王气哼哼的说道：“你爆裂的时候把鬼珠也弄碎了，我差点被你搞死！”

　　“你本来就是死的！”

　　“可是我是魂飞魄散了，就永远也没有机会了！”鬼王嘶喊道。

　　“你想怎么样，我现在也可以让你魂飞魄散！”枫林玉恐吓道。

　　“你厉害还不行嘛！”鬼王气得蹲了下来，“大魔神王就是J，死了以后还可以利用生前的能力。”

　　枫林玉不理他，慢慢向前飘移，也许林烟儿真的过了桥，她那么聪明，一定可以找到路的。

　　这就是传说中的冥界，也许对于其他人来说，这里很陌生，难免会恐惧，但枫林玉不会，因为他有记忆，他已经来过很多次了。

　　轻车熟路，他跨上奈何桥，每到这时候，他总会不由自主的向桥下看去，那里有无数的孤魂野鬼，在水里向上伸出双手。

　　它们将永远在这里蒙受苦难――由于在人间坏事做尽，它们要接受炼狱，永不超生。

　　枫林玉正看着呢，忽然一阵锣鼓喧天，远处一只队伍迤逦而来。

　　大魔神王驾临，死神亲自来迎。

　　“魔王，好久不见了啊！”

　　死神穿着一身拉风的黑色衣装，据说，这还是很久以前的人类流传下来的呢，叫“西服”！而死神这一套据说还是当时的名牌，叫阿玛尼。

　　这一次不像以往，枫林玉心情并不好，沮丧的说道：“我要找个人，就不和你叙旧了，赶快让我过去。”

　　“这可不行！”死神立即将笑脸换成了冷面，严肃说道：“当年我们双方已经谈好了，你自己要在这里修炼，一般五百年左右你修炼成实体，就可以让你保留记忆转生。你不会忘记了吧，这条桥只有凡人可以过，你不行！”

　　“老朋友了，通融一下吧！”枫林玉强作了一个笑脸说道。

　　“当年，我们冥界因为同情你们妖界，才给了你这个特例，你应该知道，这已经很特殊了，要见好就收！”死神变得有些不耐烦。

　　“让我过去！”枫林玉猛然大喊起来，表情白的凶恶起来。

　　“你要动武！”死神向后退了一步，从他身后窜出两个保镖，手持巨大镰刀，恶狠狠的看着枫林玉。

　　“求你了，让我过去吧，我还有一些事情没有做完。”枫林玉知道自己现在是灵体，肯定打不过这些冥界的高手，他只得放低了姿态，苦苦哀求。“我现在要不过去，五百年后，她已经不知轮回了多少世了，我还怎么能找到她！”

　　“不会吧，大魔神王竟然为情所困吗？”死神挥挥手，保镖又站了回去，他自己却饶有兴味的看着枫林玉：“你要回去也可以，不过，只能变成凡人，以后你别想再轮回了！”

　　“只能..这样？”枫林玉握着拳头，不情愿的问道。

　　“不错，奈何桥是通往冥界的通道，也是去往凡间的必经之地，只有投胎的鬼魂才可以通过！”死神有些得意的说道，他心里也想收回魔王的“特许轮回权”。

　　“不要啊！”身后的鬼王扯了扯枫林玉，“无尽的轮回才是正途，何必为了一个女人，放弃这来之不易的机会呢？”

　　“闭嘴！”枫林玉和死神一起大声呼斥。

　　鬼王向后退了一步，嘟囔道：“反正我是不会过去，在这里修炼三千年，我又可以重返人间了，嘎嘎嘎！”

　　“好，我决定过去！”枫林玉咬牙说道。

　　“你决定了？”死神翻着白眼说道，心里无比期待。

　　“别废话，快让开！”枫林玉怒喝。

　　“好，今天本神亲自为你带路解说，我倒要看看究竟是何方女子，竟然可以让魔王放弃转生轮回的权力，请！”

　　死神当先向前走去，枫林玉赶紧跟上。

　　身后，鬼王鄙视的喊了起来：“大傻子，大白痴，大笨蛋，大蠢材，我靠！”

　　枫林玉还是第一次来到冥界，但他已经顾不上去看这些，一个劲儿的催促死神快走。

　　经过黄泉路、幽冥泉、炼狱间一直向前，因为是死神带路，枫林玉省了很多时间，也没有受到小鬼的盘剥。

　　实际上，死神确实对林烟儿很感兴趣，所以也想赶快看一下。

　　终于，到了轮回间。

　　已经有很多鬼魂等在这里了，枫林玉赫然发现，湘天梦等人也都在这里，但他们一个个都很茫然，似乎没有注意到枫林玉的到来。

　　在门口处，两个鬼魂正在争吵，原来是列朗，而另一个，枫林玉一下就认出来，正是林烟儿。

　　“枫林玉那小子也死了，你做的一切全都没有意义了！”列朗恨恨的说道：“害的我们也都陪你死了，你这个..”

　　他本想骂些什么，但看看林烟儿圣洁的脸孔，他还是没骂出来。

　　“你胡说，哥哥最不济也能耗过你们，到时候你们的灵力用光了，他自然就出来了！”林烟儿大声到说道。“嘿嘿，你一死，那小子就像疯了一样，他是自杀！”列朗得意的大笑起来。林烟儿大喊道：“你骗我你骗我，不会的――”远处，黑山鸣忽然把碗一摔，喊道：“列朗，你跟她废话干什么，反正也死了，赶紧喝了迷魂汤，投胎是正事！”

　　卡斯特把碗摔破，哂道：“就是，你看我们的湘天大盟主，人家那速度才叫快，现在已经把前生都忘记了..哎呀我的头好晕，那个是不是枫林玉啊？”

　　顺着卡斯特的手指看去，林烟儿全身一颤，轻声呼道：“哥哥，你..你真的..”

　　枫林玉走到林烟儿面前，一把将她搂在怀里，一瞬间，两个人都陷入了深深的热情当中。紧紧的拥抱，在也无法分开，千言万语，不需要言语的表达，他们已经明白了彼此的心意。

　　可惜，这是以生命的结束为代价的，爱情虽然在此时开花结果，但是很快又将夭折。

　　“果然是一个美人啊，我在冥界这么久，还是第一次见到，真是精品！”死神在旁边轻声赞赏，“可是，再美的人也得进入轮回，两位，上路吧！”

　　枫林玉抱住林烟儿，两个人四目相对，绵绵情意。

　　“就剩你们两个了，快走快走！”死神催促起来。

　　枫林玉和林烟儿四处一看，才发现所有的鬼魂都进入轮回间了。

　　“哥哥，我们..”林烟儿美目凄迷，“我们喝下那碗迷魂汤，就会忘记一切，我..我不想忘记你！”

　　枫林玉转过头看着死神，死神赶紧连连摇手，大叫道：“绝对不行，这个汤是一定要喝的，否则人间不就大乱了！”

　　枫林玉怒吼道：“我连轮回权都放弃了，难道保存一点记忆也不行？”

　　“当然不行！”死神一口回绝，“你之所以要轮回，还不是为了保存记忆。现在如果你不喝下这碗汤，你将保留你魔王的记忆，这对人类是不公平的！”

　　枫林玉明白他的意思，如果自己保留记忆，别的不说，只要随便找到以前的一个“停留点”，里面的宝藏和武功秘笈就可以让他一世无忧，这对其他人类当然是很不公平的。

　　“可是，我们怎么才能找到对方呢，死神，我求你了，念在我们多年的交情..”

　　“好了好了，这样吧，你们两个留下一件东西吧，以后在人间的时候，就以这件东西为标记，能不能遇到，就看你们的运气了！”死神挥手道：“别再说了，就这样，这是我的最低限度！”

　　枫林玉还想说什么，林烟儿忽然一把拽住他，小声道：“哥哥，你放心，我相信我们一定会重逢的，我们以相思扣儿为记！”

　　两个人掏出相思扣儿，一人一枚，挂在脖子上，互相深深的看了一眼。

　　“好了，走吧走吧，再不走就变孤魂野鬼了！”死神再次催促起来，他一扬手，孟婆颤巍巍的端过两碗汤来。枫林玉端过汤，一饮而尽，将碗摔碎，一切前世的记忆从此离他而去。

　　林烟儿也喝下迷魂汤，两人相拥着走进轮回间，在这里，他们看到了很多熟人，当然，他们全都忘记了彼此，更不认识枫林玉和林烟儿，一个个都是呆瞪着眼睛。

　　“哥哥..我好怕！”林烟儿靠在枫林玉怀中，身体有些颤抖。“妹妹，别怕，我们总会再相遇的，到时候，我一定娶你，我们..我们永远在一起！”枫林玉安慰着说道。“奇怪，哥哥，为什么我们还这么清醒呢？”“是啊，可能是我们在人间的时候，灵力比较深厚的原因吧！”

　　孟婆看着无数鬼魂中间的枫林玉和林烟儿，呜呜的低头哭了起来：“真是好感人啊，呜呜，我能做的只有这么多了，用清水稀释了你们的迷魂汤，希望你们能保留一丝记忆吧！”

　　“好啊，孟婆，你竟敢这样做！”死神忽然出现在孟婆身后。

　　孟婆大吃一惊，害怕得说不出话来。

　　“不过，确实是好感人呢！”死神一把抱住孟婆，嚎啕大哭起来，一边哭一边将鼻涕擦在孟婆的肩膀上，柔声道：“孟孟，我们开始交往吧！”

　　“好了，都在这里停下！”从轮回间走出来的游魂们，在两个牛头鬼的引领下，来到一条河边。

　　“这是命运河，富贵贫穷就在这里决定，游的快的就能托生在富贵人家，反之，就受一辈子贫穷。好了，现在，开始！”马面鬼一声令下，小鬼们纷纷把鬼魂们推入命运河。

　　枫林玉拉住林烟儿，大叫道：“烟儿，跟紧我！”

　　扑通一声，两人一起跳入冰冷的河水，拼命的向前游了起来。

　　整条河里立即人头滚动，黑压压的鬼魂虽然已经迷迷糊糊，但他们只是丧失了记忆，这个关键时候，大家还是都明了的。

　　同样，他们虽然是鬼，但还残留着人性的幽暗面，有的鬼已经下意识的去拉前面的鬼，甚至是几个鬼一起将前面的鬼按到水里，一时间鬼气冲天、鬼哭狼嚎，整个命运河里乱成一套，到最后，所有的鬼都打了起来。

　　猛然，枫林玉只觉手中一松，林烟儿已经不见了，就听远处大喊道：“抓住她了！”

　　“烟儿，你在哪里？”枫林玉在水中打着旋，将那些游近自己身边的野鬼踹开。

　　“哥哥，救我！”林烟儿仓皇的声音在后方响起。

　　此时，枫林玉已经快要游到对岸了，虽然喝了迷魂汤以后，全身的能力都丧失了，但他毕竟是魔王前身，早已经将那些孤魂野鬼远远甩在后面。

　　枫林玉转过身，向后面游去，猛然看见一群鬼正围成一团在那里撕扯。

　　枫林玉赫然发现，竟然是五大门派的死者到齐，以湘天梦为首，正将林烟儿拉住往水里浸。

　　显然，他们虽然没有了前生记忆，但一丝怨气还是无法化解，虽然没逮着枫林玉，但林烟儿也是他们死亡的间接杀手，所以把这股怨气发泄在了林烟儿身上。

　　枫林玉游近前，和湘天梦等人打了起来，他们现在都没有灵力了，只能以最原始的方式撕扯，而且都是精神体，如果不是有怨气凝结，他们根本不可能互相抓住，因为精神体是没有实质的，可以很容易就穿透。

　　岸上，牛头鬼忽然大喊道：“时间马上就到了，你们再不游到对岸，就要淹死在水中了，永远也别想托生！”

　　枫林玉发疯般的将湘天梦一把拽起，远远的撇了开去。

　　毕竟他和林烟儿喝的是稀释的迷魂汤，神志还很清晰，不像其他鬼那样浑噩，枫林玉又搬开黑山鸣的手，将林烟儿解放出来。

　　忽然胯上一痛，枫林玉回头一看，列朗张着大嘴狠狠的咬在自己的屁股上。

　　枫林玉抬起右脚砰砰在列朗脸上踹了几下，将列朗踹入水下。

　　他一把拉起林烟儿，向前抛去，大叫道：“去岸上等我！”

　　林烟儿一回身，大叫道：“哥哥，我要和你在一起！”她往回游来。

　　枫林玉狠狠拽住想要去抓林烟儿的黑山鸣，大喊道：“烟儿，快走，我会去找你的，我发誓！”

　　“不，哥哥，我再也不要和你分开！”林烟儿义无反顾的往回游。

　　“烟儿！”枫林玉大声的呼喊起来：“烟儿，如果你爱我，就快点游到岸上去，我发誓一定在人间找到你！”

　　林烟儿猛然停了下来，她看到枫林玉眼中有无比的自信和真诚。

　　“哥哥，如果你不来找我，我会恨你的！”林烟儿咬着嘴唇说道。

　　“快走――”

　　枫林玉双臂一环，一把抓住十几只脚，扑通一声沉入水底。

　　同时，林烟儿飞快的游向对岸，虽然她是最后一个，但毕竟还是上了岸，就在这时，牛头鬼的右手向下一挥，大叫道：“时间到！”

　　几乎是在同时，水波一闪，枫林玉嗖的一声从水里窜出来，落在牛头鬼的旁边――对岸实在太远了，他已经没时间了。

　　再看命运河中，湘天梦等人惨叫着，化成一道道黑气，随着命运河的流动，转瞬间不见了。

　　“咦？”

　　牛头鬼看着眼前的枫林玉，奇怪道：“你怎么回事？”

　　枫林玉挠挠头，哂道：“等下一班行不行啊？”

　　“不行！”

　　牛头鬼大喝一声，抬起一脚就像枫林玉踹去。他想再把他踹进河里。

　　枫林玉一闪身，躲开牛蹄，撒腿就跑，小鬼们在后面紧紧追赶。很快，枫林玉又跑入轮回间，还好孟婆现在正和死神约会，擅离岗位，枫林玉这才没被抓回去，他凭着记忆，又经过那些野鬼云集的地方，跑过黄泉路，回到最开始来的那个地方。

　　无边的黑暗再次包裹了他。

　　“咦，你怎么又回来了？后悔了吧！”

　　鬼王的声音在后面传来。

　　枫林玉呼呼的喘着气，忽然一把抱住鬼王，大叫道：“还有什么办法可以去人间？快说！”

　　鬼王奇怪的看了一眼枫林玉，他还不知道枫林玉已经丧失了能力，还很怕他，乖乖的说道：“就像我这样啊，修炼成鬼王，然后穿过冥界迷雾，走后门，嘿嘿，不过那是九死一生啊！”

　　“到了人间也只能做鬼吗？”枫林玉惶急的问道。

　　“嗯，原则上是这样，不过呢，有的人就有办法！”鬼王拉长了声音说道。

　　“什么办法，你快说啊！”枫林玉摇晃着鬼王的身体问道。

　　“轻点轻点，晕了！”

　　鬼王挣脱枫林玉的魔爪，大叫道：“像关山河或者白猪那样啊，托生，不过，这可是很危险的事情，成功率极低，并且，不一定托生到什么动物身上去哦！”

　　“快告诉我怎么样才可以托生！”枫林玉又抱住鬼王摇了起来。

　　“放开我放开我，跟我来！”

　　鬼王身形一晃，向着右侧飞去，枫林玉紧紧跟在后面。

　　“看，这就是冥界小道，一般，只有那些不愿意堕入轮回的人才会使用这条小道，不过，大部分都被吞噬了！”

　　鬼王指着面前又黄又黑的一条通道说道。

　　枫林玉一低头，就钻了就进去，猛然，头上一痛，砰的一声被弹了回来。

　　他诧异的看着鬼王，已经有些咬牙切齿。

　　“这个通道要十天才开一次！”鬼王解释道：“不过，现在只剩下三天了，你要三天后才可以进入。”

　　枫林玉恨恨的搓着手，又听鬼王说道：“冥界一天，人间三年，等你托生回去，你那个女孩也十二岁了，哈哈！”

　　枫林玉立即傻眼了，他发疯般的冲到那个通道面前，砰砰的将头在通道上撞，但却没有一丝效果。三天的时间，对于他来说简直是噩梦。第三天，他每时每刻的注视着那条通道，直到第三天过了好久，那通道才冒出一阵黑光。“可以了！”鬼王说道，“不过..”他话还没说完，枫林玉已经钻了进去，一阵天旋地转，枫林玉立即失去了意识，无边无尽的黑暗转瞬将他包了起来，他不知道，那黑暗的尽头是什么。

　　鬼王耸了耸肩膀，虽然知道枫林玉已经走了，他还是喃喃的把话说完：“不过，如果你不修炼的话，即使托生成功，也会变成疯子啊！”

　　枫林玉当然听不到这句话了，实际上，在未来的路上，疯魔的疯性一直遗传了下去，虽然，他不一定会再次进入魔道。

　　在饱受沧桑的枫叶之都，无果的爱情故事，以及为了世界统治权的战争，将继续下去。 



 第二部第一集转世之曲第一章再生
　
　　“秋风正浓，万物萧瑟，在这枫叶又红的伤感季节里，悲剧无声无息的上演，我们失去了一位可爱的伙伴……”

　　“他英俊潇洒，待人随和，体贴热心，经常为人雪中送炭；他严肃认真，从不骄傲，每一个人他都愿意虚心请教，不耻下问。”

　　“他英勇威武，却不会冷酷无情；对待敌人毫不留情，对待自己人却温柔含蓄；他孝顺父母，尊敬长辈，好学谦虚，任劳任怨。”

　　“在枫城，没有人不认识他，没有人不夸奖他。他是那样聪明，又那样强壮，没有人敢于否认，在不久的将来，他将成为帝国的栋梁之材！呜呼哀哉，枫林家的小少爷，年仅十五，就离开了这个世界，而我们这些碌碌无为的庸民，却依然苟延残喘。苍天，是多么的不公啊，为何总让那些英才早逝，天妒英才，天妒英才啊――”

　　满脸皱纹的苍老神父忍不住涕泪横流，双臂高举向天，似乎在向命运做无声的抗议。

　　在他身后，无数的吊唁者全都身穿黑衣，一起哀悼英才短暂的一生，好多人已经忍不住大声的哭了起来。

　　但是如果仔细听，就能发现，这些人哭的很牵强，声音干涩，没什么伤痛的感情，在最后一排，有几个少年的嘴角甚至还挂着微笑。

　　只有在最前排的一对中年男女，显然是死者的父母，哭得上气不接下气，如欲昏厥。

　　尤其是那母亲，双手抓着泥土往前爬，看着坑中的棺木想要跳进去，如果不是那些女仆狠命的抱住她，现在她已经在墓坑里了。

　　“可是，逝者如斯，当亲人不得不远离我们的时候，我们必须学会两样事情。”

　　“一样是坚强，一样是怀念，这样，他们在天堂的时候才会向我们微笑。主啊，保佑我们这些迷途的羔羊吧，而那些回到你身边的，我们相信，将得到永生！现在，让我们一起默哀三分钟！”

　　老神父脸上神情悲伤，心里却已经厌烦了，只希望早点做完工作回去睡觉。至于脸上的热泪，那不过是职业精神所必须，况且，死者的家属他是绝对得罪不起的，所以卖力的表演是不可或缺的。

　　几百人的吊唁队伍，每个人都低下头来，一起闭上眼睛。

　　队伍的后面，几个年轻人却在小声议论――“他英俊潇洒，那我就是美男表率了！”

　　“是啊，还体贴热心呢，哼哼，热心于到女厕所去偷窥吧？恶心的家伙！”

　　“那样一头猪，竟然有人说他聪明？”

　　“你不要侮辱猪了，他连猪都不如！”

　　“哈哈，天妒英才，我看是连老天都看不过去了，否则怎么会偏偏把他劈死！”

　　“说来也真奇怪啊，那一道闪电也真准，看来做人千万不能太失败，要不然会遭天谴！”

　　“这下好了，他一死，枫城从此清静了！”

　　“恐怕枫城人民会热烈庆祝吧，我听说当他的死讯传出时，就有人在跳欢乐舞了！”

　　“那算什么啊，现在枫城的大酒楼都已经被预定一空了……”

　　“哦？那我们几个晚上也要去喝酒庆祝一下，哈！”

　　“好极好极，不过，现在我们还得认真一点把这葬礼应付过去！”

　　“真讨厌啊！”

　　几个人骂了一声，也跟着默哀起来，心里却在想着晚上狂欢的节目。

　　三分钟很快就过去了。老神父又默念了一段祈祷文，然后一挥手，高声道：“入土为安！”

　　所有的来宾纷纷将黄菊花扔进墓坑里的棺椁上，然后七八个男仆一起挥动铁锹，将泥土盖上棺椁。

　　在同时，哭声开始变得惨烈起来，那个中年妇人已经昏厥过去，几个女仆手忙脚乱的将她抬了下去，而那些死者的直系亲属，则默默的擦着眼泪。

　　很快，棺椁被泥土盖上，一块石碑立了上去，上书：“枫林羽长眠此处帝历十二年”，墓碑不用再写过多的言词了，只就这样一个名字，一个日期，他的身分便很容易被认出来。因为这是帝国宰相枫林家族的专用墓地，只有枫林家的子孙才能被葬在这里。

　　墓碑是白色的大理石雕刻而成，富贵人家的作风，即使是一块墓碑也显得有些奢侈。但是此刻，雪白晶莹的墓碑却显得青惨惨的，尤其是墓碑上死者的画像，那细长的双眼中，透露着一丝邪恶。

　　每个参加葬礼的人，都不愿意去注视那双眼睛，即使有人不经意的看到，也厌恶的将头转到一边。但他们还是按照规矩，排着队，将手中鲜花罗列在墓碑前，同时鞠躬行礼。

　　本来，如果是在平常人家，长辈是不必向年轻的逝者行礼的，而一般而言，死者家属也会在一旁回礼。

　　但是在这里，好多白发苍苍的老人也在向这十五岁的少年坟墓弯腰鞠躬，而在旁边，帝国宰相枫林慕只是冷冷的看着，腰板挺的笔直。他的目光中有一丝悲伤，一丝担忧，还有一丝茫然。

　　折腾了一天，到傍晚的时候，这个规模巨大、奢侈豪华的葬礼终于结束了。参加葬礼的人们纷纷离去，死者的亲属们也最后看了一眼那坟墓，然后坐上马车，多少有些不舍，但最后还是回去了枫城。

　　枫叶之都，这座世界最大最繁华的城市，在今晚，进入了一个狂欢之夜。

　　至于狂欢的理由，那也不用说了，今天既不是什么节日、更没有什么公开的喜事，相反，丧事倒是有一桩。

　　不过大家都保持一定的默契，虽然狂欢的源头确实是来自于这桩丧事，但没有一个人开口说出来。

　　人们把所有的注意力都放在欢歌笑舞上，只有那朱瓦红漆的宰相府，在门口点着一排白色的灯笼，而里面参差有序的院落房屋，却没有一盏灯火。

　　这是宰相夫人的意思，失去了这个在她三十岁上才生下的唯一孩儿，她已经接近崩溃的边缘。

　　在这幢黑暗中的豪宅被浓厚悲伤笼罩住的同时，它的某个暗角里，也有一些小的阴谋在萌发。

　　枫林家占据宰相的高位已有几个世纪，和皇家一样，他们是可以世袭的，而当宰相府的唯一小继承人被上帝召见去以后，接下来的事情就变得有些麻烦。

　　同这些隐藏在暗角里蠢蠢欲动的阴谋相比，枫城的百姓们热闹的有些过分。

　　一直到黎明时分，枫叶大街的主要店铺酒楼里，还有高声喧哗传出来，人们被这个巨大的喜悦冲昏了头脑，只能以这种不加节制的方式来庆祝。

　　而且，这种庆祝连续三天，几乎从没间断过。

　　当然枫林家族对此也是无可奈何，即使位高权重，也无法制止别人喝酒唱歌，毕竟，娱乐活动并没有和法律法规抵触。

　　直到第三天的夕阳再次笼罩下它昏红的光芒，人们的热情才仿佛狂风过后的烛火，扑闪了一下，熄了。

　　而在枫林家的墓地，年老的守墓人喝干了最后一瓶酒，也沉入了香甜的梦乡中。

　　黑夜来临，远处，逐渐微弱的歌声在枫城里沉下了最后一个音符，星星探出了明亮的笑脸，而当乌云忽然来袭的时候，天空黑暗下来，一阵狂风吹过，再也不见一丝微光。

　　墓地间一股浓浓的迷雾弥漫开来，似乎是秋雨欲来，空气变得有些沉闷。

　　雾气越浓，变成了青色，仿佛是一阵阵的烟，使这冷森森的死亡之所变得有些诡异。

　　一只猫从墓地间穿梭过去，绿油油的眼睛在黑暗中划出两道轨迹，不知从哪里抓来的骨头，闪发着一两点磷火，在潮湿的空间跳跃着。

　　仿佛是有所感应一样，乌云悄悄的散开一个角，几点星光透露出来，笔直的照在了墓园的东侧。

　　那里，在三天前曾经很热闹，而现在，相信没有哪一个生人敢于接近。

　　黄色的菊花已经枯萎，五米见方的坟墓孤零零的矗立当地，因为是夭折的少年，本应该陪伴在他身边的父母还健在人间。白色的大理石墓碑发出青色的光芒，鬼气森森。

　　那墓碑上的少年，依然瞪着细长的眼睛，冷冷的注视着前方，一股邪恶的气息从那眼神中涌出，嘴角挂着一丝冷笑，这是死亡之笑。

　　蓦地――一股黑光从半空中坠下来，发出锐利的尖啸声，在墓园间飞来穿去，然后猛然一头扎进那新埋的墓，狭小的空间立即又安静了下来。

　　几道黑影出现在墓园门口。

　　一个少女的声音轻轻响起：“就是这里，那小贼就埋在东边！”

　　“我知道，你忘记葬礼那天我也来了吗？”另一个少女的声音回应。

　　“我说，你们这样做不太好吧！”一个男孩的声音随后传来，“怎么说他也死了，难道你们还不解气吗？”

　　“又不是我们亲手杀死的！”少女恶狠狠的声音仿佛是一头雌狮发怒，“我要将他毁尸灭迹！”

　　“对，只有这样才能消解我的心头之恨！”另一个少女也用同样凶狠的声音说道，“怎么，你怕了？你不是要找那件东西吗？”

　　另一个男声有些迟疑，嗫嚅道：“我只是推测，他可能把那件东西带入棺材！”

　　先前那男孩子似乎笑了一下，大声道：“凭他那自私的性格，肯定会这样干的！”

　　“大家沉住气，走了！”一个沉稳的男子声音说道，他的年纪是这几个人中最大的，显然也是这些人中的首领。

　　借着黑暗的掩护，五条人影潜入进来。微弱的星光下，看出是三男二女，除了走在最前面的那个少年身材高大以外，其他四人年龄都不大。

　　他们显然没有什么经验，在黑夜的时候做这种事情，竟然穿着华丽的衣服，只有那为首的大个少年，身上的衣服是深蓝色的。

　　而那两个少女，一个穿黄色，一个穿红色；两个少年，一个穿青色，一个穿橙色，这样的服饰很容易就在黑夜里被人发现，并不利于掩护身形。

　　但他们并没有在乎这些，反倒是很有热情。更让人喷饭的是，他们明明是来掘墓，竟然没有带土镐这样的工具。几个人打量着眼前的坟墓，鼻端还能闻到泥土的清新，但是此刻，他们却一筹莫展。

　　“用剑！”那大个少年低沉着嗓音说了一声。

　　几个人互相看了一眼，都觉得有些脸红。长剑是他们随身携带的，但这些贵族子弟，当然不能装配那些普通铁剑，几乎每一个人身上的都是宝剑。

　　这种宝剑只有在平时演练剑术或者炫耀的时候才拿出来，至于用来充当刨坟工具，这是破天荒的头一遭。

　　当下，几个人唰唰唰几声，抽出腰间宝剑，凶狠的向着坟墓进攻。

　　墓碑首先被推倒，斜靠在旁边，而墓碑后面的坟，则是他们重点戕害的对象。

　　泥土纷飞，烟尘缭绕。

　　这些人不愧是初级剑士，尤其是那个高个子的男孩，更是孔武有力，片刻工夫，他们就把棺材给弄了出来。

　　几个人楞楞的盯着棺材发呆，现在，这棺材已经被泥土弄得泥泞不堪。同样，棺材的一端贴着死者的画像，而且比墓碑上的画像放大了好多。

　　枫林家的小少爷虽然已经死了，并且此刻只是这么一张画像，却仍然给这些掘墓者带来了很大的压力。

　　两个少女尤其心惊，牙齿打着颤，一动不动的看着那张画像。

　　三个男子汉胆子倒是很大，知道女孩子胆小，也不去管她们俩。三人将宝剑插入棺材盖，横着一削，钉子应声而断，棺材发出了咕咚一声，那棺材盖子向左倾斜了一下，露出一条缝隙来。

　　“啊――”猛然，黄衣少女大声的叫了起来，接着，红衣少女高声嘶喊，两个人搂在一起，往后连连倒退，绊倒在地上。

　　正要把棺盖掀起的三个少男本来已经够紧张的了，这两声大叫让他们的勇气禁受不住考验，砰的一声，刚刚掀起的棺盖又合了上来，三个人倒退几步，扑通一声，也摔倒在两个少女身旁。

　　“怎……怎么了？”大个少年有些结巴的问道。

　　“他……他……他……”两个少女脸色煞白，转过身来，但仍然闭着眼睛，指着棺材顶部的那张画像：“他在笑！”

　　“什么！”三个男性立即目瞪口呆，然后，不约而同的看向画像。

　　那个本来还一脸冷漠的枫林家小少爷，夭折的死者，此刻嘴角上的微笑变得有些夸张。

　　这个微笑再熟悉不过，这是恶魔的微笑，每次枫林家的小少爷这样微笑的时候，都会有人伤亡，因此，这个微笑被枫城人民称作死亡微笑。

　　“刚才……刚才不是这样子的吗？”橙衣少年先前并没有仔细看，有些不确定。

　　“好像……好像不是！”青衣少年的嘴唇已经有些哆嗦了。

　　三个人又彼此看了一眼，然后再次看向那画像，奇怪的是，那画像又回复正常了，笑容也不见了。

　　“是幻觉……幻觉！”大个少年揉了揉眼睛，让声音变得平静，“这混蛋鬼点子很多，说不定这又是他作弄我们的花招！”

　　两个少女用手挡着眼睛，然后微微露出一丝缝隙，看那相片果然不笑了，两个人喘了一口气，红衣少女奇怪道：“可是，他怎么能算出自己会死，而且在画像上动手脚？”

　　几个人一下子又紧张起来：不错，谁也不会预测到自己会死亡，虽然枫林羽诡计多端，但也不至于算好自己死了以后用画像来吓人吧！

　　“天，他哭了！”黄衣少女忽然又大喊了起来。

　　众人一起紧盯向那照片，果然，死者的面容变得无比凄惨，两行热泪正从眼睛里滚落。

　　几个少年只觉背脊一阵阵的凉气涌了上来，头发根根倒立，全身变得僵硬，嘴里已经说不出话来，在那样鬼气森森的环境下，这情景实在太过恐怖。

　　“砰砰！”棺材忽然摇晃起来，里面传出猛烈的撞击声，仿佛是里面的亡灵将要破棺而出。如果说那画像上的表情还只是幻觉，但此刻棺材里的声音却近在耳旁。

　　“啊――”也不知是谁先大叫了一声，几个人蹦了起来，飞快的向外逃去，片刻后即跑了个精光，只剩下那红漆棺材，依然停留在墓园东侧，棺材上的画像，死者在流泪。

　　砰砰的响声一直持续到天明，然后，那棺盖猛然的被掀了起来，匡当当几声，滚落到了一旁，一只瘦弱惨白的手，猛然从棺材里伸了出来。

　　然后，一个浑身罩在白色丧衣里的矮小少年，从棺材里跨出来。

　　他一手撕下裹在脸上的红布，露出一张毫无血色的苍白面孔，仅就这张脸孔来说，没人相信他是一个活人。

　　然而，他还是稳稳的从棺材里跳到地上，略显宽大的丧衣让他的动作很不俐落。红红的眼睛没有一丝生气，茫然的向四处环顾。

　　接着，他把目光盯向自己的颈项，颤巍巍的伸出左手，一把拉了下来，那是一个玉扣儿，通体碧绿，上面刻着“相思”二字。

　　他呼呼喘了几口气，呆滞的盯着手里的玉扣儿，眉头紧紧的皱了起来，他什么也想不起来了。

　　身体无比虚弱，感觉全身都软绵绵的，只想就这样躺倒，但腹间却饥饿起来，咕噜咕噜的直叫。

　　他艰难的迈步向前，往墓园的门口走去。

　　清晨的墓地仍然是雾霭迷蒙，身前十步便已经看不清楚。然而天气无比晴朗，小鸟欢快的叫声清晰可闻，远处传来晨跑人们的口号声，证明着这是一个热情的早晨。空气很清新，闻在鼻端的还有泥土的清新味道，而秋日的凉风，也让他清醒了一些。

　　他一手抱头，忍受着剧烈的头痛，一手扯起肥大的裤脚，缓缓向前挪步。因为在坟墓里躺了三天，他的身体很僵硬，胳膊和腿不断发出骨节的摩擦声，哔哔剥剥，他的行动，看上去也像是僵尸一般，与其说是行走，不如说是蹦跳。

　　守墓人由于昨天多喝了几杯，还没有醒来，所以并没有看到枫林家的小少爷已经一顿一挫的走了出去。

　　贵族们的墓地都在城西，从城西入城要走几里的路程。所以，当枫林家的小少爷走入枫叶之都的时候，以他的慢速，此时已经是下午。由于这条路通向贵族墓地，几乎没有什么行人，也没有人发现这身穿丧衣的“死者”。

　　但是当守城的士兵猛然发现，西方的道路上，一个活死人向他们走过来的时候，他们站在城楼上发起抖来。

　　每一个人都认出，那正是枫林家三天前刚刚死去的小少爷，这个人在城里太有名气了，几乎没有人不认识他。

　　而现在，他身上那副行头正是死者常穿的那种，虽然富贵人家的丧葬用品无比繁华，但毕竟是给死人穿的，由此可以推断，他竟是从坟墓里爬出来的吗？

　　守城的士兵们冷汗淋漓，牙齿打颤，对于死去的恶人，他们同样有害怕的理由。

　　“快去禀告队长……先关城门！”一个士兵大声的喊了起来。

　　另一个士兵急忙向岗楼里跑去，脚步变得散乱起来，显然也是吓坏了。

　　然而，活死人好像已经活动开了，速度竟然快了起来。那巨大的城门才刚刚往上扯起，他的脚步已经迈了上去，如果这样将城门阖起，他将被挤成肉饼。

　　“放下放下！”士兵又大叫起来，不管怎样说，就算是尸变，也没人敢毁了这具尸体，谁敢得罪宰相府呢！所以那士兵赶紧不迭的大声呼斥，城门也仅仅抬了一道缝隙便又落了下来。

　　活死人踩着城门经过护城河，堂而皇之的经过门洞，向着枫叶大街的方向走去。

　　这时，负责西城门的护卫队长已经跑了出来，但他只看到了一个背影。不过，这一个背影已经足够了，他完全可以肯定，那就是枫林羽少爷。

　　“快通知宰相大人！”护卫队长挥舞着双手咆哮起来，“副队长，你亲自去！”

　　立即，一个魁梧的士兵冲向城头，牵过一匹马，飞快的向着宰相府驶去，士兵们看到，马匹经过那个活死人的时候，老远的绕了过去。

　　死者好像没有了意识，缓慢并且执拗的行走在枫叶大街上，此刻，正是一天中城市里最热闹的时候。

　　当枫林家的小少爷出现在大街上时，几乎所有的人都傻了。

　　三天来，这些人还在为面前的死人庆贺过，但此刻，他的尸体突然出现，这是谁也无法想象的，立即让这些人惊呆了。

　　“鬼啊，快跑啊！”终于有人大喊了起来，立即，街上一片混乱，鸡飞狗跳，男叫女哭，只片刻，热闹的大街就一人不剩跑了个精光，只有那些扔下的摊子和各种叫卖的物品，散乱的丢弃在街面上。

　　死者走近一个面摊，猛然双手抓过一个馒头向嘴里塞去，几乎嚼都没嚼就咽了进去，显然是饿惨了，一口气吃了三个馒头，他似乎是噎到了，又走到一个茶水摊，自己盛了一碗汤水喝了下去。

　　躲在门口的无数双眼睛，都在盯着眼前奇怪的现象，每个人的胸膛里，心脏都在快速的跳动着，同时，要命的好奇心又让他们不想逃离。

　　枫林家的小少爷显然吃饱喝足，他站在大街上，动也不动了，然后仰起头，似乎在思考什么，良久，人们听到两个字，这两个字似乎凝结了所有的悲伤，从那少年的嘴里吐了出来：“烟儿！”

　　所有听到这两个字的人，立即感觉到一阵凄凉，仿佛心脏被茫然撞击了一下，鼻子都酸了。

　　而在下一刻，死者猛然抱住头，大叫一声，双膝一软，跪倒在街面上。

　　“嗷――”他如同野兽一般的嘶嚎起来，整个身体剧烈的律动起来，不断用头去撞击地面上的青石板，爆发出一声声的咚咚声，鲜血也飞溅了起来，两旁的观众们不禁大声惊呼。

　　“快阻住他！”长街上，一个声音大喊起来。接着，十几个士兵围拢上来，一把将枫林家的小少爷拉了起来。

　　马蹄声响，一个体态富贵的中年人，骑着一匹高头大马来到近前，没等仆人搀扶，他便飞快的从马上跃了下来，大叫道：“果然是我的羽儿！”

　　“宰相大人……昏……昏过去了！”两个搀扶活死人的士兵也害怕得哆嗦起来，也不知道是怕死人还是怕活人，反正，眼前这少年活着死了都是恐惧的象征。

　　这中年人就是当今枫叶帝国的宰相枫林慕。

　　他向前冲了几步，来到儿子面前，从怀里掏出一方手帕，双手颤抖着抹上那额头的伤痕，低声道：“怎么……怎么会这样！”

　　枫林慕感觉那额头上传来一阵温热，他的心脏激动得快速跳了起来，和所有为人父母者一样，即使儿子变成僵尸厉鬼，他也绝不会害怕，而且，手上传来的绝对是人体的温度。

　　“快把小少爷抬回去！”枫林慕挥舞着双手，大声的命令道：“风大，去皇宫把御医请来，所有的御医，全都给我叫来！”

　　一个黑衣男仆跳上马背，飞快的去了。

　　其他仆人和士兵则七手八脚的拆了两旁的摊子，造成一副担架，将不知死活的枫林家小少爷抬回宰相府。

　　仿佛平地一个惊雷，枫叶之都猛然一下子炸了开来，人们纷纷传递着枫林家小少爷死而归来的流言。

　　有人说这是厉鬼作崇，枫林家的小少爷活着的时候邪恶无比，死了也让人不得安宁；有人则说死者是因为受了某种诅咒，尸体发生异变，回到人间报仇。

　　最让人们不得安宁的传言则是，枫林家的小少爷其实并没有死，或者是死而复活，或者根本就是他和枫城人民开的一个玩笑，让所有的人都高兴一回，然后再把他们送入绝望的深渊。

　　不过，目击者却宣称最后这一种假设并不成立，因为枫林家的小少爷即使是装死，也完全没有必要把自己饿上三天，之后再像疯子一样在大街上啃馒头！

　　“主啊，请您再次将那恶魔送入地狱吧！”

　　人们不约而同的大声祈祷起来，但随后，从宰相府的仆人中间传来的一个消息，彻底粉碎了他们的希望：根据十二位御医的一致诊断，枫林家的小少爷确实拥有了生人所必备的一切条件，也就是说――他活了！

　　这个消息无疑是让人十分沮丧的，刚刚狂欢过后的城市，因为这个既定的事实而陷入了痛苦的深渊，如果枫林家的小少爷真是装死的话，那么他的目的无疑是完全达到了，整个城市的每一个人，都觉得自己像个傻瓜一样。

　　实际上，像这种程度的作弄人，枫林家的小少爷也不知做过多少次了，但每一次虽然也能把枫城的人搞的神经兮兮，但他自己却从不参与进来，也就是说，他只在幕后操作，只有在享受胜利成果的时候才走到前面来。

　　利用“装死”来恶作剧，这是第一次，而且，在他成功之后，竟然连续好多天都躲在宰相府里不出来。枫城人民实在猜不透这个小恶棍又在计画什么丧尽天良的阴谋诡计。

　　实际上，和枫城人民有同样想法的大有人在。

　　枫林慕紧紧盯着床上昏迷不醒的儿子，心里一个劲儿的纳闷。宰相夫人趴在儿子的枕边睡着了，连续几天的守候让她心力交瘁，作为母亲，除了溺爱儿子，她对儿子的所作所为并不感兴趣，当然也并不了解。

　　而作为父亲，枫林慕对这个儿子可谓是爱恨交加，一方面惊叹他的聪明才智，是枫林家历代继承人里最高的一个；而另一方面，这个儿子天生邪恶，在枫城里坏事做尽，弄得枫城人民怨声载道，丢尽了枫林家的脸，如果不是自己在后面撑腰，这家伙已经死一千次了。

　　当然，养子不教父之过，枫林慕也不仅一次尝试着要管一管这个混蛋儿子，但是妻子却百般维护，没办法，身为皇帝宠妃的妹妹，即使是帝国宰相，枫林慕也不敢得罪夫人。

　　“琳达，我们回房去睡吧！”枫林慕轻轻将夫人抬起身，尽量用温和的声音劝道。

　　枫林夫人抬起头看看丈夫，又看看儿子，闭上眼睛说道：“我要在这陪儿子，你自己去睡吧！”

　　枫林慕搓着手，无奈的摇摇头，一屁股坐在了椅子上，既然妻子不走，自己也不好去睡。他已经派人去勘探过墓地，有好几个问题都想不明白，尤其是，以儿子的白痴身手，竟然能从棺材里爬出来？现场还有几个人的脚印，却一直查不出来是归何人所有。

　　他皱着眉头，不经意的往床上扫了一眼，猛然间全身轻颤了一下，不由自主的从椅子上站起来，三步并作两步的跑到床前，手指着儿子，一瞬间竟然说不出话来。

　　脸色苍白的少年，此刻正睁大着眼睛，一瞬不瞬的看着棚顶，那双细长的眼睛里，没有一丝情感的波动。

　　枫林夫人略有感应，抬起头来看向儿子，啊的一声大叫起来：“儿啊，你醒了，玛丽亚，快端鳖汤来！”

　　她一把抱住儿子的脸，虽然那脸冰凉，但她却一丝也不在意，将自己的脸紧紧的贴上去，眼泪忍不住又流了出来。

　　床上的少年毫无所觉，一双呆滞的眼睛似乎还停留在阴间，让人误以为他还没有完全活过来。女仆端来一碗香喷喷的补汤，枫林夫人亲自用羹匙喂给他吃。

　　少年吃了两勺，猛然一个机灵，一下坐起身来，因为动作太过突然，将那碗鳖汤撞了个底朝上，砰的一声，瓷碗掉在地上跌了个粉碎。

　　滚热的汤溅在了枫林夫人白嫩的手上，立即起了两个水泡，她疼得连连大叫。少年回过头来，冷冷的看了母亲一眼，眼神变得茫然起来。

　　“儿子……”枫林夫人颤声叫了出来，忽然之间感觉眼前这个少年很陌生。

　　枫林慕一把将妻子拉到身后，女仆拿来药箱，帮她把伤手裹上。

　　枫林慕瞪着眼睛看着床上的少年，摆出一副戒备的姿势，嘴里低声说道：“去叫御医！”

　　过了一会儿，几个御医鱼贯走了进来，立即上前为那复活的少年诊治。

　　“奇怪奇怪……”首席御医一边将手指搭在少年的手腕上，一边沉吟道：“小少爷体内的毒已经清除得差不多了，头上被魔法劈开的头骨也愈合了，这可真是一个奇迹！”

　　“他……真的是我儿子？”枫林慕斟酌着问道。

　　那御医讶然看向枫林慕，恭敬道：“宰相大人，这位当然是枫林羽小少爷，他体内的毒是七叶红花散，这种毒药配置极其艰难，其中药引尤其昂贵。中毒者根据体质不同，也有不同的表象，小少爷临死之前是我诊治的，这个表象是完全一致的。”

　　“再说，他头上是被强力雷魔法劈中，导致七魂六魄从颅中扩散，最终死亡。这些症状也完全一致，天下再无第二人。”

　　枫林慕看看少年头上那秃了一块的所在，上面是一条烧焦的黑色伤疤，确是和三天前儿子所受的伤一模一样。

　　“可是，他的表情……”枫林慕疑惑不解的看着儿子，枫林夫人也小心翼翼的躲在丈夫身后，女人的直觉让她感受到，眼前这少年虽然是儿子的身体，但灵魂深处却完全陌生。

　　“这个……”几个御医互相对看一眼，都沉吟不语。

　　“到底怎么回事，难道是……尸变？”枫林慕指着那依然僵硬坐在床上的少年，“难道他并不是复活？”

　　“这倒不是，小少爷现在绝对是一个健康的活人！”

　　御医自信的说道：“死人的瞳孔是扩散的，三天前小少爷的瞳孔就是那样，但现在，您看看，他的瞳孔聚而不散，心脏跳动有力，体温正常，死人不是这样子的……不过……”

　　御医忧郁了一下，又道：“小少爷虽然肉体复活，但精神已经被魔法伤害，恐怕……恐怕……”

　　老御医连说了两个“恐怕”之后，便不停的摇头。

　　“恐怕什么啊，你倒是说啊！”枫林慕大声喝问。

　　“恐怕会变成白痴！”老御医摇头晃脑的说道：“行尸走肉！”

　　“啊！”枫林慕夫妇同时惨叫一声，不约而同的扑向儿子――虽然是这个结果，但毕竟证明了这是他们的儿子无疑，他们同时抱住痴痴呆呆的少年，大喊道：“儿子，你认识我们吗？”

　　少年摇了摇头，张了张嘴，嗓音有些沙哑的说道：“我……我是谁？”

　　“哦，天啊！”枫林夫人双手捧心，软软的倒了下去，晕了。

　　枫林慕满脸悲痛表情，摇晃着儿子的肩膀，大喊道：“你是枫林羽，你是我儿子，难道你都不记得了吗？”

　　少年摇了摇头，喃喃道：“我叫枫林玉。”

　　“枫林羽，不是枫林玉！”枫林慕大声纠正。

　　“不，我叫枫林玉！”少年执拗的说道。

　　御医赶紧向枫林慕做了一个手势，意思是让他不要和病人争论。

　　枫林慕点了点头，叹气道：“好吧好吧，你叫枫林玉，真是的，以前人家叫你枫林玉的时候，你就会杀人，现在可倒好，自己承认了！”

　　“我在哪里？”枫林玉挣扎着走下床，四下环顾，紧皱着眉头，大脑里一片空白，疼痛感一阵阵的向他袭来。

　　他看了看瘫倒在床上的女人，疑惑道：“她是谁？”

　　“是你母亲啊！”枫林慕绝望的大喊起来。

　　枫林玉抬起头想了一会儿，喃喃道：“烟儿是谁？”

　　“烟儿？”

　　“小蛮妹妹是谁？”

　　“小蛮妹妹？”

　　枫林慕一跺脚，一把拽起枫林玉，向外拉去，一边大声说道：“看来你全都不记得了，满嘴说胡话，有必要让你重新认识！”

　　枫林慕站在门口大喝了一声：“全都出来！”

　　立即，十几个院落里一阵劈劈啪啪的推门关门声，片刻工夫，上百个男女老幼一起拥到面前。

　　他们都是枫林家的直系族人，年老者已经满头白发，年幼者还尚在襁褓。

　　枫林慕开始认真而大声的介绍起来，那些花白头发的是枫林慕的堂叔，也就是枫林玉的堂爷爷，稍微年轻一点的是堂伯堂叔，年轻一代的是堂兄堂弟堂姐堂妹。

　　因为这些人并不是嫡系，在宰相府里没有丝毫权力，因此，他们对当代枫林家主都是毕恭毕敬的态度，而对枫林玉，则诚惶诚恐，这不仅仅是因为他将继承宰相和族长的大位，也是因为他平时做事作风令人不寒而栗，况且，此刻他又是才从坟墓里爬出来的。

　　在最后，枫林慕指着最后一个二十几岁的青年，脸上神色变得有些厌恶：“这是你同父异母的哥哥，叫枫林石，你还记得吗？”

　　枫林玉向枫林石看过去，猛然间一股恨意从心头涌起，就想要伸手去打他，但随后另一股情绪却猛然阻止了他的动作。

　　他发现，面前的这位亲哥哥，眼中也闪过一丝寒光，嘴里却阴恻恻的说道：“我的好弟弟，你没死太好了，我可真想你！”

　　枫林玉点点头，没有说话。

　　枫林石退后一步，嘴角挂着一丝冷笑，向着府外走去。

　　枫林慕看着他的背影，哼了一声。他招手向远处一个气宇轩昂的中年人挥手道：“晋管家，你过来一下，把下人点个名，让少爷回忆回忆！”

　　晋管家应了一声，走到近前，立即，在他身后跟过来一群黑衣仆人，总有五六十个，由这些仆人就可以看出，宰相府的奢靡和富贵生活，几乎快要赶上皇宫了。

　　在仆人当中显然也有派系之分，晋管家一开始就向他介绍了枫大枫二这哥俩，显然，这两个满面彪悍之色的肌肉男是这管家的心腹。然后，他又让那些不太重要的仆人自报姓名。

　　枫林玉也记不住这许多，只是微微点头。他奇怪的发现，这些仆人好像都很怕自己，都不敢抬头和自己直视，只有晋管家和枫大枫二这两个忠仆，还敢于看着自己，但表情却是诚惶诚恐。

　　枫林慕和几个御医站在台阶上看着枫林玉，几个人嘀嘀咕咕的商量。

　　“好像没有发疯迹象！”首席御医捋着胡子说道。

　　“也许只是失忆吧！”另一个御医不太确定的说道。

　　“不过，怎么他的作风完全变了？”枫林慕表情古怪，“我儿子以前一看到这些仆人就拳打脚踢啊，现在怎么这么温和？”

　　他这话刚说完，猛然，枫林玉睁大眼睛，双手抱着头，拔腿就跑，开始在院子里绕起了圈，一边跑一边唱道：“小燕子，穿花衣，大马猴，笑嘻嘻……”

　　“嗯，这样才对！”几个老御医一起点头微笑。

　　周围的枫林族人以及那些仆人们却大吃了一惊，在他们的印象里，这小少爷天生一副冷面，从来不对任何人微笑，更别提做出现在这种孩子般的表情了，但他们也立即就明白了，这显然很不正常。

　　枫林玉跑了两圈，忽然走到一个仆人面前，一把掐住他的脖子，高声咆哮道：“鬼王，我的记忆呢，你这混蛋，为什么没说过会发生这种情况？我掐死你――”

　　“快拦住小少爷，快拦住他！”枫林慕挥舞着手臂，大声喊道。

　　仆人们面面相觑，看着枫林玉的狠样，谁也不敢向前，要知道，宰相府的“仆人丧生率”一向是枫城最高的，甚至连皇宫都远远不如，这主要归功于枫林家的小少爷。

　　枫林慕暴怒：“晋官，你干什么吃的，还不快动手！”

　　晋总管哭丧着一张脸，大声应道：“是！”一挥手，枫大和枫二两兄弟立即奔着两个方向去了，其他几个胆大的男仆也摆开围追堵截的阵势。

　　正当他们想要收网阻拦的时候，枫林玉却忽然停了下来，左右看了一下，然后直挺挺的，砰的一声倒了下去。 



 第二章坏人
　
　　枫林羽这一昏，又是两天多。

　　枫林夫人因此而变得有些神经质，大病了一场，枫林慕赶着照顾老婆，暂时顾不上儿子，所以当枫林玉再次睁开眼睛的时候，他看到的不是自己的“父母”，而是一张长长的马脸。

　　当然，这马脸是归人类所有，只不过，这人的脸实在是太长了，使他一看上去就不像好人。

　　“小少爷，你醒了？”那人露出一个微笑，却像是在哭一样。

　　“你是谁？”枫林玉坐起身来，怔怔的盯着那人，忽然涌起一股喜悦的感觉，心里不禁嘀咕：“难道这丑陋的人类，人类中的败笔，竟然是我欣赏的人？”

　　他的猜想立即得到了证实，那人显得有点委屈，哭丧着脸说道：“人家都说小少爷失忆了，我还不信，现在亲眼看见，真让人伤心啊，难道连我都不记得了？”

　　枫林玉叹了一口气：“不记得就是不记得了，哪还分什么人！”

　　“我是满清啊！”那马脸人大声的喊了起来，“你最忠实的朋友、最信任的心腹、最得力的手下，就是我了！”

　　枫林玉耸耸肩膀，疑惑道：“我和你很亲近？”

　　“当然！”满清大喊起来，“我们几乎天天都在一起！”

　　枫林玉的头上立即冒出了冷汗：“天天在一起？”

　　“不错，几乎是寸步不离，形影不分！”满清大声的说道。

　　枫林玉身上立即起了一身鸡皮疙瘩，心道：“难道我以前是个同性恋？”

　　这样想着，他下意识的往床里靠了靠，戒备的看着满清。

　　满清笑了一笑，声音放得柔和：“小少爷，你放心，我一定帮你变成从前的你，虽然宰相大人不喜欢我，但从两天前我听说你复活的那一刻起，就一步没离开你，有满清在，小少爷一定会变成从前那个意气风发的枫林羽的！”

　　“我叫枫林玉！”枫林玉纠正道，他也不知自己为什么一定要这样坚持，只觉这是一件很重要的事情，必须坚持。

　　“哇，少爷，你终于接受我的建议了吗？”满清眼中放出兴奋的光芒，“你终于想通了，太好了，这才拉风！”

　　“嗯？”枫林玉疑惑。

　　“看来这件事情你也忘记了！”满清那张马脸忽然荡漾出一个神秘的笑容，低声道：“少爷，以前我就劝你改名的，要知道，枫林玉这个名字是魔王所有，十二年前他把人间闹了个天翻地覆，没有人不怕他，那才是坏人的楷模。”

　　“你如果改成这个名字，我们的敌人才会更加恐惧，要知道，我们做坏人的……”

　　“等一等，你说我们是做坏人的？”

　　满清噗哧一声笑了出来，他用左手捂着嘴，做出一个非常恶心的女人动作，大声道：“少爷，我们当然是做坏人的，整个枫城的人都知道我们是坏人，而且是最坏的那种。”

　　“我很坏？”枫林玉瞪大了眼睛，问道。

　　“坏，当然坏，少爷，你坏的不得了，简直是坏透了。你没事专打老年人，闲来暴打残疾人，欺男霸女，无恶不作，禽兽不如，人厌鬼憎……”

　　“这么说吧，遇见你之前，我自认是天下第一坏人，但遇到你之后，我发现我连给你提鞋都不配，我和你相比，就仿佛萤火虫之于月光，小溪之于大海，土丘之于高山，少爷是大巫，我连小巫都算不上。”

　　“少爷，你是坏人中的极品，好人的天敌，人类的害虫，社会的垃圾，上帝的败笔……”

　　“行了行了，你别吓我了，把我说的十恶不赦，我就不信我会那么坏！”枫林玉从床上拱下来，一边穿衣，一边说道：“我要是真这么坏，还能活到现在？”

　　“还不是因为你老子是帝国宰相，否则的话，不仅是你，连我都死一万次了！”满清忽然凑到枫林玉耳边，低声道：“少爷你不觉得很奇怪吗？我们防范得如此严密，还是被人给算计了，这次你可是死了九分，虽然最后还是复活了，不过这也太侥幸了……”

　　“我是怎么死的？”枫林玉问道。

　　“老天，一道好大的闪电，正劈在你头上！”

　　“被雷劈死的？”枫林玉张大了嘴：“这么夸张？！”

　　“是有人用雷魔法引动了天雷，少爷，这个魔法术士是我们的劲敌，为了保障你的安全，必须先把这人找出来处死！”满清凶狠的说道。

　　枫林玉面无表情，似乎在思考什么。

　　“而且，在这之前，你就中了剧毒，七叶红花，我查了一下，青山家的人有这种毒药！”满清低声说道。

　　“青山家？”

　　“是啊，你的劲敌，也是宰相大人的劲敌，帝国大将军，领天下兵马大元帅衔。不过，现在主要和你作对的，是青山家的那几个小兔崽子！”满清恶狠狠的说道，“早晚把他们全部抓来，少爷，这次不能再客气了，男的就杀了，女的就强奸，嘿嘿！”

　　枫林玉皱了一下眉头，沉声道：“我以前干过这种坏事？”

　　满清点点头，又摇摇头，用一种恨铁不成钢的语气说道：“人呢，就杀了不少，不过，少爷你也太纯情了，竟然不近女色，顶多也就是吓吓她们，这方面你太差劲了！”

　　“我不是才十五岁吗？”枫林玉有些不解的说道。

　　“十五岁也算是个男人了，虽然你想出的那些羞辱人的方式也很好，不过毕竟没有取得实际性的效果。这次我们抓到青山家和浪家的那几个小女人，就把她们做了！”

　　满清嘿嘿笑道。

　　枫林玉厌恶的看了一眼满清，想要把他赶走，但却有另一种依赖感，让他不忍心反驳他。

　　他只得推搪道：“那些事情以后再说，我现在必须先恢复记忆！”

　　“是的是的，宰相大人之所以允许我接近你，就是因为他知道，我是和你最接近的人，也知道你很多秘密，所以是让你恢复记忆的最好人选！”满清哈哈一笑：“少爷，我们先去百刀阁看看吧！”

　　“什么是百刀阁？”

　　“去了就知道了，这可是我们两人一手创建的，包含了我们无数心血，当然也给了我们很多快乐，少爷，请！”

　　满清在前面领路，枫林玉听他这么说，倒是动了一些好奇心。

　　说是百刀阁，其实是个地下室。

　　枫林玉在地下室的入口处，闻到一股股浓烈的血腥气，他意识到这里并不是什么好地方。

　　果然，一走入地下室，就是一条长长的走廊，走廊两端的墙壁上挂满了各种各样的刀，有屠刀、刑刀、长刀、匕首等等，百刀阁显然是因此得名。

　　几盏硕大的火把将这黑暗的走廊映得通明一片，借着火光，可以看到几乎每一把刀上都有凝固的殷红血迹。

　　穿过走廊，进入一个大厅，枫林玉前脚刚一跨入进去，就听几百个声音一起大喊道：“参见主人！”

　　黑暗的角落里，无数双眼睛向自己看来，而这大厅又是巨大无比，恐怕已经把宰相府的地下给挖空了，那些黑暗里的人影只是晃动，却不出来，所以枫林玉也看不到他们。

　　“这些都是什么人？”枫林玉问道。

　　“是你的保镖！”满清回答道，又得意的加了一句：“都是我训练出来的！”

　　“怎么有这么多？”枫林玉讶然的问道。

　　“不多不多，才三百七十四人！”满清不以为意的说道。

　　“这还不多？”枫林玉更加吃惊了。

　　“要是多的话，少爷你也不会被仇家算计了！”满清的马脸上忽然现出一丝红晕，显然，他觉得自己失职了，“大家动一动，给少爷看看！”

　　嗖嗖嗖，衣衫破空之声响起，从黑暗中扑出无数全身黑衣脸罩头套的所谓“保镖”来，他们或高举屠刀、或手执麻袋，不断的在地上翻来滚去，手中利器舞出满天寒光，看上去颇有气势。

　　有几个人还拿出一些奇怪的暗器，在大厅里弄出一阵阵的火光。

　　枫林玉相信，这些人绝对是杀人放火的行家。

　　他有些发呆，傻傻的伸手挠了一下头，忽然意识到，自己正陷在一个巨大的危险中。如果不是想杀自己的人太多，自己又何必豢养这些杀手。

　　枫林玉心中苦恼起来，他总觉得自己有些事情没有办，好像是要找一个人，但是无论如何也想不起来要找谁。如果这些家伙整天围在自己身边，显然会很不方便。

　　“咦，这个是什么东西？”枫林玉指着墙上的一个方形器物问道。

　　“少爷，这个可是你的得意之作！”满清走到近前，伸手在那器物上掰了两下，揭开一个盖子，里面露出一个方形的小键盘，刻着从“０”到“１”的十个数字。

　　“我之所以如此佩服少爷，死心塌地的跟着你，这也是其中一个原因――你总能发明一些既古怪又好用的仪器，让人每天都充满了期待和欣喜！”满清有些兴奋的说道：“少爷，你按一下看看。”

　　枫林玉接过那个方形的盒子，在一个圆形的键上按了下去，立即，一个清脆的女声响起：“这里是『枫林羽间谍情报系统』，皇宫动态请按『１』，敌对家族请按『２』，最新线索请按『３』，家族内部请按『４』，意外情况请按『５』，返回上一层请按『０』。”

　　枫林玉大为惊奇，诧异道：“这是什么东西，竟然会自己说话？”

　　“少爷，这是你利用大量风系魔法石，请了十几个魔法术士才布置而成的，利用了风系传导魔法的功能，其实，一直有人在另一个房间二十四小时值班，所以不管你什么时间询问，都会有人应答！”满清一边说着，一边推开墙壁上的一个小门。

　　枫林玉往里一看，果然，有五六个少女正躲在里面，其中大部分都在睡觉，只有一个正坐在一个巨大的风系魔法石前面。

　　显然，刚才和自己对话的就是这个少女。

　　看见枫林玉，那少女像只受惊的小兔，浑身轻轻颤抖起来，害怕的低下头去。

　　枫林玉走上前去，托起她的下巴，冲她笑了一下：“辛苦了！”

　　那少女受宠若惊，结结巴巴的说道：“愿为……主人……效力！”身后那几个少女也都爬起身来，一起跪了下来。

　　枫林玉感觉有些没趣，说道：“不用这样了，该干什么干什么！”他一转身，又走到那个方形小盒子前面：“这个东西叫什么名字？”

　　“你老发明这个东西叫它『枫林羽间谍情报系统』，我们平常呢，就简称为『魔眼』，小少爷你也同意的！”

　　满清解释道。

　　“魔眼？”枫林玉点了点头，“倒是很贴切，有这样一个东西，恐怕能将整个枫城的一举一动都控制在手中了！”

　　“何止枫城啊，全世界都在我们的掌控中，少爷，就算是万花仙境一只虫子生个小虫子，我们也能知道公母！”

　　满清翘着嘴角说道，显然对这套情报系统有很大自信。

　　“万花仙境？”枫林玉疑惑的问道：“那是什么地方？”

　　“少爷，我和你也说不清楚，有空您自己找几本书看，或者问问晋管家，就全知道了！”

　　枫林玉点点头，伸手又在魔眼上按了一下。那个好听的女声又响起来了：“这里是『枫林羽间谍情报系统』，皇宫动态请按『１』，敌对家族请按『２』，最新线索请按『３』，家族内部请按『４』，意外情况请按『５』，返回上一层请按『０』。”

　　枫林玉这次不感到奇怪了，在“２”上按了一下。

　　“青山家请按『１』，北塘家请按『２』，浪家请按『３』，名家请按『４』，其他家族请按『５』，返回上一层请按『０』。”

　　枫林玉在“１”上按了一下。

　　“青山勇请按『１』，青山秋雨请按『２』，青山紫云请按『３』，青山家下人请按『４』，其他请按『５』，返回上一层请按『０』。”

　　枫林玉感觉挺厌烦的，但还是捺着性子在“３”上按了一下。

　　“生平简介请按『１』，敌对经过请按『２』，武功进境请按『３』，目前状态请按『４』，其他请按『５』，返回上一层请按『０』。”

　　枫林玉呼呼喘了一口气，回头对满清说道：“你不觉得这很麻烦吗？直接问一问不就可以了，干嘛弄这么多程序？”

　　满清叹气道：“少爷，你失忆前可是一个很有条理的人，做事一丝不苟，按照您的想法，这里的每一项都有一个人专门负责，您要亲自询问他们才不会出差错，所以……”

　　“你是说，我们外面还有很多探子，通过这个魔眼为我们通风报信？”枫林玉有点不敢相信的问道。

　　“不错，少爷，我们外面有几百人，每几个人负责一个重点观察对象，当你询问的时候，他们才能如实禀报。而且，我们养在枫城以外的人，也有几千，他们负责在世界各地收集消息，并且把消息传回枫城，再通过枫城的专门人员禀报给你。”

　　“他们怎么禀报，就通过这个魔眼？”

　　“不错，每个人手里都有一块用于传导消息的风系魔法石，当你询问的时候，他们就能回应！”

　　“太复杂了，看来我以前是个疯子！”枫林玉喃喃的念道，在“４”上按了一下。

　　立即，魔眼里传出声音：“青山紫云小姐目前正在上厕所，已经进去三分钟了，我们无法窥视里面更多的情况！”

　　枫林玉心里忽然涌起一股莫名的兴奋感觉，但立即，他又感觉很恶心，皱眉说道：“满清，怎么这种事情也要禀报？”

　　满清有些失望的说道：“少爷，这是你特别交代的，以前你最喜欢这口儿！”

　　“啊？”枫林玉的脸立即通红一片，结巴道：“我……我喜欢打听这些无聊的事情？”

　　“少爷，你不只是喜欢，简直就是痴迷！”满清一本正经的说道。

　　枫林玉干咳了两声，转移话题说道：“这个魔眼挺好玩的，还有什么其他的东西要介绍吗？”

　　“少爷，还有你更喜欢的呢！”满清忽然扬起一个残酷的笑容。

　　推开大厅的正门，嘎吱一声，那里裂开一个缝隙，立即，里面一股更加浓重的血腥气飘了出来。

　　枫林玉闻到这股又咸又腥的血腥气，差一点吐了，赶紧捂上鼻子。

　　满清摇头说道：“少爷，你以前可是最喜欢这个味道的！”他说完弯着腰深深的吸了一口，大声道：“多么美妙的气味啊！”

　　枫林玉脸现诧异神色，指着大门里那黑洞洞的空间问道：“里面是什么？”

　　“刑讯室！”满清回答得很干脆，接着又解释道：“是我们发明并且使用各种刑法来拷问犯人的地方，也是少爷喜欢的地方，以往，你每天平均要在这里停留十个小时以上！”

　　枫林玉跟在满清身后走了进去，紧紧捂着鼻子，含糊不清的说道：“我每天都在这里十个小时以上？”

　　满清耸耸肩，撇嘴说道：“有时候你还住在这里呢！”

　　枫林玉骇然，虽然心里也不由自主的涌起一股欢呼雀跃的情绪，但厌恶的感觉却更强烈，当他仔细打量这间刑讯室的时候，他开始第一次怀疑自己以前是不是一个“变态的疯子”这个问题了。

　　这是一间用整块巨石雕琢而成的一个宽阔空间，石壁上挂满了各种刑具，有弯曲的刀子、成排的竹签、长长的铁丝、牛筋的鞭子、高高的吊索，甚至还有亮晶晶的水银。

　　四周的墙壁上，几乎已经被血迹覆盖，有早已凝结的紫色，也有还很鲜艳的红色，至于墙壁的本来颜色，早已无法辨识，这还有位于正中间那个火炉的一份功劳。

　　虽然它现在已经熄灭了，但那炉膛里黑色的灰烬，似乎预示着一旦有犯人需要“烙刑”，它会毫无犹豫的点燃，然后将那把硕大的铜烙烧红，当然，还有那一排各种各样小的铜烙。

　　枫林玉仔细观察了一下，火炉的挡板上总共放了一排十把的小铜烙，上面刻印着各种各样的图案，还有字母，这种东西烙在人的皮肤上，也将在他的身上留下耻辱的烙印。

　　靠近墙角处，铺着几张惨白的皮状物，枫林玉上前仔细打量一下，竟然是剥下不久的人皮，上面还流淌着鲜血。他感觉一阵恶心一阵恐怖，向后急退了几步，砰的一声撞在一个架子上，后脑一痛，被什么硌了一下，他回头一看，竟然是一个白惨惨的骷髅头，仿佛正瞪大着眼睛看着自己。

　　枫林玉转过头，一下子接触到满清那得意洋洋的眼神，忽然自己感觉有些心虚，显然，这些差不多都是自己的杰作。

　　枫林玉避开满清的眼光，抬头向上看去，这间刑讯室的顶壁很矮，给人以压抑的感觉，在这样的感觉下，被审讯的人将遭受巨大的心理压力。

　　“这些……这些东西都是我想出来的？”枫林玉指着石室里那“琳琅满目”的刑具问道。

　　“少爷，嘿嘿，虽然以你的坏人天才来说，创造出来的刑具很有新意，但你毕竟没有经验。所以嘛，我们经常用的十种刑罚，都是我带过来的，不过，你的改良却锦上添花，我敢说，现在的『满清十大酷刑』绝对是世界一流！”

　　满清用手指弹着脑门，那种表情仿佛刚谋杀了一窝蜜蜂，然后抢了满嘴的蜂蜜一样，无比甜美。

　　“满清十大酷刑？！”枫林玉骇然说道：“是什么东东？”

　　满清微微一笑，开始不厌其烦的向枫林玉介绍，什么钉砧板啊，灌水银啊，活剥皮啊……不一而足，都是无比残忍，完全违反“国际人道主义和平法规”的厉刑酷刑。

　　“这十种刑罚是我满清发明的，所以称为『满清十大酷刑』，不过，自从经过少爷你重新改良设计以后，这十种刑罚的威力大大超过从前。所以，为了表示对少爷的尊重，我决定将这十种酷刑的名称改为『枫林玉十大酷刑』！”

　　满清恭敬的说道，表情有些激动，但更多的是痛心，显然还不太愿意放弃“专利权”！

　　“哦，满清先生，你的好意我心领了，不过君子不夺人所爱，您还是自己享受这伟大的成就吧！”枫林玉这样说着，话语里已经多了一些不屑的意味，但潜意识里，却还有一丝高兴、一丝失落。

　　“这个……”满清显然听出了枫林玉的不屑，叹声道：“少爷，你真的变了！”

　　枫林玉眨巴眨巴眼睛，眼神变得模糊起来，轻轻的哼道：“山丹丹的那个花开，红艳艳啊哟……”

　　他转过头，盯着满清看了好一会儿，猛然大喊道：“亲爱的于古师兄，你怎么跑到枫城来了，你看到彩云师姐了吗？”他一边大声的问着，一边抓住满清的肩膀使劲的摇晃起来。

　　满清苦恼的用手按住自己的额头，闭着眼睛任凭枫林玉摇晃，叹气道：“少爷，人家都说你会间歇性的发疯，不过，这算什么嘛，这完全不符合一个坏人的标准，坏人怎么能发疯呢？”

　　枫林玉似乎没有听到满清的话，他剧烈的摇晃着满清，脸上现出惶急的神色：“你这个同性恋，怎么能到处乱跑，你知不知道这里很危险――”

　　满清满脸通红，小声道：“我……我只有一点点啦！”

　　猛然，枫林玉的眼神又变得邪恶起来，盯着满清，狠声道：“好啊满清，原来你竟然有这种爱好，我是不是要好好的问候一下你啊！”

　　满清猛的抬起头，满脸喜色，颤声道：“少爷，你……你终于清醒了吗？”

　　枫林玉哼了一声，神色忽然变得惶急起来，大喊道：“满清，那张图呢，我的那张图怎么不见了？”

　　“辟魔宝图吗？”满清也大喊起来。

　　“是啊，我明明藏在身上。”枫林玉在身上摸摸索索的寻找，却是一脸失望，之后，这失望的表情变得凶狠起来，咬牙切齿的说道：“我一定要把他碎尸万段！”

　　“是了，少爷，当日你被抬回来的时候，身上就只有一件短裤，显然敌人已经将你身上所有的东西都拿走了！”满清的脸上也是一股狠样儿。

　　“把我的人全部集合起来，我要将枫城翻个个儿！”

　　枫林玉歇斯底里的大喊着说道。

　　“遵命，少爷！”满清满脸兴奋，按照他的经验，一旦吃了对头的亏，少爷就要大干一场了。

　　“孩儿们，现身集合！”满清趴在石室的门口向着大厅里喊了一声。

　　立即，几百人从各个角落里窜了出来，片刻后就挤成了一个四四方方的小方块。

　　“少爷，请你训话！”满清大声请命。

　　枫林玉快步走了出来，刚一到门口，猛然间呆了一呆，然后眼神又变得混浊起来，他摇晃了几下脑袋，看了看满清，显得十分诧异的问道：“你是谁，你们是谁，这里是哪里？”他戒备的看着眼前的几百个黑衣人，往后退了一大步。

　　“少爷，你……你又糊涂了吗，我是满清啊！”

　　“满清……”枫林玉仔细端详了一下满清，喘气道：“不错，你是满清，那个魔眼呢，我还要玩一玩，咦，这些人集合在这里干什么？”

　　“报仇啊！”满清绝望的大喊道：“少爷，我们去杀人，你不记得刚刚说过的话了吗？”

　　“嘿嘿……”枫林玉冷笑两声，“杀人？我会用这些废物吗？把小鸡小狗小猫叫进来！”

　　“什么小鸡小猫小狗？”满清诧异的问道。

　　枫林玉并没有回答他，而是非常烦躁的挥舞着手大喊道：“快去把他们叫进来，你这混蛋！”他一双眼睛瞪得大大的，发着骇人的寒光。

　　满清有些害怕，心里难免嘀咕，嘴里却大喊着：“你们还楞着干什么，还不快去弄！”几个黑衣人立即快步跑了出去。

　　不一会儿，只听一阵嘎嘎喵喵汪汪之声传来。高大威猛面目凶恶的黑衣杀手们，捧着几只娇憨可爱的小鸡走了进来，后面还牵着一只猫和一只狗。

　　枫林玉瞪着那几只鸡发了一会儿呆，满清和那些手下都心惊胆战的看着他的表情，不知道他要怎样处理这些小动物，是活剥还是生煎？

　　枫林玉抱着头蹲了下去，痛苦的撕扯着头发，不断的用拳头在额头上敲打，他每敲打一下，那些手下的心脏都要颤抖一下。

　　对于这个喜怒无常的小主人，他们一向是心存敬畏。

　　“把这些东西都弄出去！”枫林玉站起身来，无力的指着那些鸡猫狗说道。

　　黑衣壮男们赶紧手忙脚乱的将动物们带了下去。

　　满清小心翼翼的走到枫林玉身前：“少爷，看来你还是有些问题啊？！”

　　枫林玉点了点头，似乎是在对满清说，又似乎在自语：“我感觉我已经不是一个人……”

　　“什么意思？”满清疑惑。

　　枫林玉叹了一口气，摇摇头，指着东边墙壁上另一扇门说道：“那里是做什么的地方？”

　　“是关押犯人的监狱！”满清说道。

　　“监狱？”枫林玉虽然这样问，但已经不感觉奇怪了，既然有私刑的存在，私牢当然也不在话下。

　　满清已经不像先前那样，每介绍到一样“枫林玉忘记的事物”都会兴奋起来。此刻，他已经被枫林玉变幻莫测的性格搞得有些混乱，最多的还是失望，因为他实在害怕少爷忘记一件事情。

　　他一直想提醒一下枫林玉，但主子却并不给他机会。

　　此刻，枫林玉已经向那扇门走去。伸手抓着门的把手用力往外拉。那门却丝毫不动。

　　枫林玉仔细看去，门上锈迹斑斑，浑黑厚重，显然是生铁铸就，虽然并不大，但却整个嵌入石壁，看上去就让人有些气馁，给人以难以攻破的感觉。

　　满清笑嘻嘻的走近，从怀里掏出一把钥匙，在门的一个孔隙里捅了两下，又在石壁上按了几下，最后用脚在门的最下端踹了两脚，然后才抓着门的把手，左拧三下，又往右转两下，猛的用力下按，那门便吱嘎一声，向上撬动了一下。

　　满清再一挥手，十几个黑衣壮男一个抱着一个，最后一个抱住满清，然后满清再抓住那小铁门，众人喊着号子，大喝数声，终于，铁门从墙壁里突了出来，向外敞开。立即，一阵阴风从那石壁里飒飒吹来，枫林玉的脸上一凉，能闻到寒冷的气息。

　　他往里面一看，黑洞洞的，似乎有呼吸的声音从里面传来，更浓重的是潮湿和霉味，还有一种鲜血凝固和剩饭剩菜的馊味混和在一起的独特味道，令人闻之欲呕。

　　枫林玉退后一步，问道：“为何这么严密？”

　　满清表情立即变得谨慎，小声道：“少爷，这里关的人可都是大有身分的。一般我们都是将其秘密绑架而来，如果被人发现，你我都没有好下场，甚至于宰相大人都要受牵连。”

　　枫林玉哦了一声，又问道：“现在这里关着人吗？”

　　“当然有人！”满清说道：“少爷你曾说，我们的监狱绝不能空着，那样不吉利，所以，就算没人得罪我们，也要抓一两个人随便关进里面，何况这个人当众侮辱你――”

　　他还没说完，枫林玉已经钻了进去，后面一个伶俐的黑衣人立即拿来一支火把，监牢里变得明亮起来。

　　枫林玉借着火光看去，作为监牢的这个石室又要小很多，只有两间用粗壮铁柱围成的囚室，中间有一条狭窄的走道。枫林玉走上那条走道，定睛看去，左边的那间囚室空着，右边的却关着一个人。

　　那人长着一头长发，耷拉在肩膀上，脸孔藏在头发后面看不清。一身华丽的绛缎绸衣，宽松的罩在身上，有几处撕裂开来，露出里面的白色内衣，看上去凌乱不堪，给人以衣衫不整的感觉。

　　也许是感应到有人走近，那人抬起头来，但是因为在黑暗中的时间太长，猛然看见火光，眼睛无法适应，刚张开就闭了起来。

　　但就是这一个照面，枫林玉已经看清了她的样子，竟然是一个非常俏丽的少女。

　　枫林玉刚想问满清这人是谁？猛然那少女站起身扑过来，紧紧抓住那儿臂粗的铁柱，歇斯底里的大喊道：“狗贼，我要杀了你，你这个无耻坏蛋！”

　　她紧咬着牙齿，瞪大着眼睛，从铁柱间伸出手向着枫林玉抓来。

　　枫林玉仓皇的往后退了几步，靠在另一边监牢的铁柱上，疑惑的盯视着那少女，然后又转头看向满清。

　　满清耸耸肩膀，一歪嘴：“没什么奇怪的，你就喜欢这样被人骂！”

　　枫林玉张大了嘴，瞪大了眼，一脸愕然：“我喜欢这样……”

　　满清点了点头，一副不以为然的样子。

　　“你先出去，我自己审问她！”枫林玉在短暂的思考之后，这样对满清说道。

　　“用铜烙吗？”满清问道。

　　“什么？”枫林玉诧异。

　　“没什么好奇怪的啊，你已经在她身上烙了很多次了！”满清走到门口，大叫一声：“抬进来！”

　　不一会儿，几个黑衣壮男将一个小火炉抬进监牢。

　　枫林玉瞥眼看去，正是刚才自己注意到的那一排小铜烙，分为十个，上面有各种字母和图案。

　　“这些……是我用的？”枫林玉指着那些铜烙问道。

　　“不错啊！”满清奇怪的看着枫林玉：“少爷还想用那把大的铜烙吗？”

　　枫林玉吓了一跳，连连摇手：“不用了不用了！”他想起片刻前看到的那把巨大火炉上的巨大铜烙，心里就糁得慌，那种东西是能烫死人的。

　　满清把那些小型铜烙摆好，就指挥着众人走出牢房，临走前邪邪的笑着说道：“您老慢慢享受！”

　　“等等。”枫林玉叫住他，犹豫着问道：“每次都是我一个人施刑吗？”

　　满清表情立即变得严肃起来，“少爷，你的猎物我们怎么敢碰，尤其是女人，我们连看都不敢看的！”

　　“不是……我不是那个意思！”枫林玉烦躁的挥着手。

　　“少爷，她虽然骂的凶，但已经服用了『乌龟软骨散』，你自己完全可以应付！”满清一边说着，一边将那铁门虚掩，退了出去。

　　火把在嘶拉拉燃烧着，墙壁上投射着两个明灭不定的影子，一个是枫林玉的，一个是那还在大声叫骂少女的。

　　“淫贼，恶棍，生儿子没屁眼，全家死光光……”那少女骂得凶狠，嘴角都起白沫了，眼中射出仇恨的火焰，在心里将枫林玉杀死一千次了。

　　枫林玉背靠着铁柱，缓缓坐倒下去，呆呆的看着激动中的少女。

　　她的面孔很白晰，一看就是那种富贵人家的孩子，只不过因为狱中卫生条件太差，她那白晰的额头多了几道黑痕，左边脸蛋上也粘了几块泥巴。小鼻子小眼睛小嘴，搭配的却很好，使她看上去别有风味，足可以跻身美女之列。

　　“女孩子怎么能这么粗鲁的骂人呢？”枫林玉看了好半天，终于忍不住问道。

　　那少女也骂了好半天，忽然听见枫林玉这样问，忍不住一楞，嘴便停了下来。

　　“那些人类的排泄和生殖器官，被我们用来这样骂人，你不觉得很恶心吗？”枫林玉又问道。

　　少女脸上红了一下，大叫道：“你这畜生，用什么词句来骂你都不为过！”

　　“骂我可能不为过，但你也侮辱了自己啊！”枫林玉的样子好像苦口婆心的大妈，又有点不耐烦的意味，眼神也不时的在少女身上游动几下。

　　“我被你侮辱的还不够吗，你……你这混蛋！”那少女捧着脸哭了起来，缓缓的软倒在地上。

　　“把的衣服穿好，都走光了！”枫林玉看着少女凌乱的绛色长衣披散开来，白色的小肚兜歪在一边，半片胸脯上隐隐有些什么东西。

　　她年龄和枫林玉差不多大，十几岁的少女发育的还不是很完全，那小胸脯也只是微微翘起。再大一些，她就要接受最近几年新发明的一种女性用品――胸罩。传说，这是两个风尘女子发明的，已经有十几年的历史。

　　少女看到枫林玉的目光在自己胸前逡巡，脸上的恨意变得更浓，也更加涨红起来。但偏偏自己全身酸软，刚才的剧烈怒骂已经用光了所有的力气。

　　她颓然的将身体歪倒，将重要部位偏向一旁，让枫林玉看不到。

　　枫林玉叹口气，从火炉上摘下满清放置的那串钥匙，走到铁门前，将监牢打开走了进去。

　　少女的身体打起颤来，惊恐的眼神瞪视着枫林玉，仿佛一只受伤的小绵羊，嘶喊道：“离我远点，你滚开――”

　　枫林玉不理她的喊叫，一弯腰，将她抱起来。没想这少女虽然不重，自己却无法承受她的体重，扑通一声，两人一起摔倒在地面上。

　　枫林玉讪讪的从地上爬起来，知道自己的身体太弱，还没有恢复过来。不过，就算他恢复过来，也不见得好到哪里――这段日子，他已经无数次的感受过自己的身体，结果令他很沮丧，那是无比羸弱的一副躯体，属于先天不良的类型。

　　枫林玉抱不动她，只好抓住她的两条手臂往外拖。

　　嗤嘎一声，少女的绛色长衣再次破裂，枫林玉手里抓着两条长袖。

　　“啊――”少女惊呼起来，裸露的双臂回环起来，不知要放在哪里。

　　枫林玉瞪视过去，全身不禁一颤，少女的手臂上斑斑痕痕，布满了已经凝结的伤口，那是鞭痕。

　　枫林玉弯下身来，一把撕开她身上的衣服，果然，身上也布满横七竖八的红色疤痕，狰狞可怖，在左边胸脯上方，印着一个字母“Ｆ”，旁边还有一张微型的男人脸孔，和自己倒有几分相像。

　　他几步跑到那个小火炉旁边，拿起两个小铜烙，果然，找到了其中两个模板。他又跑到那少女的身边，和她身上的痕迹一对照，确实是一模一样。

　　“啊――”少女看着他手里的小铜烙，再次大叫起来，眼中的惊恐神色更盛，身体颤抖得更加厉害：“放……放过我，求你！”少女流着眼泪，终于忍不住求饶起来。

　　她拱着身子，向后退着，满头长发凌乱不堪，干裂的嘴唇紧紧抿着，已经害怕到极点。

　　“匡当”一声，枫林玉手中的铜烙掉到地面上，他感觉自己浑身发软，心里不禁大叫道：“天啊，我以前就是这样折磨人的吗？连这样可爱的少女也不放过？我竟坏到这种程度？”

　　他看着惊恐的少女，双手在空中停放，不知该做些什么，最让他害怕的是，他心里竟然有一丝兴奋，看到少女可怜的模样，他确确实实有一丝快感。

　　“我是畜生，我是变态！”枫林玉喃喃的说着，一边走到少女面前，脱下自己的外衣。

　　“你要干什么？”少女被他这个动作吓坏了，但声音却软了很多。

　　“难道你还想受铜烙之刑吗？”枫林玉的语气有些气愤，也不知是气愤别人还是气愤自己。

　　“我不要受刑了！”少女似乎崩溃，猛然将合拢的双臂打开，破裂的衣服也敞开来，哭道：“你爱怎么样就怎么样吧！”

　　“我能怎么样？”

　　“你还不是想那样吗？”少女愤恨的看着他，“不过，你得到我的人，得不到我的心，有一天我一定亲手杀死你！”

　　枫林玉呆了一呆，叹口气：“这种女人被强奸时说烂了的词句，你也好意思重复？真没创意！”他将手中衣服扔到她身上，大声道：“穿好衣服，回家去吧！”

　　“别假惺惺了，要嘛就快点，我不想再多看你一秒钟！”少女的语气又逐渐强硬起来。

　　“你是花痴啊，竟然求别人强奸你，真是蠢货！”枫林玉的心里没来由的愤怒起来：“滚，赶紧给我滚的越远越好！”

　　少女脸上一阵涨红，同时，另外一种不被重视的羞辱感刺伤了她的心，好像自己在求别人强奸，而对方竟然不屑一顾一样，她在茫然之际，甚至要疯癫，一句话也说不出来。

　　枫林玉跨出监牢，打开那扇虚掩的铁门，大叫道：“满清，把这个女人给我送走！”

　　满清弯腰哈背的走近前，谄笑道：“少爷，你玩完了吗？怎么没听到叫声？”

　　“别废话，把她给我弄走，越快越好！”枫林玉大声的叫道。

　　“少爷，这可不行，她要失踪几天还好说，如果是死了，那可有人不答应了！”满清连连摆手大叫不可。

　　枫林玉纳闷，问道：“这是什么意思？”

　　“天，她可是红衣卫总统领的女儿，死不得的！”满清脸上神色极其坚决。

　　“哦？”枫林玉心中奇怪，脑袋里一团浆糊，只有一个念头，就是赶紧把这少女送走。似乎在逃避“自己曾经的罪孽变态行为”一样。因此，他压抑住所有的好奇，大喊道：“谁说我要杀她了，放人，马上放人！”

　　“少爷是说送她回家？”满清不确定的问道。

　　“不错，送回去送回去――”枫林玉转过身，挥手说道。

　　“少爷，现在可不行，你要知道，我们是秘密把她掳来的，也必须要神不知鬼不觉的送回去，这得等到半夜！”满清神秘兮兮的说道。

　　“我说现在就放人！”枫林玉伸着脖子大喊起来，整张脸都红了起来，没人怀疑他在发怒。

　　“好好好，我马上去办！”满清紧咬牙关，不满的看了一眼枫林玉，向后退去。

　　不一会儿，两个黑衣人从牢房里搀出那个少女，她身上已经裹紧了枫林玉的那件外套，眼睛上蒙着一块黑布，嘴上也被白布封裹。

　　“少爷，你看能不能给她换件衣服，您那件衣服穿在她身上怕是会留下证据。”满清小声说道。

　　“那你们就换吧！”枫林玉不耐烦的说道。

　　“哎哟少爷，她是你的，我们哪敢动她呀，还是您老给她换吧！”满清苦着脸说道。

　　枫林玉是一个小指头都不想碰那少女一下了，冷声道：“那就不要管了，反正那件衣服我也是才穿，赶紧给我送走。”

　　“那……”满清还要说什么，猛然接触到枫林玉冰冷的眼神，嘴里的话便再也不敢冒出来。

　　他一挥手，黑衣壮男们便将少女抬出石室，经过那条百刀走廊，走出地下刑室，来到地面。一辆全封闭的马车已经准备好，少女被扔进去，马车辘辘，从宰相府的后边小门溜出去。紧跟在后面的枫林玉也终于舒了一口气。

　　“少爷，我不放心，这件事要是被红衣卫抓住了把柄，就是宰相大人也救不了我们啊！”满清有些慌乱的说道：“不行，这事必须得我亲自去办！”他这样说着，眼睛看向枫林玉。

　　“那你就快去吧！”枫林玉不咸不淡的说了一句，转身就走。

　　满清在原地站了几秒钟，无奈的看看枫林玉的背影，向后门走去。

　　枫林玉走进书房，看着典雅豪华的书架上那一排排精装的书籍，他心中的烦躁并没有稍减。

　　实际上，这些日子以来，他在极力回忆自己……回忆自己究竟是谁？

　　尽管，每个人都有一个灵魂，能够左右自己的身体，但枫林玉却感觉自己是不是一个人，这种感觉越来越强烈，即使在作梦的时候，他也会以三个人的身分去作。

　　这些梦境都是不着边际的，他有着不同的身分，不同的生活，不同的朋友，不同敌人。

　　有时他感觉那些出现在梦里的人很熟悉，但大部分是陌生，甚至感觉害怕。

　　而当他醒来的时候，他又必须装作一个失忆的贵族少爷，应付自己的“父母”和“手下”。

　　有的时候，这种应付并不艰难，因为在他三个身分当中，确实有一个是那已经死去的少爷。

　　他的大脑无比混乱，当恰好轮到那个贵族少爷掌控他身体的时候，他对眼前的生活其实是很满意的。

　　可惜的是，贵族少爷的灵魂正在渐渐被另外两个灵魂吞噬，他甚至已经听到了那个小恶棍的哭泣声。

　　其中，一个邪恶的灵魂尤其强大，霸道无比，枫林玉甚至害怕自己的神经被那家伙搞坏。

　　当然，他虽然想到这些，但只处于猜想阶段。

　　混乱的思绪让他无法仔细静下来思考，大部分时间，他处于一种疯狂状态，就像一辆狂奔的马车，虽然有缰绳，却无法将它在闹市拉停一样。

　　枫林玉的神经是一团麻线，无论如何也理不出个头绪来。 



 第三章迷惑
　
　　为今之计，不仅仅是自身存在的问题极需解决，关于整个世界和整个国家，自己也需要去了解。

　　枫林玉在书架里翻找到一本新出版的《枫叶帝国编年史》，从头到尾详细的看了一遍。

　　他不知道自己的记忆力为何如此之好，竟然一遍就全部记住了，仿佛历史书中的史实都是自己亲身经历过的一样。

　　有的时候，出于政治目的改变了的历史内容，枫林玉甚至能够一眼就识破。

　　比如发生在十二年前的那场著名的“三界会战”，妖灵界和精灵界将人类围困在枫叶之都，为了对抗强大的魔王，人类的高手差不多全部受伤，几乎已经没有再战之力，虽然魔王被杀死，但当精灵族异军突起，派出大量高手配合着强大的军队发动总攻的时候，人类几乎是节节败退，最后不得不委曲求全，割让了万丈河以北的大片领土给精灵族和妖灵族。

　　但在历史书上，不但把魔王的自杀说成是被人类所杀，而且“割让领土”此事本身也被形容成是人类的大公无私、民族融合，仿佛失去的大片领土只是人类的施舍一样。而那份不平等的《三界合约》，更是被美化成民族大融合的有力证据。

　　之后，人类、妖族和精灵族共同组成枫叶帝国联邦。

　　但在实际上，三国却仍然在边界集结了大量军队，边境冲突时有发生，帝国联邦名存实亡，只在编年的时候才称为“帝历”，而不是以往的“西元”。

　　如今是帝历十二年，人类凭借巨大的经济实力培养出了强大的军事力量，不断在三国边境地带制造冲突。

　　而精灵族也变得越来越强大，在花王的带领下，他们已经取代并且超越了以往妖族的地位，人口也突破了五百万人，军队实力保守估计在五十万左右。他们和妖族一样，每个人天生就是战士，几乎可以全民皆兵。

　　而妖族，随着魔王的逝去，实力一天不如一天，已经逐渐没落了。

　　按照《三界合约》的规定，在十二年之前那场围城之战后，妖灵界和精灵界平分了万丈河以北的大片领土，虽然相对于人类拥有的土地来说，万丈河以北的荒芜之地面积并不大，但对于精灵界来说，这片土地却是新的天堂。

　　在以后的几年，精灵界并没有觊觎人类的领土，但是本该属于妖灵界的那一份土地，却也渐渐划归到精灵的地界。

　　不知万花精灵在背地里是如何和妖族的首领协商的，妖族虽然在战争时期出动了大量的军队，但是战后，他们只是掳掠了人类的一些财富和人口，然后陆续撤回到北方，到今日为止，他们几乎又回到了贺兰山北。

　　看到这里，枫林玉的眼睛有些湿润，一种强烈的自责感紧紧的揪着他的心。

　　他的眼神在“妖族”这两个字上停留了好久。虽然身为人类，但心底却对这两个字感到亲切无比，似乎自己与这个种族有极大的关联。

　　他尝试着去回忆，立即，一阵剧烈的头痛传来，他抱着头滚倒在地面上，头脑中一幅幅不连贯的画面飞快的闪过，就像作梦一样。

　　这画面中有三个主角，他们各自不同的生活，形成一个个片段，穿插往复，五花八门，在枫林玉的头脑中激烈的上演。

　　他大叫一声，几乎昏倒，但是，这样的经验已经有了几次，他猛的一拳敲打在胸口上，大口的喘了几口气，然后强迫自己不去思考，让心情平静下来。

　　他闭上眼睛，激烈起伏的胸膛缓慢下来，之后睁开眼睛，在窗前的藤木椅上坐好，感觉大脑里已经是一片空白，疼痛感也渐渐离他而去。

　　这间书房位于宰相府一座三层的小楼上，因为是读书场所，所以远离那些并连的住宅，独立在最后方的一个偏僻小院里。

　　小院很安静，和枫城里所有的居所不一样，这个院落里有几株巨大的枫树。

　　众所周知，十二年前那场席卷整个帝国的瘟疫，是通过植物为媒介来传播细菌的。在那一年，人类疯狂的砍树伐木，进行消灭植物的战争。枫城里几百年的巨大枫树并没有剩下多少，只有包括皇宫在内的特权阶层才能偷偷的保留几株，而枫林家族正是这样的特权阶层。

　　今天是一个风和日丽的日子，阳光很明媚，甚至有些刺眼。

　　轻风欢笑着掠过树尖儿，无数的叶子哗啦啦的响了起来，有几片飘落下来，飘落下来，从窗前滑过，滑过枫林玉的眼前，就像一个完美的忧伤，展现着它经过空中那优雅的弧线。

　　枫林玉的眼光随着那几片叶子，落在地面上。地面上已经铺满了一层红色的枫叶，像是一张天然的地毯，软软的，散发着一阵阵萧索的气息。

　　秋天总是让人伤感的，不仅仅是因为生机的消逝――世间万物，只有在这个季节，才会表现出最脆弱的一面。

　　树叶落下了，燕子离去了，天空清减了，野草枯黄了……只有小池塘里几只不懂忧愁的鸭子，还无视水的冰凉，在欢快的扑腾。

　　枫林玉呆呆的看着那几只鸭子。

　　显然，这是宰相府里某位有特殊爱好的人豢养的宠物。鸭子总共有七只，一只浑身绿毛的公鸭是它们的首领。

　　此刻，它正骄傲的站在池塘边，看着自己的“女人们”，那双绿豆般大小的眼睛里，闪烁着雄性志得意满的光辉，似乎在向全世界宣布：我拥有这些母鸭！

　　鸭子也有鸭子的幸福，或许也有苦恼，谁知道呢。

　　提供给它们乐趣的那个小池塘，是由昂贵的白色大理石砌成，边沿上镶嵌着一颗颗晶莹的鹅卵石，使这小池塘看上去不但富贵，而且别有情趣，这说明，宰相府的鸭子虽然与众不同，但也拥有鸭子天生娇憨可爱的性情。

　　原本清澈透明的池塘，已经被鸭子们搅得一团混浊，此刻，它们正从池里爬出来，边梳理着自己干净的羽毛。

　　六只母鸭讨好的用扁嘴在公鸭身上啄着，公鸭闭着眼睛享受母鸭们的侍候。

　　枫林玉的眼光再也无法离开这些鸭子，似乎想了很多，似乎又什么也没有想。

　　在他头脑里有一个回忆的底线，他不敢去超越，甚至不敢去正视，他不知道自己究竟是谁。

　　就这样，枫林玉趴在窗前，默默的看着那些鸭子，看了一天。

　　而可爱的鸭子们也很合作，整整一天都在池塘边上嬉戏，池塘里新撒下的小鱼也是它们不愿意离去的原因。

　　天色渐渐暗了下来，一抹暗红出现在天际，五彩的霞光紧随其后，在太阳落山的那短暂时刻，天空忽然变得明亮起来，接着，一阵凉风掠过，一大片的枫叶旋转着向下坠去。有一两片落在了枫林玉的头上，他拿过来仔细的看了看，再抬起头时，天已经黑了。

　　一丝丝的乌云出现在天空，然后散了开来，月亮的半边脸孔遮遮掩掩的出现在黑夜里，不是很明亮――秋天的月亮更加清冷，尤其是在这有着一丝乌云的夜晚。

　　鸭子们终于摇摇摆摆的走了，在小池塘另一侧有一个小门，那才是它们歇息的地方，而它们的观众，仍然在小楼的三层呆立。

　　他一天没有吃饭，却不觉得饿，宰相夫妇以为那个死而复生的儿子又和满清混在了一起，而那个神秘邪恶的满清，是绝对效忠于枫林玉小少爷的，当然也不会让他饿到。

　　而满清，实际上对枫林玉的表现并不是很满意，尤其是他非要冒险送那个少女回去，这不符合他一贯的坏人作风。此刻，他正待在一个所有人都无法发现的阴暗角落，不知在思考什么，甚至连枫林玉都忘记了。

　　夜色苍茫，时间在黑暗中似乎流逝得更加快速。枫林玉的眼神虽然从鸭子的身上离开了，但随后又紧紧的锁在了月亮上，他看了一夜。

　　清晨的风很凉，也很粗鲁，枫叶落得更多了。天光渐明，枫林玉终于离开窗前，他感觉全身一阵虚弱。

　　“我……需要睡一会儿！”枫林玉喃喃的说道，然后，他便一头栽了下去，倒在书房的地板上，沉沉的睡了过去。

　　这一觉可不是一会儿，而是长达十个月之久。

　　他的姿势很奇怪，仿佛母腹中的婴儿，侧身而卧，下颔贴在胸前，双手抱膝，弯腰蜷腿，脸庞靠近大腿，呼吸变得微弱。

　　即使在第三天他被人发现抬到卧房的时候，也一直保持这个奇怪的姿势。并且，在随后的十个月里，他的这个姿势从来没有改变过。

　　枫林玉的休眠，再次引起了宰相府的恐慌，而枫城人民似乎也看到了希望，每个人的脸上洋溢起期待和担忧的微笑。祈祷枫林家的小少爷从此完蛋大吉，担忧他忽然醒来。

　　随着时间的推移，担忧的神色越来越淡，而欣喜的表情却像是春天的野菊花，悄悄的开在了每一个枫城人民的脸上。

　　而在这期间，枫林宰相府又显示出了他们搜刮民脂民膏的奸相本质，根据太医开出的方子，宰相府开始在民间大量征集诸如没有交配过的处鸡、天生残疾的蟑螂、同性恋的老鼠和会笑的猪这类奇怪的东西，一时间悍吏横行乡里，老百姓怨声载道，把枫林家那个带死不活的小少爷骂了无数遍，因为正是他要吃这些奇怪的“药物”。

　　至于百年蜈蚣的眼睛、千年蜘蛛的毒牙、万年蝎子的尾巴这些东西，在人间却很难发现，只有妖兽的地界才能偶尔看到。

　　于是，宰相府又开出重金，在妖界收集“药材”，妖兽也跟着疯狂起来，纷纷上山下海，掘地三尺，刨树若干，无数蜘蛛蜈蚣和蝎子无辜的死去，药方却一直也凑不齐。

　　百年蜈蚣倒是好找，千年蜘蛛也能碰上一只，这万年蜈蚣却想都别想，能活一万年的蝎子就那么一只，他就是与蟒皇同为妖界闲云野鹤的蝎子王，又称魔蝎大帝，即使是魔王在世，也要让他几分的，更何况是现在那些低级妖兽：任何人也不敢在老虎头上拔毛，当然也不敢从蝎子后面拔尾巴。

　　没有交配过的处鸡，倒是很好找，利用二十一天就可以孵出一只小鸡。

　　缺了一条腿的蟑螂虽然不一定是天生的，但谁也无法考察其真伪性，也能凑合出来。

　　至于同性恋的老鼠，迄今为止，人们丧气的发现，这种行为并不多见，虽然深海的鱼类或者青蛙之流有可能会对此发生兴趣，但是老鼠却完全符合生物学的进化规律，它们只对异性动情，想想也是，老鼠的天敌太多，如果大家都去搞同性恋，谁来生育后代，还不得绝种？！

　　反倒是会笑的猪，各地多有发现，这很正常，因为猪胖到一定程度，眼睛就会弯斜起来，还真像是充满了笑容，至于它是不是真的在笑，鬼才知道。

　　不管怎样，枫林家小少爷的药方还是没能凑齐，太医们对此表示遗憾，并且大声宣布，因为自己所开的药方无法兑现，因此，枫林少爷的病无法医治，但这并非太医院的责任，而实在是“巧妇难为无米之炊”。

　　宰相大人对此表示出相当的无奈和愤恨，并且坚持要出兵妖族，抢夺魔蝎大帝的尾巴。但是帝国群臣坚决反对，尤其是其他三大家族，藉此攻击宰相大人的用心不良。

　　皇帝陛下虽然宠信宰相大人，但也知道众怒难犯，此议只得作罢。

　　眼看着枫林玉一天天消瘦，最后几乎变成了一具骷髅，还是满清想出了一个办法，发明了一种叫做“输液器”的东西，每天将鸡汤燕窝等营养强行灌入枫林玉的肚子，才维持住了他微弱的生命。

　　表面上看，枫林玉已经接近死亡边缘，尤其是第十个月，他的呼吸一度终止，全身僵硬，形同死尸，但是在内里，枫林玉的灵魂却发生了翻天覆地的变化。

　　朦胧中，他来到一片黑暗之中。

　　那是一个湖泊，中间有一个小岛，天上有星辰。

　　枫林玉好像变成了一个小孩子，坐在那小岛的边儿上，将两只小脚伸进水里。水面也是一片黑暗，但溅起的水花却是亮晶晶的。

　　黑影一闪，一个若隐若现的人形出现在他面前。

　　他立即就认出来了，扑上去猛地抓住那人的脖子，愤怒的大吼道：“鬼王，我这是怎么了，为什么会这样，你这混蛋！”

　　鬼王啪的一下将枫林玉的手打开，阴恻恻的笑道：“小子，你以为你现在还是魔王吗？我还会听命于你这样一个凡人吗？”

　　枫林玉倒退了几步，眼神冷冰冰的看着鬼王：“你是来杀我的吗？”

　　“这个嘛……”鬼王犹疑了一下：“我是来当信使的。”

　　“什么信使？”枫林玉诧异。

　　“死神让我告诉你一些事情。”鬼王斟酌说到这里，忽然微笑起来，低声道：“你知道吗？你和林烟儿的那段感情刺激了死神的某种情欲，他竟然爱上了孟婆，两人非常感谢你的撮合，所以提供给你一些信息，当做感谢！”

　　“有什么话快说吧！”枫林玉语气有些愤怒的说道：“都是你出的馊主意，让我在人间又变成了一个疯子，连记忆都没有了。”

　　“这正是死神想告诉你的。本来当日我想提醒你的，可还没等我说，你就上路了，要知道，以灵魂的方式直接进入人间，必须要附身他人。而在这之前，你要修炼一段时间，否则……”鬼王停了下来，看着枫林玉微笑，这笑容有些幸灾乐祸。

　　“否则什么？”枫林玉愤恨的咬着牙问道。

　　“否则，就会出现灵魂混乱的现象！”鬼王解释道：“你毕竟不是投胎，而是附身，但是你要附身的那具肉体，本来就是有主人的，他的灵魂还残存在肉体之中。一旦你给他带来了生机，他的灵魂就会复苏，你们将争夺一具肉体。”

　　“而你的情况又很特殊，你身为魔王，但肉体是人类，本来还有一个人类的灵魂，也就是天木山的枫林玉，这样，同样一具肉体，就有了三个灵魂：魔王、枫林玉和枫林羽，这三具灵魂将进行不死不休的缠斗，直到你彻底疯掉，然后死去――”

　　“可恶！”枫林玉低吼了一声：“没有办法解决吗？”

　　“本来是有的，你只要在冥界修炼一段时间，让自己的灵魂变得强大一些，就可以很容易的占领别人的肉体了，可是现在，嘿嘿……”

　　听着鬼王的冷笑，枫林玉变得有些绝望，“死神就是让你来告诉我这些的吗？”

　　“不错，而且我要提醒你。你现在虽然很清醒，可是一旦回到肉体中，又会糊里糊涂。”

　　“这还用你说，你给我滚！”枫林玉把气撒在鬼王身上了。

　　“你！”鬼王怒了起来，大喊道：“信不信我让你魂飞魄散？！”

　　枫林玉猛的抬起头来，双目中精光一闪，然后如有实质般的射向鬼王。

　　“哈！”鬼王指着枫林玉嘲弄的大笑，可他刚笑出一声就感觉胸口一阵刺痛，泰山压顶般的沉重感随后而至。

　　他虽然是精神体，但现在却有一种无法动弹的感觉，甚至想要涣散开来。这一下他吓的心惊胆战，片刻前自己还威胁对方让他魂飞魄散，而此刻，自己正处于这种状态。

　　他刚想开口求饶，枫林玉却猛的将目光收回来，冷声道：“我虽然没有了肉体，但魔王的精神还在，只要有灵魂，我的精神能量就永生不灭，这是魔王的一项绝学，叫做『不灭诀』。”

　　“这项绝学虽然对人类不起作用，但对你们这些精神体却是致命的，在无数的轮回过程中，不知道有多少鬼王尸王，想要吸取我的能量，我就是靠这招将它们消灭的。”

　　枫林玉的目光放得和缓一些：“不过我和你毕竟有些渊源，也不想消灭你，你要懂得自爱。”

　　“是是是，大魔神王，我错了，你原谅我！”鬼王扑通一声跪了下来，抱住枫林玉的腿：“请允许我亲吻你的右脚吧！”

　　“滚开！”枫林玉一抬腿，将鬼王踢开。他眉头皱了一下，问道：“我还要睡多久？”

　　“禀大魔神王……”鬼王的语气立即变得尊敬起来，强者为王。

　　枫林玉挥手打断他，有些伤感的说道：“以后不要叫我大魔神王了，我已经失去轮回的资格了。还有，不要泄漏我的行踪，我只是一个普通的凡人……”枫林玉犹疑着，还想说什么，但只是嘴唇动了动，叹了一口气：“说吧，我还要睡多久？”

　　“这个……您，您一共要睡十个月。这是母体十月怀胎的月数，虽然您是附身，但毕竟是灵魂重新回归人间，所以这个过程也要补上，只不过，投胎是在母体当中，而您必须要依靠自身，而且……”鬼王有些吞吐。

　　“说吧，是不是我活过来的机会很小？”枫林玉面无表情的说道。

　　“即使是修炼过，复活的机会也是很小的，这条路本来就九死一生，所以才没有鬼魂愿意尝试。没有进行修炼的灵魂，几乎是没有任何机会生存下来的。”鬼王说道。

　　枫林玉点点头，闭上眼睛苦笑了一下，挥手道：“我知道了，你回去吧！”

　　“哦！”鬼王轻轻的应了一声，转身欲走。

　　“等等！”枫林玉又叫住了他，沉吟了一会儿，轻声问道：“你知道林烟儿现在托生在哪里吗？”

　　“这个我可不能泄漏，况且我也不太清楚！”鬼王似是而非的说着，又补充道：“不过我临来时，死神念了几首诗歌，不知道是不是给你的。”

　　“说！”

　　“一叶障目，不见泰山。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。轻轻的她走了，正如她轻轻的来。君在长江南，妾在长江北，思君念君不见君，共饮长江水。雾里看花，水中望月，谁能把你看得清清楚楚，借我借我一双慧眼吧！一只狗死了，眼角挂着幸福的泪水。这一张旧船票，是否能够登上你的客船。怎么隐藏我的悲伤，你离去的地方……”

　　“行了行了，那混帐怎么说了这么多废话，说最后一句！”枫林玉不耐烦的说道。

　　“好大一棵树，绿色的祝福！”鬼王说完这句，脸上现出笑意。

　　“哈！”枫林玉气得笑了起来，一边摇头一边挥手，“滚吧你，蛇鼠一窝！”

　　鬼王脸上的笑意更浓了，身形一晃，已经原地消失，黑暗中传来他戏谑的声音：“魔王大人，数月之后，我在冥界等着你啊！”

　　枫林玉一脸愁苦，眉头紧皱，苦思计策却无所得。

　　他不知道，此刻的枫林帝国也为他闹了个天翻地覆，虽然没有找到那些千奇百怪的药方，皇帝陛下也不可能为了一只蝎子尾巴而进攻妖界，但他还是念及爱臣心伤，赐下了大量的补药补品。

　　而满朝文武，为了巴结宰相大人，也都纷纷献出宝贝，枫林慕还不满足这些，他授命满清，组织了一支夺宝奇兵，纷纷开赴全国各地，坑蒙拐骗，无所不用其极，将民间的宝贝也都搜刮一空。

　　在枫林宰相府的巨大仓库里，已经堆满了各种诸如人形何首乌、天山雪莲、野生长白参、阴阳和合散、无敌大补丸、金枪不倒丸、印度神油、人参果、含笑半步颠、丈夫口服液和脑黑金之类的东西。

　　在十个月的时间里，枫林玉就是靠着这些东西延续了他微弱的生命，但是在第十个月的最后三天，他还是停止了呼吸。

　　这个消息经由扫地阿伯的口里传了出去，立即，枫城人民再次狂欢起来。

　　他们为这个好消息而雀跃不已，鞭炮声此起彼伏，各大酒楼的席位已经被预定一空，枫叶广场上昼夜不眠的上演了一幕幕舞台剧、嘻哈音乐、大玉小玉纪念演唱会、宠物情缘、空中飞人、露点超模演出等等狂欢活动。

　　据不完全统计，仅就枫林玉逝世消息传出的当日，就有十三个人因为兴奋过度而追随枫林家的小少爷去了阴间，有一百多人因为心脏病复发住进了医院，两百多人痔疮升级进行开刀手术，还有无数人因为高血压血糖升高，胆固醇硬化等病症而卧病在床。

　　正所谓亲者愁敌者快，在为数不多的人为枫林玉悲伤哭泣的时候，枫城人民的兴奋显得有些夸张和为时过早，以至于，当三天后他们看见形销骨立的枫林玉忽然出现在枫叶大街上时，一个个都楞住了，他们甚至以为自己眼花，或者是见了鬼，闹了尸变。

　　和一年前那次一样，不知是哪个人率先大喊了一声，然后，在片刻工夫之后，枫叶大街上只剩枫林玉一人了。

　　无数双眼睛从门缝和阴暗角落里射出来，紧紧盯视着眼前那骷髅一样的瘦弱男孩。

　　随后，长街的尽头，熟悉的黑衣壮男们出现了，这是枫林玉的私人保镖，枫城人民都习惯叫他们黑狗团，同样，这些人狗仗人势，在枫城是人人喊打的过街老鼠，可以说是无恶不作丧尽天良，惹得天人共愤，人人欲生食其肉。

　　然而，也正是这些人的出现，证实了“骷髅”其实还有着坚韧的生命力，十个月都饿不死，他依然活着。

　　哭声从街旁的一扇木门后面传出来，一开始是一声，然后是两声三声，最后连成一片。

　　希望越大失望也就越大，枫城人民在这种残酷现实的打击下，伤心的哭泣起来。

　　而以满清为首的黑狗团，则放肆的仰天大笑，哭声和笑声在枫叶大街上交织在一起，让骷髅少年感觉很烦躁。

　　他猛的停了下来，本来就蹒跚的脚步显得有些凌乱，整个人也摇摇晃晃，满清赶紧停止笑声，扶住他，恭声道：“少爷，我们还是坐马车吧？”

　　枫林玉摇摇头，费力的说道：“不用管我，你们都回去。”

　　“这个……”

　　“还要我说几遍！”枫林玉怒目瞪向满清。

　　他刚刚从休眠中醒来，只喝了几口水便冲出家门。枫林慕夫妇已经被这个儿子折腾得疲惫不堪，又一向宠爱他，所以，当枫林玉怒斥不许别人跟着他的时候，夫妇俩命令黑狗团暗中保护。

　　满清和枫林玉的关系一直与众不同，可谓是臭味相投，算是半师半友的关系，没想到现在连吃了几个大钉子，面子上已经有点挂不住了，但他对枫林玉的忠心很快战胜了心里的不满情绪，劝道：“少爷，你即使想去什么地方，现在这种状态也走不远啊，这样吧！”他看了看街边的一辆人力车，大叫道：“车夫呢，出来！”一个破衣褴褛的人力车夫从门板后面躲躲闪闪的蹩了出来。

　　“拉上小少爷，听他指挥，出一点事我杀你全家！”

　　满清大声的呵斥车夫。

　　“禀……禀报大老爷，我没有全家，只有一只叫卡斯特罗的宠物狗！”车夫红着脸，小声的说道：“是一只母狗！”

　　“混……混蛋，出了差错，我就杀卡斯特罗！”满清咆哮着说道。

　　“不要杀卡斯特罗啊，我投降，你让我干什么都行，就是不要杀卡斯特罗，我和它相依为命，从五岁起就在一起，两小无猜青梅竹马，相濡以沫相忘于江湖，君子之交……”

　　“去你妈的，快拉车！”满清一脚将车夫踹到车前，然后扶起枫林玉将他放在车厢座椅上，大声道：“走！”

　　车夫放开脚步跑了起来，不敢看枫林玉的样子，传说中，即使看这恶魔一眼，也会倒地而亡，轻一些也会丧失性能力。为了卡斯特罗的幸福，他是不敢冒这个险的。

　　枫林玉闭着眼睛，但每到拐弯的时候他都会出声指示，十个月的昏睡中，前生的往事历历在目，但他唯一记得的就是这条路，他觉得这个对他无比重要，似乎和他要寻找的那个人有极大关系，因此，他几乎动用了所有的精神能，才让自己醒来之后不至于忘记那个所在。

　　在枫城东门旁的一个小酒馆前，枫林玉示意车夫停下。

　　在他们身后，影影绰绰的跟着一些黑衣人，黑狗团不愧是忠心耿耿的狗，保护主人无微不至。

　　枫林玉抬起头，盯着窄小的门帘看了片刻，嘴里喃喃念道：“不错，梦里一直出现的地方就是这里。”他掀起门帘走了进去，步伐踉跄而软弱。

　　“哎呀客人，您小心些！”一个童稚的女声担心的喊了起来，同时，枫林玉的脚绊住门槛，身体失去平衡向前倒去。

　　一个窄小的肩膀架住了他，接着，一双小手搀住他的臂膀，“您可别摔倒了，快来这里坐！”

　　枫林玉的身体被搀到简陋的木凳上坐下来。

　　他眼前出现一个简单打扮的小姑娘。穿着朴素的白棉布衣，腰畔系着一个蓝色的小围裙。她不高，一头厚厚的淡黄头发，梳成两个小辫子耷拉在胸前，面孔很精致，但由于年纪不大，还没长开，怎么看都是一个黄毛丫头。

　　小丫头也抬头看了一眼枫林玉，立即啊的一声大叫了起来，吓的向后退了几步。枫林玉现在的样子，仿佛才从坟墓里爬出来，浑身上下没有几两肉，与骷髅无异。眼中的寒光尤其让人感觉可怖，仿佛即将择人而噬一样。

　　枫林玉也紧紧的盯着她，一瞬间，他心中涌起了无比温暖的感觉，仿佛这小店里的陌生女孩儿和他曾经相识一样。他的脑中没有关于她的任何记忆，但是看上她那副小小的脸庞时，心中却不由自主的律动了几下。

　　激动的感觉让头皮有些发麻，心脏跳动的速度也加快了，还有一种舒缓下来的感觉。

　　“真的是你吗？”枫林玉念着这句话，自己也感觉很奇怪。

　　他早已经忘记了冥界的一切事情，包括鬼王对他说的那些话――就和所有喝了迷魂汤的鬼魂一样，他已经想不起前生，他能说出这句话，一方面是因为本能，另一方面，却要归功于冥界死神的私心指引。

　　“小姑娘，你过来！”枫林玉向她招手。

　　“我……我不过去！”女孩儿又向后退了一步，将身体靠在墙上：“你会吃了我！”

　　“胡说，我为什么要吃你！”枫林玉苦笑：“我是来这小酒馆吃东西的，但我不吃人。”

　　“你是妖怪！”小姑娘瞪着大眼睛，忽闪忽闪，嘴角出现了笑意。

　　枫林玉这才知道，她是在和自己开玩笑，笑道：“我这个样子，你怕不怕？”

　　小姑娘走到他身边，歪着小脑袋盯着他看了一会儿，啧啧两声：“你长的可真瘦，是不是比我还穷，所以都吃不饱啊？”

　　枫林玉笑笑，没有回答，而是追着问她：“真的不怕我？”

　　“嘿，你可别小看我。虽然我在这个小酒馆里打工，不过我也是魔法协会下属第三分校一名品学兼优的好学生啊！”小女孩儿自豪的大声宣布。

　　“哦，你还是一名小术士呢？”枫林玉奇怪。

　　“可不是嘛！”小姑娘笑道：“不过我家里穷，缴不起那么多学费，所以我只好来这里打工。”小姑娘叹气，“这小酒馆生意不好，我也不知道能不能攒够钱。”

　　“为什么不去其他的大酒楼里呢，那里的钱比较好赚！”

　　“唉！”小姑娘又叹了一口气，“学校不让打工嘛，老师们又经常去那些地方消费，如果被他们遇到，我就死定了，所以只好跑到这偏僻的地方……其实，其实还有一个原因。”

　　“什么？”

　　“人家长的这么小，只有罗葛大叔肯收留我，大酒店里的重活我是做不来的，况且……”小姑娘踮起一只脚，在地上转了一圈，咯咯笑道：“我喜欢这个小酒馆，好像我的前生和它有某种联系一样。”

　　“前生？”枫林玉诧异。

　　“是啊，我经常梦到一个白衣女子，幽怨的坐在这个小酒馆里。”

　　“你天天在这里工作，自然日有所思夜有所梦，那个白衣女子可能就是你的理想。”

　　“可是，我还没来这个小酒馆之前，就作过那个梦。”

　　枫林玉一呆，笑道：“你梦里的小酒馆和这个一样？”

　　“一模一样！”小姑娘指着墙角一个木桶说道：“连那上面的裂痕都是一样大小长短。”

　　枫林玉的笑意越浓，撇着嘴看着小姑娘。

　　“我知道你不信，我和别人说的时候他们也不信！”

　　小姑娘哼了一声。

　　“我又没说我不信。”枫林玉笑道。

　　小姑娘转过头来看看他，也笑了起来：“谢谢你。”

　　枫林玉耸耸肩，眉毛往上翘了一下，意思是：“这有什么好谢的。”

　　“我好像在哪里看过你？”小姑娘不确定的看着枫林玉，伸出食指按着嘴唇，显然是在思考。

　　枫林玉知道，自己是个大恶棍，整个枫城无人不晓，只是由于现在变成这个样子，小姑娘才没看出来他。他不想让她认出自己，于是打断她的思考，说道：“你怎么不招呼我，店里就你一个人吗？”

　　“啊！”小姑娘回过神来，“是啊，听说小恶魔又活过来了，罗葛大叔去看热闹！”

　　“小恶魔？”枫林玉一头冷汗，“哪个小恶魔？”

　　“就是枫林羽那个坏蛋啊，您喝茶！”小姑娘一边将一杯清茶端上来，一边大声的说道：“真是苍天无眼啊，那样的坏人竟然还活在世上。”

　　枫林玉头上的冷汗越浓，嘟囔道：“你小小女孩儿家，应该生性善良，怎么能这样恨别人呢，做人要厚道。”

　　小姑娘脸上一红，低声道：“他确实坏嘛！”想了一下又说道：“我们家所在的那一条街，都被他霸占去建起了什么格斗所，母亲的裁缝铺子经营不下去……本来她想送我去末罗神院的，可是我们没有钱了。”

　　“哦，是这样！”枫林玉擦了擦头上冷汗，“他连这种坏事也做？”

　　“比这坏一万倍的他都做！”小姑娘脸蛋变得红扑扑，这可能已经是她气愤的极限。

　　枫林玉擦了擦头上冷汗，用手指在桌面上敲着，不说话。

　　“给，擦擦汗，你怎么热成这样啊！”小姑娘递过一方雪白的小手帕，料子并不是很好，但却干净清新，带着一股婴孩般的香气，这也可以看出她确实是个善良的小姑娘，自己心爱的手帕，却递给一个陌生人来擦汗。实际上，她没有钱买第二块手帕。

　　枫林玉不忍心将那手帕用来擦汗，攥在手心中，说道：“其实他也没有那么坏，以前可能是……可能是……”枫林玉想找个借口，但却发现，一个人做了坏事，无论如何也无法推卸责任的：“或许是个疯子！”

　　“咯咯，哪有那么聪明的疯子啊！”小姑娘好像突然间又忘记了对坏人的愤恨，笑着说道：“大哥哥你要吃点什么？”

　　“这个……随便什么都可以！”

　　“那你快把汗擦了，把手帕还给我！”小姑娘脸孔微红的说道。

　　枫林玉刚想说什么，忽然砰的一声门开了，一个短小精悍的小老头走了进来：“燕儿，大事不好了，那个小恶魔还是活过来了，真他奶奶的……”

　　猛然，他看见了枫林玉，下面的话一下子卡在嗓子眼上，眼睛瞪着枫林玉，几乎把眼珠都掉下来。

　　满清从他身后走进来，坐在另一张桌子上，低声道：“他是这里的老板，所以我们让他进来了。”

　　“扑通”一声，小老头跪倒在枫林玉面前，向前爬了几步，哭丧着脸大叫道：“我不是说您，我不是……您饶了我！”他弯下腰来，不停的磕头。

　　“罗葛大叔，你干什么！”小姑娘跑到小老头面前，拉着他的胳膊往上拽，罗葛却只是一个劲儿的磕头，鼻涕一把泪一把。

　　枫林玉站起身，脸上却没有恼怒神色，反倒有一丝微笑。

　　满清看到这丝微笑，心领神会，低声道：“就地处死还是埋尸荒山？”

　　罗葛一听，狂磕的头猛然停下来，一把抱住枫林玉的腿，大声道：“您要杀就杀我吧，千万别迁怒这个孩子！”

　　“这都哪儿到哪儿呀！”枫林玉发呆。

　　“少爷，这小妮子您是杀了，还是用刑？”满清问道。

　　“闭嘴！”枫林玉轻斥了一声。他走到那小女孩面前，伸出左手托着她的下颔抬起她的脸，显然她也知道了自己的身分，脸上全是惊恐，一双黑宝石般的大眼睛里，晶莹的泪水滚来滚去，如果不是自己把她的脸抬起来，那泪水已经滚下来了。

　　不知为什么，枫林玉的心脏有如被尖刀剜了一把，疼得直抽搐。

　　“你叫燕儿？”枫林玉问道。

　　小姑娘点了点头，忽然将脸别了开去，挣脱枫林玉的手，大叫道：“我不怕你！”说是不怕，却不敢看他，想起枫城人民传说种种关于小恶魔的劣迹，她的身体不禁颤抖起来，似乎铜烙凌迟诸般酷刑已经及身一样。

　　尤其是他脸上那有名的恶魔微笑，正是他发怒杀人的信号。

　　枫林玉笑了一下，转过身去，低声道：“满清，走吧！”

　　满清搀扶着他，走出酒馆。

　　“少爷，这是……”满清满脸诱惑。

　　“我也没说什么啊，怎么动不动就要杀人？”枫林玉有些生气。

　　“可是您明明微笑了啊！”满清嘀咕道：“以前杀人您可从来没说过话。”

　　“我微笑一下你们就要杀人？”

　　“是啊，您这微笑可是有名的恶魔微笑，又称死亡微笑，曾经有人编过一首儿歌……”满清似乎想起什么，忽然停了下来，脸上现出古怪的微笑。

　　枫林玉一看他这样笑，就知道那儿歌肯定不是什么好话，但他还是很好奇，命令道：“说！”

　　“枫林玉一笑，老虎尿尿，王八大叫，公鸡吹起冲锋号，野猪四处跳，小鬼也回避，神仙也要逃！”满清大声的背诵，干脆俐落，显然暗地里不知念了多少次了。

　　枫林玉哭笑不得，自嘲道：“好啊，老虎见了我都要大小便失禁，我也真厉害！”

　　砰的一声，枫林玉踹了满清一脚泄愤，大声道：“还站着干什么，回去！”

　　满清捂着屁股，讪笑道：“少爷，那一老一少到底怎么办，我现在无法领会您的意思了。”

　　“不用你管，我自己处理！”枫林玉想了一想，又道：“严密保护这两个人，有一丝一毫损伤，你也不用来见我了，直接切腹吧！”

　　满清浑身一颤，知道枫林玉说一不二，正声道：“领命，绝对保证两人安全。”忽然一阵谄笑：“少爷，我知道了，你是不是想再等一阶段呢？那个小丫头现在虽然还是个黄毛，可再长大点一定是个小美人，您是想……”

　　枫林玉猛的转过头来，眼中凶光如有实质的射在满清的身上，让他下面的话再也说不出来，狞声道：“满清，你给我小心一点，那个小姑娘你最好给我放尊重一点，你要是再敢侮辱她，别怪我枫林玉不讲情面！”

　　满清整个人被震慑当场，他忽然发现，枫林玉眼中的凶光是他从来没有领教过的。那是一种野兽发怒时的危险气息，他相信，只要自己一个不对，会立即招来格杀，虽然他知道对方根本没有这个实力，但他害怕，打从心底里冒出寒意。

　　“少爷，你真的变了！”满清无限落寞的说道：“你竟然这样对我！”

　　枫林玉转过身，叹了一口气，低声道：“满清，你如果还对我忠心，就别问为什么，继续跟着我走，我不会亏待你。如果你觉得我不能给你想要的东西，你可以离开。”

　　满清抬起头看着枫林玉，眼中有些湿润，颤声道：“少爷，你以为一个像你这样坏的人那么好找吗？我满清不会轻易放弃的！”

　　枫林玉张大了嘴，一阵沮丧，气得弯腰咳嗽起来，挥手道：“回府！”

　　等在一旁的人力车拉了过来，枫林玉跨了上去，刚要离开，猛然，小酒馆的门又打开了，那个叫燕儿的女孩儿大喊道：“我的手帕还给我，我就那一块……唔唔！”砰的一声门又关上了，显然是罗葛大叔捂住了她的嘴，让她远离恶魔。

　　枫林玉把手中的小手帕放在鼻端闻了一下，小心翼翼的放进口袋里，又笑了一下，恰好人力车夫回过头来想要请示他是否可以离开，猛然看见他的微笑，吓的头脑一阵发麻，竟然直挺挺的倒了下去，晕了。

　　“太夸张了吧！”枫林玉大叫起来。

　　“现在你知道了！”满清摇头晃脑的说道，从口袋里掏出一个小瓶，在那车夫的鼻子上晃了两晃。

　　车夫一骨碌爬起身来，跪在地上放声大哭起来：“大老爷啊，你饶了我吧，我虽然不是上有老下有小，但还有一条狗啊……”

　　“你要是不想死，就赶紧起来拉车快跑！”枫林玉有气无力的说道。

　　车夫如受大赦，弯腰站起身，拉起车，像一只碰倒大灰狼的兔子，飞快的向前奔跑。

　　枫林玉只觉身旁风声飒飒，不一会儿就到宰相府门口了。

　　“赏钱！”枫林玉随口说了一句。

　　一直跟在后面的满清，正在擦拭着头上的大汗，听到枫林玉这话，几乎趴下，咆哮道：“少爷，我们做坏人的，什么时候坐车要花钱的，你这不是在侮辱坏人嘛！”

　　那车夫也是只想拉车离开，连连摇手表示不会接受车资。

　　“别让我说第二次！”枫林玉扔下一句话，下车进府。

　　“全乱了！”满清气得直跺脚，从怀里掏出一个铜币扔在车夫脚下。

　　车夫刚要去捡，满清忽然噗的一声在那铜币上吐了一口痰，然后哈哈大叫着扬长而去。

　　“真他妈坏！”车夫嘴里小声的骂了一句，哭着拉车离开了。 



 第四章刺杀
　
　　枫林玉在家里休养了一个月，满清像个怨妇一样躲在角落里唉声叹气。

　　枫林玉完全没有表现出一个坏人应有的气质，黑狗团第一次聚集在一起商量解体以后的问题，坏人们都在为自己的前程担心。

　　除了烦恼枫林慕夫妇对自己无微不至的“父爱母爱”

　　之外，枫林玉所有的心力都用在“忘记”这种行为之上。

　　忘记自己的以前，忘记前生带给他的一幕幕模糊的影响，忘记每日五彩斑斓的梦境。

　　这绝对是无比痛苦的事情，想一想，发生过的事情，硬是要漠视它，认识的人，却偏偏要对他们表现出冷漠。

　　既然他搞不清楚自己到底是谁，那么唯一能做的就是确立自己目前的身分。

　　枫林家族在六百年前兴起，发迹于五百七十年前的那一次人妖大战，绵延到今天，已经是第二十八代，枫林羽则是第二十九代继承人。

　　在这百年时光，枫林家族一直占据着帝国政治高位。

　　在两百多年前，枫林家曾经主管军队，但在第十九代家主时锋芒太盛，获罪于皇朝，家道曾一度中落，远离政治核心，几乎被赶出枫叶之都。

　　第二十一代家主励精图治，苦心经营，使枫林家东山再起，从那时候起，枫林家就丧失了军权，消退了锋芒，一直奉行忠于皇帝、牵制其他权臣的内敛方针。

　　在接下来的两百多年里，宰相一职几乎都是有枫林家世代继承，因为宰相的权力直接来源于皇帝，所以枫林家一直是皇朝的宠臣和亲信。而掌管军权的青山家族、掌管经济的北唐家族和掌管法律的浪家，则结成联盟，隐隐与皇朝对立。

　　枫林家族表面上位高权重，但其实只是皇权和其他三大家族对立的踏板，经过宰相府的各种决议，往往会变得缓和，容易被三大家族接受。

　　这就造成一个有趣的局面。

　　皇帝陛下是绝对离不开枫林家族的支持，而三大家族同样必须倚重宰相府――皇帝陛下手里掌握着帝国最精锐的护卫军，实际数目就连枫林家也不清楚，三大家族不敢起一丝背叛的念头，只希望能保住现有利益。

　　作为皇帝陛下最亲信的宰相大人，一手掌管帝国的政务，一方面枫林家既不深究三大家族的根本利益，但又时时给他们穿小鞋，在皇帝和三大家族之间，受益最大的就是宰相府。

　　比如前一年在万丈山上发现的一座金矿，皇帝和三大家族都渴望染指，但又不能明目张胆的争夺，放弃又不甘心，最后宰相府大手一伸，以民众的名义将金矿攫取到手，象征性的给双方一点甜头，令双方谁也没有脾气，而宰相府却成了一座金山。

　　三大家族是既愤恨，又不敢得罪，而皇帝呢，他本身就不缺钱花，他更在意的是自己的皇位。要知道，一座金山如果流落到三大家族的手里，将变成几万的军队，而进了宰相腰包，则不过是宰相府的仓库又充盈了一些而已，这可是有本质上的区别的。

　　枫林家就在这种权力的夹缝中，处于权力的顶峰，但总能依靠皇帝的庇护而风平浪静。

　　每一代枫林家的子孙必须铭记一点：永远忠于皇帝陛下，对三大家族虚与委蛇。

　　这一点是枫林家族在人世永存下去、富贵荣华的关键。

　　因此，当枫林慕在这一个月里每天来向枫林玉讲授为官之道的时候，便时刻把这个观念灌输给他。

　　“儿子，你知道你坏事做绝，却一直没人敢动你一根毫毛，这是为什么吗？”枫林慕曾经这样问道。

　　“是父亲你在枫城的威严，令儿子屡屡度过危机！”

　　枫林玉脸孔有些发烧的说道，实际上，他还是不太习惯称这个有些陌生的人为“父亲”，但既然默认了自己的身分，就必须要做得一丝不苟。

　　“错！”枫林慕捋须微笑：“不是我，是皇帝，是皇帝陛下一直在罩着你！”

　　枫林玉面色一变，诧异道：“竟然是皇帝？”

　　“那当然，要知道，皇帝陛下对我们家可是……这个宠信有加，只有我们枫林家存续下去，皇权才能稳如盘石。”枫林慕微微一笑：“儿子，等你再大一点，就会娶明公主为妻，只可惜我没有女儿，否则嫁给皇帝的话……”枫林慕击掌叹息，显得很可惜的样子。

　　“娶什么明公主？”枫林玉吓了一跳，隐约中他觉得任何有关自己婚娶的事情都必须要格外注意。

　　“皇雪明公主，皇帝最小的一个女儿，肯定是要嫁给你的，嘿嘿！”枫林慕奸笑起来。

　　“为什么？”

　　“这有什么奇怪的，皇族与我们宰相府通婚，也不是第一次了，你曾祖母，曾曾祖母，曾曾曾祖母，全都是皇朝公主……你祖母是皇帝最敬爱奶妈的女儿，而你母亲则是皇帝宠妃琳宜皇妃的亲妹妹。”

　　“算起来，到这一代，皇帝再不给我们家族一位公主，可就太说不过去了。因此，三月前我曾入宫请求，那时候你还处于昏迷状态。”

　　“皇帝陛下许诺，只要你能醒来，他就将最疼爱的小女儿嫁给你，儿子，你可真争气啊，连我都不看好你，你竟然真的醒过来了，否则就让你哥哥捡便宜了！”枫林慕摇头晃脑的说道：“如果是你哥哥娶了公主，琳皇妃是肯定不满意的，琳家族也会对宰相府心存不满。”

　　“可是啊，你父亲老了，雄风不再，能不能再和你母亲生个小儿子，那还是未知之数。就算是生了个小儿子，也和公主的年纪相差太大了。那样的话，还得麻烦皇帝再生一个小女儿，而皇帝在某方面显然还不如我，哈哈。儿子，你醒来太好了！”

　　诸如此类的长篇大论，枫林玉在一个月里听得多了，有时候他母亲琳达也会过来帮腔。她生于官宦家庭，对这类事情也知之甚详。在枫林玉出事之前，这些工作他们早就做过了，可惜现在儿子全忘记了，所以只好重新来过。

　　一个月的时间当然远远不够，何况枫林玉还要吃各类补品，进行身体恢复和锻炼，枫林慕夫妇也不着急，眼看着儿子身体渐壮、精神渐好，两个人无比高兴，虽然枫林玉偶尔还会发几次疯，但总的来说还算完美。

　　枫林玉发疯，这也不是什么新闻了，御医们的诊断是“精神错落”，当然是间歇性的，如果不犯病，和正常人无异，而且在一个月的相处当中，宰相府出现了难得的安宁。

　　以往，小少爷经常拿那些下人做试验，那个地狱般的地下室，一直是枫林家仆人们的噩梦。但是在枫林玉复活的这些时间来，偶尔他在院子里碰到个下人，竟然还会微笑。

　　印象中，只有一次发疯，他用菜刀砍伤了晋管家的左臀，所幸没有人员伤亡，很多人片刻后就忘记了，因为这相对于以前小少爷动不动就让一两个人消失的恶行来说，简直是不堪一提。

　　最伤心的当然是枫林玉的原班班底、以满清为首的黑狗团，他们一直关在地下室里，整天神神秘秘，不知道在商量什么。因为枫林玉不是在卧室中就是在图书馆，满清甚至没有机会见到他。

　　这一天，枫林玉感觉身体恢复得差不多了，发疯的次数也从十天左右，缩短到五天左右。这让他心里多了一些信心，同时，感觉自己开朗了不少。

　　他脑中杂七杂八的思维，也渐渐被忘记得差不多，只剩下一些模模糊糊的影像。

　　反倒是一个月前才刚刚认识的那个叫“燕儿”的打工小姑娘，让他感觉有些思念。她给他一种亲人般的感觉，绝对强过自己叫做“父母”的那两个人。

　　他掏出口袋里的小手帕，翻来覆去的看着，那手帕上绣着一只憨态可掬的粉红色小兔子，婴儿般的清香依然很浓，枫林玉攥着那小手帕，贴在脸上，心中一阵暖洋洋的感觉。

　　“叫什么了？对了，魔法协会下属第三分校，不知那是一个什么地方。”枫林玉一边喃喃的念着，一边走出书房，经过那个小池塘，沿着水边跑了几圈，吓的鸭子们四处逃跑。

　　枫林玉的心情不错，来到自己那富丽堂皇的卧室。

　　此时是夏天的最后几天，初秋的凉风在早晨偶尔会吹来。枫林玉穿上长袖的白色丝质长衫，一直没剪过的黑色长发随意的披在身后。

　　他看着镜子里的自己，是一个矮小瘦弱的男孩儿，窄窄的脸庞，挺秀的鼻子，细长的眼睛里，眼珠是淡淡的蓝色，不论怎么看，这双眼睛都带着一丝邪气，使整张本来还算清秀的脸孔，看上去多了一点狰狞，于是，整个人的气质都被破坏了，用句俗话说：自己是那种看上去就是坏人的人！

　　不论怎样补，一个月的时间还是太短了，枫林玉的身体本来就是矮小瘦弱型的，经过这次大劫，现在只有显得更加瘦弱，但已经比一个月之前的“骷髅人”要强多了。

　　最特别的是他那双又细又长的双手，和他的身高完全不配，仿佛是多出来的一块，让人看上去感觉很怪异。

　　“笑一笑！”枫林玉对着镜子挤出一个微笑，随即叹了一口气，这就是被人称作“恶魔的微笑”或者“死亡微笑”的独特的“枫林玉之笑”。

　　一个生龙活虎的人力车夫，竟然能被这种微笑吓晕。

　　不可否认，自己看到镜子里的微笑时，也是全身一阵发冷，不相信这副笑容竟然属于自己。那细长眼睛里射出来的仿佛不是笑意，而是两把可以致人死命的飞刀。

　　“不管了，去看看那个小姑娘吧，燕儿，好土的名字，不知道她姓什么？”枫林玉念叨着，又套上一双白狐皮软毛长靴，在夏末秋初的这个时刻，只有身体羸弱的人才会穿这种靴子。

　　可是他刚刚走到宰相府的门口，就被守卫给挡住了。

　　“小少爷，你不能出去！”守卫大声的说道，眼睛却不由自主的避开他的眼神。

　　“为什么？”枫林玉问道。

　　“我去禀报大人！”另一个守卫拔腿就跑。剩下的那一个咬牙切齿的看着同伴的背影，同时祈祷面前的恶魔千万别把怒气发泄在自己身上。

　　枫林玉看他紧张兮兮的样子，本想微笑着安慰他，但又怕吓到他，只好站在原地呆立不动。

　　过了一会儿，琳达夫人和晋管家一起走了出来，枫林慕早晨就进了皇宫，现在不在府内。

　　“儿子，你这是要去哪里？”琳达夫人大声问道，脸上神色惶急。

　　“我只是随便的去逛一逛！”枫林玉说道。

　　“逛一逛当然没问题，可你怎么不带着满清？”琳达夫人责怪着说道，一边回头大叫：“满清，你死哪儿去了？”

　　枫林玉微微一呆，这才想起满清，一个月来倒是冷落他了。一想到他那副恨不得消灭全天下好人的邪恶样子，枫林玉的心中就有一点不舒服。

　　“晋管家，你跟着我去就行了！”枫林玉说道。

　　晋管家老脸一红，哂笑道：“少爷，我一个人怎么行，我死不要紧，您的安全可是不容闪失！”

　　“什么意思？”枫林玉惊诧：“我只是出去逛一逛，什么死不死的？”

　　“这个……少爷，一会儿出去您就知道了，还是带着满清比较保险。”晋管家耸耸肩膀，“再说府内的事情也离不开我。”

　　枫林玉显得有些不耐烦，刚要再说什么，满清已经如幽灵一般的出现在他的面前，阴沉着嗓音说道：“少爷，您忘记自己曾经死过一次吗？如果不是那次变故，您会变得像今天这样，竟然把我满清遗忘了一个月之久吗？”

　　“嘿嘿，满清，干嘛像个怨妇似的，走吧！”

　　枫林玉已经等的有些不耐烦，穿过府门口，走向枫叶大街，立即，一股开阔的感觉迎面传来，整个心情更加开朗了。

　　宰相府就位于最繁华的枫叶大街之上，但是和其他民居不同的是，宰相府周围百米之内没有一户人家和店面，取而代之的是左右两个绿色的小花园。

　　经过这两个小花园，才真正走到百姓生活的大街上。

　　放眼望去，人头钻动，人声鼎沸，街道上各色人等摩肩擦踵，叫卖声此起彼伏，甚至还有一些菜贩肉贩们的吵架声。

　　在夏末早晨的微光中，这一幅景象让枫林玉的心情越来越好。

　　“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……”枫林玉哼着歌儿，眯缝着眼睛向前走，猛然脚下一滑，身体失去平衡，嗖的一声，大头往后呈一个“？”号向下摔去，这个姿势的最后结局肯定是狗吃屎。

　　砰的一声，一个巨大的软垫从身后飞过来，铺在枫林玉身下的大街上，同时，两个黑衣人左右掠了过来，其中一个在枫林玉的肩膀上推了一下，虽然晚了一步并没有搀住他，但已经使他避免了出洋相。

　　侧着身子摔倒在软垫上，头脑一阵眩晕，两把巨大的黑伞在他头顶上撑了起来，接着，无数的蔬菜像长了翅膀一样，欢快的从街道两旁的民居里飞出来，大力的砸在头上的两把巨伞之上。

　　枫林玉手忙脚乱的爬起身来，看见左脚下粘着一块西瓜皮，右脚下是一块香蕉皮。在软垫的周围，密密麻麻的是各种水果鸡蛋蔬菜和死老鼠烂猪肉，几乎可以用这些东西立即开一个街边快餐店了。

　　“怎……怎么回事？”枫林玉看着黑狗团的两个成员，正忠心耿耿的撑着巨伞为自己遮挡，而他们自己，脑袋上却长出了两颗大白菜，身上被西红柿染红了。

　　锵啷啷一阵拔刀之声响起，墙壁上出现了一片片刀身反射的太阳光，就听满清的声音大喊道：“枫林玉少爷出游，生人回避，再有滋事者格杀勿论！”

　　砰砰砰砰，街道边响起此起彼伏的关门声，然后，片刻前还热热闹闹的大街，立即一片冷清，安静了下来。

　　枫林玉站在小山一般的垃圾当中，环眼四顾，表情呆滞，满腔的热情和好心情，在一瞬间土崩瓦解。

　　他抬腿踢开几棵挡路的大萝卜，走出那堆垃圾，什么话也不说，坚定而执拗的向前走去。满清和几十个黑衣人拿着刀，凝立当街。

　　按照以往的惯例，这个时候小少爷肯定要找几个老百姓出气，甚至是杀人。

　　但是枫林玉却并没有任何表示，他头发上粘着一片菜叶，看上去有些狼狈，似乎在嘲笑他一样。

　　枫林玉走了几十步，忽然站定身形，大喊道：“我知道你们在看着我，有种的话就站出来，躲在后面算什么！”

　　满清从后面跑过来，大声道：“少爷，您别生气，我们杀几个人给你出气！”

　　枫林玉表情狰狞，双手紧紧握成拳头，狠狠看着满清，而满清也露出凶光，等待他说出一个杀字。可是让他失望的是，枫林玉眼中凶狠的光芒越来越淡，到最后仿佛疾风下的烛花一样，噗的一声灭了，随之而来的是一股伤感。

　　他猛的一把抓住满清的肩膀，声嘶力竭的大喊道：“满清，我为什么会这么坏，我真的这么坏？整个枫城的人都……他们怎么能这样对我，我也有自尊！”

　　“少爷，你错了，坏人是没有自尊的！”满清毫无表情的说道。

　　枫林玉颓然的松开满清，低声道：“你们都回去吧，让我自己走一走！”

　　“少爷，你疯了？”满清跳了起来，大喊道：“难道你没看到刚才他们怎么对你？告诉你，这还只是低级报复，如果三大家族的人出来，你必死无疑。”

　　“那就让我死了吧！”枫林玉沮丧的说道：“我这样的坏人，活着也没什么意思！”

　　“你――”满清的眼睛红了，阴恻恻的说道：“少爷，我希望你不要再侮辱坏人，我的忍耐是有极限的。”

　　“那你就给我滚！”枫林玉只觉胸中一股怒火，也不知道该针对谁，他心里承认：他低估了自己的“坏的程度”，也就是说，对于从前的那个枫林羽，他是不记得了，他没想到“自己”会坏到成为“人民公敌”！

　　而这只是枫林家小少爷种下的恶因，枫林玉虽然记不起自己的身分，但他知道那个叫“枫林羽”的人，他的灵魂已经逐渐死去，自己只不过是借用了他死去的肉体，却要背负起他的责任，这真是让人很委屈。

　　委屈变成愤怒，偏偏满清一个劲儿的提醒他：你是坏人，你是坏人！因此，枫林玉立即把这股怒火发在了他身上：“滚！你们都给我滚，你们这群狗，不要跟着我！”

　　他喊完这句话，头也不回的向着长街尽头跑去，而满清，终于敛去眼中凶光，同样变得伤心起来，冲着枫林玉的背影大喊：“枉我跟了你这么多年，你就这样对我！”

　　枫林玉漫无目的的在街上走，他感觉在城市的各个角落里都有目光在盯着他，每当他走到一条热闹的长街时，那街上的人立即躲开，街道变得冷清，而在他走过时，后面的大街立即又热闹起来。

　　渐渐的，他发现有很多人在跟踪他，有躲躲闪闪的，也有正大光明的。高手就在房屋之间穿梭，或者借着树木的掩护上窜下跳，还有几个妇女用一把扫把挡住脸孔，堂而皇之的跟在后面。

　　或者是出于对黑狗团的惧怕，这些人虽然手里都准备好了各种“暗器”，但还没有找到一个投掷的好机会。有些高手虽然发现黑狗团的踪迹已经消失了，但他们还是不敢造次，毕竟那些人都是杀手级的人物，行事高深莫测，说不定什么时候就会突然出现在面前。

　　枫林玉神情沮丧，想要找个人打听一下魔法协会下属第三分校在哪里，但每个人一看他走过来，立即慌忙躲开，如避鬼神。

　　枫林玉的心情因此而越发的糟糕了。他靠着一面巨大的红墙蹲下身来休息，看见对面有几个人鬼鬼祟祟的往他这边窥视，在墙角处，一个高大的男人用一盆花挡住脸，完全符合“鸵鸟效应”，以为枫林玉看不到他，还在一点一点的向前接近。而长街尽头，瞪着愤怒和厌烦眼神的老百姓手里拎着镰刀和钢叉……

　　但是这些人还有所顾及，要知道，枫林玉并不像其他大家族里的少爷小姐那样勤于修炼，实际上，所有人都知道他是个绣花枕头，但也正因为如此，他有一支非常厉害的保镖队伍，每时每刻都跟在他身边，像这样落单的时刻，这还是第一次。

　　他的仇家很多，但却没人愿意砍出第一刀，大家都在观望。

　　终于，有一个勇士按捺不住了。她从房屋上面飞跃下来，人还没到，眼中的怒火已经先将枫林玉锁定了：“小贼，我要将你碎尸万段！”

　　随着清脆的少女怒斥之声，紧接而来的是一把明晃晃的长剑，长剑反射的太阳光让枫林玉的眼睛在一瞬间什么也看不见。

　　等他看见的时候，一个身穿绛色长衣的少女已经飞身到了他身边。

　　“咦，怎么这么眼熟？”枫林玉纳闷的看着眼前咬牙切齿的姑娘，猛的想起：“这不是在地牢里关着的那个少女吗？”当日枫林玉让满清把她送走，是不想再多看她一眼，没想到她又自己找上门来。

　　但此刻已经不容他多想，那少女已经将长剑向他咽喉刺来。

　　枫林玉大叫糟糕，虽然嘴里大喊着不想活了，但他总觉得自己还有许多事情没有做完，不能就这样死了――至少也要再看那个叫“燕儿”的小姑娘一面吧！

　　一股求生意志油然而起，枫林玉就着墙根往前一滚，只觉背上一痛，凉飕飕的长剑贴着脊梁擦过去，他不禁大喊起来：“哎呀，本少爷要归西！”下意识的手指向前一伸，好像这样就能爆发出某种能量一样。

　　如果有高手在此，就能看明白这是妖界法术攻击的手势，但他手指伸出去，却什么能量也没能发出来，样子倒是很滑稽。

　　少女俏脸含恨，牙齿咬的咯咯直响，她抽回长剑，看见剑刃上已经带了血迹，心中一喜，再次向枫林玉刺过去。这一剑颇为快速，枫林玉滚在地上还没站起来，无论如何也是躲不过的，只得将脑袋往旁边稍稍让了一下。

　　那少女或许兴奋过度，手下一颤，长剑沿着枫林玉的耳朵擦了过去，剑刃在耳垂上割了一下，疼得枫林玉大声叫起来。

　　与此同时，躲在阴影里的仇家们纷纷出动，长街尽头的老百姓们也举着扫把镰刀一起冲了上来，房屋上会功夫的高手们纷纷跃下，各种武器的寒光在晨光下越发吓人。

　　枫林玉双手捧住脸，蜷缩在墙角，心想这下是死定了。

　　耳旁还听到一个人小声说道：“明公主，你亲自下手吧！”

　　枫林玉诧异：“明公主不是要嫁给自己吗，怎么来谋杀亲夫？”

　　但是另一个声音却彻底让他失望：“好，我来杀死这个败类，就算出了什么事也由我来扛着！”

　　“乖乖，看来这次谋杀的主谋竟然是公主殿下，自己就是死也是白死了！”枫林玉闭上眼睛，心里明白：由于自己已经坏到不可救药，或者还有其他什么不好的原因。

　　这个明公主显然也不愿意嫁给自己，看来最想杀死自己的就是她了，这叫“死无兑现”！只要自己死了，她也不用嫁了。

　　枫林玉为自己在这个紧要关头还头脑清醒、分析得条理清晰而感到一丝自豪。但随后，冷冰冰的长剑带来的死亡气息，让他忘记了这份自豪。

　　就在他自认必死的时刻，忽然一个阴狠的声音从天而降，“休伤我家少爷！”

　　满清枯瘦的身影从高空中扑了下来，手中一条奇怪的锁链有如长蛇一般，飞快的窜上那把刺向自己的长剑，向后猛的一甩，那长剑便转了一个弯，几乎脱手而飞。

　　枫林玉睁开眼睛，首先向那个行刺自己的人看去。但明公主却并没有满足他的好奇心，显然，虽然说自己来承担责任，但她并非愚昧之人，知道皇家和宰相府必须搞好关系，就是杀人也要偷偷摸摸，因此，她整个人都罩在一身黑衣之中，脸上还套着一个可爱的小花猫脸谱。

　　枫林玉还是在最初的时候对满清产生过好感，经过那十个月的昏迷，他的灵魂重新改造之后，就对这个人产生了厌烦心理，但是此刻，看着满清有如天神一般和一群刺客们打在一起，他重新对他产生了喜爱之情。

　　“满清，好，打的好，保护我！”枫林玉大声呼叫。

　　满清修长的马脸转过来，冲他“妩媚”一笑，手上锁链抡起一道光圈，将枫林玉保护在里面。

　　枫林玉以为这样就很安全了，悄悄站起身来，贴着墙壁站好。但下一刻他就后悔自己这个举动了。

　　一个身穿蓝衣，头上罩着黑熊面具的少年轻喝一声：“咄！”一道白光猛然从他手里窜了出来，穿过满清的保护网，击在枫林玉的胸口。

　　同时，一个声音怒喊道：“混蛋，别用魔法，会被认出来的！”

　　但是枫林玉已经被那白光击中，噗的一声吐出一口鲜血，无力的倒了下去。

　　而满清，以一人之力连对几十人，也快要支撑不住，锁链织成的光网不断缩小。还好枫林玉的保镖集团此刻赶到，不断的加入到战斗之中。

　　一个刺客大喊道：“狗来了，撤退！”

　　枫林玉迷迷糊糊中听出这个声音正是明公主，他勉力睁开眼睛，看见那戴着小花猫面具的黑衣人，身材修长窈窕，实力不俗，接连两剑挑飞两个黑狗团成员，然后像只欢快的小鹿一样，嗖的一声窜上房顶，一溜烟跑没影了。

　　其他刺客紧随在她身后，片刻间全都消失了影踪，只有那个绛衣少女，似乎不是和他们一路的，还在狠命的向着保护圈里冲击。但是此时黑狗团的所有壮男都已经围了上来，几下就将她抓住了。

　　满清收妥锁链，一弯腰抱起枫林玉，惶急的大叫道：“少爷，你怎么样？”

　　枫林玉眯缝着眼睛，挤出一丝微笑：“谢谢你，满清！”

　　“少爷，别说这话，满清誓死效忠少爷！”他的马脸上此刻多了一丝凝重和忠诚。

　　枫林玉点点头，感觉胸口一阵疼痛，无比沉重的压迫感传来，他全身如同脱离一般，头脑一阵眩晕，昏了过去。 



 第五章挨打
　
　　这一次，枫林玉又躺了一个多月。

　　基本上来说，外伤只是皮外伤，几天就好了，关键是那胸口上的一击，那是很高明的魔法攻击。

　　本来根据这个线索，很容易就能锁定行凶人――据满清所言，这种魔法出自末罗神院，而此刻所用的剑法，却出自枫叶武道院！

　　能够同时在这魔武双院学习的少年人，也就皇族和三大家族的那么几个人。

　　枫林慕也是气得暴跳如雷，儿子的小命刚刚捡回来，就差点又丢了，他发誓要将凶手查出来碎尸万段。

　　琳达夫人也进皇宫向姐姐哭诉，但是奇怪的是，往日百般维护自己的姐姐琳宜皇妃，这一次却唯唯诺诺百般推托，还劝妹妹不要追究下去。

　　期间枫林玉醒了一次，指示这次暗杀事件由自己亲自处理。

　　老奸巨猾的枫林慕猜到了一些什么，开始整日里皱紧眉头。他并不害怕和皇家翻脸，但目前又苦于没有证据。

　　不过他很自信儿子玩弄阴谋手段的能力，既然枫林玉想要自己处理，那么他一定是已经有了把握。

　　所以在这一个月时间里，枫林慕一边让满清暗中监视犯罪嫌疑人，一边紧锣密鼓的四处搜集证据，就等枫林玉一醒来，便开始向皇帝发飙。

　　在这种情势下，皇帝为了示好宰相府，肯定会将明公主的大婚提前――这一直是枫林慕的一块心病，据说，在皇宫内部，除了琳宜皇妃外，没有人赞成这门亲事，包括明公主本人。

　　现在连皇帝也有点举棋不定，不止一次的透露出口风，说枫林玉和明公主命里不合。

　　只有尽快将明公主娶进宰相府，才能保证万无一失：煮熟的鸭子，先吃下肚子再说！

　　可是一月后枫林玉刚一醒来就让大伙白忙了一场，所有人都大失所望。

　　他十分坚定的说道：“此事以后谁也不许再提，就当从来没有发生过！”

　　枫林慕足足盯着儿子看了三分钟，提醒道：“这样的机会可没有第二次！”

　　满清也说：“现在对方主动行刺，并且露出了极大的马脚，只要我们发飙，没人能挡得住。”

　　枫林玉面无表情，躲进书房，临进去前又扔出一句话来：“我自有道理！”

　　宰相大人和马脸满清面面相觑，同时叹了一口气，都觉得丧失了一个好机会。事情已经过去一个月了，枫林慕有心想自己处理，但已经丧失了先机，这事也只好不了了之。

　　枫林玉站在书房的窗前，眼光又落在了池塘旁的那些鸭子身上，心中想了很多。

　　“既然我继承了这具肉体，就应该连他所应该承担的责任一并继承下来！”这是枫林玉最后得出的结论。

　　“坏人是当定了！人们的看法很难在短期内改变。在自己复杂错综的灵魂当中，有着对坏人的抵触，但并不是那么严重，只是没想到会……会那么坏而已！”枫林玉当然不知道自己的前生是魔王，而魔王做事想来率性而为。

　　但另一方面，从根本上来说，他的前生是一个人类，而且是天木山上最善良的一个小弟子，他的善良，简直可以说是人类美好品格的楷模了。所以，在他的灵魂深处，又对坏人有着深深的厌恶。

　　这种复杂的前生影响，使他今生的性格产生了一些畸变，还好那十个月的昏迷期，让他忘记了前生的大部分影响，重新塑造了他的性格。

　　今天，他终于透析了自己。

　　“已经产生的不良影响，再不能继续，只能尝试着去改变。而像满清这些忠心于自己的人，也不能让他们太失望，所有的一切，都将随着时间的推移，慢慢的去改变。”

　　“而第一步，就是不要把刺杀事件继续下去，自己应该缓和一下和民众的关系，也不能每次出去都带着保镖啊！”枫林玉暗自叹息。

　　他走出书房，来到地下室的百刀阁。

　　这还是两个月以来他第一次进入这间牢狱。

　　满清有些受宠若惊，少爷前少爷后的拍马屁，希望他能重新变回邪恶的人。

　　“那个抓来的少女呢？”枫林玉问道。

　　“少爷，您要亲自审理吗？”满清讪笑着说道：“我们都没敢动，给您留着呢！”

　　“嗯！”

　　枫林玉轻轻应了一声，又在原先那间监牢里发现了那个绛衣少女。

　　少女一个月来就关在这间房里，又没澡洗，又没衣换，整个人已经蓬头垢面憔悴不堪。

　　“少爷，她现在开始绝食了！”满清邪笑道：“不过，我们当然有办法不让她死，就是太瘦了点，可能不好玩了！”

　　枫林玉皱了一下眉头，点头道：“把她送到我房间！”

　　“什么！”满清大吃一惊，然后又大喜，喊道：“少爷，您要用她来结束您的童真时代吗？”

　　“去你娘的，少废话！”枫林玉骂道。

　　这骂声让满清一阵欣喜，因为小少爷已经好久没有这样骂他了，看来少爷终于回来了。

　　他淫笑着说道：“少爷，这小妞现在太憔悴，再养几个月也算一个美女呢！”

　　枫林玉不动声色，转身走出监牢。

　　他回到卧室，不一会儿，满清领着两个黑衣壮男，亲自将那少女送了过来。

　　“你们出去！”枫林玉说道，脸上出现一丝红晕。

　　“明白明白！”满清的淫笑更加灿烂：“您慢慢享用！”

　　几个人退了出去。

　　枫林玉低头看着床上的少女，她正厌恶并且愤怒的盯着他看。

　　“啧啧！”枫林玉摇头说道：“好脏！”

　　“我做鬼也不放过你！”少女声嘶力竭的大喊。

　　“我又没说要杀你！”枫林玉说道。

　　他看见少女的脸庞上流下两行清泪，显然是听到枫林玉和满清的那段对话了。

　　少女心中暗恨不但没有杀了枫林玉这恶贼，还主动送上门来，这次还可能失身。

　　枫林家叫来几个女仆，吩咐道：“把这位小姐洗得白白净净，再喂她好吃一顿！”

　　女仆们七手八脚的将少女抬下去收拾，足足两个多小时才送回来，一个女仆有些害怕的低头说道：“少爷，我们没完成任务，她……她不肯吃东西！”

　　枫林玉看着床上的少女，已经洗的干干净净，包裹在巨大的白色浴袍里，裸露在外面的脖颈雪白细嫩，青色的细微血管都能看到，还散发着一阵阵香气。

　　“把食物放在这里，你们出去吧！”枫林玉命令道。

　　女仆们立即逃跑般的退出去，心中暗叫庆幸，因为以前，她们伺候的稍不如意就可能丧命――小少爷这次无疑是慈祥多了。

　　枫林玉端起食盘上的一碗燕窝烫，拿到床边。

　　他看着那少女，虽然很清减，但天生算是个美女，颇为清秀，尤其是不太出众的五官汇聚到一起，有一种别有风味的美。

　　她的头发还没有干，一些水珠凝结在上面，使那一头黑发看上去更加乌黑，两行清泪挂在眼角，她的眼睛却是紧闭的。

　　枫林玉坐在床沿，抱起她上半身，轻声道：“起来，吃些东西！”

　　少女的身体软软的，不由自主的靠在枫林玉的怀里。

　　“嘿嘿，这是乌龟软骨散的功效！”枫林玉笑道：“不过你脾气那么大，也只有这个才能治住你！”

　　少女睁大眼睛，破口大骂：“你才是乌龟王八蛋，我咬死你！”

　　“你别咬我，我又不好吃！”枫林玉一边说着，一边用汤匙舀了一勺汤，放到少女身边。

　　少女将头一歪，狠声道：“你杀了我，不杀我我也要绝食而死！”

　　“你死不了的，满清发明了食物疏导器，可以直接把营养送到你胃里，可是那也太痛苦了！”枫林玉摇头说道。

　　少女显然想起了那种痛苦，脸上现出惊恐的神色：“那我也不吃，我不吃你的脏东西！”

　　“你不吃我就强奸你！”枫林玉唬着脸大声喊道。

　　“淫贼，我吃了难道你能放过我？”少女切齿的喊道。

　　“你吃了我就不动你！”枫林玉微笑了一下。

　　少女哼了一声，怒道：“我才不信你，你要是不想干那个，干嘛把我洗的这么干净，你这畜生！”

　　枫林玉脸孔窘红，猛然拽住浴袍的边角向下一拉，露出少女半个胸部，她吓的大叫一声，眼中泪水唰唰落下，哭道：“妈妈，妈妈啊――”

　　枫林玉看那半片胸部，上面还有自己烙下的记号，在雪白的肌肤上更加显得刺眼，也不怪这少女恨自己，身上有了那样耻辱的痕迹，恐怕每晚都难以安睡吧。

　　枫林玉心中愤恨不已，感觉自己真的是一个禽兽了，他将浴袍拉上来盖住少女的胸脯，柔声道：“你身体现在极度虚弱，不吃点东西，你都没力气走出宰相府的大门，乖，来吃点！”

　　也许是枫林玉的恐吓起到了作用，也许是他温柔的语言让少女误以为是身在母亲怀抱，当枫林玉再把一勺汤水放到她嘴里的时候，她轻轻的咽下了。

　　很快，一碗燕窝汤喝光了。

　　枫林玉满意的笑了笑，又喂她吃了半条鸡腿，说道：“你久未进食，第一次少吃点吧，今天就睡在这里！”

　　看见少女眼中又露出恐惧神色，枫林玉笑道：“我去书房睡！”

　　这样连续几天，满清每天都来问候，脸上笑意渐浓，一个劲儿的问枫林玉感觉怎么样，枫林玉只是高深莫测的笑笑。

　　调理了一个星期，少女身上的乌龟软骨散毒性自解，身体也恢复了一些，可以自己下床走动了，但仍然不能动手动脚，否则枫林玉已经见阎王去了。

　　“今天脸色很红润嘛！”

　　枫林玉一跨进卧室，就赞叹起那个少女来。

　　少女拉起浴袍的边角，戒备的看着枫林玉，不发一言。

　　“今天就回家吧！”枫林玉将手中的一套女衣抛过来，笑道：“我让仆人们去买的衣服，也不知道你穿着是否合适，凑合一下吧，反正你大小姐也不缺衣服穿，回到家就什么都有了。”

　　“你就这样放了我？”少女不敢相信的小声问道。

　　“当然，难道把你养满了力气，再来杀我？”枫林玉笑道。

　　“你不……不……”少女脸上一阵羞红。

　　“我不会对你怎么样的！”枫林玉看着少女娇羞的表情，取笑道：“怎么，你想以身相许？”

　　“滚，恶棍！”少女凶恶的看着他。

　　“行了行了，换完衣服赶紧走吧，好像每天不骂我几句，你就不舒服一样！”枫林玉说完退出卧室。

　　里面传来一阵OO@@的穿衣声，过了一会儿，那少女穿着一身绛色衣服走了出来。

　　“很好看嘛，我知道你喜欢绛色，所以……嗯，不错！”枫林玉上下打量了少女几眼，“走吧，跟着我，否则你走不出这个宰相府，这地方傻大傻大的！”

　　少女点了点头，低声道：“你是不是又想了什么坏招数，来捉弄我！”

　　枫林玉耸耸肩膀说道：“你跟着我走就知道了。”

　　少女提心吊胆的跟在他后面，枫林玉挑人少的地方走，尽量避开府里的仆人和黑狗团，把那少女送到宰相府门口，说道：“可以走了！”

　　少女还有些不敢相信，楞楞的看着枫林玉。

　　门口的守卫走近枫林玉，低声道：“少爷，这些天老有一些护卫军的将士在府门口监视！”

　　枫林玉顺着守卫的视线看去，果然有几个穿着漂亮盔甲的武士，装作若无其事的样子在小花园的旁边徘徊，远处还有一些便装打扮的不明分子，一看就是从事特务工作的。

　　枫林玉转过头来，对那少女说道：“你现在还不能走！”

　　少女有些和缓的脸色立即变得凶恶起来，冷笑道：“我就说你没这么好心嘛，你这个……”

　　“先别骂！”枫林玉伸手捂在她嘴上，低声道：“看那些人，不知道什么来路，我还是派满清把你送回去吧，会安全些！”

　　那少女挣开枫林玉的手，高声道：“这个不用你担心了，滚开，全天下还会有比你更坏的人吗？”

　　她推开枫林玉转身穿过大门，向着那些人走去。

　　枫林玉看见，几个护卫军士兵忽然向那少女跑去，然后一起弯腰行礼，接着，街角处涌出一群黑衣仆人，赶着一辆华丽的马车，那少女上了马车，不一会儿就消失在枫林玉的视野里了。

　　“原来是一家人，看来明知道人在宰相府，却没有胆量来要！”枫林玉嘿嘿一笑，摇头晃脑的走了回去，送走那少女，他心情好多了。

　　他又想起了那个叫“燕儿”的小女孩，站在二楼的窗口上向外眺望，他想起在自己梦中，这个小女孩经常会执拗的出现。

　　这一个月的昏迷，倒是她一直在跟自己做伴。

　　“不行，我还得去看看她！”枫林玉暗自想道。

　　这次他有了经验，先向下人们打听了一下“魔法协会下属第三分校”的具体位置。然后又要了一身仆人装束穿上，用侍女低廉的化妆品将自己的脸抹黑，使他在外表上看去就像一个大户人家的仆役。

　　他跟着厨房的采购仆人从后门出了宰相府，偷偷摸摸的从半路溜走，按照仆人指明的路径，很快找到所谓的魔法协会下属第三分校。

　　这所学校令枫林玉大失所望。实际上，这座整体上成土灰色的巨大院落里，颓败而破旧的房屋已经年久失修，院落里的地面也坑凹不平，昨夜刚下过一场雨，这院落里还积蓄了几个水坑。

　　作为教学用的房屋倒是很多，足足有二十几间，但却是毫无风格可言，松松垮垮的分成几排，有的房屋墙上还晒着红辣椒，院子当中甚至还养着几只鹅。

　　大门倒是很威武，是用巨石整块搭建而成的，高高大大的石墩上挂着一块木排子，上面歪歪斜斜的写着：第三分校。旁边还有一行已经看不清楚的小字：枫城魔法协会立。

　　自从上次刺杀时被魔法击昏，枫林玉一直对魔法怀有一丝敬意，以为培养魔法术士的魔法学校一定是金碧辉煌的那种。

　　但眼前的这所魔法学校，却是大大出乎他的意料。

　　枫林玉当然不会知道，十二年前与魔王的那一次大战，高级魔法师几乎全线溃败，每一个都遭受了不同的创伤。

　　从那以后，魔法一派就在人间界失了势，反倒是高级别的剑士，没有直接和魔王冲突，因此保留下了实力，现在是剑士的天下。

　　这所隶属于魔法协会的第三分校已经算是好的了，第四分校就因为房子被大水冲了，直到现在都还处于解体状态。

　　至于生员，优秀一点的年轻人，都进入枫叶武道院学习剑术。真正想学习魔法的人，也都首选末罗神院。

　　魔法协会所设立的这些不入流的学校，唯一依靠的就是低廉的学费了，很多穷人家的孩子在无奈之下只能选择这种学校的。

　　枫林玉贼忒兮兮的蹩进大门，守门的老头竟然没有管他，看他一身破烂衣服，还以为他也是这所学校的学生呢！这里的穷学生多的是。

　　在宽广的院落里，有几个小型的试炼场，一群群的年轻人挤在试炼场中。有的在喃喃轻念魔法咒语，有的挥出法杖指指点点，还有一些坐在边上说说笑笑。

　　枫林玉不懂魔法，也不知道那些试炼生挥出的各种光芒威力如何，但看光芒亮度，显然不如刺杀自己的那道魔法白光厉害。

　　他悄悄走近一小群闲坐着的少年，想向他们打听一下“燕儿”的下落。这群少年有五六个，身上穿着光鲜，在一群穷学生当中显得很出众。

　　每个学校都有这样一群位于“普遍群体”之上的“特殊人群”，我们称之为“不良少年”。

　　或许正是枫林玉灵魂深处拥有的坏人印记，让他很容易就找到同类人等，颇有点“臭味相投”的感觉。但是实际上，他刚走到这几个不良少年面前，立即就有些后悔了。

　　“请问，你们知道有个叫燕儿的女生在哪里吗？”枫林玉想了想，还是问了出来。

　　几个少年瞪着不屑的目光，上上下下的看了枫林玉几眼，其中一个颇为英俊的高瘦少年阴声说道：“你是哪家的奴仆，怎么跑到这儿来了，交保护费了吗？”

　　枫林玉现在穿着一身仆人服装，又枯瘦弱小，像极了一个被主人欺榨压迫营养不良的少年。

　　而这几个不良少年却是富裕人家的孩子，他们在末罗神院和枫叶武道院这样贵族子弟云集的名校，根本连末班都排不上，但是在这样的魔法学校里，却可以做成“鸡首”。因为他们的家庭都很富庶，也用得起仆人，因此，枫林玉这一身装束立即被认了出来。

　　“大哥问你呢，你怎么不说话，想死啊小子！”另一个和枫林玉身高差不多的少年走上前来，推了枫林玉一把。

　　枫林玉退后一步，挤出一丝微笑：“我只是来找人的，既然你们不知道，我问别人好了！”他转过身来想走。

　　“混蛋，这样就想走？”那少年上前一步，又推了枫林玉一把：“让你这样走了，我们『三校五狼』还怎么混了？”

　　“三校五狼？”

　　枫林玉纳闷的看了几个少年一眼，立即明白了。

　　这几个不良少年总共有五人，每个人的衣服上都绣着一个狼头，上面分别写着：一狼、二狼、三狼、四狼、五狼。

　　推了自己两把的这个是最小的五狼，本来，在这个年纪像枫林玉这样的身高已经很难找了，但这个小混混却多少让他找回了一丝平衡，不过，对方可比他壮多了，身材肥胖滚圆，如果单挑的话，枫林玉显然不是他对手。

　　“交钱！”五狼冲着枫林玉勾着食指，一副不交钱就打你的样子。

　　“可是我什么也没做啊！”枫林玉摇手道：“而且我也不是这所学校的学生，再重申一次，我只是来找人的！”

　　“让你交钱，你就交钱，嗦什么１五狼一把抓住枫林玉的衣服，上下左右的掏摸起来，但却一个子儿也没掏出来。

　　这也很正常，枫林玉身上穿的是仆人装束，仆人们本来就没钱，而且在把衣服交给他之前，已经先搜检过了，就算一块手纸也没留下。

　　“穷鬼，滚！”五狼第三次推了枫林玉一下，这是在失望的情绪下大力的一推，柔弱的枫林玉禁不起这股大力，砰的一声被推倒在地上一个小水坑里，几个不良少年立即放声大笑起来。

　　枫林玉猛的抬起头来，眼中凶光狰狞可怖，盯着推倒他的五狼。

　　五狼的笑声戛然而止，被那股如有实质的凶光盯着，他的心脏一阵抽搐，向后退了一步。其他四狼也唰的一声站起身来，脸上的笑意变成了戒备，有两个还掏出了小刀子。

　　五狼被吓退了一步，感觉很没面子，立即又窜上前来，大喝道：“怎么，你不服啊！”

　　枫林玉没说话，从地上爬起身来，四下看了一眼，他发现周围和远处都有人在看热闹，甚至还有几个魔法教师，但却没有一个人敢来劝导一下，显然这五狼在魔法三校里无人敢惹。

　　如果是以前的枫林玉，恐怕现在这五狼已经成了五头死狼，但现在，他虽然有些气愤，却并没有杀人的想法。

　　这也是因为他的灵魂已经不止是枫林家小少爷一个，他拥有三个人的灵魂，这个结合体让他的性格变得稳重而……而有些善良。

　　况且，他也知道，现在没有满清的保护，自己就是废人一个。

　　“打扰了！”枫林玉轻声说道，转身就走。

　　五狼捋起袖子，还要找他麻烦，但高瘦的一狼却挡住了他，说道：“没什么油水，算了！”

　　枫林玉正想再找几个人问一问，忽然从门口处传来一声大叫：“哎呀，我的笔记本忘在小酒馆里了！”

　　这声大叫熟悉无比，枫林玉惊喜的向门口看去，果然，他看到了那个叫“燕儿”的黄毛丫头。

　　此刻，燕儿正在掏着身上的破旧背包，一脸沮丧，她把记着重要魔法资料的笔记本落在打工的地方了。

　　枫林玉这一下高兴无比，他就是来找她的啊，只是，今天并不是假期，她怎么还可以去打工呢，看来三校的校风校纪确实有些问题啊！

　　他刚想上去打声招呼，却有人先他一步。

　　“林燕儿，过来，你的保护费还没交呢！”依然是那个讨厌的五狼。

　　“啊！”黄毛丫头惊呼一声，转身就往教室里跑。

　　枫林玉看着她飞快的脚步，心里想道：“原来她姓林！”

　　“想跑？”五狼大喝一声，向前追去，别看他身子矮胖，速度倒是很快，几个箭步就赶上林燕儿，一把抓住她的小辫子。

　　林燕儿立即大叫道：“投降投降，别拉了，好痛！”

　　“过来！”五狼将她拉到老大面前，放下她的小辫子，伸出手去：“拿来！”

　　“我……我真的没有啊！”林燕儿哭丧着脸，“下个月一起交好不好？”

　　“你当我傻啊！”五狼瞪着绿豆小眼，厚厚的嘴唇上下舔动几下，“你每天都在小酒馆打工，怎么也能赚到一点钱吧，快拿来！”

　　“小酒馆最近生意不好，我哪有钱赚！”林燕儿虽然这样说着，却将背包紧紧的搂在怀里。

　　“哈哈，给我吧你！”五狼一把拽住林燕儿的背包向外拉。

　　林燕儿大叫一声，紧紧抓住背包不放，惶急道：“你们干什么啊，我没钱，别抢我的包！”

　　但是她人小力弱，怎能争过五狼，最后还是被五狼将背包抢了过去。

　　五狼将背包向下一倒，劈哩啪啦掉出一堆小零碎，什么小木马啊、橡皮绳啊、红树叶啊、泥人啊……都是小孩子玩的东西。但这些都不是五只恶狼的兴趣所在，直到滚出几个铜币来，他们的脸上才现出笑意。

　　“老大，还有一个银币呢，没想到这小丫头还挺有钱的呢！”五狼弯腰拣起那枚银币，哈哈大笑。

　　林燕儿脸上变了色，扑上前来一把抢过那枚银币，大叫道：“这是给我妈妈看病的！”

　　“我管你妈不你妈的呢，我只说一次，把钱给我！”

　　五狼阴恻恻的说道，眼中露出寒光。

　　其他五狼则笑呵呵的看着五狼进行“欺榨弱女”的表演。

　　而周围的人似乎对这种场面已经司空见惯，有几个小女生的眼睛里甚至还流露出幸灾乐祸的表情。

　　“不给！”林燕儿倔强的握着那一枚银币，连续向后退了几步。

　　五狼忽然冷笑一声，抬起脚来将地上背包里滚落出来的那些小玩具一个个碾碎……

　　“啊，阿爸给我雕的小木马！”林燕儿再次冲向前来，一把推开五狼的腿，将那小木马捡起来，眼泪如断线的珠子一样劈哩啪啦的掉下来。

　　“哭的好！”几个不良少年再次哈哈大笑起来，二狼还赞赏的喊道：“老五，干的好，这个小丫头还从来没被弄哭过呢！”

　　“还有更精采的呢！”五狼一把抓住林燕儿的小辫子，他正想站起来的时候，猛然听到大哥的叫声：“老五，小心！”同时其他他几狼也高呼：“小子你干什么！”

　　砰的一声，五狼只觉头脑一阵发晕，眼前金星乱冒，他摇摇晃晃的转过头来，看见一个瘦弱的小子，手里抓着一根法杖，那法杖已经破裂开来，而自己头上，凉凉的淌下一溜血丝。

　　枫林玉气喘吁吁的看着在原地转圈的五狼，知道那家伙被自己打晕了，这可是自己奋起全身力气的一击，可惜的是对方竟然没有倒下。

　　下一刻，他还没来得及细想，其他四狼已经冲了上来。

　　拳头和脚雨点般的落了下来，枫林玉被打倒在地，没有任何还手的余地。在这被痛殴的狂风暴雨之中，他听到林燕儿的惊呼大叫之声。

　　枫林玉被拉了起来，全身上下已经没有一处好地方，脸上更是青青紫紫，鼻血一直流到脖颈。

　　“混蛋，你竟敢和三校五狼做对，你也不打听打听，在枫城里谁不认识我们五狼，别说是你了，就是枫林家的那个小恶魔，见到我们也得退避三舍！”五狼终于缓过神来，他身体强壮，枫林玉力气不足，竟然打不倒他，此刻，他阴阳怪气的吹牛，砰的一声又向枫林玉的鼻子打了一拳。

　　枫林玉抬起头，眼中凶光让几个少年心中乱颤，为了平衡恐惧，他们又对枫林玉拳打脚踢一顿。

　　旁边，林燕儿跳着脚大叫，“别打他啊，和他无关，大不了我把钱给你！”

　　但是五狼怎会听她的，被枫林玉打了那一下，简直是奇耻大辱，他们打人的力气用得更足了。

　　林燕儿惶急的跑向旁边几个学生面前，求道：“把你的笔记本给我用用，我忘记魔法咒语了！”她想发动魔法来和五狼拼命。

　　“林燕儿同学，我们学校有校规，不准对本校同学施行攻击性魔法！”一个身穿黑袍的魔法教师说道。

　　“可是，他们在打人啊！”林燕儿大叫。

　　“第一，他们没有用魔法。第二，他们打的不是本校同学。”魔法教师说完以后就转过身去不再理她，当然也没人敢借笔记本给她。

　　这时，五狼已经打完了第二轮，又将枫林玉拉了起来，他们接触到的依然是枫林玉那凶狠的目光。

　　“小子，你还不服？”五狼又提起了拳头，“凶是没用的，凶也要有实力做基础。要嘛你就像枫林家的那个废物一样，出门多带些保镖。不过你这个奴仆，哈哈，还是等来世再带保镖吧――”

　　“他有带啊！”忽然一个冷冷的声音出现在五狼身后，同时，他们发现周围围观的人群每一个人都瞪大了眼睛，张大了嘴，一副惊骇到极点的表情。

　　五个不良少年赫然转身，立即，每个人的身体都一阵发软，他们也马上向那些观众一样，瞪大了眼，张大了嘴，任凭口水流在衣襟上。

　　身后，几百名黑衣大汗，排成一排排，形成一个方阵，整整齐齐的列队在最大的试炼场上，在他们手上，都拎着寒光闪闪的长刀。

　　一个马脸的精瘦中年人，站在这个黑衣方队的前面，正瞪着冰冷的目光看着自己。

　　“你说……你们这么多人都是他的保镖？”一狼骇然问道。

　　“不错！”满清回答得很干脆，脸上是诡异而凶狠的微笑。然后，他走动了，走到五狼面前，一把扶过枫林玉来，脸上现出痛心表情：“少爷，都说了你出门要带着我们的，看看，怎么被打成这样！”

　　他反过手背，啪的一声打了五狼一个嘴巴，五狼肥胖的脸上立即多了一道鲜红的伤痕，然后整个人猛然倒飞起来，啪的一声摔倒在远处，他爬起身来，噗的一声吐出一口鲜血，还带出几颗牙齿来。

　　其他四狼啊的一声同时惊叫起来，别看他们平时在魔法三校称王称霸，但此时见到比他们更凶狠的人，立即傻眼，想跑，腿都软了，齐齐的坐倒在地上，乱声叫了起来：“别打我啊！别杀我啊！”

　　“我爸爸是护卫军第十大队副队长！”

　　“我爷爷是皇宫御用看门！”

　　“我母亲是琳皇妃搓澡的首席澡手，离了我母亲，皇妃都不愿洗澡啊！”

　　“我孙子是东城门巡逻队的总监察……你别不信啊，我阿爸七十三岁才生了我，所以我辈分很高！”

　　远处刚刚吐出几颗牙齿的第五狼也含糊不清的哭道：“你把我打成这样，有人饶不了你。我大哥可是宰相府的宠物总管，他养的那几只鸭子还被小少爷夸奖过！”

　　“混蛋，你知道我是谁吗？”马脸人面目狰狞的喝道：“我就是宰相府黑狗团的总管，满清十大酷刑的创始人，枫林玉少爷的狐朋狗友，止小儿夜啼的灵丹妙药，本年度枫城十大坏人第二名的满清！”

　　“我的妈呀！”五个少年抱住头，几乎吓得晕过去，他们都软倒在地，连呼吸都有点困难了，想求饶，舌头却不听使唤了。

　　“嘿嘿，你知道你们打的是谁吗？”满清冷笑起来：“他不是别人，正是微服寻访的枫林玉小少爷！”

　　“MYGOD！”五个少年想都没想，立即晕了过去，口吐白沫，四肢乱蹬，这一吓，没有几年是缓不过来了。

　　宁惹死阎王，莫招活枫林，据枫城人民传说，得罪枫林家小少爷的人，将生不如死，度“秒”如年。

　　魔法三校的师生们也都吓坏了，谁也没想到这仆人装束的少年，竟然是枫林玉少爷！

　　不是他们不认识枫林玉，实际上，由于坏事做尽，枫林玉在枫城的画像早已经被传遍，以防有人不小心惹上他。

　　有些谨慎的人，甚至把他的画像放在了钱包里，以策安全，一则可以时时警惕自己，二来，如果钱包不小心丢了，也没人敢捡。

　　但是话说回来，谁能想到一向高傲小心的枫林少爷，竟然会和他形影不离的黑狗团分开，并且穿着贱民的衣服来三校乱逛呢。

　　在下一刻钟，魔法三校的师生像回巢的蚂蚁一样，将自己躲藏在教室里，室外的院落里，只剩下枫林玉和他的黑狗团，还有表情复杂的林燕儿同学。

　　当然，那昏迷的五个不良少年，依然紧闭着眼睛。

　　“少爷，你能说话吗？”满清轻拍着怀中枫林玉的脸孔。

　　“满清……多亏你来了！”枫林玉笑笑，“没关系，都是皮外伤！”他挣扎着摆脱满清的扶持，缓缓走到林燕儿身边，低声道：“你……你没事吧！”

　　林燕儿害怕的往后退了退，眼中珍珠般透明的泪水滚下来。

　　枫林玉定睛看去，她手里一架精致的小木马，已经四分五裂了。

　　“我来帮你修……”枫林玉伸出手去，想接过那个坏掉的小木马。

　　“你是坏人，我不要你修！”林燕儿低头站着，猛然将那小木马向地上一摔，转身飞快跑走了。

　　“还你……”枫林玉想要叫住她，但她已经跑出校门了，“还你手帕啊！”枫林玉心中空落落的，在原地呆立了半天。

　　“少爷，这五个混蛋，是就此处死，还是拉到山上活埋？”满清指着昏迷不醒的五个不良少年问道。

　　“唉！”枫林玉叹了一口气：“满清，别动不动就要杀人，做人要厚道！”

　　“叹！”满清老脸通红，“少爷，我们坏人不会对人厚道的，只有残忍！”

　　“从今天起，你试着改变一下吧！”枫林玉转身向校门走去，补充道：“如果你还想跟着我的话！”

　　“那这些人？”

　　“别管他们了，他们也吓的不轻，和这些小混混为难，自失身分！”枫林玉拾起地上碎裂的小木马，仔细观看，忽然脸色一变，冷声道：“满清，我让你保护刚才那个女孩儿，怎么你还让她受欺负？”

　　“天地良心啊少爷，那小女孩我们一直跟踪她，否则也不会发现您老在这儿呀！”满清拍着胸脯说道：“少爷您交代下来的事情，我们肯定要办得滴水不漏！”

　　“别吹牛了，看到我在这，还让这些混混打我？”枫林玉脸色变得凶狠起来。

　　“这个……少爷，我们承认我们工作做得不够，以为那小姑娘只是平常百姓，又不会惹什么仇家，所以只用了一个人监视。”

　　“监视的人看到您老在这里，自己不敢处理，只好回去叫我，等我带着大队人马赶来，你已经出事了。这件事情是我的不对，请少爷责罚！”满清有些惶恐的说道。

　　“不怪你，怪我自己啊！”枫林玉又叹了一口气，想起不良少年说的那句话：“凶狠是没用的，凶狠是要以实力为基础的！”

　　自己也不能一辈子都带着一大群保镖啊！

　　枫林玉第一次产生了要让自己变强的想法――如果自己足够强大，就可以不用保镖保护了，最重要的是，自己就可以保护别人了。

　　别人仅指林燕儿。

　　不知道为什么，对于这个普通人家的黄毛丫头，枫林玉从见她第一眼起，就涌起强烈的想要保护她的冲动。

　　这也是他不想再做一个弱者的主要原因。 



 第六章入学
　
　　第二天，枫城人民听到一个百年难见一次的大笑话，同时，这又是一个令人跌破眼镜的大消息，人们在嘲笑的同时，心里难免多了很多疑问：枫林家的小少爷，要进入枫叶武道院学习剑术了。

　　枫城人民都知道，这个枫林玉是宰相大人的老来子，琳达夫人生他的时候已经三十一岁了，而宰相大人虽然保养得很好，但也有近五十的年纪了。

　　这直接导致这个晚育婴儿的先天不足，他不但是早产儿，而且身体之羸弱，几乎夭折。

　　如果不是宰相府富甲天下，用了无数的灵丹妙药，怎么也无法挽回那小少爷的一条小命。

　　老天总是爱和人们开玩笑。这样一个几乎夭折的先天不足婴儿，在十年之后成了枫城人民的噩梦，并且这噩梦一直持续了五年。

　　似乎是自卑自己的羸弱，远远比同龄孩子矮小的小少爷，在十岁这个幼稚的年龄，就拥有了成年人的老谋深算，他残忍好杀，冷酷无情。

　　在这五年之中，枫城发生了几百次故意杀人案，五十几次纵火案，至于失踪和意外伤亡则不计其数，这其中，有百分之八十以上，是枫林家的小少爷指使他的黑狗团干的。

　　因为枫林家小少爷而无家可归和死亡致残的人应以万计。

　　枫城人民痛恨这个恶棍是有足够理由的，所以，当一年前枫林家的小少爷忽然被雷劈死，枫城人民才会那样高兴，狂呼：“天公开眼，恶人伏诛！”

　　可惜，事情忽然又出现了变故，枫林家的小少爷不但复活，而且在这一段时间里，表现出了令人们有些不安的神秘莫测。

　　竟然还要参加剑术修炼。

　　作为宰相府的唯一继承人，在枫叶武道院和末罗神院都有他的名字，但也只是虚名。

　　枫林家的小少爷对这些花力气的课程并不感兴趣，他习惯动用他那邪恶的脑子。而且，他那羸弱得几乎风吹就倒的身体，也无法承受艰苦的剑术和魔法修炼。

　　所以，当枫林玉入学的消息在枫城流传的时候，所有的人都露出了嘲笑的表情。他们甚至小心翼翼的拥到街边，看看小少爷第一次上学的架式。

　　自从有了上次的刺杀经历，枫林玉再也不敢漠视自己的“坏人之王”身分，除了尽量避免不外出以外，他每次外出都会将黑狗团全都带在身边，这做法更甚从前，因为以前那些黑狗团成员，只有满清陪在身边，其他人都躲在暗处。

　　按照以前小少爷的想法，只有隐在暗处，才能化解敌暗我明的劣势，而且，一旦自己不小心落单了，也会让对方不敢轻易下手。

　　但是现在，几百名黑狗团却公开化了，一个个肌肉壮男，身穿黑衣，头戴面罩，雄赳赳气昂昂的在大街上昂首向前，枫林玉被紧密的保护在中间，迎接枫城人民的指指点点。

　　看看枫林玉并没有驱逐街道两旁围观人群的意思，越来越多的老百姓开始涌出来看热闹：枫林家小少爷入学第一天，就遭受到了无比强大的压力。

　　在枫叶武道院，黑狗团遇到了拦截，无数的红衣大汉将黑狗团包围，他们以为枫林玉要进攻枫叶武道院呢！

　　在表明来意以后，一个三米高的红衣大汉表示，要请示院长。

　　枫叶武道院是大侠关山河一手创办的，但院长却是他的弟子非雨。

　　非雨同样是名剑派浪迹阁的少主人，身分非比寻常。

　　以前，枫林羽虽然在枫叶之都横行无忌，但却不敢在枫叶武道院和末罗神院撒野。

　　有着双重背景身分的非雨，即使是皇帝陛下，也不敢轻易得罪他，浪迹阁还好办，引出关山河来，事情就大条了。

　　宰相大人深明帝心，严厉警告枫林玉，绝对不能和枫叶武道院过不去。

　　至于末罗神院，那更是想都别想，当今皇帝也要叫皇风院长一声爷爷，谁敢得罪他老人家啊！

　　非雨院长亲自迎接出来，对于这个让所有人都头疼的问题儿，说实话，如果不是碍于宰相府和皇宫的压力，他是无论如何也不收的。

　　年轻的院长才三十出头，英俊潇洒，剑术高超，是无数枫城少女及少妇的梦中情人。

　　传说，即使是多年息心的贞节妇人，只要是在八十岁以下的，都无法抵抗他的温柔一笑。奇怪的是，如此优秀的人物，竟然至今未娶，这也更给花痴们以极大的希望和鼓舞。

　　枫林玉一见到非雨，就表示出了极大的好感，竟然弯腰鞠了一躬，这不但让黑狗团和红衣大汉们啧啧称奇，即使是处于超然地位的非雨，也有点受宠若惊的感觉。

　　要知道，枫林家的小少爷是出了名的桀骜不驯、蛮横无礼，得到他的微笑容易，想要他弯腰示弱，在以往，那是想都别想。

　　传说，枫林家的小少爷从来不进皇宫，因为他不想跪拜皇帝，由此也可见枫林玉对非雨鞠躬致意，是多么的难能可贵啊。

　　非雨感觉极有面子，这个见了皇帝都不拜的问题少年，竟然对自己鞠躬，那么自己岂不是比皇帝还……

　　非雨不敢再想下去，微笑道：“羽少爷，欢迎你来到枫叶武道院！”

　　“好说好说，非院长无须客气！”枫林玉应答有礼，接着说道：“从今天起，我正式改名枫林玉，院长只要叫我阿玉就可以了，千万别再称呼『少爷』了！”

　　非雨猛然呆住了，心中暗自念道：“枫林玉，枫林玉……”

　　十三年前那次人妖大战，他曾经与魔王一战。

　　魔王毁天灭地的强大实力，直到今天仍让他感觉到战栗，而那个魔王，就是枫林玉，这还不是最主要的原因，实际上，他还一直把枫林玉当做情敌。

　　心中敬若神人的那个林烟儿，曾经让自己为之疯狂，而她，却甘心为枫林玉而死，非雨的心中，一直还爱着她，虽然他已不再疯狂，但人世间的女子，他再无留恋，林烟儿一死，他决定终身不娶，也因此，他对枫林玉曾经有过恨意。

　　往事已矣，现在，非雨心中的情爱纠缠已经很淡了，但是对于“枫林玉”这个名字，他仍然有着刻骨铭心的熟悉。

　　在他心中沉思的同时，枫林玉周围的人们轰动起来，他们除了愤怒还有恐惧。

　　谁不知道十三年前那个几乎灭亡人类的魔王就叫“枫林玉”！

　　枫林羽改名成为“枫林玉”，虽然只是一字之差，又是谐音，但这意味着什么？

　　意味着这个小恶魔要以魔王为目标？还是他崇拜魔王？

　　他是否也想要灭亡人类？或者他要成立一个什么邪恶组织？甚至他竟然是妖族的奸细吗？他究竟想怎么样？

　　敏感的枫城人民似乎已经成了惊弓之鸟，以至于他们看待枫林玉脸上善意的微笑，又开始疑心重重，一致认为那是“死亡微笑升级版”！

　　“你不能带这么多人进入枫叶武道院！”年轻的非雨院长毫不通融的将黑狗团拦在了门外。

　　“可是，亲爱的院长，您要知道，由于某种不言而喻的原因，如果我不带着保镖，我的生命将遭受极大的威胁！”枫林玉好整以暇的说道，似乎坚信非雨能给他一个满意的解决方案。

　　果然，非雨做了一个很自信的手势，说道：“在枫叶武道院，我可以保证你的安全！”

　　枫林玉暗自高兴，心想：“这正是我想要的，有了院长的保证，相信在这面围墙之内应该是安全的了――总不能每天都带着几百名保镖上学吧！”

　　“不过……”非雨看着枫林玉脸上得意的微笑，提醒道：“出了枫叶武道院，阁下的安全可就不归我管了！”

　　“那是，那是！”枫林玉一转身，向着黑狗团大叫道：“我忠诚的卫士们，从今天起，你们就要守在枫叶武道院之外了，你们辛苦了！”

　　“为小少爷万死不辞，为小少爷精尽而亡！”几百名忠心耿耿的“黑狗”摇臂大声呼喊，声势甚是骇人，令枫林玉的仇家们有些心惊胆战，然后，他们一整队伍，在枫叶武道院的大门口站起岗来。

　　枫林玉微微一笑，志得意满的跨进大门，一边很有礼貌的向着周围同学微笑，但是每一个同学都厌恶的看着他――这些人都是修炼高手，对他那死亡微笑有很强的免疫力。

　　从这一天起，枫林玉开始在枫叶武道院学习剑术。

　　他之所以有这个想法，实在是因为那次刺杀事件和挨揍事件强烈的刺激了他：即使拥有最优秀的保镖，也不如自己本身就是一个高手。

　　他想通了这个道理，但却不明白为何以前的那个“枫林羽”为什么想不到？

　　在枫叶武道院的第一天剑术课程里，他就明白了为什么以前的那个枫林家小少爷会放弃习武了――他的这个身体，实在不是修炼的好材料，他几乎拎不起那柄沉重的巨剑。

　　当天，非雨就召集了枫叶武道院三千弟子开了一个大会，名义上是鼓励大会，号召全体同学互相学习，共同努力，将武道院整体剑术水平达到一个新的阶段，但在最后，非雨却亲自宣布了一条规矩：私人恩怨不得在武道院内解决！

　　尤其是对于枫林玉同学这个特殊人物，如果有人敢于向他发难，武道院将对凶手施以最高刑罚，杀无赦，对于凶手的直系亲属，枫叶武道院和人类军队将永不录用！

　　这已经是最严厉的警告，意思很明显，即使要杀人报仇，也不能在学院内部进行，这也是对枫林玉承诺的具体实现，学生们立即明白了，所谓的鼓舞大会不过是一次正式警告。

　　枫叶武道院共设有七个大班和一个初级班。

　　初级班主要是向新学员传授剑术的基础根基，可以说是筑基班。当初级班的课程修满，要进行一次考试，考试通过会升级到剑士班。

　　剑士班的学院已经拥有剑士资格，开始传授斗气知识。然后是初级剑士班，中级剑士班，高级剑士班，魔剑班，军剑班和大剑士班。

　　其中魔剑班是传授带有魔法的魔法剑，进入这个班的人数很少，必须要选取拥有天生灵力适合魔武双修的人才，才可以尝试培养；而军剑班却刚好相反，人数是最多的，因为这个班里传授的是上阵杀敌的剑术，培养出来的人才直接输往军队，是很多人获取功名的捷径。

　　而大剑士班，则几乎是零学员，唯一的老师就是非雨院长，他已经是圣剑士，但是枫叶武道院总共也才创立不到二十年，别说这样一个年轻学院了，就是整个人间界，达到大剑士程度的剑士也没有几个。

　　不过，据知情人士透露，非雨院长还是有一两个学生的，只不过，这一两个学生神神秘秘，谁也没有真正看到过。

　　除了这七个大班和一个初级班，在枫叶武道院内还有两个别院。

　　其中是一个浪迹阁别院，这是提供给剑士们进行选修的一个特殊所在，并不列入考核项目。

　　这也是因为非雨同时是浪迹阁的少主，所以提供给枫叶武道院学院一个学习浪迹阁剑法的机会。

　　浪迹阁别院的院长是非雨的嫡亲妹妹，非霜高级剑士。

　　实际上，能够选修浪迹阁剑法的，大部分都是血气方刚的小伙子，他们都是冲非霜这个大美女去的，幻想着能发生一段师生恋。

　　但是，龌龊的思想虽然很成熟，却很难沾到好处，非霜的脾气异常火爆，每一个有此想法的人都将倒大楣。

　　这个已经是公开的秘密，奇怪的是，还有无数人趋之若鹜，非霜也因此有了一个响亮的名号：燃烧玫瑰，是形容她虽然美丽，但却火辣辣，如同一朵被火点燃的玫瑰花，倒也贴切。

　　另外一个别院是一个红衣战神院。

　　这个战神院是枫叶武道院的前身，只有身高超过两米的巨人才有资格进入，所以也有人私下里叫它“巨人院”。

　　而战神院所学习的东西，也属于保密性质。

　　枫叶武道院的治安维护统统归他们所管，战神院毕业的学生可以获得优先进入军队的权利，并且直接获得小队长以上级别的军衔。

　　枫叶武道院的规矩相当严格，有神剑士关山河在后面撑腰，枫叶武道院的地位越来越重要。

　　近十年来，军队里很多著名将领都是从这个学院毕业的。

　　而它所定下的规矩，也从来没人敢于挑战。枫林玉当然也不例外，尽管宰相大人和皇帝陛下都希望他能获得一个较好的安排，但他还是被分进了初级班，和五十多名新学员一起进行筑基训练。

　　除了红衣战神院的人穿红衣外，枫叶武道院的所有剑士，统统都穿白色剑士服。

　　枫林玉穿上这样的衣服，自我感觉非常糟糕，这已经是最小号的一件，但他穿着还是宽大无比。脚下硬是裁了好长一截裤腿，胳臂也完全被长袖笼罩。

　　而武器呢，分给每位新学员的是清一色的巨大长剑，剑长有一米半，剑宽半尺，剑柄是双手握，长一尺半，上面缠满了麻绳，增强手握的摩擦力。

　　这样巨大的长剑并非精铁炼成，而是生铁掺铜的质料，所以拿着特别沉重，这也是为了训练学生的臂力，随着不断升级到上一班，剑的重量也会越变越轻，剑的质量也会变成纯钢。

　　这样沉重的巨剑，五十几名新生里，倒是有一半拿不起来，枫林玉就更别提了，他几乎被那家伙压倒。

　　看着那些分发巨剑的师兄们，一个个轻拿轻放，轻松写意，枫林玉心里闪过一丝向往，然而，身上肥大的服装，似乎在提醒他拥有一副羸弱的身躯，这真是让人感到很沮丧。

　　枫林玉叹了一口气，拿起一块布条，轻轻的擦拭着那把巨剑，这也是他进入枫叶武道院的第一项工作。

　　作为一名优秀的剑士，首先必须要从“爱剑”做起，维持剑的干净整洁，是剑士必须要做到的。

　　枫林玉拖着那把巨剑，坐在休息室里喘息，看着其他学生渐渐适应了巨剑的重量，他感觉很气馁。

　　“滚开，放我进去，我倒要看看是哪个蠢货，竟然敢叫枫林玉这个名字！”外面传来一个女人的大喊大叫声，随后扑通扑通几声，门口两个高班的师兄被倒扔进来摔在地上，一个绿衣女子旋风般的冲了进来。

　　枫林玉抬头看去，猛然间呆了一呆，面前是一个窈窕女子，杏眼桃腮，柳眉倒立，竟然是个大美女。

　　她的美并不成熟，反倒有些孩子气，使她看上去很年轻，既有十几岁少女的活泼，也有二十几岁青年女子的成熟。两种不同的气质掺和在一起，形成一股独特的魅力。

　　“谁叫枫林玉？”那女子大声问道。

　　一个高班师兄从地上爬起来，小心翼翼的说道：“霜院长，您就别和我们为难了，这个人是非院长特意关照我们保护的！”

　　“嘿嘿，我哥哥的话，你们听我可不听！”女人瞪着火辣辣的目光，将休息室里的人扫视一遍，大声喊道：“枫林玉，站出来！”

　　枫林玉心中正在暗叹，这个女子好像在哪里见过。从她的话语里可以听出，这人正是非雨院长的妹妹、浪迹阁别院的院长。可能是为了区别非雨院长，武道院的学生都称她为霜院长。

　　枫林玉向前迈了一步，平静的说道：“霜院长好，我是枫林玉！”

　　非霜瞪着眼睛看了他好一会儿，目光渐渐变得迷茫起来，喃喃道：“你就是枫林玉？”

　　“不错，我本来叫枫林羽，刚刚改的名字！”枫林玉低声说道。

　　非霜歪着头，想了一会儿，模糊的目光又变得清澈起来，接着，冒出一股火来，罩在枫林玉身上，阴沉沉的说道：“你也配？”

　　枫林玉笑了一笑：“名字，只是一个符号，我喜欢叫什么，就叫什么！”

　　“果然够狂！”非霜脸上罩上了一层怒气，咬牙切齿的说道：“你最好给我改回去！”

　　“没可能！”枫林玉表情坚定。

　　“那你就去给我死！”非霜怒吼一声，长剑猛的出鞘。

　　她现在已经是高级剑士的级别，出剑十分快速，一道寒光闪过，枫林玉的脖子上已经感到一阵寒气。

　　她竟是说杀就杀，旁边几个学生呆呆的看着，他们实力不够，挡不住，况且也不想挡：如果是非霜杀了枫林玉，应该是不会受到太大处罚吧！

　　在这生死存亡的紧要关头，枫林玉的眼睛忽然明亮起来，一股如有如无的气势猛然罩向非霜的双眼。

　　如果是别人，这股气势肯定不值一提，几乎可以视作透明空气，但是非霜，曾经被魔王的“魔力电眼”电过不止一次，现在枫林玉的这种眼神虽然早就没有了魔力的支持，但对于非霜来说，却是熟悉无比。

　　她的长剑猛然停在了枫林玉的脖子上，呆呆的看着枫林玉，一瞬间又迷茫起来。

　　而她的剑峰，已经将枫林玉脖子上的皮肤割破，鲜血一滴滴的顺着脖颈淌在白色的剑士服上，染成了一朵朵红色的梅花。

　　“胡闹！”

　　一声轻斥起自身后，非雨终于赶到，也没见他怎样动作，非霜的长剑已经碎成一片一片，落在了地上。

　　枫林玉长舒了一口气，微笑着对非雨说道：“院长，您可真对得起我啊，第一天就差点让我报销！”

　　非雨哼了一声：“你不是没死嘛！”他不再理他，伸手摸着妹妹的头发，说道：“傻丫头，过去那么久了，不要再想他了！”

　　非霜撇了撇嘴，猛然扑到哥哥怀里，趴在他的肩膀上哭了起来。

　　周围众人面面相觑，新生还好说，那些老生却是纳闷异常：这著名火辣的燃烧玫瑰，竟然也会哭？

　　非霜这一哭，枫林玉倒觉得很不好意思，他一边收拾着脖颈上的伤口，一边想说点什么，但非雨却瞪了他一眼，搂着妹妹出去了。

　　非霜临出去前又回头看了枫林玉一眼，那眼中却全是柔情，显然，枫林玉还不成熟的“魔力电眼”已经扰乱了她的芳心。

　　“你的伤要紧吗？”一个高班师兄走过来问枫林玉，但眼中却没有一丝关心的味道。

　　“无碍！”枫林玉说道。

　　那人点点头，大声说道：“现在，所有人到第五试炼场集合！”

　　第五试炼场是专门用于新生集训的，也是枫叶武道院最大的试炼场。枫叶武道院和魔法三校可是完全不一样。

　　它位于枫叶之都的最东方，整整三条大街全部属于枫叶武道所有，整个学院就位于这三条大街之上，里面有教室、试炼场、休息室、外来生员宿舍、剑馆、别院、花园，甚至还有商店和娱乐场所。

　　每幢建筑都是枫叶之都目前最流行的风格，十三年来，从枫叶武道院成立之初，就一直在不断的完善。

　　这也是皇家为了表示对关山河的感激，以及对他功绩的表彰。

　　虽然关山河并不在乎这些，但不管是皇权阶层还是普通百姓，都愿意为关山河大侠做一些事情，而枫叶武道院，正是在关山河的属意下成立的，所有的马屁也都拍在了这座武道院上。

　　可以说，枫叶武道院凝结了人类在建筑绘画城市规画等等各个领域的大部分精华，整个学院都是美轮美奂的。

　　枫叶武道院没有让枫林玉失望，他一开始就爱上了这个地方。

　　从休息室到第五试炼场的这段距离，枫林玉一边熟悉着学院的人文和自然景观，一边“接受”无数人的注目礼。

　　不管是作为坏人还是名人，他都有被众人瞩目的资本。

　　不论是低班还是高班，学生们都停下身来驻足而立，对枫林玉指指点点，小声议论著，间中夹杂着一两句怒骂。

　　有几个人甚至忍不住要出来揍他，但总会有冷静的人挡住，枫林玉因此而冷汗直冒。再加上，他穿着肥大并且染上自己的血的白色剑士服，身后倒拖着巨大长剑，狼狈的样子让他很尴尬。

　　尤其是在自己身边，同样是新人，那些远远比自己年纪要小的家伙，每个人都趾高气昂的举着巨剑，这更让他沮丧。

　　说到年纪，枫林玉就感觉浑身不自在，觉得自己糟糕透顶。

　　他这样年纪的人，一般都已经升到初级剑士班，好一点的已经到了中级剑士班，优秀的甚至能达到高级剑士的程度。

　　而自己，十六岁的超龄少年，还和一群十岁左右的小孩子混在初级筑基班，更气愤的是，自己身材矮小，连那些十岁的小家伙都比自己高大。

　　“现在的孩子真够早熟的了！”枫林玉只有这样安慰自己。

　　但像他这样的超龄少年也不是唯一一个，当到达第五试炼场的时候，枫林玉就发现在众多的新生当中，有一个身材高大的少年鹤立鸡群，同样脸色尴尬。

　　仿佛找到了知音一样，枫林玉凑了过去，一问，那少年已经十五岁了，和自己差不多。

　　最让他兴奋的是，这人竟然敢和他说话，要知道，在枫叶武道院停留的这几个小时，还是头一次有人不躲着他呢。

　　原来，这人叫牟力，是来自南方茶花城附近的一个乡下少年。

　　他既然不是枫城人，自然也不知道枫林玉的可怕，况且，此刻枫林玉给人的感觉又是那么的和蔼可亲，淳朴的乡下少年立即将大灰狼误认成了小绵羊，并且为自己能交到第一个朋友而感到兴奋不已。

　　他怎么也没有想到，正因为自己交了枫林玉这个朋友，以至于在以后的一段十分漫长的日子里，他再也交不到第二个朋友了。

　　五十几名新人散散落落的堆在试炼场里，根据各自不同的性格，结交脾胃相同的朋友，同时也在等待着新生教官的到来。

　　枫林玉正和牟力同样兴奋的交流着，忽然肩膀被人拍了一下，他回头一看，大吃一惊。

　　一个身穿绛色衣服的俏丽少女，正站在自己的身后，脸上流露着邪邪的微笑。

　　这个人自己再熟悉不过，正是关在百刀阁地牢里的那个少女。

　　她身上留有自己的印记，并且刺杀过自己，被自己两抓两放，听说她是红衣卫总统领的女儿。

　　枫林玉并不知道红衣卫是什么东西，但是既然是总统领，那么总统领的女儿出现在枫叶武道院，是再正常不过的了。

　　“嗨――好！”枫林玉尴尬的打了个招呼，脸色很不自在。

　　那少女点了点头，牙齿咬的咯绷咯绷直响，嘴角上还扬着那个吓人的微笑。

　　枫林玉觉得，自己那个恶魔微笑在这个微笑面前似乎不值一提了。看得出来，她在强自忍耐着杀他的冲动。

　　“你记住我的名字，我叫名香！”那少女阴沉着声音说道：“真是苍天有眼啊，你竟然来到了这里，以后我会好好照顾你的，嘿嘿！”

　　枫林玉惊出了一声冷汗，颤声道：“不用了，我自己照顾自己就行了！”

　　“要的，要的！”名香的眼睛变得通红：“我们是老熟人，我怎么能不照顾你！”

　　她又奸笑两声，转身离开，忽然又回过头来，大声道：“忘记告诉你了，我已经是中级剑士了！”

　　枫林玉的冷汗又多冒了一层，呆呆的看着那少女的背影融入远处的人群，他知道自己的以后没有好日子可过了：别说是一个中级剑士了，就是普通剑士，也能把自己打得半死。

　　“哇，兄弟，竟然有这么漂亮的女孩要照顾你，还是中级剑士！”牟力一脸艳羡的神情。

　　枫林玉苦笑一下：“兄弟，如果能够选择，我情愿不要她的『照顾』！”

　　牟力疑惑不解，正想让他解释一下为什么，忽然听到有人大喊道：“啊，那就是我们的教官，他来了！”

　　枫林玉和牟力一起转过头去，就看见一个高高瘦瘦的青年人，一脸坏坏的笑容，手里拎着个酒瓶子，向这边走了过来。

　　“各位……各位小同学，大家好啊，从今天开始，负责教导你们的就是我！”那人打了个酒咯，继续说道：“我叫五月安，以后你们就称我为安教官好了！”

　　众人一片嘘声，他们仔细打量起这个年轻的酒鬼来，他一身邋遢的白衣，胡子已经有几天没刮了，露出黑黑的胡茬，眼睛却很明亮，嘴角上翘起来，和弯弯的眼角一起组成一个随意的笑容，看上去有点放荡不羁。此刻，他正将酒瓶里的酒往自己嘴里灌。

　　这么一幅景象，实在让刚刚入学的新生们难以产生信心，他们心里一起暗叹倒楣，竟然分给他们这样一个糟糕的教官。

　　就在众人议论纷纷的时候，一个小男孩嘟囔道：“你们懂个屁，他是五月天城堡的少主人，已经是高级剑士末期，能得到他的教导，是你们的福气！”

　　枫林玉看向那小男孩，这才发现，原来还有比自己还矮小的人，他躲在人群里，几乎看不到。但是看年纪，也就八九岁，却一副老成持重的样子。

　　小男孩看见周围很多人都在看他，高傲的说道：“我叫北唐灵，是北唐家最小的少爷，这话是我哥哥告诉我的！”

　　众人一阵惊呼，原来四大家族除了枫林玉，还有人参加这次新生入学。看这小男孩漂亮白嫩，一脸灵气，几乎所有看到他的人立即都喜欢上了他。

　　五月安也听到他这番话了，笑道：“不错，这个小家伙说的很对……”他又打了个酒嗝，摇摇晃晃的走了两步，继续说道：“你们最好收回你们的轻视之心，本剑士在以后的日子里，会让你们生不如死！”

　　他举起酒瓶子又灌了一口，眼睛变得有些红，嘟囔道：“失恋的男人最变态，这句话你们听说过没有，哈哈哈，我要把我的痛苦转移到你们的身上！”

　　众新生都撇撇嘴，看他那副酒鬼样子，信他才怪呢！

　　喧哗声再次响起，众人纷纷议论，已经有人想要退出，准备下一次再入学了。

　　五月安又仰起脖子，咕嘟咕嘟连续猛灌，将剩下的酒喝光，然后嗖的一声把瓶子摔了出去，啪的一声，酒瓶子落在地上跌了个粉碎。

　　这个动作起到了一定的威慑作用，人群立即静了一静。

　　“都给我站好！”五月安突然变得精神抖擞，这一声大喊让所有新生都感觉头皮一麻，情不自禁的闭上嘴巴恭然而立。

　　“从今天起，地狱训练正式开始！”五月安大声的宣布，声音冷得如同一块凝结的冰。

　　可怜的新生们不禁倒抽了一口凉气，看五月安的语气和表情，他们此刻几乎完全相信，这变态的男人说得出做得到，不知将如何折磨自己。

　　而枫林玉也心肝乱跳，名香的威胁、变态教官的恐吓，还有火辣女人非霜的折腾，都让身单体弱的枫林玉感到惴惴不安。而且，还有一直没有出场的三大家族的少爷小姐们，以及那个想谋杀亲夫的明公主，都不会让自己有好日子过。

　　枫林玉不禁叹了一口气，但他却从来没有过退出的想法，不管未来如何艰苦，他一定会坚持下去的。似乎，还有很多事情，需要他去做，有许多人，在等待他的苏醒，而这一切，必将从枫叶武道院开始。

　　又是一个冷风乍起的初秋，天凉了…… 



第二集弃婚之曲 第一章习剑
　
　　枫叶之都本来是一个枫叶的城市，在十几年前，即使是最偏僻的街区，也能够找到枝繁叶茂的枫树。

　　每到秋天，这座城市都会被飘舞的枫叶染红――枫树一直是枫城人民的骄傲。

　　自从十三年前的那次大瘟疫以后，枫树被大面积的砍伐，在枫城里几乎已经绝迹。

　　在随后的几年，人类对植物的戒心渐渐消除，枫树才重新被小面积的栽植起来，但却已经很难形成规模。

　　毕竟，树木的成长，并不是几年间就可以完成的，而花草则不然，在短时间内，只要你想，就可以培植出g紫嫣红。

　　花儿并不长寿，这或许就是美丽的代价。

　　而枫城的红色，也因此而变得并不纯粹，更多了许多其他的五颜六色。

　　尤其是在枫叶武道院里，除了有尚不粗壮的枫树以外，各种各样的鲜花同样也是生机勃勃。

　　这或许是考虑到，培养人才的场所必然要有良好的环境，而鲜花无疑会让空气变得馥郁芬芳，会让人的心情变好，也会让生命显得更加灿烂。

　　就如那高大围墙内的年轻人一样，他们是人类的鲜花，是初升的太阳，是最美好的……一切语言无法形容的美。

　　玫瑰花、蝴蝶兰、黄菊花、野百合、兰花草，还有已经渐渐含苞的向日葵……

　　在这个季节，有一些花朵正在枯萎，而有一些，却才刚刚开始。

　　枫林玉指着一朵盛开的黄菊，无限感慨地说道：“每一朵花都是一个少女，掐断这朵花，就像戕害一个少女那样，让人无法原谅，所以，我们一定要爱护它们……啊，它们是这样的美丽！”

　　北唐灵眨巴着大眼睛，无法置信地看着枫林玉，撇嘴说道：“听说被你戕害的少女不在少数！”

　　枫林玉的脸色立即变得难看了起来，叹了一口气，垂头丧气地说道：“这是对我的冤枉，我既没有杀她们，也没有强奸她们，怎么能用到‘戕害’这个词呢？”

　　“呸呸呸，你真恶心！”北唐灵在地上吐了几口口水，道：“不要对我说这些小儿不宜的话，我还小！”

　　枫林玉立即有些飘飘然，在这些新生当中，只有北唐灵比他矮小，这让他多少能找回一些平衡。

　　“不过，我听说你有很多花样的刑具，尤其是铜烙，很多少女的身上，都留有你的印记？”北唐灵睁着好奇的大眼睛，问道。

　　“这个嘛……”

　　枫林玉想起名香胸部的那个字母和微型头像，心里没来由的感到一阵兴奋，但随后又有些恼羞成怒，凶声道：“小儿不宜，少问啦！”

　　北唐灵转了转眼珠，有些不屑地看着枫林玉，道：“就你这衰样，也能折磨那么多的少女？真是见面不如耳闻！”

　　枫林玉不理他，拽过一株向日葵，将鼻子凑到那已经渐渐枯萎的花瓣上，长吸了一口气，道：“啊，这就是成熟的气息啊，总有一天，我们也将和这向日葵一样，成熟并且死去，生命啊，是如此的壮美，爱情啊……我还没有过！”

　　“你这个年纪，是应该谈一场轰轰烈烈的初恋了，也不要整天老想着折磨人！”北唐灵伸出食指，教训起了枫林玉。

　　“滚一边去！”枫林玉不领情，一点也不在乎北唐灵那张羞红的可爱脸孔。

　　实际上，看着这个小孩子老气横秋地数落自己的不是，枫林玉的心中很不舒服。

　　贵族家的小少爷娇生惯养，对人颐指气使惯了，就得这样煞煞他的威风。北唐灵当然不敢惹枫林玉，所谓盛名之下无虚士，那么坏的人，总有他成为坏人的理由，虽然，现在他看起来完全是一个白痴。

　　“你们两个，竟然又偷跑了出来！”远处有一个人大声喊道。

　　“糟了，被发现了！”北唐灵的小脸立即紧张了起来。

　　“快跑！”

　　枫林玉撒开腿就往大门外逃去，北唐灵想都没想，就跟在他的屁股后面向前冲去，不一会儿就超过他了，这也是枫林玉无比郁闷的一件事情――百米短跑，他甚至还跑不过这个小孩子。

　　当然，后面那个人比他们还快，枫林玉只觉得脖领一紧，整个人已经腾空了。他往旁边一看，北唐灵也被人拎起来了。

　　“教官好！”两人一起恭敬地大声喊道，因为双腿尚在空中，所以无法立正行礼。

　　五月安也不说话，几个起落，回到第五试炼场，砰砰两声将他们两个掼在地上，大喊道：“一百个俯卧撑做完了吗？”

　　“教练，早都做完了！”两个小混蛋毫不犹豫地撒谎。

　　“那就再做一百个！”五月安吼道。

　　“老天！”枫林玉几乎晕了过去，而北唐灵的眼泪也在眼圈里转个不停。

　　进入枫叶武道院已经一周了，只有枫林玉和北唐灵还举不起那把巨剑，当然也无法学习初级入门剑术，五月安只得把这两个人单独提出来强化训练。

　　这种强化训练主要是力量方面的，为了增大他们的臂力。

　　五月安规定了一系列的训练项目，像什么青蛙跳啊、仰卧起坐啊、俯卧撑啊、五分钟健美操啊、安胎呼吸法啊……

　　北唐灵是这群新生里年纪最小的，从小就娇生惯养，哪里受过这种苦，而枫林玉虽然拥有雄心壮志，但是实行起来，却完全不是那么一回事。

　　所以，一瞅准五月安不注意，他们就偷偷地溜走，在枫叶武道院里有许多好玩的东西，他们偷鸡摸狗，乐此不疲；不过，一旦被抓到，惩罚就会加倍，这两人无疑是在饮鸩止渴。

　　枫林玉做到第五十九个俯卧撑，就累得软倒在地，说什么也起不来了，倒是北唐灵，虽然年纪小，又哭哭啼啼，但最后还是做完了那一百个俯卧撑。

　　“打铁趁热，接着！”五月安将一把巨剑向北唐灵扔去。

　　北唐灵才刚刚站起身来，本来两条胳膊已经又酸又软，似乎没有了知觉，但是巨剑凌空飞来，他竟然一把就抓住，并且高高地举了起来。

　　“哇哈，我……我举起来了！”北唐灵兴奋地大声喊道：“安教官，我举起来了！”

　　周围所有的弟子都一起鼓起掌来，热烈庆贺北唐灵突破了第一道难关。

　　“怎么样，没骗你吧，这就是成效，只要努力，一切都有可能！”五月安大声说道，眼睛看向了五十几名新生，同时也在鼓励他们。

　　“好耶，好耶！”枫林玉从地上爬起来，大声欢呼起来。

　　“又不是你举起来的！”

　　众人嘘声一片，同时向枫林玉伸出了小手指，齐声说道：“真是废物，北唐灵比你小那么多，都能突破难关，而你……”

　　枫林玉立即如霜打的茄子一般，蔫了，嘴里骂道：“你们这群浑蛋，竟敢嘲笑我，不就是举起这把巨剑吗――”

　　他走到北唐灵面前，一把夺过那巨剑。

　　在下一秒钟，他整个人连着那把剑，砰的一声摔在地上，巨剑也砸在他身上，他感觉那是一座大山。

　　众人哄的一声大笑起来，“白痴”、“废物”、“蠢货”、“狗屎”等名号一起扔在了枫林玉身上。

　　他们之所以敢这样骂，是因为一周以来，枫林玉表现得无比温和，并没有一点传说中坏人的态度。

　　而且，这些人很多都是来自枫城以外，对他以前的所作所为并不过敏，只有一些稳重的孩子，悄悄地躲在后面不言不语，害怕枫林玉日后会报复。

　　牟力弯腰扶起枫林玉，对他这个唯一的朋友，他并没有因此而看不起他，反而安慰道：“别急，早晚都会举起来的！”

　　牟力的这个动作，立即引起了一些人的不满，不知谁抬脚踢了他一下，牟力脾气也很火爆，飞快地转过身来，一拳向那人打去。

　　牟力身高体大，即使是同龄人也都比他小一号，何况，这些人的年纪都比他小着几岁，可以说，他是现在这些新生班里最厉害的一个。

　　那人躲不开他的铁拳，鼻子立即开了花，鲜血直冒。

　　结果，牟力和枫林玉一起被关了禁闭。

　　按照教官五月安的说法，朋友之间就应该同甘共苦，牟力为枫林玉出头，枫林玉就得陪牟力坐牢。

　　枫林玉倒是觉得有些欣喜，他以为一旦坐牢，就不用再进行那些刻苦的训练了。

　　但是，五月安显然猜透了他的想法，扔下了一句话：“什么时候你能把这把剑举起来，就什么时候放你们出来。否则，连牟力也别想出来。”

　　枫林玉和牟力一起傻眼了。

　　在下一秒种，牟力猛地扑上前来，抓住枫林玉的脖子，大叫道：“你一定要把巨剑举起来，一定要举起来……”

　　枫林玉和牟力一起被扔进了禁闭室，当然还有那把巨剑。

　　本来，六天的时间并不算是很长，但是枫林玉却感觉如同生活在地狱当中一样。

　　这并不是说“狱中”的生活条件不好，实际上，枫叶武道院的禁闭室是相当舒适的，里面最多的就是书。

　　禁闭室很安静，可以让受罚的人安心地在此读书思过。

　　每天还有几个老师过来进行感化教育，甚至还有人来为他们拉琴唱歌，希望能抚慰犯错者“扭曲的心灵”。

　　可是，一旦禁闭室里只剩下两个人的时候，枫林玉就开始叫苦不迭，牟力完全不喜欢看书，更不愿意被圈在这十米见方的斗室里。

　　为了能够出去，他凶狠地折磨枫林玉，逼着他做各种力量训练，还自己发明了一种方法，让枫林玉每天拎着尿壶上蹦下跳，说是可以提升手臂力量。

　　而一到晚上，枫林玉根本就别想入睡――他实在不明白，一个十五岁的少年怎么可能有那么大的鼾声？

　　牟力的鼾声，不只枫林玉受不了，连隔壁的禁闭室也传出了怨言。

　　最让人感到害怕的是，牟力还常常梦游，大半夜的爬起身来，抚摸着枫林玉的脸蛋道说：“这西瓜，已经熟了吧。”

　　枫林玉生活在水深火热之中，当第六天，终于费尽所有力气将巨剑举起来的时候，他已经没有欣喜的感觉了，而是狂呼着逃出禁闭室。

　　即使是在多年以后，行军紧急夜宿的时候，枫林玉也绝对不愿意和牟力住在一起，那会让他想起少年时期的噩梦。

　　五月安对这个结果相当满意，他满脸微笑，看着狼狈的枫林玉和志得意满的牟力，鼓掌道：“大家鼓掌欢迎，欢迎两位同学重新归队！”

　　众人一起鼓掌，脸上都是五月安那种黄鼠狼般的微笑，没安好心啊！

　　“不过，更艰苦的训练还在后面呢，两位同学，你们已经落后很多了，从今天开始，要对你们进行特殊训练！”五月安坏笑着说道。

　　枫林玉心中惴惴不安，因为他知道，自己又要面临新一轮的折磨了。

　　而牟力则显得相当兴奋，他对学习剑术有一种天生的痴迷，越是高难度的剑术他越有兴趣，尤其喜欢艰苦训练，每一天都早出晚归，把自己折磨得不成人样，枫林玉怀疑他有受虐的倾向。

　　虽然已经能够举起巨剑，但是枫林玉羸弱的体质，根本无法承受高难度的剑术训练。

　　他每天挥舞着一把巨剑，在试炼场上挥汗如雨，虽然秋高气爽，但是他依然中暑了三次，昏过去四次。

　　到后来，五月安也不敢再对他进行特殊训练了，深怕一不小心搞死了他。

　　时光在无声的流逝，渐渐地，人们对枫林玉的恐惧已经越来越淡，反倒生出了一股若有若无的敬意。

　　按照五月安的话来说，他是那种天生不适合成为剑士的人，能够一直这样坚持，显然是有着无比坚强的韧性和不服输的精神，这值得所有武道人学习。

　　枫林玉对此表示出了适当的虚心，虽然精神可嘉，但是天资太差，所以众人能做的也只是默默地同情他，然后一起低头哀悼。

　　不知从什么时候起，在新生训练的第五试炼场旁，多出了一群俊男靓女，他们穿着同样的白色剑士服，姿态潇洒，意气风发，显然是出生于贵族家庭。

　　这一群人的气质十分特殊，举手投足之间，都有一股优雅而富贵的气息。

　　十五、六岁的少男少女，显然都特别注重外表，而这一小群人，无疑是处于流行前端，打扮得相当前卫，虽然是一样的白色剑士制服，但是穿在他们身上，就完全变了样儿。

　　细心的人能够发现，他们身上穿的剑士服质地特殊，并非通常的棉料，而是丝绸，上边还点缀着一些俏皮的花样，看上去充满了青春活力――显然是不屑于穿学院的廉价制服，所以自己用高级的料子重新订做。

　　他们之中的少男，或是优雅，或是威武，而少女们，则是一个比一个漂亮。

　　这群人一出现在枫叶武道院，立即就吸引了所有人的目光，他们靠着花坛，站在远离试炼场的一端，有几个人嘴里还叼着草棍，姿态悠闲，他们给人的第一个印象就是――人中龙凤！

　　枫林玉打量着这些人，竟然生出了一股自卑的情绪，也难怪，和这些同龄人相比，自己身材矮小，面目可憎，就连身上穿的衣服，也都是那么难看。

　　实际上，产生这种情绪的不止他一个人，好几个人都哼了一声，然后说些酸酸的话，而更多的人，则是在大声打听着这些人的身分。

　　北唐灵露出了一副骄傲的表情：“就你们这些新来的还不知道吧，老生谁人不知，他们是三大家族的少爷和小姐们。

　　“而那个站在最前面的美女，则是皇帝陛下最喜欢的小女儿，雪明公主。”

　　众人一阵惊呼，都说难怪如此，原来竟然是这种身分。

　　三大家族的少爷、小姐们，可都是位高权重，他们之中的任何一个人，都有可能成为日后掌管人类生死的大人物。

　　而明公主就更不用说了，是皇帝陛下最喜欢的小女儿，听说是集万千宠爱于一身。

　　为了小公主，皇帝陛下甚至要和宰相大人翻脸，京城民众流传，皇帝陛下就快要正式表态了，终结与宰相府的联姻。

　　想到这里，很多人都盯住了枫林玉观望，这个将要被公主抛弃的男人，此刻也正呆呆地看着公主。

　　枫林玉当然也对她感到十分好奇，对于这个差点儿成为自己老婆的小女人，他其实并没有什么特殊的感情。

　　实际上，自从死而复生之后，能够唤起他内在本性的女人，偏偏是那个贫穷窘迫的黄毛丫头。

　　他此刻虽然看着皇雪明公主，心里却在想着那个叫燕儿的小姑娘，几乎每天都渴望去看看她，但是一想起自己那天挨揍，心里就感觉很尴尬。

　　不是说不能去，在黑狗团的保护下，当然不会出什么问题，但是，他总感觉那样不好。

　　是在维护男人的尊严吗？

　　在那样一个小女孩面前，自己如此在乎面子，枫林玉感觉有些不可思议。

　　还好，满清会不间断地向他报导小姑娘的最新消息，确定她没有被欺负。

　　他想，有一天练成剑术，一定要去看看那个小丫头，不过，看了之后又能怎么样呢？枫林玉疑惑了，他摇了摇头，叹了口气。

　　他听到远处明公主哼了一声，原来，明公主也一直在用愤怒的眼神烧烤着他，听到他叹气，显然误以为是在冲着自己发飙！

　　枫林玉不想得罪她，装作没看见，转过了头。

　　实际上，这位明公主长得可谓是美艳绝伦，复活后的枫林玉，印象中并没有见过如此漂亮的女人，尤其是，在她的美貌之中，还多了一股勃勃英气。

　　这股英气表现在她的五官之上：高翘的鼻子，微挺的小嘴，斜插入鬓的柳眉，明亮漆黑的丹凤眼，白晰优美的长条脸形……

　　就连她的身材，也是那么的笔直挺拔，其中仿佛蕴藏着巨大的弹力和爆发力。

　　但是，这些对于枫林玉来说，只不过是雾里看花，虽然美丽，但是却很朦胧，转眼间就忘记了。

　　与此同时，北唐灵正唾液横飞地向周围众人介绍这群人：“看到那个瘦瘦高高的英俊少年了吗？那就是青山秋雨大哥，他是我哥哥最好的朋友，怎么样，帅吧！”

　　枫林玉仔细看过去，果然，在明公主身旁站立的那个公子哥儿，确实可以用“玉树临风”这个词来形容，当然，也可以称之为“小白脸儿”。

　　他长得很精致，枫林玉觉得不能用“英俊”这个词来形容他，应该用“漂亮”。

　　这真是一个漂亮的男人，如果用来男扮女装，相信没有人会看出破绽，别人手里都拿着长剑，他手里却摇着一把纸扇，姿态潇洒至极。

　　此刻，他正饶有兴味地看着明公主，似乎在猜测着她的心思。

　　“旁边那个酷酷的帅哥，则是浪云大哥，他呀……”

　　北唐灵耸耸肩膀，道：“他不太爱说话，整天都是这样一副表情！”

　　“哇！”有几个小女生眼睛里冒出了桃花，连声惊呼：“好帅！好帅！好帅啊！”

　　现在的女孩子，喜欢帅哥，但更喜欢酷哥，如果既帅且酷的，那就可以成为“少女杀手”了，没有什么女孩子可以挡住他的一个秋波。

　　浪云就是这样的人，他虽然没有青山秋雨那样帅气，但他的酷劲儿却更能吸引女孩子，所以，暗恋他的少女，甚至还要多过青山秋雨。

　　枫林玉第一眼看到浪云，就感觉不是很舒服。

　　他本身就是一个走在阴影里的人，虽然那是以前，但是在复活后，枫林玉却不再喜欢这种风格，不过，他的本性却对这个熟悉无比，而浪云同样也是这种人。

　　基本上来说，他是一个清秀型的少年，但是脸上却多了一股阴鸷之气，不谙世事的少女们，会把这种气质误认为“酷”。

　　这种人的性格，最容易从他的眼睛里看出来，就像以前的枫林玉一样，他的微笑被认为是死亡的信号，常常是从眼睛里发出来的。

　　而浪云也是如此，他的眼神很难让人看透，但是偶尔露出的一丝寒光，却说明了他是一个危险人物，他不习惯站在前面，不管什么时候，他总是躲在青山秋雨身后。

　　在明公主身旁，另有一个个子稍矮的少女，她年龄显然不是很大，身材还没有发育，脸上有着童稚之气。

　　听北唐灵介绍，这是青山秋雨的妹妹，叫青山紫云。

　　枫林玉复活后第一次接触那个魔眼，探听的就是她的消息，那时候她正在厕所里。枫林玉想到这里，脸上露出了笑意，那少女显然也在看他，看见他笑，立即扬起脸来，做出了一个挑衅的表情。

　　枫林玉耸耸肩膀，感觉这少女长得很有亲和力，虽然是在向自己挑衅，表情却很可爱。

　　她长着一张圆圆的娃娃脸，浓眉大眼，小鼻子一张一歙的，说明了她在生气。

　　在青山紫云身后，站着一个大个子少年。

　　这少年也是众人当中最高、最壮的一个，面目彪悍，同样也是浓眉大眼，嘴唇厚厚的，看上去略带憨气。

　　北唐灵大声地宣布：“这是我哥哥，北唐痕。”

　　他脸上的骄傲之气达到了顶点，因为他知道，早晚有一天，他也将是这个小圈子里的一员，他也会像哥哥一样威武并且威风。

　　枫林玉心里十分纳闷，北唐灵长得这么精致漂亮，却有这么一个粗糙的哥哥，而青山紫云娇憨可爱，却偏偏有那么一个清秀的哥哥。

　　如果两个人将哥哥交换一下，倒是正合适。

　　“哈哈哈哈！”想到这里，枫林玉忍不住哈哈大笑了起来。

　　远处，明公主等人脸上显出了怒色，当然是以为枫林玉在挑衅。

　　北唐灵也不满意枫林玉的笑声打断了自己的介绍，怒道：“喂，你笑什么？”

　　枫林玉掩着嘴，做出一副很恶心的表情，连连摇手，却不说话。

　　北唐灵白了他一眼，又接着介绍了另外几位，不过，那几位并非三大家族的人，也并非皇室宗亲，显然只是跟班。

　　枫林玉赫然发现，名香也在里面，想起那天刺杀自己，这小女人就是第一个发动的，不过，那时候她是自己行动的，以至于明公主下令撤退，她却兀自激战不休，最终被擒。

　　看来，明公主显然是很欣赏她的作风，所以吸纳她进了组织。

　　枫林玉感觉有些头大，有明公主等人撑腰，这个天不怕、地不怕的疯丫头，还说不定会给自己找什么麻烦呢。

　　果然，枫林玉刚想到这里，就看见名香拎着一把大剑走了过来。

　　此刻，北唐灵已经把这群人吹嘘得上了天，看见名香走过来，众人都是一阵惊呼，都用崇拜和惊羡的眼光看着她，不知她想要干什么。

　　“枫林学弟，我想和你试炼一下！”名香大声说道。

　　“误会！误会！”枫林玉连连摇手，他知道，自己和这些人以前都结了仇，他们现身在此，显然也是为了自己来的，而自己刚才的那几声大笑，肯定是将这群人激怒了。

　　“我不是笑你们，我只是随便笑笑！”枫林玉不迭地解释着，他同样知道，名香是绝对不会放过他的。

　　“枫林学弟，你难道不知道武道院的规矩吗？学姐和你试炼，是要指点你，你怎么可以这么没有礼貌，竟然推托！”名香阴声怪气地说道。

　　“学姐指教，学弟当然不敢不遵，只不过，每个月的那几天……”

　　“嗯？”名香满脸通红，怒道：“你这混蛋在说什么？”

　　“不是，不是，我不是说你，我是说我自己！”

　　名香的脸色越发难看了，握着巨剑的双手高高抬起。

　　“名香学姐，我每个月有几天都会情绪失控，你也应该听说过，我有间歇性疯狂症！”

　　枫林玉摆手说道：“现在正好是那几天，随时都可能犯病！”

　　“举剑！”名香冷声说道。

　　枫林玉转身就想逃跑，五月安的声音忽然传来：“枫林玉，应战！”

　　“奶奶的，怎么这么倒楣！”枫林玉心里骂了一句，他转过身来，委屈地说道：“教官，现在是休息时间，我要上厕所！”

　　“少废话，作为一名剑士，怎么可以漠视别人的挑战，快！”五月安咆哮了起来。

　　“早晚被你们玩死！”枫林玉气哼哼地举起长剑，知道是躲不过了，况且，躲过了这次，还有下次，名香的怒气是不会轻易消退的。

　　“啊――杀！”名香清脆的雌音，有些尖锐刺耳，巨剑毫无花巧地劈了下来。

　　枫林玉象征性的举起长剑往上一挡，当的一声，两把巨剑碰在一起，随后是扑通一声，枫林玉整个人被劈倒在地，剑锋扫过了他的脖颈，一缕鲜血流了下来。

　　名香的巨剑再次抬起，猛地又朝枫林玉劈去。

　　“杀人啦！”

　　枫林玉一个懒驴打滚，爬向一旁，名香的巨剑砍在了地上，但是随后她又举起长剑，追着枫林玉猛砍。

　　枫林玉根本来不及站起身来，在地上爬来爬去，直爬到五月安的脚下，高喊道：“教官，我认输了，快让她停下！”

　　五月安伸出了一只脚，轻轻巧巧地将枫林玉踹到试炼场的中间，高声道：“作为一名剑士，怎能轻易言输，枫林玉同学，你可以的，努力吧！”但是随即又用只有自己才能听到的声音，嘀咕道：“叫什么名字不好，偏要叫枫林玉，我恨这个名字！”

　　枫林玉被五月安那一脚踹得浑身发麻，行动更加迟缓了。

　　名香窜上前来，扔掉巨剑，抓住枫林玉的两只脚，不让他往前爬，随后，往前一冲，骑在枫林玉的身上，挥起小拳头就打。

　　她一边打、一边嘴里还故作姿态地喊道：“枫林学弟，如果敌人以这样的方式近身缠斗，你要用什么招式来反败为胜呢？”

　　“砰砰――”雨点般的拳头，落在了枫林玉的身上和脸上，疼得他大叫救命，但却没人管他。

　　当然也是不敢管，因为，名香师姐是在“指点”他啊，真要打断了她，惹得她来指点自己，那可就麻烦了，况且教官都没说话。

　　“名香师姐，如果真是这样，我就求饶！”枫林玉恬不知耻地说着，更惹得名香一阵愤怒，拳头打得更狠了。

　　新生们心中无不惴惴不安：难道，学长们都是这样指点后辈的吗？

　　牟力实在看不下去了，枫林玉的嘴角都快流出血来了，这恐怕已经超出了指点的范畴了。

　　他一个箭步冲上前去，大喝道：“他都没有还手之力了，你还打！”

　　声到人到，牟力也顾不了那么多了，一拳向名香的肩膀打去，希望能来个围魏救赵。

　　名香已经是中级剑士了，对付一个新生当然是绰绰有余，她头也不回，一个反手，抓住牟力的手腕，借势向前一甩。

　　牟力大叫一声，跌了个狗吃屎。

　　这下子可惹怒他了，他是一个火爆脾气，在家乡时经常打架，但是从来没有吃过亏，当下也不暇细想，爬起身来向名香扑去。

　　名香被这气势吓了一跳，赶紧站起身来向一旁躲去。

　　牟力砰的一声压在了枫林玉的身上，枫林玉惨叫一声，终于晕了过去。

　　名香拾起地上的长剑，脸上绽放出快活的笑容，冲着昏倒的枫林玉，正声说道：“枫林玉学弟，你的剑术还有待加强啊，今天就到这里吧，过几天学姐再来指点你！”

　　她哈哈大笑着，扬长而去。

　　“他妈的，这个小婊子！”牟力骂骂咧咧地站起身来，赶紧把枫林玉抱到医务室去施救。

　　枫林玉的身体经过这段时间的训练，也强壮了不少，所以，他只在床上躺了三天就下地了。

　　满清不止一次的请示，是不是该把名香抓来，折磨折磨她，给少爷报仇？

　　枫林玉严厉地制止了满清的想法，坚决不同意，嘴里却恨恨地说道：“早晚有一天，要让你尝到我的厉害！”

　　这次挨揍事件刺激了枫林玉的某根神经，他的男性尊严受到了挑战――在众目睽睽之下被一个少女打了一顿，他感觉自己颜面扫地。

　　其实，名香打完他以后也消失了几天，当然是躲了起来，害怕枫林玉再把她抓起来折磨。

　　直到一星期以后，名香才又在枫叶武道院出现，并且经常不怀好意地守在新生试炼场旁边，看来又想找枫林玉的麻烦。

　　枫林玉一边小心翼翼地躲着她，一边痛定思痛，第一次开始静下心来，仔细研究剑术。

　　枫叶武道院是人间界最出名的剑术学院，虽然它的历史只有十几年，远远不如末罗神院，当然也不如浪迹阁这样的家族剑派，但是实力却是一流的。

　　最主要的是，枫叶武道院的剑术来源于大侠关山河，从最基本的入门剑术来看，都要比其他剑派扎实稳重，威力也是逐渐增大。

　　关山河的剑术，能够给练习者带来信心，他们有理由相信，只要自己努力，有朝一日就会达到大侠关山河的境界。

　　而加入枫叶武道院，无疑是走上了一条通往神剑士境界的捷径。

　　枫林玉既然已经决定要认真学习剑术，就开始研究剑术的历史。

　　每天从枫叶武道院回来，他就躲在书房里，不仅研究各个大、小剑派，也研究历史上著名的剑士，包括关山河。

　　他又看了若干本剑术秘笈，不甚了了，最后得出了一个结论：条条大路通罗马，剑术的好坏是次要的，主要还是看人的天资，以及吃苦耐劳的能力。

　　如果一个人既聪明又勤奋，那么，不管他走那条路，最终都会成功。

　　也就是说，不管是在哪个剑派，不管学习的是什么剑术，最后都会达到神剑士的程度。

　　只不过，历史上，别说神剑士了，就是圣剑士都很少出现，能达到大剑士的程度已经是很不容易了，大部分的人都止步于高级剑士。

　　理论知识是有了，枫林玉也觉得自己有毅力能够坚持下去。

　　现在最重要的是，他没有天资，这个是无法强求的，毕竟，身体的羸弱并不是一天、两天能够改变的，枫林玉为此而连声叹气。

　　同样一个“蹲跨挥剑”的动作，牟力依靠身强力壮，完成得干净俐落，而枫林玉，却总是因为无法保持平衡而跌倒在地。

　　枫林玉知道自己的力量还是不够，他开始加强力量训练。

　　这一次，他不用教官的督促，开始默默地努力着。

　　每天天不亮，他就在街上跑步，进行各种高强度的力量训练。

　　枫城外面有一座土山，那是十三年前，枫城那场大瘟疫的时候，这里在焚烧了植物和人类的尸体之后，积土掩埋，最后形成的一个大土丘。

　　枫林玉翻了很多剑术训练课程的教材，最后依照红云山庄的力量训练方法，在四肢上绑上沙袋，每天往那个山丘上用蛙跳的方式攀爬。

　　一开始，他总是跳不了几下，就把自己累倒在地，随着时间的推移，他开始能爬上山顶了。

　　第一次爬上山顶，太阳已经升到头顶，他竟然从早晨一直爬到中午。

　　两个月后，他跳到山顶的时候，太阳仅仅露出一个红边儿，刚好是黎明初破！

　　枫林玉为此而欣喜不已，因为这证明，他的力量训练有了突破性的进展。

　　当时，他高兴得吐出了舌头，像狗喝水一样的大口喘气：“太阳，你好啊，我是枫林玉……林玉……玉……玉……”

　　任何人也没有想过，一向习惯于躲藏在阴暗的角落里、在黑夜里构思阴谋诡计的恶魔，竟然会爱上早晨的太阳。

　　清晨五、六点钟，如果他的仇家知道他的训练轨迹，恐怕已经埋伏在路边，将他杀死一万次了。

　　而这个时候，他们是完全沉浸在梦乡之中的，也只有枫林玉的好朋友牟力，会在六点钟左右从宿舍里爬出来，而枫林玉则是五点钟，就已经在大街上跑步了。

　　况且，牟力是住校的，而枫林玉是从宰相府的后花园偷爬出去的，因此，他们也没有相遇的可能。

　　可以说，几个月来，枫林玉的训练是默默无闻、不为人知的。

　　而这种高难度的训练，所带给他的好处是显而易见的，他已经能跟上了白天的训练步骤，尽管变态的五月安又加大了训练的强度，但是，他却都咬着牙坚持了下来。 



 第二章冲突
　
　　“快点，快点，斜剑式，三十遍！”五月安挥舞着手，大声地喊道。

　　“哈――哈――哈！”几十个少年马步稳扎，举着巨剑斜指向天空，然后狠狠地劈下来。

　　立即，空气中响起了呼呼的破风之声，这是极其消耗体力的一招剑式，没有任何花巧。

　　在关山河流传的剑术里，这样的招式很常见，也是重点练习的剑招。

　　北唐灵人小力弱，最先受不了了。他劈到第十七式的时候就举不起剑来了，嘟嘟囔囔的坐下来和自己生气，但是，随即惹来了五月安的一顿大脚，被罚做俯卧撑。

　　而在此时，他诧异地发现，枫林玉虽然也满脸通红、浑身大汗，但是竟然将一招“斜剑式”练得虎虎生风。

　　整整三十下，竟然都坚持下来，而且只有牟力比他快，他的成绩竟然很不错。

　　枫林玉有些耀武扬威地看着北唐灵，眼中露出了得意的笑容，似乎在说：“现在我不是最差的了，轮到你了！”

　　北唐灵一张小脸都羞红了，他狠狠地将手臂按到地上，然后飞快撑起了身体，发誓一定要奋发图强，绝对不落后。

　　五月安也觉得挺惊奇，对枫林玉最近的进步，他感到有些不可思议。

　　那样羸弱的身体，白痴的代名词，竟然表现出了惊人的爆发和坚忍！这是他多年教学生涯所从未见到过的。

　　远处，青山秋雨几个人正在窃窃私语。

　　青山秋雨：“看样子，好像不错呢！”

　　明公主：“哼，这个浑蛋不知又在搞什么鬼，是不是买通了教官，用的是假剑吧？”

　　北唐痕：“不可能啊，因为我亲眼看见，他在兵器架上随便拿了一柄剑，而且那种重量，不像是假装出来的！”

　　青山紫云：“可是，他怎么忽然能变得这么大力气？”

　　青山秋雨：“恐怕还不止力气大，你看他那股狠劲儿，就好像是野兽一样！”

　　青山紫云：“哥，我忽然有点害怕……”

　　明公主：“如果他成为死人，你就不怕了！”她眼中闪过了一丝寒光。

　　青山秋雨：“你又要刺杀他？这个时候，恐怕不太好……”

　　明公主：“气死人了，那个老浑蛋又在父皇面前哭诉了，说如果我不嫁入宰相府，宰相府将会非常心寒，必将影响到整个帝国的团结友爱……这些混话！”

　　北唐痕：“宰相在威胁皇帝！”

　　青山秋雨：“他还不是想接近我们三大家族，来孤立皇帝，只要我们三家疏远他……”他停下不说了。

　　众人的脸上一阵难堪。

　　实际上，他们的父辈看到宰相大人，就像苍蝇见了屎，都想上去叮两口。

　　因为，与宰相府合作，将会得到无比巨大的利益，即使明知道是被人所利用。

　　浪云忽然冷声说道：“兴奋剂！”

　　“兴奋剂？”众人一起惊呼了起来，但是随即全都明白了。

　　浪云这人轻易不说话，而且惜字如金，即使说话也就是几个字，他既然说是兴奋剂了，那么一定意有所指。

　　青山紫云：“对啊，我猜他一定服用了某种违禁药物！”

　　青山秋雨：“有这个可能，那家伙经常研究一些害人的东西，因此发明一些增强自身能力的药物来服用，可以说是完全符合他无所不用其极的个性。”

　　明公主：“就是这样了，哼哼，竟然服用药物，真是剑士的耻辱，我决定刺杀他！”

　　青山秋雨：“这个一定要从长计议，上次几乎被他抓到把柄！”

　　北唐痕：“说来奇怪，他竟然没有报复，甚至没有追查，这可不符合他‘睚眦必报’的个性！”

　　青山秋雨：“所以，我们还需要观察他一段时间，不知道他心里打什么主意！”

　　明公主：“我等不了了，只要他活着，宰相府就不会放弃，还有宜皇妃，每天在父皇枕边吹风，说那个小贼如何如何的威武勇猛、温文尔雅……呕。

　　“父皇昨天还问我，愿不愿意嫁入宰相府，我看他又开始犹豫了！”

　　青山秋雨：“先不要急，恐怕会落入他的陷阱！”

　　明公主狠狠地一跺脚，气道：“再不急的话，我就嫁给他了。那个老浑蛋快把皇宫的门槛踏平了，而这个小浑蛋，真是可恶！”

　　众人当然知道，老浑蛋指的是宰相大人，而小浑蛋……

　　几个人不约而同地向着枫林玉的方向看去。

　　远处，枫林大喊大叫的声音传来：“北唐灵，还有十下，你要是起不来，你就不是男人！”

　　众人目光看过去，只见北唐灵趴在地上，艰难地做着俯卧撑。

　　一群人围在他身旁，枫林玉握紧拳头，跳着脚，像一只大马猴，大喊道：“一百九十三，一百九十四，一百九十五……”

　　“白痴！”几个人一起恨骂。

　　“一百九十七――”猛然，枫林玉的喊声高了起来，北唐灵的动作也几乎停顿了，他的小脸憋得通红，第一百九十七个俯卧撑几乎起不来了。

　　“北唐灵，加油！”枫林玉充满热情地的大叫着，忽然也趴了下去，和北唐灵一起做俯卧撑。

　　周围的新生一起为他们大喊起来：“一百九十七，一百九十七，一百九十七――”

　　终于，北唐灵憋住气，连续做了三下。

　　“两百！”新生们欢呼起来，为北唐灵能坚持到底而大声叫好。

　　北唐灵和枫林玉抱在一起，也大声欢叫起来。

　　“那个笨蛋，他在干什么啊？”北唐痕纳闷的看着弟弟，北唐灵正在大声向枫林玉道谢。

　　“谢谢你的鼓励，没你的鼓励，我这二百个俯卧撑肯定无法完成！”北唐灵握着枫林玉的手，感激地说道。

　　“感谢的话不必说，只是，我们一定要突破极限，只有向不可能挑战，我们才会不断地战胜自己，才会勇往直前，攀登无数近在咫尺、却又远在天涯的高峰！”

　　枫林玉神情激昂地说道：“所以，请不要小看小小的俯卧撑！”

　　“好！”牟力在旁边大声加好，连五月安都不停地点头，而旁边的五十几名新生都觉得这番话无比振奋人心，一时间，每个人的身上都充满了力量。

　　远处，青山秋雨紧皱眉头，他转过身看了看自己的几位好友，发现他们也是一脸狐疑：这样充满正气和阳光的话语，绝对不可能是身为“坏人表率”的枫林玉，所能说出来的。

　　“我去打他一顿！”名香从几人身后踱出来，脸上扬起了复仇的笑意，一看就是个恶女。

　　看她的这副表情，就知道为什么以前枫林玉偏偏会看她不顺眼、并且要把她抓起来折磨了。

　　“现在先不忙，等一会儿我亲自去会会他！”明公主冷森森地说道，让众人不禁一阵担心。

　　要知道，既然非雨院长已经给了枫林玉保证，那么，在枫叶武道院里就没有人可以威胁到枫林玉的生命安全。

　　如果明公主此时干掉枫林玉，即使是皇帝陛下也保不住她――没有人能够挑战大侠关山河的权威。

　　看见众人如此紧张，皇雪明微微一笑，正声道：“我有分寸，你们放心！”

　　她缓缓地走向新生训练的第五训练场。

　　此时，三十下的“斜剑式”才刚刚训练完，新生们正在抓紧时间休息，五月安拿着一个酒瓶子，躲在试剑台的一个角落里借酒浇愁。

　　枫林玉正在和牟力研究着什么，北唐灵偶尔也加入几句，看来讨论得挺热烈。

　　看见明公主领着青山秋雨等人走过来，新生们赶紧施礼，因为并不是在正式场合，他们也只是微微鞠躬。

　　明公主没有任何表示，高傲地抬起头，像一只耀武扬威的孔雀，而实际上呢，她心里也不是很有底，以往的无数次交锋，她早已经领教过了枫林玉的厉害。

　　枫林玉还在唾液横飞的说着：“这招本来就应该稍微顿一下再砍下去，这样即使对方中途变招，我们也有时间根据对方的招式而改变此招……”

　　猛然，他看见牟力的眼神变得朦胧而恭敬起来，随后，北唐灵甜甜的小嘴叫道：“明姐姐、紫云姐姐、秋雨大哥、浪大哥、哥哥！”

　　枫林玉转过头，看见俊男靓女们全都站在他的身后，齐刷刷地将目光投在他的身上。

　　“来了！”枫林玉心里暗叫。

　　他知道，自己以前和这些人的关系很不好，甚至还有很大的仇恨，这不仅仅是各人趣味不同、性格相反，还有家族恩仇的原因。

　　这些天来，他一直惴惴不安，实际上，他只想安安静静地在枫叶武道院里学习剑术，他并不想招惹这些人，只求他们别来找自己麻烦就好了。

　　枫林玉轻轻一笑，非常绅士的向着明公主微微弯腰，道：“公主殿下好，各位世家兄弟姐妹好！”

　　明公主和青山秋雨等人都微微一呆：虽然听北唐灵说过，枫林玉现在转了性，待人温和，热情诚恳……但是也没想到，他竟然会这样谦卑。

　　要知道，在以前，枫林玉不向他们吐唾沫，就算很给他们面子了。

　　一时之间，他们竟然不知道该如何处理这个场面。

　　“少陪！”枫林玉又微微弯腰施礼，轻声道：“牟力，我们到一旁去再研究研究，北唐灵你来吗？”

　　北唐灵眨巴眨巴着大眼睛，应声道：“你们等我一会儿！”

　　他回头对着哥哥做了个鬼脸，大声道：“哥哥，你们是来看我的吗？”

　　他的小脸有些羞红，想起自己刚才没有完成教官的规定动作，心里有些窘迫。

　　北唐痕摸摸弟弟的小脑袋，笑道：“你年纪还小，能做到这样已经很不错了！”

　　他虽然在安慰弟弟，但是眼光却盯着枫林玉。

　　北唐灵诧异地抬起头，看见明公主等人也都看着枫林玉，他一下子就意识到了，这些人是来找枫林玉麻烦的。

　　“哥哥，其实……其实他是个不错的人……”北唐灵小声说道，这些日子来，他已经渐渐地把枫林玉当成朋友了。

　　北唐痕又摸摸弟弟的小脑袋，轻轻一笑，却没有说话。

　　北唐灵从哥哥的表情看得出来，他们根本不相信自己的话。

　　如果按照枫林玉的前科来看，说他会忽然变成好人，那确实不是很现实的事情。

　　“枫林玉学弟。”明公主叫住了正要离去的枫林玉。

　　枫林玉转过身，叹了一口气，无奈道：“有什么事情吗？”

　　他的语气彬彬有礼，他的动作温文尔雅，甚至，他的眼神都不像以前那样犀利了，里面多了一丝柔光。

　　皇雪明一时无语，本来想骂他几句，激他出手，然后揍他一顿，但是现在看来，这家伙竟然装出了一副无辜的样子。

　　她不知道该说些什么，只得沉吟了一下，低声道：“今天放学你等我一下，我有些事情和你说。”

　　“好的！”枫林玉毫不犹豫地答应了下来。

　　一群人离开第五试炼场，每个人心里都翻腾起来，一瞬间，脊背竟然有些发凉――这个人绝对不是他们熟悉的敌人，或者……

　　“阴谋！”待几个人远离了试炼场之后，浪云低声说了这两个字。

　　众人一起点头，对于浪云的话，他们一向都是很信服的。

　　而浪云，他本身是个行走在阴影里的人，当然对自己的同行比较了解，他既然说是阴谋，那就一定是阴谋。

　　“可是，他为什么要这样呢？”青山秋雨疑惑地问道。

　　浪云低头不语。

　　众人知道，他虽然感觉到了是阴谋，但是却找不出原因。

　　实际上，浪云确实也仅仅是感觉到，他在枫林玉身上发现了一种很特殊的神秘气息，这种气息甚至要比复活前的枫林玉还要来得更加猛烈。

　　那是一种野兽的气息，而野兽，是最善于伪装自己、并且总是在最关键的时候给人以致命的一击。

　　“今天放学的时候，趁教练离去的那一个空档，他还没有和黑狗团会合的时候，我们教训他一次！”皇雪明公主大声说道。

　　“会出人命吗？”北唐痕问道。

　　他这样问的意思，当然是想知道，皇雪明是不是想干掉枫林玉。

　　“如果是因为学姐指点学弟的时候忽然出现了误伤，那么即使是非雨院长，也只能无可奈何吧？”明公主阴恻恻地说道。

　　青山紫云听着她这声音，禁不住打了一个冷战。

　　“如果是别人，就可能被惩罚处死，如果是公主殿下，或者可以幸免！”青山秋雨说道。

　　“可以试一试！”浪云也点头。

　　北唐痕呆呆地看着远处，北唐灵亲昵地搂着枫林玉的肩膀，似乎正说到高兴处，两个瘦弱的少年一起哈哈大笑了起来。

　　“不妥吧？”他说道：“你们有没有想过，万一这个不是阴谋，我是说万一，万一枫林玉真的是改变了……这个……”

　　“痕，你这是什么意思？”

　　明公主厉声道：“仅凭他以前的所作所为，就可以死一万次了！”

　　青山秋雨抿抿嘴，想说什么，但是看了看明公主的脸，终究没有说出来。

　　北唐痕心里叹了一声，他知道，不管枫林玉变成什么样，只要他活着，明公主就有可能要嫁给他，而这是她所不愿意的。

　　所以，唯一的解决方法就是枫林玉的死亡，恐怕，她现在甚至害怕枫林玉会浪子回头。

　　一行人默不作声，很快地，钟楼里的大钟当当的撞了起来，半个多小时很快就过去了，这是放学的钟声。

　　枫叶武道院的门口是一条宽广的林荫路，树木的两旁种植了许多五颜六色的鲜花，鲜花底下一直延展到教学区的是绿色的草地。

　　在鲜花、树木和草地的交会处，是一个枝草繁茂的角落，这里是谈恋爱和打架谈判的好地方，枫林玉毫不反抗，乖乖地被带到了这里。

　　“公主殿下，你如果想要借着试炼的名义干掉我的话，带我来这里，实在不是什么好点子！”枫林玉站定身形，有些阴阳怪气地说道。

　　皇雪明咬牙切齿地看着他，没想到一见面，他就戳穿了她的阴谋，她暗自惊骇，又不知道说什么好了――与他的每一次交锋，她总是处于劣势，而他，却似乎变得越来越厉害了。

　　以前，他只是行走在阴影里，但是现在，他已经甘于正大光明地拆穿她的把戏。

　　“明公主，如果是借着试炼的名义杀我，你就应该让大家看着，这样他们也可以为你作证，证明你是误杀。

　　“可是现在，在这个角落，即使我真的是因为试炼而被误杀，难道有人会相信你们吗？”

　　枫林玉继续说着，脸上洋溢着自信满满的微笑：“一定要杀我吗？”

　　“今天不管怎样，你都必死无疑！”明公主决定不再和他废话，从腰畔抽出了长剑。

　　旁边，青山秋雨忽然一把抓住她手臂，摇了摇头。

　　“就是嘛，杀了我对你们没有好处。让我来分析一下……”

　　枫林玉停顿了一下，道：“我要是此时死掉，宰相府士绝对不会放过你们的，如果是公主以外的人顶罪，则必死无疑，而且，如果公主承认了杀我呢，宰相府恐怕也不会让你逍遥法外！”

　　枫林玉嘿嘿一笑，道：“杀了我，而如果你又不想死的话，唯一的办法还是嫁进宰相府，这样才能平息宰相府的怒气。

　　“而我已经死了，你要嘛守寡，要嘛嫁给我那位阴阳怪气的大哥，皇帝陛下一定会这样处理的！”

　　皇雪明呆呆地看着枫林玉，转过头来又看看青山秋雨，青山秋雨白晰的额头上冒出了一根根青筋，显然是气愤至极。

　　浪云低声说了一句：“卑鄙！”

　　“这并没有什么卑鄙可言，咱们明眼人不说暗话，我们那些父辈，哪一个不是在权力的浪尖儿上打滚的。

　　“为了政治上的利益，牺牲一、两个子女的幸福又算什么。反正他们荒淫无度，三妻四妾，子女成群……”

　　枫林玉忽然停下不说了。

　　他看见，明公主几个人都有些感怀身世，表情变得有些伤感。

　　“你说的很对，但是我们既然生在这样的家庭里了，那也没有别的选择！”

　　青山秋雨慨然长叹道：“我们所能做的，就是尽量让自己获得更大的利益，就像我们的父辈一样。明公主不想嫁给你，所以让你消失，这也是不得已而为之的！”

　　“我知道、我了解，当然，我也会反抗，不过，即使你们真的杀了我，也无法善后啊！”

　　枫林玉嘿嘿一笑：“除非……”

　　他用手指拄着下巴道：“除非你们做得神不知、鬼不觉――”

　　“哪有那么多嗦，我现在就杀掉你１明公主长剑一挑，寒光爆闪，冷芒如一条毒蛇般，窜向了枫林玉的咽喉。

　　枫林玉大叫一声，脚下连续几个错落，竟然躲过了这闪电般的快袭，在周围人的惊呼声中，枫林玉借势向前一冲，从草丛里拽出了一把巨剑来。

　　他将那巨剑高高地举过头顶，脸上是一股震慑人心的坚毅，道：“我不会坐以待毙的！”

　　明公主看着他脸上那股执拗之色，一瞬间有一些陌生的感觉，似乎眼前站着的这个瘦小的少年，并不是自己想杀之而后快的那个枫林玉，而是一个只剑行走天涯的流浪剑士。

　　她也不知道自己为什么会有这种想法，心中感到诧异，眨巴着大眼睛，仔细地看着枫林玉，确实是他无疑。

　　这让她有些恼羞成怒，一个还只是初级入门、甚至连剑士都算不上的蠢货，竟然敢于挑战中级剑士。

　　“去死吧！”皇雪明不再多想，宝剑再次出击，飞快地向枫林玉的脑袋削去，剑尖冒出了蓝色的斗气，她是来真的了。

　　枫林玉的巨剑斜斜向上一举，正是今天练习的“斜剑式”，这一招虽然是入门筑基剑术，但是用在此时却恰到好处。

　　在别人看来，这只不过是因为枫林玉今天刚刚学过这招，练得熟了自然用了出来。

　　巨剑架上皇雪明的长剑，只听见啵的一声，不像是金属相撞。

　　明公主的长剑是宝剑，巨剑虽然厚重，却也被削断了一个尖儿，枫林玉手里剩下了大半截的剑体。

　　“好，这样反倒轻了！”枫林玉举起断剑向上一跳，竟然主动攻击，向明公主的胸部捅去，姿势极其不雅。

　　“浑蛋！”明公主怒骂一声，长剑向枫林玉的断剑挑去。

　　枫林玉只感觉手中一轻，断剑几乎要脱手而出，他赶紧窜上几步，但仍连人带剑被明公主挑出了三丈多远。

　　“叫人！”浪云忽然阴声说了一句。

　　北唐痕立即就明白了，只有引来大家观看，这一场才算是试炼，那么枫林玉在试炼中被杀，也就算是误杀了。

　　可笑的是，这还是枫林玉提醒他们的。

　　北唐痕高声大喊了起来：“快来看啊，枫林玉和明公主比剑了！”

　　这一嗓子是以体内斗气发出去的，立即吸引了很多人前来围观。

　　毕竟，这两个人物都算是枫城的风云人物，而且，二者之间还存在着很暧昧的关系，当然是大有看头。

　　青山紫云甚至跑到试炼场里，强行将一群人赶了过来，不一会儿，这个美丽的小角落就被人群里三层、外三层的围裹上了。

　　入门剑士对战中级剑士，这根本不是同一个层次的比试，如果说明公主想要指点枫林玉，那当然是好事，但是此时，她是想杀他。

　　寒芒乱舞，蓝光爆闪，明公主的长剑追逐着枫林玉，誓要置他于死地。

　　奇怪的是，枫林玉总能在千钧一发之际躲过，这连他自己都有点奇怪。

　　每当明公主的长剑向他袭来，他却已经事先预见到了她长剑的走势方位，长剑尚在半途，他已经跳向了一边，这是自然而然的事情，就像是两个人事先已经排练好了一样。

　　从那十个月的昏睡期醒来，他就已经彻底忘记了自己的前生，当然也不知道自己是魔王转生。

　　当年，魔王和关山河之间进行了无数次的战斗，对于剑士的剑招，已经深深地印在了魔王的灵魂之中，尤其是关山河的剑术。

　　所以，即使他现在已经托生成了人类的凡胎肉体，却依然可以对这些剑招做出自然反应，这还要归功于他几个月来的刻苦训练，才能够跳得又高又远。

　　如果是在几个月之前，他身体羸弱，就算预见到了对方的剑招，也根本不可能躲得过去。

　　当然，明公主的剑术级别太低也是一个原因，她只是中级剑士，如果是高级剑士的话，凭借着极快的剑速，枫林玉也是来不及躲开的。

　　于是，场外的人们都看到了让人喷饭的一幕。

　　一开始，枫林玉还能抽冷子进攻几招，到后来，明公主久战不下后恼羞成怒，已经完全抛弃了种种顾虑，每一剑都是致命招数，就连枫叶武道院最有名的傻子学员，也惊诧地喊了起来：“她想杀他――”

　　但是，明公主就是砍不到枫林玉，他像一只大青蛙，从这里跳到那里，几个月来的蛙跳训练，负重登山，将他的腿部肌肉训练得异常发达，弹跳力无比优秀。

　　有一次，他甚至从明公主的头顶跳过，此时，他已经只有逃跑的分了。

　　“好，我让你逃！”明公主忽然恭然凝立，剑招一变，已经是完全不同的风格了。她用上了自己家传的剑法。

　　当年，创世皇就是借着这一套剑法南征北战，最后开创了枫叶王朝。

　　五百多年前，创世皇甚至和关山河合作，打败了魔王，当然，那时候的魔王本来就已经到了轮回的时刻，已经是强弩之末了。

　　也正是因为如此，魔王对创世皇的这套剑法熟悉无比。

　　所以，虽然这套只在皇族内部秘传的剑法，是从来没有泄漏过的，但是此刻的枫林玉还是能预见到，前几式都让他惊险地避了开去，但是陆续后来的招数，他却心有余而力不足了。

　　毕竟，明公主学习关山河的剑术，只限于学院里的中级剑术，而学习家传剑法，却全部都是精华，其中有几招是专门为了防止刺杀的自救剑术，凶猛狠辣。

　　枫林玉痛叫了几声，衣服上已经见到了血迹。

　　在下一刻钟，明公主的脸上出现了一丝自信的笑容，仿佛她的长剑已经穿过了枫林玉的身体一样。

　　枫林玉看到这种笑容，脑中猛然闪过了一个危险的信号，一瞬间，他看到了两种不同的剑式，是向左？还是向右？

　　这是皇族剑法的绝招，如果枫林玉的级别再高一些，或者能躲过去。

　　但是，此刻他明明知道，只要自己能够用巨剑护住左边，然后再躲过右边的埋伏，就可以躲过去。

　　但是明公主用的是宝剑，而自己的这把巨剑，是如何也挡不住那把宝剑的。

　　电光石火之间，他也来不及细想了，猛然躲过了右边的暗招，然后用巨剑向那宝剑狠命架去，同时，整个身体向前冲去。

　　又是啵的一声，巨剑从中断开，宝剑受到阻挡，慢了一下，还是向枫林玉砍去，而枫林玉却趁着这一丝缝隙，整个人扑进了明公主的怀里。

　　此刻，如果明公主的宝剑继续砍下去，势必会将自己也伤了。

　　她娇喝一声，抛开长剑，千钧一发之间，避免了和枫林玉的同归于尽。

　　而此时，枫林玉整个头躲藏在明公主的怀里，嘴巴贴在明公主的左胸上，双手紧紧地抱着她的小蛮腰，屁股高高地翘着。

　　哄的一声，围观的人全都大笑起来。

　　枫林玉的这个姿势，像极了一个正在吸奶的婴儿。

　　而明公主，此刻似乎已经气得说不出话来，她一把抓住了枫林玉的肩膀，大叫道：“放手，你放手啊！”

　　“我不放，放了你，你还不是要杀我！”枫林玉往前拱了一下，抱得更紧了。

　　“放开，放开，浑蛋！”明公主抡起拳头，狠狠地捶打着枫林玉的腰部。

　　枫林玉忍着痛，又向前拱了几步，猛然大喝了一声，抱着明公主向旁边一摔，扑通一声，两人摔倒在地。

　　“好，好摔姿，想不到，这家伙竟然是一个柔道高手！”人群里有人大叫了起来。

　　“啊――”

　　在明公主的惨叫声中，枫林玉翻身压在了她身上，大叫道：“你服不服？！”

　　明公主没有学过摔跤，慌张了起来，想起传说中的枫林玉是如何如何残忍，对待敌人酷爱用刑，又变态无情……

　　她害怕得大叫起来：“救我啊，青山！”

　　青山秋雨几个人，早已经不等她喊就扑了上去，北唐痕抓住枫林玉的脖领往上狠命的提着，大喊道：“放手，不得对公主如此无礼！”

　　青山秋雨也狠命地掰着枫林玉紧扣的十指，脸上优雅的表情终于变得一塌糊涂，嘟囔道：“他妈的，扣得可真紧！”

　　浪云表情严肃地站在一旁，紧皱眉头道：“攻其七寸！”甩开大脚，便向着枫林玉的胯下蹬去。

　　但是枫林玉双腿并拢，猛然夹住了明公主的一条左腿，用她的左腿保护自己的要害，这个姿势更加暧昧了。

　　在这危急时刻，猛然一阵白光闪过，青山紫云娇嫩的声音响起：“变身美少女，尤里尤里兔――”

　　一阵白光漫上枫林玉的身体，仿佛过电一般，枫林玉剧烈地颤抖起来，这下子他终于明白，那次刺杀事件是谁在用魔法打他了。

　　魔法的效力果然非同小可，枫林玉仿佛一条被火烧炙着的虫子，扭曲着身体，浑身剧烈地律动起来。

　　“啊啊啊啊啊――”

　　连续几声大叫，他不但没放开明公主，反倒一低头，张嘴就咬。

　　这也是为了忍痛，人在受到剧烈疼痛的时候，甚至能将自己的嘴唇舌头咬破，所以，刮骨疗毒时都会咬着一根木棍。

　　枫林玉的脑袋紧贴着明公主的胸部，自然……他咬到了不该咬的东西。

　　“啊啊啊啊啊――”

　　明公主也大声惨叫了起来，刚刚发育不久的胸部，被枫林玉狠狠地叼在嘴里啃噬。这下子是偷鸡不成蚀把米，疼得她眼泪都流了下来，哭着大喊道：“我服了！我服了，哎哟哟……”

　　她是求饶了，但是枫林玉的疼痛还没消，牙关紧咬，明公主几乎痛晕过去。

　　还是浪云看出门道了，赶紧一把推开青山紫云，终结了她的魔法，枫林玉这才猛地律动了一下，然后就静止不动了。

　　而明公主，这时候也没动静了。

　　两个人仿佛都死了一样，还紧紧地搂在一起。

　　“让开，让开，院长来了！”人群外一阵大喝。

　　非雨院长拨开人群走了进来，猛然间看见了这副情景，他是心里大叫一声苦：这两个人哪个死了都是天大的事情，自己虽然不怕，但也没法交代。

　　最关键的是，枫林玉这坏蛋也就罢了，而皇雪明可是有着大好前途的有为少年啊！

　　“快看看他们怎么样了，校医！”非雨大声喊叫着。

　　“他们搂得太紧了，打不开！”青山秋雨大声禀告着，校医来了也没有办法。

　　非雨弯下腰去仔细一看，枫林玉的嘴角处流着一丝血迹，嘴巴还咬在明公主的胸上，十跟手指紧紧相扣，将明公主细细的小腰抱在怀里，两条大腿紧紧绞缠。

　　明公主的左腿像是一根腊肠，软软地塞在他的两条大腿里。

　　“这两个人有杀父之仇？”非雨心里纳闷，暗运神力，掰开枫林玉手，将他拉了起来。

　　枫林玉睁开眼睛嘿嘿一笑，道：“小样儿，还想杀我，这次让你看到厉害！”

　　明公主也醒了过来，她被枫林玉箍得浑身酸软，尤其是一条左腿，似乎已经不是自己的了，柔顺的头发也乱成一篷，胸前的白衣染上了一抹红色，显然是被枫林玉咬伤了。

　　“你这只疯狗，我要杀了你！”她大叫一声，又要向枫林玉扑过去。

　　但是立即就有人将她拉住了，浪云摇着头，低低地说了一声：“失败！”

　　“我和你势不两立，不是你死就是我亡，枫林玉，我饶不了你，枫林玉、枫林玉……你这个浑蛋，我……”

　　骂声越来越远，明公主在青山秋雨等人的护送下，回到皇宫去养伤了。

　　枫林玉感觉打了一场打胜仗，虽然有点胜之不武，但是总算捡回了一条小命。

　　猛然间，他一步窜到北唐灵和牟力面前，双手在北唐灵和牟力的脖子上轮番狠掐，“为什么，为什么，为什么来这么晚，我差点被她杀死！”

　　“不……不怪我们……”两人面红耳赤地说道：“我们去的时候，非雨院长正在大解！”

　　“行了，别说了！”非雨怒喝一声，转头对枫林玉抱歉的笑了一下，道：“以后你少惹他们，否则连我也保不了你！”

　　“真是树欲静而风不止啊！”枫林玉慨然长叹。

　　非雨饶有深意的看了枫林玉一眼，摇摇头，转身冲着围观的人群喝道：“你们这些人，就知道看热闹，如果学习剑术有这种热情就好了，都散了吧！”

　　非雨和围观人等都离开之后，北唐痕不知从哪里又跑回来了。

　　他看了枫林玉一眼，眼中有些不屑。

　　他推了弟弟一把，一反刚才的“温柔老大哥”表情，像是发泄怒气似地喊道：“以后别再跟他混在一起了，好人怎么不学呢？”

　　北唐灵扁着小嘴，大声叫道：“明明是你们欺负他！”

　　北唐痕愣了一愣，怒道：“你知道什么，跟我回家，以后不许你和他在一起！”

　　北唐灵一把推开哥哥伸过来的手，跑到一边，喊道：“我已经长大了，不用你管！”

　　“我是为你好，你这么小，懂得什么，不要被坏人带坏了！”北唐痕声音放得柔和了一点。

　　“我就是不学好，你不知道我正处于青少年叛逆期吗？明天我就去吃摇头丸。”北唐灵一转身，扭头就跑。

　　牟力背起枫林玉，嘿嘿干笑了几声：“小鹰长大了，总要飞翔在蓝天之中。”

　　“都不是好东西！”北唐痕恨恨地骂着，转身离去。

　　“嘿，你是说我招他、惹他了，怎么连我也骂？”牟力耸着肩膀说道。

　　“物以类聚，人以群分，不用在意！”枫林玉安慰他。

　　牟力无奈地摇摇头，背着枫林玉追上了北唐灵。

　　“什么是摇头丸啊？”枫林玉问道。

　　“就是一种吃了可以让人兴奋的草叶，如果特意加工一下，可以作成药丸，吃了以后亢奋不已，赤身裸体，狂摇脑袋……”北唐灵充满向往地解释道。

　　“不行！”

　　枫林玉大声呵斥道：“虽然，处于青少年叛逆期的孩子可以做很多错事，但只有一件事情不能做，那就是吸毒，这个成长的代价，是我们负担不起的……”

　　“行了，行了，还用你说，作为帝国未来的栋梁，万丈河以北的国土尚未收复，人类美好的明天正等待着我去开创，胡虏未灭，何以家为……”

　　枫林玉和牟力一起捂上了耳朵。 



 第三章雷击
　
　　实际上，北唐灵并没有像哥哥期待的那样，他不但没有远离枫林玉，反倒和他更加亲密了。

　　当知道枫林玉每天早晨都刻苦训练的时候，他甚至还表现出了适当的敬意。

　　于是，第二天大清早，在枫叶大街上，蛙跳的枫林玉身边多出了一个矮小的少年，他就是北唐灵同学。

　　十天后，又多出了一个高大的少年，当然是牟力同学，自此，浪漫三剑客组合正式形成，不过，大家都在背后叫他们为“傻子三兄弟”！

　　为了达成一个尚未成型的伟大理想，三个性格迥异、各有背景的少年，终于走到了一起，用北唐灵的话说就是：爱我所爱，无怨无悔。

　　让冬风来得更猛烈一些吧，我们的蛙跳，并不会因此而有一丝犹豫……

　　是啊，冬天已经到了。

　　当秋风将最后一片枫叶吹舞着，抚上忧伤少女的脸庞时，枫城的天空表现出了伤感的蓝色，灰蒙蒙的雾气若有若无，弥漫于枫叶之都的每一个角落……

　　枫林玉渐渐地发现，在他身后多了一道冷森森的目光，尤其是回到宰相府的时候，这道目光总是如影随形，将他紧紧锁定。

　　即使每天在枫叶武道院学剑，冰冷的目光也会时常刺在他的身上。

　　一开始他并不以为意，也没有去探寻原因，但是，最近这目光却越发的冷峻了，并且会经常在他意想不到的地方出现。

　　今天早晨，枫林玉依然起了一个大早，然后偷偷地从卧室里溜出来，经过书房小楼向宰相府的后墙走去――他每天都从这里潜出去，所以一直到今天为止，宰相府也不知道他每天都在秘密训练。

　　就在此时，枫林玉真切地感觉到，两道阴恻恻的目光，从书房二楼的窗隙间射了出来，他抬起头，看见枫林石枯瘦的身影，在窗前闪了一下就不见了。

　　这个同父异母的哥哥是一个怪人，他几乎不怎么能看到他，偶尔看到他一次，也是十分落寞的一个人，好像他从来就没有亲戚朋友一样。

　　而在他的眼前，似乎所有人都如同空气一般。

　　枫林石是枫林慕的原配夫人所生，本来应该继承家主之位，但是不知为什么，枫林慕一直不喜欢他，在原配夫人死了以后，枫林慕干脆把他从正房撵了出去，让他居住在后院一所独立的小楼里。

　　等到枫林玉出生，宰相大人干脆直接废除了枫林石家主继承人的身分，把这个位置留给了枫林玉。

　　应该就是这个原因，使枫林石的眼神变得如此冰冷吧！

　　枫林石痛恨枫林玉，这就是其中的原因。

　　对于这种贵族阶层家庭内部出现的种种矛盾，并非什么新鲜的事情，有时候为了争夺家族内部的权力，甚至手足相残。

　　至于皇权阶层，同室操戈的争斗，已经可以写成一本书了。

　　他觉得哥哥有些可怜，失去了亲生母亲，又得不到父亲的爱，偌大的宰相府，他却像是一个局外人一样，有家等于无家。

　　况且，他又是枫叶武道院出了名的差生，二十几岁了，仍然只是一个初级剑士，他既无法在武道院毕业，又不愿去军队任职，所以这么多年来，一直在枫叶武道院做职业学生。

　　他的人生可以说是失败透顶，几乎没有什么人在意他，他看别人是空气，而别人看他，甚至连空气都不如。

　　枫林玉很同情这个哥哥，所以并不在意他的敌视。

　　有时候，他甚至想要主动接近他，但枫林石却从来不给他机会――每当枫林玉想要靠近他，他总是有意无意的避开他。

　　枫林石所居住的小楼和书房离得不远，有一阶段枫林玉霸占了书房，他时常能看到枫林石在书房外面徘徊，显然，以前这个书房一直是他在用的――在宰相府里，也只有这个书房是清静的。

　　在枫林玉开始繁忙的剑术训练之后，枫林石重新回到书房，并且，时常在暗处偷偷地监视着枫林玉。

　　如果说，有谁知道枫林玉在秘密训练，那么就是这个同父异母的大哥了，但是他显然并不准备向谁告密，只是在每天早晨那个固定的时刻，推开窗户向外看一眼。

　　这个时候正是大清早，枫林玉心里很纳闷，他不知道枫林石为什么总是这么早起来读书，他似乎就睡在书房里。

　　枫林玉向着二楼的方向笑了一下，他知道枫林石能够看到，希望他能明白自己的善意，然后，手脚麻利地翻过围墙，北唐灵和牟力已经等在墙外了。

　　自从上次和明公主打架取得不怎么光采的“胜利”之后，枫林玉对自己的训练方法更有信心了，毕竟，一个中级剑士使出几乎所有绝招都没有杀死自己，这在以前根本是不敢想象的。

　　对于自己的闪躲和弹跳能力，他很满意，而北唐灵和牟力，也切身体会到了枫林玉的进步，几个人训练得更加刻苦了。

　　“一、一、一二一、向前看齐！”

　　三个少年排成整齐的一排，在清晨的枫叶大街上长跑，他们穿过刚刚打开的城门，越过护城河，踏着城外枯黄的草叶，然后开始将双手背在身后，双腿前曲，做着各种高难度的动作，用蛙跳的姿势往山上蹦跳。

　　“现在，我感觉这座小山太矮了！”枫林玉摇头叹气的说道。

　　“是啊，征服它，已经没有什么难度了！”北唐灵也无奈地撇了撇嘴。

　　“可惜，我们的城市是建立在枫叶大平原上，如果是在南方，那山才叫高呢！”

　　牟力高举双臂，猛然大喊了起来：“山，你太小了，我瞧不起你――”

　　三个少年站在山顶上，一起大声嘻笑起来。

　　年轻的心总是不甘于平庸，对于轻易能得到的东西，对他们的吸引力，很快就会变得不再强烈。

　　太阳终于慢悠悠地升了起来，在通红的日光下，三个少年舞起巨剑，开始了一天的试炼。

　　在牟力的引导下，枫林玉和北唐灵的剑术也大有长进。

　　三个人互相劈砍过招，大声喊叫，显得异常兴奋。

　　“啊――哈――杀――”

　　牟力的声音浑厚而有些沙哑，北唐灵的童声清爽娇嫩，而枫林玉的声音则有些女性化的清脆，还好他最近刚刚开始变声，虽然晚了一点，但是已经多出了一些男子汉的磁性。

　　要知道，一万个男人中，也不一定有一个是磁性嗓音，而枫林玉的声音，已经渐渐地多了这种磁性，这可是很吸引女孩子的。

　　当然，现在没有人在意他――对于坏人，大家都是希望能远远地躲开。

　　太阳终于高高地升了起来，三个少年已经开始感觉到了脸上的温暖，太阳的光芒，正温柔地抚摸在他们脸上。

　　那是金黄色的光芒，在这种光芒之中，人的心会变得开朗而明亮。

　　三个人已经浑身大汗了，正互相搂抱着向山下走。

　　猛然，一道明亮的银色闪电，出现在了金黄色的阳光中，那闪电从山顶上一直蔓延下来，奇快无比的俯冲。

　　北唐灵最先回头看，奇怪道：“噫，这大晴天的，怎么出现闪电了？”

　　牟力张着嘴巴不知道说了什么，因为此时已经响起了雷声，雷声轰隆，盖过了牟力的声音。

　　枫林玉脸色大变，头脑中忽然冒出了一幅惨烈的景象：一个少年回过头，天上闪电猛然袭击下来，劈在他的头上，脑浆迸裂，浓烟冒出，那少年大叫一声，摔倒在地……

　　他似乎能闻到焦臭的味道，从那少年的身上传来。

　　“那人不就是我吗？”

　　枫林玉喃喃地说道，看着头顶那闪电徘徊着袭了上来，他大叫一声：“危险，快跑！”拉住北唐灵的小手，猛然往山下冲去。

　　牟力这个人有一个好处，就是在不明白问题的时候，从来不刨根问底，而是有着很浓重的“随众思想”，他虽然不知道枫林玉为什么像疯子一样快跑起来，但是既然跑了，他也绝对不能输给他。

　　像一匹奔跑的烈马，牟力迈开大步，很快地就超过了枫林玉和北唐灵。

　　在下一刻钟，牟力终于知道枫林玉为什么跑了。

　　只见天上的闪电终于凝结起来，并且紧紧地跟在他们身后，轰轰隆隆的往下劈，浓烟四起，在三个狂奔少年的身后，闪电将地面劈出了一个个的巨坑，沙尘和石粒飞溅起来，砸在三个人的身上，形成了一个个的疙瘩。

　　几个人一边龇牙咧嘴的快跑，一边蹦跳着躲避较大的石块。

　　枫林玉是聪明人，他不是按照一条直线去跑，而是成弯曲的形状。

　　那闪电的目标显然主要是针对他，如同一条巨大的毒蛇，跟在枫林玉的脑袋后边，想要将他击毙，但是，每当快要追上他的时候，枫林玉总是蹦跳着改变方向，那闪电便劈空了。

　　在三个人的惨叫声中，闪电止步于枫城门口，守城的士兵全都出来看热闹来了：真新鲜，冬天出闪电，还打雷，千古奇谈啊！

　　“等等，那三个黑糊糊的物体是什么啊，还可以快速移动？”士兵甲眯缝着眼睛，担心地说道：“难道是什么最新品种的妖兽吗？”

　　很快，他的疑惑得到了解答。

　　当三个被雷电的炙热烤成黑炭的少年，终于跑进城门的时候，守城的士兵才发现他们竟然是人，本来想关闭城门的想法也只好放弃，都围拢过去，看着三个倒楣蛋。

　　“喂，你们三个，是干什么的……啊，枫林少爷！”

　　倒楣的士兵认出了枫林玉，立即心里惴惴不安起来：“您老早！”

　　枫林玉向他微笑一下：“您老也早！”

　　士兵立即浑身颤抖起来：“我……我小不早！”

　　“这什么话呀，狗屁不通！”枫林玉心里嘀咕着，看着一身焦黑的衣服，有的地方还冒着黑烟，他无奈地摇摇头。

　　而北唐灵和牟力也是同样的狼狈不堪，几个人互相看了一眼，都看到了对方眼中劫后余生的喜悦和一丝残留的惧意。

　　枫林玉第二次被雷劈的消息，很快地就传遍了枫叶之都。

　　枫城人民无不拍手称快，但更多的人却是跌脚顿足，大叫可惜，按照他们的期望，枫林玉被劈成飞灰，那是最好的了，但他竟然安然无恙！

　　有的人已经禁不住大骂起老天无眼来了，既然劈就要劈死嘛，干嘛要让人空欢喜一场？

　　枫林玉呆呆地坐在枫林家的议事大厅里，所有为宰相府服务的情报人员全都被召集在了一起，每个人都眉头深锁，对这件事情摸不着头脑。

　　显然，这次雷击事件和上次一样，上次那次事件导致枫林玉的死亡，虽然最后他神奇般地复活了，但是所有人都知道，那种事情不可能有第二次的。

　　但是雷击事件，却可以毫无止境地进行下去，因为，那根本就不是自然界的雷击，而是一个高明的魔法术士，在对枫林玉进行暗杀。

　　对于这一点，除了普通的百姓还不知道外，稍微有一点魔法知识的人都已经了然，枫林家的小少爷正面临着可怕的生命威胁――在那样远的距离，能够操纵雷魔法追击目标，这不是普通的魔法高手啊！

　　到目前为止的几次暗杀，枫林玉都是伤在魔法之下，所以此刻，他对魔法是既怕又恨，但是脸上还是表露出了一股坚韧、甚至有点儿凶狠的表情：“没什么的，想劈死我，等下辈子吧！”

　　与会诸人全都禁不住抬起头来，停止思考，楞楞地看向枫林玉，每个人的心里都很纳闷：“这真的是以前的那个小少爷吗？”

　　如果是以前的枫林玉，他早就大喊大叫了起来：“你们这些狗屎，要你们有什么用，是不是等我被杀死了，你们剥了我的皮做一碗枫林玉豆腐汤啊！你们这些混蛋、白痴、恶棍……”

　　然后，他会像雕像一样，一动也不动，阴沉着脸，躲在黑暗的角落里，设计阴谋诡计，报复那些仇家，即使知道并非对方所为，他也要搞得满城风雨，以此来发泄心中的愤怒。

　　每次这个时候，宰相府都是惶惶不可终日，从厨房厨子到扫地阿婆，甚至枫林家族中的长老，都可能被枫林玉痛骂甚至责打，低等人员甚至会直接被杀死。

　　暴虐的小少爷，永远都是宰相府的噩梦。

　　然而此刻的枫林玉，他脸上的表情却和以往完全不一样，虽然也有点儿凶狠，但那不是残忍暴戾，而是不服输，里面还掺杂着一些沮丧。

　　他当然感觉沮丧，尽管复活之后一直没有做什么坏事，但是枫城人民还是如此痛恨他！

　　他虽然不会乞求谁的原谅，但是每天顶着这样的压力和恶意，对他现在还算善良的本性是一种挑战，他为此感到身心俱疲。

　　满清站在枫林玉身后，心里无比惶急，忍不住问道：“少爷，这次我们不能再视而不见了，忍耐只会导致下一次暗杀的再次发生。照我看，这事肯定和三大家族脱不了关系，甚至……”

　　枫林玉缓缓地转过头，看了满清一眼。

　　满清停了一停，正视着枫林玉的眼睛，声音变得阴冷了起来：“少爷，你要是还继续任用我满清，我就必须负起对你的责任，否则，你让我滚蛋好了！”

　　枫林玉干咳了一声，笑道：“满清，别那么紧张，我知道你对我忠心，你说好了！”

　　满清满意地点了一下头，长长的马脸上绽放出了春花一样的笑容，但是也仅仅维持了一秒钟，立即又变得狰狞起来：“少爷，前几天你才把公主殿下给咬伤，以她的性子，怎么可能不报复，我怀疑这次暗杀是公主指使的！”

　　“不可能！”一直没有说话的宰相枫林慕断然否定，道：“公主殿下怎么可能调动那样厉害的魔法高手，她还只是个小孩子！”

　　“如果是皇帝呢？”满清阴恻恻地问道。

　　枫林慕猛然呆住了，张了张嘴，声音有些嘶哑：“皇帝？”

　　“不错！”满清眉头紧皱，低声道：“自从上次少爷被人用雷魔法暗杀，我从来没有停止过调查。

　　“事实上，在枫叶之都，能使用出那样巨大威力雷魔法的人，只有末罗神院的那几位神官，而能让他们听命的，也就只有皇家了……”

　　“魔法高手也不止末罗神院一家，枫叶之都以外，名山大川，高原湖泊，不知隐藏了多少魔法行家，当年的五大魔法剑派里，尤其有人擅长金雷系列的魔法，这且不说，皇家和宰相府世代交好，怎么会……”枫林慕忽然停下来不说了。

　　满清嘴角扬起了一个微笑：“相信宰相大人已经想明白了。正因为皇家与宰相府世代交好，所以才不能公开否定一些事情，包括少爷与公主的联姻。”

　　“所以，为了逃避这桩婚事，最好的办法就是杀掉阿玉！”枫林慕喃喃地说道，头顶已经出了一丝冷汗，道：“怪不得啊，怪不得，皇帝陛下好几次都有意无意地问起阿玉，又说公主的性子烈，恐怕并非阿玉良配。

　　“这些推托之词虽未像民间流传的那样已经变成现实，但恐怕也是迟早的事情。”

　　枫林慕从椅子上站起身来，眼睛眯成了一条细缝，咬着牙齿狠声说道：“皇帝陛下啊，你若想断我枫林家的后，那可是自寻烦恼啊。你不仁，可就别怪我不义了！”

　　“耶！”

　　满清握着拳头，大叫了一声：“大人，我们和他们干一场吧，总不能再拿小少爷的性命开玩笑了！”

　　枫林慕也握紧了拳头，看样子就要下决定，枫林玉腾的一声从椅子上站起来，大叫道：“等等，等等，你们这是干什么啊，事情只是推想，怎么可以轻易下决定呢！”

　　枫林慕微微一笑，表现出老奸巨猾的样子，却不言语，他有意让枫林玉表现。

　　“满清，你别在这里瞎搅和！”

　　枫林玉无视于满清不满意的表情，继续说道：“首先，我同意皇帝陛下的话，公主并非良配……”

　　枫林慕的脸上立即现出了失望的表情，道：“儿子，现在不是什么良配不良配的问题，关键是，只要你娶了公主，我们家的地位也就坚如盘石了。

　　“我们可是有好几代都没有娶到公主了，所以，就算她是一匹烈马，你也得给我牵回来！”

　　“这个道理我当然也懂，但是……”

　　枫林玉斟酌着词语，说道：“如果因为这件事情和皇族闹翻了，恐怕是得不偿失！”

　　“哼，皇帝这个女儿，他嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　枫林慕大声的说道，表情极其傲慢。

　　枫林玉直到此刻，才好像第一次发现了“父亲”的宰相风范。

　　他不但有老奸巨猾的一面，同时也适当地表现出了权臣飞扬跋扈的气质。

　　枫林玉对自己的家族史仅仅限于理论研究，事实上，他不知道枫林慕要依靠什么去威胁皇帝。

　　“明天早朝，我就要给皇帝一点脸色看，竟敢这样对我！”

　　枫林慕恨声说道，看着枫林玉一脸不解的样子，他叹了口气：“儿子，你现在的表现很让我失望，对于官场的权势阴谋，你完全忘记了。”

　　枫林玉微微摇头：“这些东西并不是我的兴趣所在，我只知道，如果你把皇帝逼急了，会产生无法收拾的结局。现在，皇族和四大家族的关系，就像一根绷紧了弦的弓，一旦这根弦断了，乱飞的箭矢就会将人射伤。

　　“而这根弦没有断，是因为妖族和精灵族陈兵百万在万丈河北，皇族并不想在此时发生内部矛盾……”

　　“嗯，你知道就好。”枫林慕终于赞赏地看了儿子一眼，道：“所以，皇帝不可能为了一个女儿而破坏现在这种均势的！”

　　“哎，可是，父亲大人，你是否想过，假如这些都不是皇帝指使的呢？假如是其他三大家族呢？甚至是另一个第三方的势力……”

　　枫林玉用食指敲了敲脑门儿：“我觉得这件事情和皇帝无关！”

　　“你觉得？”枫林慕不满意地拍了儿子一下，道：“你觉得？”

　　枫林玉摇了摇头：“就当我没说！”

　　实际上，他此刻直觉到有一股危险的气息就在自己的身边围绕，在雷电袭击自己的那一x那，他甚至看到了上一次被击中的情景。

　　这种直觉来自于他前世魔王的本性，随着他生命力的逐渐旺盛，前世带给他的影响也就越来越深。

　　同时，他也逐渐融入了现在这个角色，对于父母的关爱，他也像一个小孩子一样觉得期待和正常，所以，对于枫林慕如此紧张，他也并不反感。

　　但是，自己每天早晨的训练，这个秘密只有枫林石知道，难道是他走漏了消息？

　　他既然恨自己，出卖自己也是有可能，只不过，他应该不会出卖给皇帝。

　　从各种途径得知，当今皇帝并非一个笨蛋，他甚至还很英明，十三年前的那次三界会战，正是他大胆任用了青山勇将军，才抵抗住了精灵族的凶猛进攻。

　　他当初甚至派出了自己的亲卫军，接受青山勇的指挥，这不是哪一个皇帝都能做到的――历代皇帝的疑心病都是最严重的。

　　目前，精灵族布在边界的几十万军队异常活跃，对人类的挑衅也逐渐频繁，经常化装成土匪抢劫边界人类居民，制造流血冲突，战争的阴影已经倾向了人类大地。

　　在这个时刻，皇天十七世正该大力地拢络四大家族，而不是引起他们的不快。

　　另一方面，以枫林石的社交圈，他应该不可能拢络到什么魔法高手，能为他这样卖命。

　　最重要的是，在枫林玉想来，枫林石虽然因为家族权力的旁落而恨自己，但还不至于会杀了自己吧，再怎么说，两个人也是亲兄弟啊。

　　可是，如果不是枫林石，那就只有牟力和北唐灵了，枫林玉更不相信这两个人会出卖自己，他们现在已经是铁哥们了，除非……

　　除非是北唐灵在哥哥面前说漏了嘴，或者牟力在宿舍里说了梦话，枫林玉更倾向于这两种情况。

　　枫林玉抬起头看了看议事厅里的几十个人，这些都是宰相府的死士，绝对安全可靠。

　　不过，满清私下里告诉枫林玉，这些人的家眷都被宰相大人控制着，而且每个人都有把柄抓在他的手里，只要稍有差错，就是几十颗脑袋一起落地。

　　枫林玉因此而对“父亲大人”，更加多了一种认识。

　　枫林石是没有资格参加这种会议的，从议事厅里出来，枫林玉特地在书房下面走过，这次，他没有感觉到枫林石冰冷的目光。

　　这次会议并没有产生出什么有决定性意义的结论，只是又多增加了一些保镖来保证枫林玉的安全，同时增派人手守住宰相府，以防枫林玉再在早晨跑出去训练。

　　从这一天起，枫林玉每天上学带着的保镖队伍又增大了规模，也是从这一天起，他终止了宰相府以外的晨练。

　　第二天，或者是为了辟谣吧，皇帝陛下召见了枫林玉。

　　在以前，因为枫林玉的桀骜不驯，见了皇帝也不参拜，为了避免这种尴尬，皇天也从来不见他，但是，这次事情特殊，刚刚是公主和枫林玉打了一架，而公主的重要部位甚至因此而受伤。

　　随后，枫林玉就几乎被雷魔法暗杀，枫城的老百姓早已经议论纷纷，都说皇帝陛下终于开始发难了，为了不把公主这朵花插在枫林玉这坨牛屎上，慈父忍不住向恶魔开战。

　　而枫林玉的末日，据说已经是近在咫尺了。

　　皇天十七世当然也算是一个好父亲，对公主的疼爱简直到了溺爱的地步，所以才养成了小女儿一副骄傲任性的脾气，但是他更在乎皇权的安稳和帝国的统一，为此而付出一个女儿，那是很划算的。

　　他并不想因此而得罪宰相府，听说昨天枫林慕竟然连夜拜访了三大家族，不知道是在密谈些什么。

　　再加上，琳宜皇妃整日在自己面前说枫林玉的好话，皇帝陛下也想看看，那个只在自己八岁时看过一次的阴险少年，如今已经变成了一副什么样子。

　　关于这个小恶魔的传说，他虽然身在皇宫，但也是了如指掌，除了讨厌他的恶劣表现之外，也充满了好奇。

　　枫林玉完全可以找个借口搪塞过去，不过，他心里有些话要和这个皇帝说，所以他还是去了。

　　虽然满清告诉他，八岁的时候他曾经进过皇宫一次，并且表现得极其优秀，当然，这个“优秀”满清的理解大异于常人。

　　当年，枫林玉一进皇宫，就在御花园的石甬路上小便，还将引路宫女的长裙撕开，然后将一条蜥蜴塞入她的内裤。

　　见了皇帝，他竟然要他起来让座，如果不是因为他是宰相的儿子，就凭这种大逆不道的举动，他早就已经被砍头了。

　　他甚至不向皇帝施礼，大摇大摆地皇宫里逛来逛去，并且将一个皇宫守卫弄成重伤，一直到现在，都没人知道他用的是什么方法。

　　当然，枫林玉自己早就忘了这些事情。

　　准确的算来，皇帝还是自己的姨丈呢！自己的母亲琳达夫人是琳宜皇妃的亲妹妹。不过，公主是皇后所生，和自己并没有血缘关系，否则，皇帝陛下又有借口可找了，因为近亲不可以结婚。 



 第四章弃婚
　
　　“不愧是皇帝住的地方啊！”枫林玉看着眼前金碧辉煌、雄伟壮观的皇城，由衷地感叹着。

　　满清奇怪地看着枫林玉，小声道：“少爷，你真的想不起来了吗？”

　　“满清，还要我说几遍？以前的事我不记得了！”

　　枫林玉盯着最远处高高的皇风之塔，道：“听说这座金塔，是为了纪念皇风院长所建的，咦，不知那位老先生还在不在？”

　　满清答非所问：“少爷，你以前说过，将来你要住在这里的！”

　　枫林玉嗤的一声笑了出来：“傻瓜，这里是皇宫，我住这里干嘛？”

　　“嘿嘿！”满清冷笑了两声，道：“少爷，你进去吧，我在这里等你！”

　　“好！”枫林玉兴高采烈地向前走去，因为皇帝只召见他，所以枫林慕并没有跟来。

　　此刻只有他一个人，心里也不觉得害怕，只是很兴奋，这座皇宫他老早就想进来看看了。

　　猛然，他想起了满清刚刚说过的话，背脊一阵发冷，脑门上也冒出了一丝冷汗，心里狂呼道：“乖乖，以前的我竟然想住在皇宫里，那不是摆明了要造反自己当皇帝。老天，以前的我，究竟是一个什么样的危险人物啊！”

　　不过，现在他却没有一丝想要将这皇宫占为己有的邪恶想法。

　　他是以一个观赏者的眼光，去欣赏这巨大的建筑群的。

　　枫城皇宫建于五百九十五年前，当时，创世皇带领人类将妖族赶出贺兰山界，创造了人类史上最大一次胜利，使人类版图达到了前所未有的巨大规模。

　　人类为了表达自己对创世皇的崇拜和热爱，集合了当时所有著名的工匠，无数百姓自愿充当建筑工人，用最好的材料和最先进的技艺，创造了这座美轮美奂的皇宫。

　　十几年前的那场大瘟疫，也只有皇宫周围的枫叶林幸存下来，可以说，皇宫并不止是人文建筑精品，同时又充满了自然的情趣。

　　那些环绕着皇宫周围的层迭枫林，一直连绵到了皇宫后面的枫叶湖和望景山。

　　在东门楼外，有珍兽馆，听说里面甚至还养有妖兽和精灵。

　　虽然是冬天，但是树上枯萎的红色枫叶还是偶尔会飘下来，枫林玉走在通往皇宫的巨大林荫道上，被两旁粗大的枫木惊呆了。

　　这些枫木都是五百多年前栽下的，经过了悉心照料，竟然没有死过一棵，它们整整齐齐的排在皇宫门口，每一棵都要几个人才能合抱起来。

　　在它们身后以及皇宫周围，同样是稍微细一点的巨大枫木，这些枫树林将皇宫和人间隔了开来。

　　枫叶王朝，有不少昏君就是躲在这些枫叶后终其一生的，而枫叶外的世界，永远是太平安宁的，四大家族的佞臣们，对粉饰太平起了很大的作用。

　　皇宫实在太大了，枫林玉只能依照建筑课本上的图画略微确定一下，找到了崇圣阁、东门楼、乞罗御寺、荡风楼群、升天大教堂、五月凯旋门、庄严神庙这些经典皇宫建筑的大概位置。今天的天气有些雾蒙蒙，所以他看得并不是很清晰。

　　不知道是不是为了特意迎接他，从皇宫门口一直到崇圣殿都铺上了红地毯，这可是一项颇为奢侈的举动。

　　崇圣殿是皇帝办公的地方，距离皇宫也有上千米的距离，宽达三米的红地毯，一铺就是千米，只有皇家才能做出这样浪费的事情，同时也表明了皇帝陛下对这个未来宰相的重视。

　　毕竟，这是他第一次正经八百的进宫。

　　八岁那年是跟随父亲枫林慕，而且闹出了很多顽劣之事，大家都有意无意的以“少不更事”遮掩过去，其实，以枫林家小少爷的早熟程度，任何人都知道，那些事情都是他有意做的。

　　即使现在又已过去了八年，但是谁也不敢保证，他会不会在红地毯上再撒一泡尿。

　　枫林玉当然没有那么无聊，在宫廷礼官的陪同下，他的样子彬彬有礼，他的步伐节奏稳健，他身上穿的衣服也是剪裁得体，甚至还在脸上擦了一些粉，使他看上去没有那么阴沉。

　　而此刻，他的表情完全是一副有为青年的标准，甚至还有些严肃。

　　走在红地毯上，望着周遭美轮美奂的建筑精品，他忍不住感叹，甚至来了诗兴，如果不是因为要表现得正经一点，他已经口占一绝了。

　　“那个骄傲任性的公主就生活在这里啊！”枫林玉的心中忽然涌现出了这种想法，“不过，有这么多的规矩限制，真不知道她是幸福呢，还是不幸！”

　　皇帝在崇圣殿偏殿接见了他。

　　令枫林玉大吃一惊的是，明公主也在，她身穿宫装，显得更加明亮照人，一张长条的鹅蛋脸上还化了个简妆，看上去有些妖艳。

　　枫林玉不禁皱了皱眉头，立即惹得公主怒目相向，他赶紧把目光转向一旁，装作没看见她。

　　在皇帝的另一边，陪坐着一个中年美妇，依稀和母亲有些相似，枫林玉知道那一定是琳宜皇妃了，她也是自己的阿姨，就是她，每天在皇帝耳边吹风，大说自己的好话。恐怕此刻，最惴惴不安的也是她吧，因为自己并没有像她说的那样英俊威武，可是奇怪，她脸上怎么还洋溢着笑容。

　　皇帝今年已经六十多岁了，而且他比实际年龄还要老一些。

　　这也难怪，他娶了那么多的美妃，又生了那么多儿女，还天天担心妖兽和精灵族会打过来消灭他的国家，烦恼催人老，他一副身体已经快熬到头儿了。

　　不过，他现在更喜欢把精力用在宜皇妃的身上，渴望再生一、两个小皇子。

　　但是，他太老了，宜皇妃连个女儿都没给他生，这不能不说是一个遗憾，是他的遗憾，也是宜皇妃的遗憾，因为没有给皇帝生个一男半女，想要在皇宫中站得住脚，不但要依靠皇帝的宠爱，也要托庇于妹夫宰相大人，这是他一直为宰相府、为枫林玉说好话的原因。

　　“皇帝，你看这小伙子多俊啊！”琳宜皇妃指着枫林玉，柔声说道。

　　枫林玉单膝下跪，恭声说道：“臣枫林玉参见皇帝，参见皇妃娘娘，参见……公主！”

　　“多有礼貌的孩子啊，起来吧，都是一家人！”宜皇妃示意枫林玉起身回话，但枫林玉却有些犹疑地看着皇帝。

　　“嗯，不错，枫城人民传说枫林玉桀骜不驯，不懂礼数，看来只是谣传啊，皇妃让你起来，你就起来吧！”

　　皇帝脸上现出了微笑，一直担心的尴尬事情没有出现，他很满意：“赐坐！”

　　有人搬过了绣凳，枫林玉正襟危坐，一副君子形象。

　　“真能装！”明公主在皇帝身后小声嘀咕。

　　“不得无礼！”皇帝轻声呵斥。

　　明公主恨恨地看了枫林玉一样，左手挥起，做了个长剑砍脖子的动作，显然是在警告枫林玉。

　　枫林玉不去理他，偷眼打量着皇帝。他是一个身材高大的老人，方脸长眉，挺鼻阔嘴，嘴唇上蓄着短短的花白胡须，看上去很威武，显然，他年轻时也是一个英俊男子。

　　只不过，现在他的脸上却爬满了皱纹，头发也白了，眼神有些混浊，呼吸有时会发出哧哧的声音，证明他的身体也并不是很健康。

　　“你看，公主长得是不是很像我啊？”皇帝知道枫林玉在偷看他，忽然问道。

　　枫林玉微微一笑，听皇帝这么一问，他看了看公主，发觉这父女俩还真像，尤其是眼睛，都是那种丹凤形状，不过公主是小嘴巴，脸形也是长条的，但这并不影响两个人面貌的相似，即使事先不知道两人是父女，现在也很容易猜出来。

　　“雪明是最像我的皇子，也是最有皇族相的，当年的创世皇，就是这样一双丹凤眼。而我年轻时，和创世皇的画像长得简直一模一样，父皇之所以把皇位传给我，这也是其中一个原因！”

　　皇天慨然长叹道：“可惜，雪明身为女儿身，否则，我死之后，她将会成为万民之主！”他伸手轻抚女儿的长发，关爱之情溢于言表。

　　“阿玉啊，你现在知道我有多疼爱这个小女儿了吧，不仅仅是因为她是最小的呀，也因为她是最像我的！”

　　皇天捻须微笑，道：“即使是这么一副火爆的脾气，也和我差不多！”

　　枫林玉心道：“你这个宝贝女儿，你当她是颗钻石，我却当她是茅坑里的臭石，我只怕她伤了我！”

　　表面上，他却大叫赞赏：“皇帝您英明神武，生的女儿自然是巾帼英雌，大伙儿都是佩服得五体投地，雪明公主在枫城的暗恋者，可以组成一支前锋部队了，不但人数众多，而且勇猛异常！”

　　“哈哈哈！”皇帝高兴地大笑起来，问女儿道：“雪明，真的是这样子吗？”

　　“别听这小这小贼胡说，他知道什么！”明公主看向枫林玉的眼神，仿佛是在看一只蟑螂，既厌恶又恨不得一脚踩死，偏偏又有些害怕，她下意识的用手捂住了胸部，那里可是让枫林玉咬伤过啊。

　　“看来，他们两个小孩的感情，还需要进一步培养啊！”皇天笑着说道，他是老人精，当然能看出其中的玄妙。

　　“我看挺好的啊，打是情、骂是爱，两个小人儿，越是喜欢，越不好意思亲近！”琳宜皇妃不失时机的撮合着。

　　“谁跟他亲近，我恨不得杀了他！”明公主大声的喊道。

　　“这孩子……”琳宜皇妃尴尬地笑了笑：“我看阿玉现在很不错啊，个子长得这么高了！”

　　“这也叫高？”明公主走下殿来，一把拉起枫林玉，道：“比一比！”

　　很明显的，枫林玉还矮着那么一个头。他和明公主是同年，按生日来算，还大着那么几个月，而明公主本来就比同龄人要高，枫林玉先天发育不良，当然比不过她。

　　“三等残废！”明公主冷冷地丢下这一句，毫无顾忌的羞辱枫林玉。

　　枫林玉也不生气，依然保持微笑的脸孔，正声道：“男人长得高有什么用，如果是白痴、笨蛋，即使身高丈二，也不过是为奴为娼，马长得高，却也只能让人来骑！”

　　“说得好！”皇帝击掌赞赏，问道：“听说你这次被暗杀，就是因为行迹被人事先发现了？”

　　“不错，臣每日清早五点起床，进行高强度的力量训练，却不知为何被仇家发现，用雷魔法在半路截击，几乎丧命！”

　　“这些我都知道，不过……你真的每天都如此刻苦？”皇帝似乎有些不信。

　　也难怪，按照他掌握的情报，枫林玉是一个生活在阴影里的人，他一般都是睡得很晚，秘密进行各种阴谋，早晨起来的却很晚，因为他害怕阳光。

　　“因为小臣现在已经是枫叶武道院的一名学生，深深知道‘高妙的剑术，来源于刻苦的训练’这一真理，实力才是一切，否则也不会一再被人暗杀，一年前甚至因此而险些丧命。

　　“因此，必须要掌握高强的剑术，不但可以自保，也可以保护自己关爱的人！”枫林玉侃侃而谈，配合上痛定思痛的表情，倒是很有感染力。

　　“你能意识到这一点就好，女人都是喜欢有实力的男人的，她们更在意的，是你能带给她们安全感，全天下的女人都不例外！”皇天这样说着，又回头看了女儿一眼。

　　这一眼让皇雪明心里大叫糟糕，而枫林玉也是暗呼不妙，这个意思再明显不过，枫林玉既然想要成为一个有实力的男人，那么，明公主是一定会嫁给他的，皇帝几乎是在承诺了。

　　果然，皇帝似乎放下了一桩心事，长呼了一口气。

　　他对枫林玉已经很满意了，如果按照自己掌握的情报，枫林玉应该是一个阴险狡诈的人，任何人在看到他第一眼之后，绝对不会想看第二眼，他不但邪恶残忍，而且变态放荡，不管什么场合，他都会让人下不了台，甚至公开的羞辱别人。

　　皇天之所以在这个时候召见他，也是想要借此机会观察一下。

　　宰相枫林慕没有想到的是，皇帝陛下虽然不愿意和他决裂，但是更不愿意帝国的宰相之位，将来会沦落到枫林玉的手里，那样还不如今日来个干脆的解决――如果真是那样的枫林玉做了宰相，恐怕不用敌人进攻，帝国从内部就土崩瓦解了。

　　宰相大人的傲慢，让他忽略了皇帝陛下的担心。

　　不过还好，从看到枫林玉的第一眼开始，皇帝就已经把那个想法抛到了一边。

　　他实在是不愿意和宰相府闹出矛盾来，如果这是枫林玉现在的真正面目，那么，即使把公主嫁给他，也未尝不可。

　　要知道，这可比他想象中的好了很多，他曾经有过将鲜花插入牛粪中的决心，现在牛粪变成了鸡屎，虽然一样难闻，但是毕竟好多了。

　　“阿玉，如果不是本皇今天召见你，很多事情真的是……会让人追悔莫及啊！”

　　他挥手示意枫林玉不要插话，继续道：“比之传说里的你，你显然给了本皇一个惊喜。看看，你坐有坐像，站有站姿，温文尔雅，气质不凡，比之宜皇妃说的还要好啊！

　　“你皮肤上那健康的古铜色，是乔装不来的，只有每天接受风吹雨打的人，才会有这样红润的气色。你的行走坚定而有力，是接受过正规剑术训练的人，才有可能走出那样的步伐，本皇有理由相信，你将来可能会成为我帝国的栋梁之材！”

　　“多谢皇帝褒奖，其实……我没有那么好，我连初级剑士都不是，入门的课程也还没有学完……”

　　“不急，不急，毕竟才刚刚开始，未来的日子还长着呢，而且，你又这么年轻！”

　　他似乎是感怀自己的苍老，禁不住叹了一口气，有些意兴索然地说道：“回去告诉你父亲，让他不要担心，如果你一直能保持这种健康向上的姿态，公主迟早是你们枫林家的人，我在这里向你承诺！”

　　扑通、扑通两声，公主和枫林玉一起栽倒了下去。

　　两人连滚带爬的从地上折腾起来，同时大叫不可。

　　皇雪明激动得满脸通红，歇斯底里的呼喊道：“父皇，你是要逼死女儿吗？”

　　“住口！”皇天一反刚刚的慈父形态，厉声道：“你是皇族的女儿，我让你嫁谁，你就得嫁谁！”

　　枫林玉在心中禁不住长叹了一声，这种论调，还在昨天的时候就有人进行过了，那是宰相大人枫林慕。

　　他忽然觉得自己和公主都很可怜，只为了某种政治上的原因，便不得不牺牲自己的幸福，去和自己并不喜欢的人生活一辈子。

　　而这样的事情，在历史上不知已经发生了多少次，无数的苦命人成为了各种各样政治交易中的媒介，没有自由，也没有自主权。

　　他脸上现出了极其悲苦的神色，看着公主低下头在一旁轻轻地哭泣，他的心中忽然产生了一种抗争的勇气，并且冥冥中，他隐隐知道，自己是绝对不能娶公主的，仿佛他有一个使命，而那个使命让他娶的是另一个人。

　　“陛下，我不能娶公主！”枫林玉冷静地说道，完全不去想父亲的嘱托，他是一个个性极强的人，他绝对不允许别人来操纵自己的命运。

　　“你说什么？”皇帝好像没有听清楚。

　　宜皇妃也在一旁轻斥道：“不准胡说！”

　　“陛下，难道您是真心真意的想把女儿嫁给我吗？”

　　枫林玉走近前一步，看着皇天的眼睛说道：“从您刚才那一声厉喝声中，我能听得出深深的无奈，您表面上是在斥责自己的女儿，其实你是在心疼她。

　　“帝国高官的子女中，强过枫林玉的人大有人在，青山秋雨、北唐痕，甚至是浪云少爷，哪一个不强过枫林玉千倍、万倍？皇帝之所以选择阿玉，只不过是为了阿玉背后的宰相府！”

　　“你……疯了吗？”宜皇妃指着枫林玉，厉声道：“你在说什么呀？阿玉！”

　　“让他说！”皇天混浊的眼中忽然精光一闪，道：“你继续往下说。”

　　枫林玉撇撇嘴，叹了一口气，低头说道：“陛下，其实我没有那么多复杂的想法，我只是想说，既然公主那么恨我，就没有必要为了某种目的而嫁给我，做一个牺牲品，而您既然那么爱公主，也不应该为了某种目的而牺牲她的幸福。”

　　“就这些？”皇天收敛起眼中精光，似乎还在期待他说些别的什么。

　　“总之，我向您发誓，宰相府不会因为这件事情，而对皇帝陛下有任何不满，我并没有想过继承宰相的事情。

　　“如果真有那一天，只要皇族对宰相府一如既往，宰相府就绝对不会对皇族有第二条心，否则让我枫林玉千刀万剐，不得好死！”他大声的说着，脸上的神色极其坚决，单膝向下跪去。

　　皇天猛地从皇座上站起身来，走到枫林玉身前将他扶起来，点头说道：“好，好啊，真好……你既然这样挑明了说，我也给你个承诺。

　　“皇族将会永远的和宰相府站在同一条战线上，如果你能成为将来的宰相，我会给你最大的权力，皇族和宰相府，永不背离！”

　　“多谢皇帝宠信，臣自当鞠躬尽瘁，死而后已！”枫林玉高声说道。

　　“哈哈哈，枫林玉，好样的，真没想到你有如此气魄！”皇天捋着胡须说道：“这可是你自己不愿意娶公主的！”

　　“家父那里我自会澄清，陛下不必多虑！”枫林玉恭声说道。

　　“嗯，好！好！”皇天看了一眼身后的公主，感觉心中的一块大石终于落地了，竟是前所未有的轻松。

　　能够不将公主嫁给枫林玉，他甚至以为是错觉，这件好事来得太容易，他简直有点不敢相信。

　　要知道，宰相枫林慕几乎是天天来提亲，总想让公主早日过门，自己已经快要推托不过去了，正如枫林玉所说，帝国才俊多的是，不管是三大家族还是名流俊绅，随便挑出一个都比枫林玉强。

　　不过，他又感到有点失落，他不知道枫林玉打的是什么主意，竟然放弃了这天大的好事，万一这是宰相大人所属意的呢？

　　至于其他的，皇帝陛下倒是并不担心，他口头所承诺的什么皇族和宰相府将永不背离那一套，在自己死后，谁还会记得呢！

　　“枫林玉这个人，要嘛是老谋深算，要嘛是超级白痴。”皇帝陛下心里这样想道，不过，他更倾向于后者，因为既然是他自己放弃了这门亲事，宰相大人再想反悔，也没有机会了。

　　“哈哈哈！”想到这里，皇天又忍不住大笑起来，能够不把女儿这朵鲜花插在某种排泄物里，他是真高兴啊！

　　只有宜皇妃，像秋霜打过的茄子一样，耷拉着脑袋，无奈地看着枫林玉，自己刻意经营的一切，就这样完蛋了，她好难过啊。

　　而公主则抬起头，看着头上的圆顶玄关上一只落下来的小蜘蛛，那蜘蛛咬着一根线，缓缓地爬下来，公主的心思似乎也和这只蜘蛛一样上上下下，最后，蜘蛛安全着陆了，公主的心也放下来了。

　　但是，更大的疑惑和恼怒却突然而至，对枫林玉的恨意，变成了另一种性质。

　　“陛下如果没有什么事情，请容小臣告退，课业繁重，我不想浪费光阴！”枫林玉懒得去猜测别人的心思。

　　他感觉很轻松，以为至少不必再去担心公主的缠夹不清了，至于在这里和皇帝聊天，究竟是不是浪费光阴，正高兴的皇帝是不会去计较的。

　　“在宫里用过餐后再走吧！”皇帝陛下兴致很好，竟然会留他吃饭。

　　其实，枫林玉是很想尝试一下宫宴的味道的，但是明公主冷漠的眼神，立即让他止住了这种想法，坚持着辞了出来。

　　皇帝陛下赏了他宝剑一口，听说是精灵族的宝物，本来一直是他自己亲自佩带的，也许是因为太兴奋了，也算是对枫林玉的补偿，便把这宝剑给了他。

　　枫林玉带着宝剑，辞别了皇帝和皇妃，往宫外走去。

　　依然是那条红地毯，此刻走起来，却是另外一种感觉。

　　他知道自己现在到处都是仇人，杀他的人不止是一个、两个，他只希望能少一个是一个，少一个仇人就多一份安全，希望明公主能因此而放过他。

　　尽管这想法有些没出息，但是在他的性格里，确实有一种平静度日的想法，那是来自于他的前生，那个天木山的快乐少年。

　　但是，当他看见一身红衣、袅娜多姿的明公主，手捧着宝剑出现在红地毯的另一端时，他知道，这只是自己一厢情愿的想法。

　　“你给我过来！”明公主恶狠狠地赶走了宫廷礼官，将枫林玉挟持到一座偏殿里。

　　枫林玉大叫倒楣，心里纳闷，不知道这小公主又要做什么。

　　“如果宰相府的人看不见我走出皇宫，那事情可就大条了，你杀了我没有任何好处！”枫林玉警告道。

　　明公主不理他，挡在门口，一边用食指按着下巴作思考状，一边不耐烦地摆着手。

　　“公主，你的意愿我已经帮你达成了，从此后你再也不用担心会嫁给我，你还有什么不满意的呢？

　　“你就放过我吧，我只想安安静静的过日子！”枫林玉脸现诚恳状，有些低声下气地说道。

　　“呸，少装模作样，你会老老实实的过日子？鬼才信！”明公主掂着手中的长剑，冷声道：“说，你又在打什么主意，为什么不娶我了？”

　　枫林玉万万没想到她竟会问这个问题，呆了一呆，心里不禁大骂道：“这个小贱人，人家想娶你的时候，你死活不嫁，还谋杀准亲夫，现在不娶你了，你又来嗦１

　　他当然不敢把心里的话说出来，只得斟酌了一下，深怕得罪她，小心翼翼地说道：“公主您人中龙凤，高贵典雅，大方得体，美貌与智兼备，英勇和善良集于一身。

　　“美女在您面前自惭形秽，帅男甘愿死于您的石榴裙下，孩子见了您亲切热烈，老人见了您感怀青春，病人见了您立即健康，甚至残疾人都会因您而断臂再生、瞎眼重明。

　　“您是人类的精英、生命的奇迹、平凡里的神话、万民的景仰……

　　“我在您的面前，恰如萤火之于月光、小溪之于大海、蟑螂之于雄鹰、灰尘之于沙漠。我爱戴您，敬仰您，崇拜您，我哪里配得上您啊！在您面前，我连奴仆都不配，又怎能做陪伴您一生的丈夫呢！

　　“您是天上仙子，我是凡夫耕牛，您彩袖飘飘，游走于秀美山川，而我则躬耕南阳，做一犁地农夫。

　　“您和我，是天上地下，我万万不敢高攀，在您身后，我看上一眼就满足了，因为芳人神泽，我是绝对不敢亲近的。

　　“总之，您是我的偶像，我的梦幻，我自卑的泉源，别说娶您了，就是想一想，也是罪过，我是万万不敢动您一根毫毛的，阿门！”

　　明公主斜靠在门框上，目瞪口呆地听着他唾沫横飞的赞美之词，一时之间竟然说不出话来了，好半晌才嘟嘟囔囔的结巴道：“那……那你还咬我？”

　　枫林玉一楞，眨巴眨巴着眼睛，有些难以自圆其说。

　　不过既然咬了，那也没办法，他不知道说什么好，眼睛不由自主地看着对方的胸部，鬼使神差地问道：“你……你那里还疼吗？”

　　问完之后他就后悔了，但是明公主的回答，更让他差点儿没晕过去。

　　“刚开始疼死我了，不过这几天在敷药，就好多了！”她猛然看到枫林玉的眼神，一下子醒悟了过来，怒道：“关你什么事，可恶，你还敢看！”

　　她举起长剑，砰的一下打在枫林玉的头上，还好那剑是连着鞘的，让他不至于受伤，不过，这一下也敲得他七荤八素、眼冒金星。

　　“我……我只是想表示一下关心嘛！”枫林玉喊叫着说道。

　　“哼，别以为你做了这件事情我就会放过你，你对我的侮辱，我是永远也不会忘记的，我们的仇，没的解！”

　　明公主飞起大脚，将枫林玉踹出偏殿，高声喝道：“滚！”

　　枫林玉这个倒楣呀，他心里怒道：“我怎么侮辱你了，不就是咬了你的乳房一下嘛，咬一口会死啊！”

　　他连滚带爬地窜出皇宫，对于这个刁蛮公主，他现在是一点办法也没有，只有咬着牙齿，发誓以后要给她好看。

　　满清一直守在皇宫门口，将他接回了宰相府。

　　枫林慕大人知道了他的愚蠢行为，接连发了好几天的脾气，甚至不愿意和枫林玉说话，这在以前是从来没有过的。

　　以前，臭味相投的两父子一向是合作愉快的，但是现在，他们之间出现了矛盾。

　　枫林玉觉得有些过意不去。毕竟，随着时间的推移，他已经习惯了和枫林慕的父子关系，融入了这个角色以后，他甚至很期待琳达夫人在每晚临睡前，送给他的那一个母亲之吻。

　　至于让父亲大人如此暴跳如雷的发脾气，枫林玉在无可奈何之际，也只能期待用时间去冲淡了。 



 第五章善举
　
　　在好长的一段时间里，以明公主为首的那个小集团，没有再出现在枫叶武道院。

　　枫林玉已经知道，这些特权阶层同时还在末罗学院中修习魔法，倒是名香，偶尔会冷冷地在试炼场的旁边看着，伺机找枫林玉的麻烦。

　　不过，自从发生了上次明公主被咬伤的事件后，一方面非雨院长加强了对枫林玉的保护，一方面名香自己心里也犯嘀咕，害怕自己某部位也会惨遭狼噬，所以不敢轻易出手。

　　枫林玉的剑术训练，并没有取得突破性的进展，还停留在入门的阶段，而牟力却已经能够发出初级斗气，成为了一名初级剑士。

　　在新生里面，大部分的人也能偶尔发出几丝斗气，连北唐灵都进步神速，巨剑也换成了轻一些的生铁剑。

　　而枫林玉，却一直无法突破入门剑术的瓶颈，他连一次斗气也没有发出过。

　　随着剑术技艺的不断提高，各种各样的招式也陆续教给了新生，而教官已经不止五月安一个人，已经开始有人教授初级剑术，牟力和北唐灵也都升级到初级剑士班了。

　　枫林玉和剩下的十几名所谓的差生，每日里依然在进行着枯燥的入门训练。

　　他作梦都想发出一次斗气，哪怕是只有一次，因为那白荧荧的光芒，是如此的诱人。

　　但是没有，他的体质虽然经过刻苦训练已经强壮了不少，但是先天的阴气旺盛，让他的身体无法产生至阳的斗气。

　　这种类型是天生不适合修习剑术的，因为，五月安已经明确的告诉他：“你还是早作其他打算吧，几乎没有什么希望了。”

　　自从发生了第三次的刺杀事件之后，枫林玉就不敢再早起到城外去训练了。

　　他只能关在宰相府里，和那些黑狗团切磋，不过，杀手的训练方式完全不适合他，他可不敢把一尺多长的匕首，从两条腕骨之间穿过去。

　　最后，也只能不了了之，在诸般努力皆没有效果的时候，他甚至想到了放弃。

　　他心里一直有一件事情放不下，那就是去看看那个叫“燕儿”的小姑娘。

　　本来想练到初级剑士，然后再去向她炫耀一番，说不定还能换来她几句夸奖，但是现在看来是没有什么指望了，他决定偷偷的去看她一眼。

　　奇怪的是，当他提出这个想法的时候，满清竟然有些不愿意保护他，还让他改日再去。

　　枫林玉是一个执拗的人，越是不让他去，他越是想去，也不管满清，他自己冲出宰相府，满清只得跟在他身后保护他。

　　而枫林玉复活也有一年半的时间了，在这些时间里，他并没有做什么坏事，平常去枫叶武道院的路程当中，周围的枫城人民，已经不像以前那样对他有某种激烈的举动了，顶多也就只是吐几口唾液。

　　不过，今天枫城人民的口水似乎特别多，几乎每一个看见枫林玉的人，都会狠狠地吐他几口，虽然并没有吐到他身上，但是其中的恨意，却已经表达得很清晰。

　　枫林玉心里纳闷，问满清道：“我最近也没做什么坏事啊，怎么这些人好像又被我挑起了怒火一样？”

　　满清唯唯诺诺的没有说什么，只是说这些恶民全都该杀，而枫林玉也只能摇摇头。

　　他向着魔法协会下属第三分校的方向走去。

　　满清硬着头皮拦住他，抓耳挠腮的说道：“她不在学校。”

　　“哦，是在那个小酒馆打工？”

　　枫林玉调转方向，又向东城门小酒馆的方向走去，可是满清又拦住了他：“也不在小酒馆。”

　　“你这混蛋，我不是让你看着她吗？到底在哪里啊，不要浪费少爷我的时间！”枫林玉的语气有些凶狠起来。

　　“这个……这个……”他似乎很为难。

　　“到底在哪里啊？”枫林玉怒道。

　　“在我们的娱乐中心！”满清涨红着脸说道。

　　“什么！”枫林玉大吃一惊，一把抓住满清的脖领，双眼瞪得滚圆：“你把她搞到那里去干什么？”

　　他知道，黑狗团除了在宰相府有窝点以外，在枫城里还有一个活动中心。

　　黑狗团平时杀人放火，难免有些心理压力，那地方是他们发泄放松的场所，同时也是枫城里最恶名昭彰的一条黑街，里面黄、赌、毒什么都有。

　　逼良为娼、聚众赌博、打架斗殴、吸食毒品，在这里不过是家常便饭。

　　枫林玉一听说燕儿去了那里，立即急了。

　　满清还从来没看过枫林玉这副表情，那骇人的双目似乎瞪着野兽的寒光，他竟然感到了一股来自内心深处的惧意，道：“是她……是她自己去的，和我们无关，少爷你放心，她绝对安全！”

　　“混蛋，快带我去！”枫林玉咆哮着说道。

　　那a脏的地方，他还真不知道具体的方位。

　　满清惴惴不安的走在前面，很快地，两人走入了一条偏街，立即传来了鼎沸的人声，映入眼帘的是一条长长的队伍，打着各种各样的旗帜，在这条还算宽阔的长街上走来走去，呼叫口号。

　　“还我土地，枫林玉滚出去！”

　　“消灭黑狗，还枫城纯净天空！”

　　“枫城人民团结起来，誓将扫黄、打黑工作进行到底！”

　　“恶魔滚回地狱，枫林玉必死无疑！”

　　“向摇头丸说不，提倡健康生活！”

　　“正义必胜，真理不死！”

　　“……”

　　枫林玉听着耳边呼喊的口号，看着数千人群里高举的各种标语，他的头脑霎时间形成一个真空――懵了。

　　“满清，这和我有什么关系啊，这些人是在干什么啊？”枫林玉纳闷的问道。

　　“少爷，这些人……嘿嘿，他们在游行示威！”满清说道。

　　“难道，枫城里还有第二个人叫枫林玉吗？”

　　“少爷，这个你放心，因为你实在太坏了，所以，别说‘枫林玉’这三个字了。

　　“据不完全统计，在近十年来，新生儿没有以‘玉’、‘羽’、‘雨’这些谐音字取名的……”

　　枫林玉：“……！”

　　满清：“……，……！”

　　“可是，满清，我明明听见他们在喊‘枫林玉滚出去’啊？”

　　“少爷，你没听错，他们确实在要你滚出去！”

　　“可是，我从来就没有进去过啊！”

　　“咳！咳！”满清干咳了两声，提醒道：“少爷，你忘记了吗，当初我们将这条街的居民赶到贫民窟，并且将整条街买下来，修建了娱乐一条街，这可都是以你的名义啊！房契上可都是签着你的名字呢！”

　　“你怎么从来没和我说过？”枫林玉大声喊道。

　　“你也从来没问过我啊！”

　　满清闪烁其辞：“再说，告诉你还不是一样，反正都已经形成规模了！”

　　“那现在是怎一回事，我们不是买下他们的房子了吗？还要闹什么呢？”枫林玉问道。

　　“少爷，那只是名义上的事情，实际上是，我们一分钱也没给他们。现在承诺的期限到了，他们自然要闹！”

　　满清不以为意地说道。

　　枫林玉点点头，立即明白是怎么回事了，强占民房，压榨百姓，贵族阶层最喜欢干的勾当，古往今来都是一样的。

　　怪不得，现在枫城人民又开始朝他吐口水了，看来已经闹了不止一天、两天了。

　　“满清，这件事情你们怎么处理？”枫林玉看着越聚越多的人群，眉毛拧成了一字形。

　　“本来是很好解决的，杀几个人，将他们赶走就可以了，不过，现在有些麻烦。

　　“那个小女孩领着几十个魔法学校的学生，走在游行队伍的最前头，我们又不敢伤了她，她却向我们施放魔法，所以现在大家僵持住了。”满清无奈地说道。

　　“哦，难道是燕儿？”枫林玉脸上露出了微笑。

　　“可不就是她！”

　　满清摇头说道：“因为她是少爷保护的人，所以，我们也不敢动她一根毫毛！”

　　“做得好，满清，谢谢你了！”枫林玉拍了拍满清的肩膀，让满清有点儿受宠若惊，毕竟，小少爷已经很久没有这样夸奖过自己了。

　　枫林玉向人群中走去，立即有人认出他来，猛地喊了一声：“枫林玉出来了！”

　　也许是淫威尚在，游行示威的人群本该将他围起来毒打一顿，或者讨个说法，但是一旦他真的出现，这些人反倒四散开来，远远地观望着。

　　只有林燕儿和几十个贫苦的魔法学生，还举着巨大的标语站在当地，并且很快地向枫林玉靠了过来，看来是想要和他正面冲突。

　　黑狗团的几百人立即拦成了一道人墙，将他们挡在外面，枫林玉挥挥手，示意他们不必如此紧张，然后让开了一条通道。

　　枫林玉走到林燕儿面前，向她笑了一下，有半年多没见她了，她长高了好多，已经比枫林玉高了，可能是因为营养不良，整个人瘦瘦的，红扑扑的脸蛋上有几丝菜色。

　　而清瘦的脸颊，使她的眼睛显得更大、更黑了，头发依然是黄黄的，梳成了两条细细的小辫子，垂在胸前。

　　小鼻子娇俏可爱，似乎很激动，一张一歙的，她身上穿着一袭洗得发白的浅蓝色长衫，胳膊肘处还打了个补丁，枫林玉看到这里，心里一阵发酸，知道这半年多来，她的日子越发的贫苦了。

　　而自己，只想着怎么学好剑术，好让她大吃一惊，却完全没有想到保护她、爱护她，贫穷对他来说几乎不可想象，而在她身上，却是那么的真切。

　　虽然，自己找不到任何关爱她的理由，但是冥冥之中，似乎这就是自己的责任。

　　枫林玉的眼中蒙上了一层浅浅的泪水，林燕儿却被他看得有些发毛。

　　而她身后的那些学生则开始往后退了，半年多前，枫林玉在魔法三校的那次发威，吓得三校五个小混混，到现在还神经兮兮的呢！

　　现在，尽管枫林玉的眼神里是忏悔和温柔，但是他们却以为，那是猫吃老鼠之前的戏谑，他们有些害怕了。

　　“不用怕他！”林燕儿大叫一声，左手一扬，一道能量光箭向枫林玉飞去。

　　枫林玉下意识的向上一跳，往左一闪，动作伶俐迅速，一下子就躲了过去。

　　黑狗团们赶紧又围了上来保护枫林玉，并且各种武器都已经对准了林燕儿等人。

　　“不用你们保护我，退下！”枫林玉下了命令。

　　他仔细看向了林燕儿手里的标语，那巨大的标语是她和另一个小女生一起抬着的，上面写着：“枫林玉，不讲信用的大坏蛋！”

　　枫林玉苦笑了一下，说道：“这件事情我并不知情，不过，我会给你一个满意的结果的，你不要再用魔法光箭射我了好吗？”

　　“我又没射到你！”林燕儿说道。

　　“你要是一直射，早晚能射到我，不过，你这么瘦，我害怕你会因为体力不支，把自己累坏了！”枫林玉的语气里充满了疼惜。

　　林燕儿却不领情，撅着小嘴喊道：“你欠我的钱，什么时候还给我？”

　　“我欠你多少钱？”枫林玉问道。

　　“我们家的房子，至少也值五十个金币，而且又是黄金地段，商业价值不菲。我林家十几代人，都是在这座房子里出生的，包括我。

　　“所以，对我和母亲来说，纪念价值又远远高过了实际价值，你还要赔偿我们的精神损失费！”林燕儿小嘴张张合合，干脆的算起帐来。

　　“你要多少钱？”枫林玉笑着问她。

　　“至少一百个金币！”林燕儿红着小脸说道。

　　“满清，给她一千个金币！”枫林玉说道。

　　“是！”满清恭声说道，很快地开了一张一千金币的兑票，递给了枫林玉。

　　枫林玉看也没看，将它交给林燕儿：“拿着这张兑票，可以到枫林家的钱庄去取钱，如果不够，你就和帐房说。随时都可以领钱，我让他们给你备底！”

　　林燕儿呆呆地接过那张兑票，白纸黑字，一千个金币，枫林家的大印，那是绝对错不了的。

　　她叫价一百个金币，本来是没报什么希望，已经做好了讨价还价的准备。

　　按照她的想法，能讨回几个金币就不错了，家里已经揭不开锅了，可是枫林玉竟然大手笔，一给就是一千金币，她长这么大，还从来没见过这么多钱，一时之间竟不知该如何处理。

　　她只得低下头来，嗫嚅着说道：“我……我家房屋不值这么多钱的，你给我一百金币就好了，我不想占你便宜！”

　　“不是你说的，你家房屋有纪念价值吗？”枫林玉饶有兴味地看着她那越来越红的脸孔。

　　“我……我是这样说，不过……反正你给我一百金币就可以了！”林燕儿窘迫异常。

　　旁边那个小女生偷偷捅了林燕儿胳膊一下，低声提醒道：“燕儿，拿着，不要白不要，坏人的钱，留着也是做坏事！”

　　“我不要啦！”林燕儿嘟起嘴，忽然发起怒来，一把将那兑票扔在枫林玉身上：“你给我一百，我只要一百！”

　　“我知道了，你是嫌坏人的钱脏是不是？”枫林玉有些凄苦的说道。

　　“不是我的，我不要！”林燕儿倔强的说道。

　　“可是我认为，你家的房子就值这么多钱，你如果不要，就一分也别想拿到！”

　　枫林玉一把抓过林燕儿的手，将那兑票塞进去，道：“你给我拿好，再还给我的话，我可翻脸了！”

　　众人啧啧称奇，从来没听说枫林家的恶魔少爷竟然还有送钱的怪癖，传说中他可是一个超级铁公鸡啊！

　　有几个胆大的人觉得有便宜可占，凑到枫林玉面前，壮着胆子大喊道：“我家的房子最少也值两百金币，加上纪念价值，你至少得给两千吧？”

　　“你他妈当我白痴啊！”枫林玉扯着嗓子大骂起来：“我最看不起你这种人，爱占小便宜，无业游民，空有一身体力，却不愿意勤劳致富，这要是我以前的脾气，早一刀劈了你了！”

　　“那你为什么给她一千金币，她家那破房子，十个金币我都不买！”那人竟然还敢质疑枫林玉，可见现在的枫林玉，确实有形无形的在枫城人民心中变得温和了一些。

　　“人家不是说了吗？有纪念价值！你们这些人当中，如果也有十几代人都出生在一个房间里的，我也会给这么多。

　　“不过我会派人调查，如果有人说假话，我就杀他全家！”枫林玉恶狠狠地说道。

　　满清为了配合他的气势，一挥手，三百多黑狗团成员一起抽出刀枪、棍棒等武器，立即将一些想占便宜的愚民给震慑住了。

　　穷人也分很多种，有一些是有志气的穷人，不食嗟来之食，而有一些则天生贫贱，不务正业。

　　枫林玉当然也不愿意做冤大头，对于这两类穷人，他是懂得区别对待的。

　　“在一个月之内，我的人会撤出这条街，但是，你们的房子已经被拆了，这也是没办法的事情，为了弥补你们，我会让人给你盖全砖瓦的新房，并且每人每户补偿五十个金币。

　　“房屋有特殊纪念意义的，我会派人调查登记，提供额外的高额赔偿，希望各位乡亲做人要诚实，见好就收，不要贪得无厌，从此后也不要再搞什么游行示威，破坏帝都安宁，有事就直接到宰相府找我。

　　“现在，满清会按照名单发钱给各位，这条街上共有一百四十七户人家，其他来声援的游行人众，我们只能提供茶水和点心，大家吃完了就散了吧！”

　　仅仅用了十七分钟，枫林玉非常圆满地解决了这场冲突。

　　当然，所谓的圆满只是他自己以为，满清的心里老大不高兴，黑狗团的成员们也都情绪低落，这条街，他们已经霸占好几年了，里面吃的、玩的样样俱全，现在可倒好，全没了。

　　直到枫林玉彻头彻尾地将他们大骂了一顿：“你们这些混蛋，整日里以杀人、害人为乐，没有追求，没有理想，醉生梦死，虚度光阴。

　　“你们有没有想过，现在你们过得开心快活，可是一旦你们年老以后，想起你们今日的荒唐，体味孤寂凄凉的晚年，没有回忆，没有人生价值，你们就会深深地悔恨，想要找回青春，但是一切却都已经远去。

　　“杀手们，醒醒吧，就像我枫林玉一样，去做些有意义的事情，不要再得过且过了，不要骗自己了。你们的生命，不应该这样浪费，即使如昙花一现，但至少能开得美丽，而你们，是注定要被历史遗忘的。

　　“大丈夫自当马革裹尸，征战沙场，你们又有如此好的武艺，为何不为国家效力呢？

　　“当今形势，妖族雄踞北方，精灵族对我人类虎视眈眈，而你们，昂藏七尺男儿，却终日用酒精麻醉自己，用女人发泄自己，用毒品忘却自己，用借口搪塞自己。

　　“你们唯一要做的，就是每日里接送我这么一个无用之人，然后想想怎么能让别人痛苦，你们活的有什么价值？你们还不如一条狗啊，你们不如狗啊――”

　　枫林玉的大声叫骂，是当着许多围观百姓的面的，有几个黑衣人在他骂到一半时就忍不住离去了，枫林玉也没有拦他们。

　　实际上，他早就想整顿一下黑狗团了，可以说，自己的许多坏名声，都是这群人狐假虎威作出来的，今日参观了这条本来有着善良民风、今天却被搞得乌烟瘴气的长街后，他的这个想法变得更加迫切了。

　　听到了枫林玉这义正词严的一番话后，围观的枫城百姓轰然叫好。

　　他们对黑狗团的作风也早已经是怨声载道了，只不过没有力量去改变而已，只能背地里偷偷地愤恨。

　　现在枫林玉将他们痛责了一顿，他们感觉很解恨，但是，同时又感觉很怪异，因为这番话，怎么也不像是从枫林玉口中所说出来的。

　　在枫城百姓的叫好声中，又有十几个黑狗团成员默默地离开了，脸上有些愤恨的神色，却又不敢爆发，但是剩下的这些人，却多多少少有了一些羞愧之色。

　　“走了的，就让他们走好了，没出息的东西。你们这些留下的，如果愿意进军队，我可以推荐你们！”枫林玉大声说道。

　　整个黑狗团一片寂静，没人出声反对，只是又走了几个。

　　第二天，枫林玉就把这些人都送到皇帝陛下的亲卫军营里去了，皇天一直感觉有些对不住枫林玉，所以二话没说，便吩咐红衣卫总统领名川大人，将他们直接接收到红衣卫里去。

　　红衣卫是亲卫军里的王牌军，皇天这样做，显然是在向枫林玉证实自己对他的信任，而枫林玉对此则报以感激的一笑。

　　第三天，满清收拾好行囊，来向枫林玉辞行。

　　按照他的说法，黑狗团都不在了，他也就没有存在的价值了。

　　枫林玉强烈挽留他，满清冷冷地笑了笑：“少爷，我天生是坏人，如果不做坏事，我会浑身不舒服的。而你，现在已经渐渐地偏离了坏人的轨道。

　　“道不同不相为谋，我们好聚好散，彼此还能留下一个好印象！”

　　枫林玉见他这样说，也不好再挽留他，只得放他走，送了他一些金钱和财宝，但是满清都没有要，孑然一身，仿佛空气一样，忽然就消失了。

　　枫林玉在原地转了几个圈，感觉有些失落。

　　虽然，满清是一个彻头彻尾的坏人，但是对自己却一直忠心耿耿。

　　自从自己复活后，他一直陪在自己身边，在这个世界，如果以前还有什么朋友的话，那就是满清了，想一想，他的马脸在此刻弥足珍贵，竟是那样可爱。

　　不过枫林玉也知道，这个结果是早晚都要发生的。

　　正如满清所说，大家道不同不相为谋，性格不合，目标不一，简单的说，不是一类人，分道扬镳是最好的结局：好人和坏人总是誓同水火，如果真因为意见不一而和满清闹翻，还不如现在就放他走。

　　枫林玉反复在心里安慰自己，但是还是排遣不了心中的伤感。

　　朋友之间，不管发生了什么事情，毕竟曾经是朋友，即使是臭味相同的狐朋狗友。

　　而最严峻、也最现实的问题是――今后谁来保护枫林玉？

　　枫林玉忽然觉得这件事情自己做得太冲动了，本来应该是有一个过渡期的，等自己训练出了新的保镖队伍，再把黑狗团送走，而满清也能多留几天。

　　枫林玉走入了地下的百刀阁，现在这里空荡荡的，室内还残留着血腥气，墙壁上的凛凛寒刀也依然发着冷光，但是却只剩下自己一个人了。

　　他靠在地下入口处的铁门旁，唉声叹气了好一会儿。

　　“少爷，枫大、枫二从此以后听候少爷的调遣！”两个高大威武的猛男，出现在了枫林玉的面前。

　　枫林玉奇怪的看了看两个壮男，讶异道：“你们不是我父亲的保镖吗？”

　　“宰相大人由晋总管亲自保护，我们哥俩从今天起，就负责保护少爷！”枫大面无表情地说道。

　　枫林玉点点头，心里有些感动。

　　枫林慕还在生儿子的气，因为拒绝了公主的联姻，让他也没办法和皇帝讨价还价，所以目前一直很被动，三大家族几乎笑掉了牙，并且都有意染指公主，青山勇甚至已经公开向皇帝提亲了。

　　但是，他心里却还是一直惦记着儿子，知道黑狗团被枫林玉解体了，他更加生气了，毕竟，那是一股绝对神秘而且有用的力量，随着黑狗团的解体，分布在整个世界的“魔眼情报系统”也处于瘫痪状态。

　　枫林慕一边赶紧布置人手接过烂摊子，一边还在为枫林玉的安全担心，将自己最信任的两个保镖给了他。

　　枫林玉又仔细地打量了枫大、枫二几眼，两个人一身粗布黑衣，露出了两条臂膀，上面肌肉虬结，显得孔武有力，赤黑的脸庞上也生满了横肉，看上去有些凶恶。

　　不过实际上，这两个人却一点儿也不凶狠，他们和枫林玉不是一个系统的，和黑狗团也发生过矛盾，基本上来说，对于小少爷以前的行径，他们是很看不惯的。

　　这次被派给枫林玉，两人心里其实很不愿意，他们本来就是冷冰冰的人，现在因为心里不舒服，所以话更少了，像两尊雕像一样，一左一右站在枫林玉身边，连眼睛都不眨一下。

　　枫林玉将手在他们眼前挥了挥，两人不为所动，只在嘴里说道：“少爷要去哪里，尽管吩咐！”

　　枫林玉感觉很无趣，他开始怀念起满清的好处来，至少他很风趣，而且经常能搞出一些花样来让自己开心。

　　而这哥俩儿，简直是两截木头，不同的是，这两截木头能发挥出一些保镖的功能。

　　“这个……两位，陪我去一趟贫民窟！”面对着这两位冷面人，枫林玉总感觉很别扭。

　　铁面人也不说话，一前一后，将枫林玉夹在中间，向着贫民窟的方向走去。

　　枫林玉有些担心，这两个看上去很强的家伙，是不是能抵抗得住名香的一剑？

　　所幸一路上平安无事，主要是枫林玉发现，枫城人民现在对他表现出了一些温和，至少已经没什么人吐他口水了，这让他有些欣慰，知道自己这几天的所作所为，暂时让这些老百姓不好意思发动。

　　不过这还是普通市民的态度，越接近贫民区，态度也越加的温和起来，有几个衣衫褴褛的年轻人，甚至还向他点头行礼。

　　这几个人，肯定是属于偏街那一百四十七户居民之中，枫林玉每家、每户发给他们五十个金币，又给他们盖新房子，他们得到了利益，自然会做出一些反应。

　　人类就是这样，往往会因为眼前的利益，而忘却曾经的苦难和仇恨，只要你不去触动那层伤疤，他们是很愿意忘却的。

　　当然，复活后的枫林玉，继承了他前世的一些性情，有了做好人的潜力。

　　微笑对于他来说是很自然的事情，前世的那个天木山少年，一直是温柔、善良的表率，曾经以为别人洗内裤为乐。

　　他微笑着，向每一个遇到的穷人颔首，而对那些看似不良的无业游民和地痞无赖，他则怒目而视，让对方胆战心惊，从而完全展示出了他爱憎分明的个性。

　　在一群孩子的引导下，他找到了林燕儿简单的茅草屋，屋里有着十分坚硬的横梁。

　　枫大皱了一下眉，终于忍不住说道：“少爷，你在外面叫一声就行了，何必要自己进去呢，这不是给人住的！”

　　“浑蛋，你说什么？”

　　枫林玉猛地转过头来，冷冷地盯着枫大，怒道：“你是不是富贵生活过得不耐烦了，别忘了，几十年前，你们枫家也是从这个贫民窟出来的！”

　　枫大、枫二涨红了脸，羞惭无比：“少爷骂的对，我们浑蛋，不过……”

　　枫大挡在门口：“少爷，要进也得让我们先进，一是保证您的安全，二是您身分尊贵，怎能……”

　　“让开吧！”枫林玉一伸手，将枫大推到一边。

　　这次他看清了位置，猫着腰，掀开帘子，钻了进去，一边往里面钻、一边喊道：“里面有人吗？林燕儿在吗？”

　　“谁啊？”一个病厌厌的声音，从里面传来。

　　屋子里很黑暗，枫林玉适应了一下，看见这小小的房间里几乎是家徒四壁，只在墙角处有一张简易的木床，上面躺着一个中年妇人，一脸病色，枯槁瘦弱。

　　“您是燕儿的母亲吗？”枫林玉走到床头问道。

　　妇人从床上坐起身来，用打满补丁的百衲被紧紧地围裹住全身，枫林玉这才发现，冬天的寒风，正从茅草屋的四周猛烈地灌进来。

　　“她就生活在这样的地方啊！”枫林玉的眼睛又湿润了，他解下了自己的貂皮大衣，披在妇人的身上，问道：“您是林夫人吧？”

　　“我哪里是什么夫人啊，我只是个穷人！”林母有些自嘲的说道。

　　枫林玉尴尬地笑了笑：“我是燕儿的朋友，我来看望她！”

　　林母看了看枫林玉，叹息道：“我还以为你是来要帐的呢！”

　　她艰难地从床上下来，把大衣还给枫林玉，道：“客人，快穿上大衣，这屋子不够保暖！”

　　“我年轻……忍受得住！”

　　他猛然想起林燕儿身上那打着补丁的单衣长衫，心里酸楚，自语道：“她住在这里，一定很冷吧！”

　　“衣服您穿着，我这就给您盖房子！”枫林玉转身就往外跑，脑袋在横梁上撞了一下。

　　“枫大，你去拉几车木头砖瓦来，枫二，你跟我一起动手，先把这房子修葺一下！”枫林玉大声命令道。

　　枫大、枫二满头雾水，按照枫林玉的指令行事。

　　林母在房子里喊道：“你们不用这么忙活了，我们马上就要搬新家了！”

　　枫林玉当然知道，她们母女很快就可以搬到偏街去住了，但是那至少也还得等一个月――老的娱乐一条街要拆掉，再盖上新的房子，一个月已经是最短的了。

　　可是，他不想让她再多受一天苦，每当想到冬日的寒风刮着她瘦弱的身体，他的心里就出现一阵阵如同针扎般的痛苦。

　　林家的邻居都很照顾这贫苦的母女俩，一开始有人认出是枫林玉，还以为他来作恶，立即有乡民操着家伙出来了。

　　枫林玉百般解释，枫二忠心卫主，直到枫大指挥人马赶着马车拉来建筑材料，他们才终于相信，还好没有酿出什么血案来。

　　再结合枫林玉前几天的善举，这些人都感觉很不可思议：枫林家的小少爷不但不肆虐乡里，反倒做起了好事，这真是太阳打从西边出来了。

　　枫林玉捋起了袖子，开始和茅草屋战斗起来。

　　尽管枫大、枫二一个劲儿的劝他，说人手足够，但是枫林玉却卯足了劲儿，坚决不下火线，他心里的想法当然没有人能明白。

　　他认为自己对林燕儿的关照太晚了，以至于让她多受了这么多苦，如果不亲手为她盖房子，心里实在是过意不去，仿佛只有这样，才能赎一些罪似的。

　　周围的乡亲们也都加入进来，众人合伙力量大，房屋的改造工作如火如荼地开展起来。

　　林燕儿回来的时候，正好看到了这一幕。

　　“天啊，你们怎么拆我家的房子？”她也误会了。

　　几个热心人一解释，她又糊涂了，看着房顶上满头大汗、一脸尘土的枫林玉，她简直惊呆了，这是以前那个飞扬跋扈、无恶不作的枫城恶魔吗？

　　没听说过恶魔会帮人盖房子啊！

　　“喂，你下来！”林燕儿在房子底下向枫林玉叫道。

　　茅草屋很矮，枫林玉从房子顶蹦下来，笑道：“你回来了，房子还没盖完呢，你回来早了！”

　　“你又在搞什么啊，我没请你来啊？”燕儿一脸疑惑，道：“我家的房子住得好好的，你怎么……”

　　“那叫什么房子啊，四处漏风，你母亲的身体受不了的，她是病人。”枫林玉说道。

　　一提到母亲，燕儿像是想起了什么，赶紧冲到母亲身边。

　　林母此刻正穿着枫林玉的貂皮大衣，舒服地坐在一堆棉被中间。

　　“妈，人家要拆房子，你怎么也不阻挡啊？”燕儿有些埋怨的说道。

　　“人家也是好心，这破房子，我老早就看不顺眼了！”林母不以为意地说道。

　　燕儿叹了一口气，从小背包里掏出一个纸包：“妈，你吃药了吗？”

　　“我不吃，那药太苦！”

　　“你不吃药，病就不会好！”她一边说着，一边将纸包打开，取出几颗药丸，有人递来水杯，她哄着母亲将药丸咽了下去。

　　枫林玉在旁边看着这一幕，摇了摇头，叹了口气。

　　燕儿冲他瞪了一下眼睛，低声道：“自从我父亲病死以后，母亲就变得有些神志不清了，她经常是这样……唉，算了，你这种富贵人家的少爷懂得什么！”

　　“我明白的！”枫林玉急急地说道：“我发誓，我以后不会再让你一个人承受这些了！”

　　“你……你胡说什么？”燕儿脸一红，忽然像是明白了什么似的，接着又摇了摇头，道：“你呀，究竟想干什么？”

　　“我只是想帮助你！”枫林玉大声说道。

　　“我不需要别人的同情，我自己可以的！”她倔强地挺了挺瘦弱的肩膀。

　　枫林玉没有说话，只是微笑了一下，表情很坚决，意思是，他帮忙一定会帮到底。

　　“不过，我真的要谢谢你，谢谢你的一千金币，还有今天的房子！”

　　燕儿微微向他弯了下腰，说道：“我有了钱，也为母亲请过医生了，可惜的是，好医生都不来我们这种地方，不过没关系，我相信母亲的病一定会好起来的。”

　　“医生吗？枫大，你去把枫城最好的医生给我拎来！”枫林玉大喊道。

　　“得令！”枫大放下斧头，飞快地去了。

　　“哎呀，我并不是这个意思，你怎么这样啊！”燕儿有些惶急。

　　“你不觉得你母亲的健康，比任何东西都重要吗？”

　　枫林玉说道。

　　她不说话了，只是用感激的大眼睛看着他。

　　过了一会儿，皇宫首席御医，战战兢兢地来到枫林玉面前：“小少爷，您老叫我？”

　　“给这位夫人诊病！”枫林玉指着林母说道。

　　那御医看到林燕儿，惊讶道：“你不就是在我府前求了三天的那个小丫头吗？”

　　林燕儿的脸猛地一下子红了，随后又变得气愤起来，道：“原来你都看到了，竟然装作不知道，你算什么医生啊，我母亲不要你看了！”

　　她张开双臂，把老医生往外挡。

　　枫林玉当然明白是怎么回事，一个给皇帝看病的医生，医术当然是好的，但他自重身分，当然不会来贫民窟看病。

　　这个医生是给枫林玉看过病的，枫林玉知道他的水平，也能明白他的心思，但还是佯怒着说道：“柏伦御医，作为一个医生，应该视病人为平等，要有医德，人家又不是不给你钱，你怎么可以不出诊呢？”

　　“这个……小少爷，我不知道她是你的人啊！”老御医苦着脸说道。

　　“你说什么呢，谁是他的人！”林燕儿气道：“你走，你走，我不要你看病了！”

　　“咳咳！”枫林玉尴尬地咳了两声，道：“柏伦御医，一定是那天皇帝召见你吧，所以你才没有时间来这里，是不是啊？”

　　老御医也是聪明人，立即明白了，赶紧说道：“是啊，皇帝传召，我就是有十个脑袋也不敢不去啊，而且我在宫中正好待了三天！”

　　“小燕儿，你还是让他给你母亲看看吧，他不但给皇帝看病，而且也医治过我，水平不错，你母亲的健康重要啊！”枫林玉说道。

　　一提到母亲的健康，燕儿就软了下来，她看了看他：“那就给你一个面子！”

　　老御医心里叫屈：“得，我大老远的跑这烂地方来看病，还得她给面子，而且还不是给我，是给小少爷！”

　　房子很快就修葺一新，都是用整块的木板铆嵌起来的，地基用砖石加固，外面喷上了绿色的油漆，焕然一新，又有着浓郁的自然气息。

　　枫林玉想得周到，甚至还去挖了两棵树苗栽在屋后。

　　这栋小木屋，在这以茅草为主调的贫民窟里显得卓尔不群，甚至有些豪华的感觉。

　　“哇，好漂亮啊！”燕儿双手捧心，跳得老高，一副少女欢喜无限的可爱样子。

　　枫林玉看见她这副高兴的样子，整个人感觉到了一阵幸福。

　　之后，他们又将内部装修了一下，摆放好全新的家具，房间里温暖如春，两张大床柔软舒适，一个温馨亮丽的家终于产生了。

　　那边，老御医也开好了方子，嘱咐林母要多休息，少胡思乱想，心病还需心药医，药方只是调节理气，并不能治本，他说得头头是道，燕儿听了不停地点头，和那些庸医乱开药完全不一样。

　　燕儿是一个单纯的女孩，她不好意思的向老御医道歉，老御医察言观色，知道枫林玉小少爷对这女孩儿的感情非同一般，趁机赶紧巴结，承诺会定期过来诊病。

　　将老御医和所有闲杂人等都打发走以后，枫林玉让枫大、枫二在附近放风，他自己扶着林母，将她安顿在温暖的小房间里。

　　燕儿的心情很复杂，整个人处于一种晕头转向的朦胧感中，她跟在枫林玉身后，不知道该说些什么。

　　重建后的小屋，再也找不到一丝穷困的影子，林母在房间里东摸西摸，那些高级家具和装饰品，她从来没有见过，因为高兴，病也好了一半。

　　“林伯母，我想跟您商量一件事情。”枫林玉突然说道。

　　林母呆了一呆，用手指指了指燕儿，说道：“我们家现在她当家，有什么事情你问她好了！”

　　燕儿有些恼怒地看着他，她完全被他弄糊涂了。

　　“不行，这件事情只能和您商量！”枫林玉认真地说道。

　　林母的脸上忽然放出一阵光采，似乎是洞彻了枫林玉的心思，高兴地说道：“我明白了，你是看上我们家燕儿了吧，想提亲？”

　　枫林玉立即瞠目结舌。

　　“我看你这人不错，家境又好，你们放心交往吧，我完全同意！”林母抚摸着身上那光滑的貂皮大衣，问：“这什么皮毛的？”

　　燕儿一把将那大衣从母亲身上扒下来，扔给了枫林玉，同时埋怨地说道：“妈，你在胡说什么啊，别要人家的东西。”

　　她的小脸通红一片，连脖颈上都红了起来，显然很窘迫。

　　枫林玉刚想要说什么，燕儿一本正经地打断他，低头说道：“你完全没有理由对我们母女这么好，你不应该把我们和偏街的其他穷人区别对待。

　　“房屋维修的费用我会还给你的，同时，我有必要提醒你注意，我只是一个很平常、很普通的穷人家女孩儿，我长得也不漂亮，你也看到了，我家徒四壁，当然也没有什么别的东西可以给你，所以……所以……”

　　“我并没有指望你报答我什么呀！”枫林玉耸着肩膀，说道。

　　“那你为什么还要和我妈说那样的话？”燕儿的脸一直红着，她很容易害羞。

　　“我说什么了？”

　　“你说要和我交往。”

　　“我哪里有说啊，是你母亲说的。”

　　燕儿的脸已经不仅仅是红了，甚至已经烫了起来，确实，枫林玉没有说过这种话，完全是母亲的猜测。

　　她有些恼羞成怒，拽着母亲的衣袖嗔道：“妈，都是你瞎胡说！”

　　“不过……等你长大一些，或许也可以啊……”枫林玉的脸也红了。

　　燕儿猛然静止了下来，接着，通红的脸色也阴沉了下来，她歇斯底里的大叫起来：“我就知道你不安好心，你这个坏蛋，我才十三岁，你就这样，你……”

　　“停停停停！”枫林玉赶紧投降，他没想到这小丫头的反应如此剧烈，这让他尴尬无比。

　　看着燕儿的眼泪在眼圈里打转，他干咳着说道：“你千万别多心，我只是开个玩笑，其实，我也不知道是怎么回事，第一次看见你，就有一种非常亲切的感觉。

　　“我知道在此之前，我并没有遇过你，也没有任何其他的联系，如果非要说原因，或者，这就是前世的宿缘吧，我管不住我自己，对你我真心爱护，甚过我自己。”

　　枫林玉说得有些激动，声音变得有些哽咽：“其实，很多以前的事情我都忘记了，你不知道我有多孤独，有很多个夜晚我从陌生的梦境中醒来，一个人坐在窗前看天上星星，等候黎明。

　　“那时，我想的是你，不过你别误会，没有任何其他因素，只是觉得，你好像是我的亲人！”

　　燕儿是一个善感的女孩子，看着枫林玉真诚的表情，她知道他所说的都是真的。

　　“你们在讲什么啊？少年，你不是有话要和我说吗？你是想追求我的小燕儿吗？我想想，她今年有多大了，到没到出嫁的年龄呢？”林母掰着手指，算了起来。

　　“伯母，我要说的并不是这件事！”枫林玉整理了一下情绪，继续说道：“我只是想给燕儿转学，让她去末罗神院修习魔法！”

　　“末罗神院？那是什么地方？”林母问道。

　　枫林玉没想到还有人不知道末罗神院，只得解释道：“末罗神院是人类最好的魔法学院，只有在这里，才能学到最好的魔法。”

　　“为什么要学习最好的魔法？为什么一定要去那里？”林母对这些是完全不懂。

　　“再穷不能穷了教育，再苦不能苦了孩子！”枫林玉严肃的说道。

　　“那就去吧！”林母干脆的说道，然后一歪身，躺在床上睡着了，折腾一天，她也累了。

　　“我的钱只能给母亲看病，末罗神院的费用太高了，我去不起！”燕儿神情落寞地说道。

　　“有我帮你，你一定可以去成的。”

　　“我不想再接受你的帮助了，无功不受禄！”燕儿神色倔强。

　　枫林玉早就知道她会这么说，不过，他早就想好了应对之策，笑道：“我帮了你这么多，你不是想要报答我吗？”

　　“不错，你有什么事情需要我帮忙，我也会帮你的！”燕儿干脆的说道。

　　“那就好，你也知道，我以前是很坏的……”

　　燕儿哼了一声。

　　“所以呢，我的仇家很多。最近，我要到末罗神院去修习魔法了，所以，我希望你能当我的保镖！”枫林玉说道。

　　“我的魔法能力很差，连你都能很容易的躲过去。”

　　燕儿沮丧地说道：“恐怕我保护不了你。”

　　“你为了照顾母亲，又要打工赚钱，哪有时间有系统的学习魔法呀，而且你所在的那所魔法学校，也没什么高深的魔法术士。

　　“只要你去末罗学院，一定可以学到威力强大的魔法的，那样一来，你就可以保护我了。”

　　“那你干嘛不自己学，你自己学会了，不就可以保护自己了？”

　　“唉！”枫林玉长叹一口气，沮丧道：“我已经没什么信心了，我那样刻苦学习剑术，结果呢，连一丝斗气都发不出来，我看我天生就是一个废物！”

　　“有志者事竟成，你不可以放弃的！”燕儿大声鼓励。

　　“如果你能帮助我，说不定我可以！”枫林玉诱导她。

　　燕儿脸上现出了犹豫神色，咬着嘴唇说道：“我真的不行，我要照顾母亲，我没有时间！”

　　“其实，末罗神院每年都会在民间物色一些有先天魔法潜力的人来重点培养，如果被他们看上，不但不收学费，对那些穷苦的学生，他们还会安排一些打工赚学费的机会，赚的钱可比你在小酒馆里多得多。”枫林玉抛出了最后的杀手绝招。

　　“有这种事？我怎么没听说过？”燕儿很动心。

　　“嘿嘿，你太忙了，好机会都在你身边溜走了！”

　　“可是，我的魔法资质，可能不太好哎！”燕儿没有什么信心。

　　“你没试过怎么知道。”枫林玉劝道：“去试试吧！”

　　燕儿看了看床上的母亲，还是下不了决心，为了自己的前途而放弃母亲，这不是她的作风。

　　“你要知道，如果你的魔法修习有成，或者留在末罗神院任教，或者在军队里做一个高级魔法术士，都能拿到很多钱。

　　“这样一来，你就可以为母亲看病了，甚至可以请佣人来专门照顾你的母亲。

　　“可是，如果你维持现状，等你那一千金币花光了，怎么办呢？柏伦御医出诊一次就要一百个金币啊！”枫林玉大声说道。

　　“好，那我就去试试！”燕儿终于痛下决心。

　　枫林玉长吁了一口气，微微一笑。

　　燕儿似乎对自己这么容易就被说服，感到很不好意思。

　　她用手揪着衣角，窘道：“其实……其实你说这些，我知道主要还是想帮我，我……我不知道该怎么感激你，你其实并不是很坏！”

　　枫林玉立即飘飘然道：“我……真正的我，本来就很善良。”

　　于是，第二天，在枫林玉“再穷不能穷了教育，再苦不能苦了孩子”的论调下，经过了一番鼓动，林燕儿终于走进了末罗神院。 



 第六章末罗
　
　　末罗神院确实是有这么一项规定，对于资质高的贫苦学生，会给予一定的物质奖励和帮助，并且会安排他们为低年级的学生授课，以及整理图书馆什么的。

　　通过这种方式，可以让贫穷的学生没有后顾之忧，但是所赚的钱，却并不像枫林玉所说的那么多。

　　当枫林玉领着林燕儿踏进末罗神院的那一x那，整个学院并没有像初次进入枫叶武道院那样，表现得那么激烈和轰动。

　　末罗神院和枫叶武道院的气氛完全不同。

　　武道院里到处都是吵闹和打斗之声，气氛热烈；而末罗神院却很安静，在魔法试炼场上，魔法老师和学生们在轻声地交流着，就像是聊天的朋友一样。

　　在优美的校园里，三三两两的魔法学生们走来走去，黑色的魔法长袍在风中飘摆，每一个学子都是那样的优雅，而且气质不凡。

　　末罗神院和枫叶武道院，恰如温文得体的魔法师和威武刚猛的剑士，枫林玉觉得前者和后者都有吸引自己的地方。

　　但是此刻，末罗神院的这种优雅气质对他来说，却不只是有吸引力而已，还有压力。

　　他感觉以自己的这种身分，忽然间出现在这个气氛良好的场所，并且要一直在这里学习，似乎有那么一点亵渎，毕竟，自己曾经是那么的坏。

　　而燕儿，此刻也并不好过。

　　尽管她已经换上了新衣服，但是瘦小娇弱的身材，却完全不能发挥新衣服的风度，和所有穷人家的孩子初次进入高级场合一样，她显得有点局促不安。

　　最糟糕的，便是枫林玉实在太有名了。

　　即使是末罗神院里这些品格优秀的魔法学子们，对于他的恶行也是了如指掌，所以一听说他要入学，每一个人都很好奇，同时又担心他可能会把末罗学院搞臭。

　　因此，此刻围观的人着实不少，每个人都向他行起了注目礼，而对于和他一起来的燕儿，他们当然也不会放过。

　　只见无数道混杂着各种情绪的目光，一起在他们身上搜寻着什么，燕儿已经开始后悔和枫林玉一起了。

　　如果，是她一个人悄悄地来，也不至于被人家这样盯着看，这真比在小酒馆打一天工还累啊！

　　不过，如果没有枫林玉的引荐，她又不知道该如何进入末罗神院，她只好被默默地“殃及池鱼”了！

　　而燕儿唯一能做的就是低下头，羞怯地任凭枫林玉拉着，在人群之中穿过。

　　不过，虽然此刻她很难于应付，但是在多年以后，他们一起回忆初次进入末罗神院的场景时，却总是感觉很幸福。

　　枫林玉在经过了短暂的冷场之后，逐渐习惯了这种压力。

　　此时他哈哈一笑，大声向周围人群点头致意，高声说道：“各位学长好，各位前辈请多关照，各位老师，今后辛苦了！”

　　人群里有人发出了惊叹声，议论的语调多了起来，大多是关于“传说和现实的差距”这个问题。

　　顺带着，大家也开始猜测，这个恶魔身边的黄毛丫头是什么身分。

　　枫林玉不断地向众人打招呼，而他的话越多，别人的议论声也就越大。

　　燕儿忍不住狠掐了他的手一下，小声道：“笨蛋，你安静一会儿不好吗？人家都在看哎！”

　　“让他们看好了，我们又没什么见不得人的！”枫林玉说道。

　　燕儿经他这么一说，似乎感觉到了有什么不妥，她一把甩开了他的手，以示自己和这个人并非有什么特殊关系。

　　而她的这个动作，立即引来了周围人群的一阵笑意，枫林玉为此感觉到非常的尴尬。

　　和进入枫叶武道院一样，枫林家的小少爷，引起了院方足够的重视。

　　当然，院长皇风是不可能出来见他的，十三年前那次和魔王的对决，导致这位老神仙的灵力丧失了一半以上，这十几年来，他一直都躲起来修炼。

　　而现在的代院长，是皇风的第二个弟子――维里，当然以他的身分，也是不可能对枫林玉表示出过分的关心的。

　　不过，即使是维里的大弟子海格魔法师，他能够亲自来迎接枫林玉，这也是好大的面子了。

　　末罗神院分为俗士部和修士部。

　　修士部是那些告别红尘、专心修炼的修士们居住试炼的场所，这也是末罗神院最主要的组成部分，所有最厉害的魔法术士都集中于此。

　　而威力巨大的魔法，也只有修士部的术士们才能使用出来。

　　修士不可以结婚生子，也不可以为官，必须一心一意侍奉上帝，上帝又叫天主，是末罗神院的主神。

　　末罗神院的教派称作天主教，也是大部分人类社会所崇奉的宗教。

　　而俗士部则没有过多的限制，主要是为军队培养魔法战士，所以，教授的魔法，也以低阶魔法为主。

　　而低阶魔法中，又以大面积的攻击魔法和加成魔法为主，至于上位魔法，则是几乎不传授的。

　　一旦进入了俗士部，就必须要信奉天主教。

　　海格魔法师就是俗士部的主管，他自己本身也并没有把自己完全献给主，也就是说，他并不是修士，他把自己的一部分献给了爱妻。

　　末罗神院并没有严格的等级限制，神院里众生平等，学员之间以兄弟姐妹相称，而这也是末罗神院的气氛比较温和优雅的原因。

　　在魔法修炼的水平上，也不像枫叶武道院那样规定严格，只大略地分了一下，分为初级魔法术士、高级魔法术士、魔法师、飞翔魔法师。

　　一般俗士部的修炼者，大部分都只能成为初级魔法术士，而高级魔法术士则是寥寥无几，要升级成魔法师几乎不可能。

　　只有像海格魔法师这样的天才，经过了维里神官这样的魔法高手指点，才勉强可以进阶成魔法师。

　　而想要进阶成飞翔魔法师，那就是几乎不可能的了。

　　在皇风院长的九个弟子中，也只有维尼大神官一人，成为了飞翔魔法师。

　　不过，十三年前他被魔王重创，一直到现在还没有复原过来，几乎每天都躺在床上。

　　据说，维里神官在这几年也已经可以飞翔了，但是，他没有公开的表演过，所以大家也都不知道，他是否已经进阶成飞翔魔法师了。

　　顾名思义，进阶成飞翔魔法师，就可以在天上飞行，并且瞬间移动；物理距离已经不是问题，而魔法能力也大大的加强了。

　　纵观整个人类社会，当今的飞翔魔法师不超过五人。

　　十三年前，飞翔魔法师倒是有十几人，不过与魔王一战，五大剑派几乎全军覆没。而高位魔法力量也大大受挫，三大神院的超级高手，几乎无一例外的修为倒退，能够在天上飞行的人也就不多了。

　　而在人类力量最鼎盛的时期，飞翔魔法师的数量也绝对不会超不过二十。

　　要知道，飞翔魔法师的杀伤力可是超级恐怖的。

　　一个飞翔魔法师，完全可以很轻松地消灭一支三千人的军队，如果飞翔魔法师这么容易就修炼成，那妖兽早就灭亡了。

　　这些和俗士部的修炼者都没有关系，他们中的大部分人，都以高级魔法术士为目标。

　　只要成为高级魔法术士，就可以在军队中混个一官半职，前途无量，或者也可以留校，去魔法协会任职。

　　总之，作为高级魔法术士，可保生活无忧、荣华富贵。

　　但是，能成为高级魔法术士的人毕竟不多，大部分修炼者都只是初级魔法术士，而这些人也不止学习魔法一项，他们同时兼学剑术。

　　像明公主和青山秋雨这些人，他们的主要精力都放在剑术的学习上，来末罗神院的主要目的也不是修习魔法，而是增强魔法的抵抗能力。

　　这主要是为了在日后的战争中，对抗高级妖兽的大面积攻击魔法，像双体妖兽的瀑雨攻击、梦魇兽的火焰攻击、蝙蝠怪的毒攻击，以及精灵族的的元素攻击。

　　精灵族现在已经代替妖族，成了人类的主要假想敌，而精灵族本身的身形娇小瘦弱，物理攻击并不强大，他们所依靠的就是魔法弓箭手和元素攻击。

　　在将来的日子，精灵和人类的战争是不可避免的，作为人类战力主要培养训练的机构，末罗神院有一整套的训练剑士魔法抵抗的方法。

　　而这也是为了将来的战争做准备，只有不断地提高魔法抵抗力，才可以在将来与精灵或妖兽的战争中取得优势。

　　同时，又可以趁机将一些简单的魔法传给这些剑士，让他们在关键的时刻，能够依靠魔法力量重创敌人。

　　比如，当一个剑士的中级斗气，和精灵的高级火焰刀撞在一起的时候，中级剑士的剑很容易就被熔化，这时候，他就可以扔出一个水能量光箭，藉以保命。

　　枫叶之都大大小小的剑术学院和魔法学校，之所以如此之多，也是这个原因。

　　任何人都知道战争早晚会爆发，即使没有什么远大的报国献身理想，学个一技之长来护身还是很有必要的。

　　有钱人家当然要选择末罗神院和枫叶武道院这样的著名门派，而穷人的孩子，就只能选择那些二、三流的学校。

　　而像枫林玉这样的特权阶层子弟，更享有直接进入末罗神院和枫叶武道院的特殊权力。

　　三大家族的历代继承人和皇子、皇女，在成为家族和皇族的掌权者之前，都要在末罗神院学习。

　　枫叶武道院成立以后，这些特权阶层的子弟，把主要的精力放在了枫叶武道院，道理也很简单――剑术容易修炼，而且威力也大于同等魔法术士的威力。

　　初级魔法术士并没有什么厉害的魔法进攻力，而初级剑士却可以发挥出巨大的杀伤力，而且，初级剑士升级成中级剑士，甚至高级剑士，都并不困难。

　　但是一个初级魔法术士想要升级成高级魔法术士，如果没有天分，是不可能的，有的人努力一生，最后也是以失败告终。

　　斗气的训练依靠自身的体力，依靠不间断的刻苦训练总会有所进步，而灵力的产生则依靠吸收自然界的能量，没有就是没有，再怎么修炼也是浪费光阴。

　　所以，剑士的修炼讲究的是刻苦，而魔法的修炼则主张天赋。

　　天生不适合剑术修炼的人少之又少，像枫林玉这样的，只能用倒楣两个字来形容，说得好听一点是“先天不良”。

　　不过，婴儿的降生大部分都是正常的，所以，正常婴儿长大以后正常修炼剑术，也是毋庸置疑的。

　　而天生适合修炼魔法的，同样也是少之又少。

　　人体就好比一个容器，如果对自然的敏感力特别强，能够吸取自然的力量转化成本身的灵力，这就是好的容器，也就是适合修炼魔法的体质。

　　如果没有这样好的容器，那么就干脆老老实实地去修炼剑术好了，高级魔法术士的杀伤力虽然巨大，但是成功者万中无一。

　　因此，大部分人都选择主攻剑术，这是再正常不过的了。

　　而且，毕竟有关山河的例子放在那里，剑术的究极威力也是十分恐怖的，剑士们还是有希望的。

　　世易时移，为了抵抗精灵族强大的魔法攻击力，今日的剑士们都会在魔法类学院进修一段日子，增强魔法的抵抗力，所以，末罗神院的俗士部，也是几百年来最繁盛的时候。

　　相应的，为了控制学员数量，以防人满为患，俗士部的学费是相当高的，这也导致末罗神院成了一所贵族学校，穷人孩子的身影在这里几乎找不到。

　　宰相府的势力在枫城是首屈一指的，而宰相府的继承人枫林玉小少爷，本来对学院生活是不屑一顾的，所以一直到十五岁，仍然没有参加任何学校，这完全打乱了帝国培养贵族人才的传统。

　　末罗神院一向是以“皇族保护者”和“高官摇篮”自居，但是，未来的宰相不在本学院就读，这还是第一遭。

　　所以，在他八岁的时候，就已经向宰相府发出了“入学通知书”。

　　但是我们也知道，当时枫林玉正在皇宫花园的甬路上，用体内的尿素灌溉枫树幼苗，对这封入学通知书也表现出了足够的漠视，所以，这件事也就这么拖了下来。

　　去年，枫林家的小少爷死而复活，经过了一年的混乱生活后，竟然率先进入枫叶武道院学习，而且表现得相当勤奋刻苦。

　　今天，他来到了末罗神院，先不管他学习得如何，毕竟末罗神院的名声因此而得以完美。

　　在神院的历史书上，“枫叶王朝历史上的每一位皇帝、宰相、大将军、议长、市长……都是本神院的校友”这句话，可以继续书写下去了！

　　海格魔法师脸上的笑容是由衷的，不仅仅是因为枫林玉能够成就末罗神院的美名，还在于他最近良好的表现――不但一件坏事都没有做，甚至还弥补了以前自己所犯的错误。

　　他甚至解散了自己那支名声恶劣的保镖队伍，将自己以前霸占的土地还给了穷人，并且赔偿了总数上万的金币，他甚至还去贫民窟为孤儿寡母亲手盖房子……

　　枫城人民传说，枫林玉正处于间歇性疯狂症的疯狂时期，现在的恶魔还没有觉醒，一旦枫林玉恢复健康，就将是枫城人民重回火坑的开始。

　　人们甚至开始向上天祈祷，祈祷枫林玉永远疯下去。

　　海格魔法师阅人无数，他发现枫林玉眼中的善良是真诚的，并非那种精神病人所特有的，他有理由相信，枫林家的小少爷，确实是浪子回头、改邪归正了！

　　“枫林玉同学，你终于归校了！”海格魔法师微笑着说道。

　　从枫林玉八岁那一年向他下了入学通知书时起，他的名字一直在末罗神院的“休学档案”中。

　　枫林玉恭恭敬敬地鞠了一个躬，正声道：“海格老师，请多关照！”

　　燕儿在一旁还没有从别人的眼光中惊醒过来，有些呆呆的，枫林玉拉了她一把，低声道：“行礼！”

　　燕儿有些慌张地猛然弯腰，行了一个九十度的大鞠躬，道：“天堂一片光明，愿死者安息！”

　　“笨蛋，又不是参加葬礼！”枫林玉小声斥道。

　　围观众人先是一呆，接着，再也无法保持那种优雅的气氛，哄的一声笑了起来。

　　“叫海格老师，叫啊！”枫林玉红着脸提醒道。

　　“海……海格老师！”

　　燕儿惊慌失措，窘道：“老师好！”又鞠了一个九十度的大躬。

　　“这……”海格魔法师哭笑不得，指着燕儿说道：“她是？”

　　“是这样的……”枫林玉沉吟一下，道：“这孩子是个穷人家的孩子，父亲早亡，和生病的母亲相依为命，但是她自强不息、艰苦奋斗、勤俭节约……

　　“她将家庭的重担扛在小小的肩膀上，充分响应了皇帝陛下‘妇女能顶半边天’的伟大号召，不愧是我枫城的有为少年，十佳表率！”

　　他见海格魔法师已经一头雾水了，正是好时机，赶紧说道：“她很有魔法天分的，还会射魔法光箭呢，燕儿，来射一个！”

　　燕儿仍然是慌慌张张的，一抬手，嗖的一声，一道光箭向迷迷糊糊的海格魔法师射去。

　　“燕儿，我要你往地上射，你怎么射海格老师啊！”

　　枫林玉有些抓狂了。

　　海格魔法师虽然被枫林玉说糊涂了，但是，这么一道初级魔法光箭，怎么可能射到他？

　　也不见他有什么动作，那光箭猛地停在他身前，然后晃了晃，化成几道光点，消失了。

　　“枫林玉同学，你的意思是让她来我们末罗神院学习？”海格魔法师依然保持着微笑，不紧不慢地问道。

　　枫林玉忽然一把拉住了他的胳膊，低声道：“借一步说话！”

　　一老一少神神秘秘地躲进角落里说悄悄话，远处的魔法学子们，难免会猜到一些奇怪的事情，而燕儿则紧张地在原地走来走去，一脸惶急相。

　　枫林玉：“总的来说就是这样，为了保证我的安全，我必须培养一个魔法师来保护我！”

　　海格：“你觉得这样一个小丫头，可以担负起这个责任吗？”

　　枫林玉：“这个嘛，我自有想法，不过在末罗神院里，我的安全，就交给海格老师了！”

　　海格：“这个当然，末罗神院有自己的规矩，攻击本院的兄弟姐妹，将会遭受重罚！”

　　枫林玉：“那么，这个小姑娘的入学问题呢？”

　　海格：“当然不成问题，只要宰相府能负担她每年一万金币的学费！”

　　枫林玉：“难道没有对贫苦学生的免费规定？”

　　海格：“当然有，不过，那是对优秀的贫苦学生才有的！”

　　枫林玉：“每年一万金币，你们还真黑啊，我给！”

　　海格：“嘿嘿！”

　　枫林玉：“说不定她是个魔法天才呢，那样就可以免费了！”

　　海格：“不太可能，我在她的身上，并没有感觉到什么魔法波动。”

　　枫林玉：“看来，每年一万金币我是花定了！”

　　海格：“是两万金币，还有你的学费……”

　　枫林玉：“……”

　　海格：“这还是对你的特殊照顾呢，本来，我们今年的新生已经满额了。”

　　枫林玉：“那我就……谢谢海格老师了！”

　　两人商量妥当，重新走了回来。

　　海格魔法师当机宣布：“今年的新生招收工作到此为止，让我们一起欢迎最后的两位新生――枫林玉和林燕儿同学！”

　　大家一起热烈鼓掌，每个人心中的想法都不一样，有真心期待的，有幸灾乐祸的，有不关己事的，有瞪着仇恨眼光的……

　　“嘿嘿嘿，他竟然敢来到我的地盘！”青山紫云躲在人群里，露出了狡猾的笑容。

　　“妹妹，以后他就交给你了！”青山秋雨眼睛放光地说道。

　　“作为变身美少女别动队的保护神，青山紫云，我命令你，一定要给这个坏蛋一个下马威！”明公主恶狠狠地说道。

　　“遵命！”青山紫云瞪着水灵灵的大眼睛，像一只看到老鼠的猫，将眼光锁定在了枫林玉的身上。

　　“那么，枫林玉同学，从今天开始，你就在末罗神院里努力修炼吧！”海格魔法师和枫林玉握了一下手，道：“先用三天和学长们交流一下，第四天，我会指派给你们一位魔法老师！”

　　他说完了这句话，转身离去，自始至终都保持着暖如春风的微笑。

　　枫林玉和燕儿微微弯腰，恭送海格魔法师。

　　转过身来，看见身后是一张张洋溢着各种各样笑容的脸孔，不过，善意的笑容却几乎没有，当然也没人主动和枫林玉说话，拿不准这个大坏人心里想着什么。

　　不过，很多人都在期待着，因为他们知道，贵族少爷、小姐们的斗争，已经不是一天、两天了，以明公主为首的“反枫林玉集团”，是不会放过这大好机会的。

　　“燕儿，你不用紧张了，你看，他们都在对我们笑啊，这个世界上，还是好人多的！”枫林玉微笑着说道。

　　“可是我感觉到，他们对我们有很大的戒心！”燕儿怯生生地说道。

　　“哪里有，你看，那位少女笑得多甜！”枫林玉指着远处的一个女孩儿说道：“燕儿，你不是一直都很坚强吗，怎么今天表现得这么糟糕呢？”

　　燕儿叹了一口气，道：“人穷志短！”

　　枫林玉一楞，仔细向周围看去，果然，因为没有什么限制，末罗神院的学生大部分都不穿那黑色的制服，而是穿着各种各样款式新颖、质料考究的衣服。

　　每个人的身上，也都有各种各样的闪光点，金银首饰、珍珠玉石；耳朵上、脖子上、手指上、甚至是鼻子上，都镶嵌着这些东西。

　　而这些外在的东西还是其次的，那种贵族骨子里的富贵、优雅甚至是傲慢，都让这些人看上去，有一种高不可攀的气质。

　　相比之下，娇小瘦弱的黄毛丫头，看上去完全是一个丑小鸭，这么一看，枫林玉也觉得有点自卑了。

　　初次进入枫叶武道院的那种感觉又回来了，要知道，他现在的身材也就和燕儿差不多，可是他是一个十六岁的少年啊！

　　“燕儿，我们绝对不能自卑，真正的强大并不是来自于外在，我们一起努力，一定要成为一个伟大的魔法师，不，是伟大的飞翔魔法师！”枫林玉高举着拳头，说道。

　　燕儿眼睛一亮，一股坚毅的神色猛地出现在脸上，她举起小拳头，用超过噪音的高分贝大声喊道：“对，一定要成为伟大的飞翔魔法师！”

　　“嘘！”这不知天高地厚的誓言，立即引来了周围人群的一片嘘声。

　　“燕儿，小点声！”枫林玉用手指在嘴唇上比了一下，然后用只有两个人才能听到的声音，挥舞着拳头说道：“成为伟大的飞翔魔法师，成为伟大的飞翔魔法师！”

　　两人互相鼓舞着，无形中，同病相怜的感觉，让他们的关系越走越近。

　　“燕儿，真的是你吗？”

　　正当两个人低着头，还在大声宣誓的时候，一个怯生生的声音在两人身后响起。

　　枫林玉吓了一跳，回过头来，看见一个和燕儿差不多身高、同样瘦弱的女孩子，站在身后。

　　“依莲！”燕儿大声的叫了起来：“依莲，原来你真的来末罗神院了！”

　　“啊！”两个人猛地搂在了一起，似乎是老友相见，格外兴奋。

　　其实她们只是同学而已，在魔法三校的时候，也只是点头之交，根本谈不上什么友情。

　　只不过，在此地，这个贵族学校里，同样是穷人的她们，好像找到了依靠一样，所以才会格外喜悦。

　　“我父亲在北方做皮货生意，赚了一笔钱，才把我送到这里来！”依莲小声和燕儿说着，眼圈有些红，道：“我不喜欢这里，感觉太压抑了！”

　　燕儿也有些寂寥的说道：“我也不喜欢，可是没办法，要想出人头地，末罗神院是捷径。”

　　两个直到此时，才算是真正意义上朋友的少女，一起无奈地叹着气，感觉除了她们两个，所有的人都在孤立她们。

　　“我给你们介绍一下！”燕儿一指枫林玉：“这位是……”

　　“我知道，是枫林玉少爷！”依莲抢先说道：“燕儿，你真厉害，连枫林玉少爷你都认识！”

　　燕儿脸上一红，道：“枫城里，又有谁不认识他？”

　　“认识他的人就多了，不过，他认识的可很少啊！”

　　依莲吐着舌头说道：“你不怕他吗？”

　　枫林玉嘿嘿一笑：“依莲，你怕我吗？”

　　“我……我以前怕的！”她躲在燕儿身后，道：“以前如果我淘气，妈妈一说你的名字，我立即就变乖了！”

　　“啊？”枫林玉诧异，道：“我……我没那么可怕吧？我记得止小儿夜哭的灵丹妙药是魔王啊？”

　　“魔王毕竟不在了嘛，可是你还是活得好好的啊！”

　　依莲笑道。

　　“唉！”枫林玉叹气：“那你现在不怕我了？”

　　“燕儿不怕你，我也不怕！”依莲搂着燕儿的肩膀，问：“燕儿，你不怕她是不是？”

　　枫林玉苦笑不已，看着这两个小女生的表情，就好像在说：“燕儿，屋里有鬼，你怕不怕？”

　　燕儿其实是怕的，但还是嘴硬道：“我才不怕！”

　　对于枫林玉的感觉，燕儿是有点奇怪的。

　　两年前，她曾远远地看过枫林玉一眼，吓得她一夜没睡好。

　　不过，自从枫林玉死而复活之后，她就对这个人产生了一种莫名其妙的好感，不但没有什么恐惧，反倒好像是似曾相识。

　　在心底，她甚至有一点点想要再见到他的期待。

　　“我不怕他的！”燕儿认真地说道。

　　“你和以前真的不一样了！”依莲从燕儿身后站出来，道：“你的眼神现在很温和。”

　　枫林玉哈哈一笑：“其实，这才是真正的我。依莲，带我和燕儿逛逛这座伟大的神院吧！”枫林玉说道。

　　三个人开始在末罗神院里东游西荡。

　　末罗神院的历史要比枫叶王朝还长，一开始，神院是在西方的末罗城，直到创世皇将都城定在枫叶之都，末罗神院才迁了过来。

　　因为是五百多年的古建筑，不像枫叶武道院现代感那么强烈，到处是热烈向上的气息；而在末罗神院，即使是一个小小的角落，也充满了沧桑感。

　　在东北角上，一阵冬风吹过，猛然飘来了一片片的飞花。

　　枫林玉大是诧异，说道：“现在是冬天，哪里来的花瓣？”

　　他看着天上的花瓣，五颜六色，飘飘荡荡，不知是什么品种，在冬日的这个时候，显得异常美丽……他禁不住向前追去。

　　“快回来！”依莲大叫了一声，窜上几步将枫林玉拉住。

　　燕儿低头拾起几片花瓣，一瞬间眼神迷离了起来，喃喃道：“我见过这种花瓣的。”

　　依莲拉着两个人往回退出一段距离，小声道：“你们两个记住，没事别往那个方向去。”他伸手向东北的方向指去，那正是花瓣飘来的方向。

　　“为什么不能去？”两个人一起问道：“难道是禁地？”

　　“其实……也不算禁地了，对女孩子不算是禁地的。”依莲说道。

　　“那么，对我来说是禁地？”枫林玉奇怪地问道。

　　“嗯，不过也没有明令禁止，只是……进去的男子都没什么好下场。”依莲似乎不愿意谈这个话题，说道：“我们回去吧！”

　　枫林玉很好奇，哪能放过这个话题，刨根问底的说道：“进去会有什么下场？”

　　依莲脸现恐怖之色，向左右看了一下，低声道：“会被打了个半死！”

　　“怎么会这样，这可是末罗神院啊！”枫林玉怒道：“我进去看看！”

　　“老天，你可别去！”依莲一把抓住他，说道：“这不怪对方，人家本来就是一个女子门派啊！”

　　“什么女子门派？”枫林玉更加奇怪了：“末罗神院里，怎么会有女子门派？”

　　“是飞花禅院设在末罗神院的分部啊！”依莲解释道。

　　“飞花禅院？”枫林玉感觉头脑中一阵剧痛，似乎想到了什么东西，却又立即忘记了。

　　“是啊，现在叫飞花部，是专收女弟子的，连修士部的人都不敢随便进入，我们俗士部更不行了。”

　　“你是女孩子，为什么你不进飞花部，却要在俗士部？”枫林玉问道。

　　“我哪有资格去飞花部啊！”依莲有些难过地说道：“只有资质最好的女孩儿，才可以被选中，我不行的。”

　　“有这么多臭屁规矩，一看也知道不是什么好地方。”枫林玉骂道。

　　“小声点！”依莲一把捂住他的嘴，随即，脸上出现了一副憧憬的表情：“枫林玉少爷，你有所不知，飞花禅院可是和末罗神院有着相同的崇高位置的，在魔法界，飞花禅院代表了顶峰的魔法力量。

　　“如果不是十三年前那次损失惨重，她们也不可能来我们这里设点招收学生。你要知道，在末罗学院，要想学习高深的魔法，男子还有机会，只要加入修士部就可以了，但是女孩子，是永远也没这个机会的，因为修士部不收女子。

　　“而飞花禅院就不同了，它没有俗士修士的限定，而且只收女孩子，这对那些想要修习高深魔法的女子，可是唯一的机会啊！”

　　依莲伸手接过一片花瓣，慨叹道：“你相信吗？这些都是魔法创造出来的。”

　　枫林玉大吃一惊，讶然道：“这些花不是自然长出来的吗？”

　　依莲笑道：“现在是冬天，哪里可能有这么多鲜花在天上飞舞，而且你看，这些花瓣是不会枯萎的。”

　　“燕儿，你怎么了？”枫林玉猛然看到燕儿双手捧着一些花瓣，眼泪如同断线的珠子一样，颗颗滚落，那花瓣沾上了泪珠，越发显得娇艳了。

　　“燕儿，你哭什么？”枫林玉抓住燕儿的肩膀，晃了一晃：“说话，说话啊！”

　　燕儿的眼神蒙涣散，心神似乎已经不在身上，好一会儿才猛地惊醒过来。

　　她蹲下身来，将那些花瓣一点点的撒在地面上，低声说道：“你们看，这些花瓣好像也认识我一样！”

　　枫林玉定睛向她手上的那些花瓣看去，好像有了生命一样，在燕儿的手上翻来覆去不愿离开，即使是有风吹过，那些花瓣也只是摇晃一下，很快地又贴了上来。

　　燕儿的小手仿佛有某种吸引力一样，她手上的花瓣越来越多，到最后竟然将两只手包裹起来，仿佛是两个巨大的花骨朵，而她的手已经消失在花瓣中央了。

　　“燕儿，这是什么魔法？”依莲大声问道，一边她也发出魔力，吸引几片花瓣，但花瓣却从她的手的缝隙里滑过……

　　“我没用魔法，是它们自己来的！”

　　燕儿挥舞着双手，立即，仿佛下起了花瓣雨一样，三个人的周围被无数的花瓣缠裹住了，这情景极是怪异。

　　“你们几个在干什么？”一个娇憨的声音猛然响起，接着是白光一闪，围裹着的花瓣猛地涣散开来，三个人现出本身来，看到前方不远处，站着几个黑衣少女。

　　为首那人竟然是青山紫云，她的手里还掐着一个魔法手诀，显然刚才那些花瓣是她击散的。

　　青山紫云显然也认出他来了，眼中现过了一丝喜色，憨声说道：“我正找不到你呢，原来跑到这里来了。”

　　她猛地抬起手来，往天上扔了个什么东西，砰的一声，天空中烟花爆闪，不一会儿，明公主和青山秋雨等人就赶到了。

　　依莲小声说道：“原来你认识这个青山紫云？”

　　枫林玉无奈地说道：“我们是仇人。”

　　“啊？”依莲痛叫一声，急急道：“我们快跑！”

　　“跑什么啊，多没面子！”枫林玉指着明公主等人说道：“他们都是我的老仇家，今天不见明天见，能跑到哪里去？”

　　“他们不可怕！”依莲小声道：“这个青山紫云是飞花部的人，还有她身后那几个，她们都是变身美少女，她们才可怕得很！”

　　“什么变？什么身啊？”枫林玉唬声道：“这里是末罗神院，她们还敢怎么样不成？”

　　“如果是其他地方，她们就不敢，可是这里是飞花部，说不准啊！”依莲神色紧张，拉着枫林玉和燕儿，一副准备逃之夭夭的样子。

　　“枫林玉，你好大的胆子，竟敢到我们飞花部来偷窥？”青山紫云大声喝问。

　　明公主和青山秋雨等人则站在一旁看青山紫云发挥，显然这个时候他们不想插手。而在他们的身后，正不断有人尾随而至――刚才升上天空的那个烟花，是变身美少女专用的，一看到那个烟花，他们就知道有热闹看了，而且运气好的话，还能见到传说中的飞花魔法。

　　“你开什么玩笑，我只是在这里闲逛，偷窥什么啊！”枫林玉反驳道。

　　“哼，看你身边那么多的花瓣，如果不是偷窥，这些花瓣陷阱怎么会将你们捉住？”青山紫云嘿嘿一笑：“这可是你自找的！”

　　被她找到了这个借口，怎么可以轻易放过，青山紫云掐了一个魔法手诀。

　　“跑！”依莲拉着枫林玉和燕儿就跑，但是两个人却都没有跑的意思，她反倒被两人的体重给带回来了。

　　“变身美少女，尤里尤里兔！”青山紫云猛地大喊一声。

　　在她身后的四个少女忽然飞了起来，接着，天空中出现了一层层颜色各异的花瓣，青山紫云双手掐诀，向上一扬，花瓣倾泻下来，将五个少女遮挡住。

　　白光从花瓣中照射出来，众人眼前一阵明亮，几乎什么也看不见。

　　电光石火之间，白光的亮度逐渐飙升，然后，花瓣也越来越多，逐渐地膨胀了起来，轰的一声炸了开来。

　　只见五个身穿白色战甲的少女，从花瓣中飞了出来，每个人手里都拎着明晃晃的短剑。

　　枫林玉透过白光看过去，大吃一惊。

　　片刻之前，这五个人还穿着黑衣制服，而且梳的是披肩长发，而现在，身上却是明亮的白色硬甲。

　　硬甲的形状各不相同，主要是头饰可以区分出来，分别是狐狸、狼、鹰、豹、蛇，五种动物形状的头饰闪闪发光，贴在额头上，似乎是灵力的源泉。

　　不过有一点是相同的，是她们的小腿和手臂都赤裸着露在外面，看上去十分性感美丽，有一些男学生已经忍不住流鼻血了。

　　头型也变了，梳成两条长长的羊角辫，看上去很可爱，每个人的眉心上点着一颗红痣，里面有光华流动。

　　五个少女浮在半空中，五彩斑斓的花瓣形成了一条条彩带，在她们的身体周围飘舞着。

　　少女们姿势各异，攻守兼备，每个人的表情也或嗔或喜，任何一人单独拿出来，都是难得一见的美女，五个人合在一起，简直让人看花了眼睛。

　　“变身美少女，铲除妖魔鬼怪，保卫地球和平，尤里尤里兔――变身花瓣攻击！”这是青山紫云的声音。

　　但在眼花撩乱中，枫林玉也看不出哪个是她。只觉得这五个少女似乎是神仙下凡，浑身都冒着金光，让人无法仰视。

　　不过这些他都顾不得思考了，他万万没想到青山紫云说打就打，而且，这种变身速度也太快了，如果是枫林玉，只就换衣服这一道程序，没有五分钟绝对完成不了。

　　他对魔法攻击一向很害怕，听到那句“变身花瓣攻击”，他就发慌。

　　不过，现在要跑已经来不及了，他只得捂住头大叫道：“偷窥无罪，造反有理！”

　　砰的一声，枫林玉连翻了几个跟斗，被那些看似柔顺的花瓣掀翻在地，几条飞花藤像皮鞭一扬，啪啪地在他身上抽着，现在他知道那些闯入飞花部的男生，是被谁打成重伤的了。

　　另一边，依莲手里结着一个初级防御结界，勉强保护住自己，不过已经被巨大的花瓣压倒在地，一张小脸憋得通红。

　　“咦……咦……咦……”无数个惊呼忽然响起。

　　这样的惊呼，只有在发生了极不可能的事情之后，才可能被人类发出。

　　枫林玉全身疼痛难当，尤其是那藤条鞭子，抽得他皮开肉绽。

　　不过，在那几声惊讶的“咦”声过后，鞭子的主人显然被其他怪事吸引住了，那鞭子自己不会抽人，就缠在了枫林玉的身上。

　　枫林玉勉力抬起头，他看见了怪异绝伦的一幕。

　　五个变身美少女定格在半空中，燕儿的长发披散开来，整个人缓缓地向半空中升腾，无数的花瓣从五个美少女的身上涌出来，似乎是在向燕儿攻击。

　　但是那些花瓣一到了燕儿的身边，立即柔软了下来，似乎是被她所吸引，打着旋儿，成了一个巨大的螺旋形状，最底端击打着地面。

　　燕儿就是被花瓣击打地面的冲力抬了起来，她一边向上飞腾，一边张开双臂，吸取着对面五个敌人的花瓣。

　　“啊啊啊啊啊！”五个少女一起发出惊呼，似乎抵抗不住这股力量，在半空中摇摇欲坠。

　　“尤里尤里兔――爱的能量！”青山紫云的声音再次响起。

　　忽然，天空中一下子暗了下来，遮天蔽日的花瓣，从东北方向的飞花部源源不断地送过来，这些花瓣就是她们的力量。

　　但是今天，这些花瓣却不愿意在她们的身边停留，好像对面的燕儿更具有吸引力，花瓣虽多，却都聚集在燕儿的身前、身后。

　　众人被这怪异的景象惊呆了，在鲜花中心的燕儿紧闭双眼，似乎这一切她都不知道似的。

　　她瘦弱的脸孔看上去无比神圣，长长的头发也不再是黄色，而是爆发出银白色的光芒。

　　每一个跳动的发丝，都仿佛有了生命一般，在她圣洁的脸旁吹拂。

　　而花瓣，更是像被一只无形的手牵引着一样，凝结在一起，越聚越大，形成了一个五彩的剪影，而燕儿瘦弱的身躯，就在这剪影的中央，好似变得高大了许多一样，有些人甚至错觉她是花神附身，降临人世。

　　这情景似乎可以无限制的持续下去，飞花部里的花瓣不断涌出，五个少女全身僵硬，半空中聚集在燕儿身后的花瓣，所形成的剪影也越来越巨大……

　　“叮！”尖锐的金属声音如同一根细针般，在每个人的耳膜上都刺了一下。

　　紧闭着双眼的燕儿全身猛地一颤，整个人一阵委顿，花瓣立即像是没有了吸力一样，纷纷飘落了下来。

　　所有人的眼前都是一花，一个黑衣人影，出现在燕儿和五个少女中间。

　　“好强的灵力！”那人的声音中透漏出一股兴奋：“分开！”

　　也不见那人有什么动作，就听见“喀嚓”一声，像是巨树被利斧砍断，横亘在燕儿和变身美少女之间的那一道道“飞花墙体”，啵的一声断裂开来。

　　魔法制造出来的花瓣，终于还是受不住这巨大的一击，纷纷碎裂了。

　　燕儿像是浑身散了架一样，猛然从天空中坠落下来。

　　黑衣人影猛然横了过来，一把将她抱住，动作之快，恍若闪电。

　　而五个变身美少女，则砰砰五声，连续坠地，而且立即痛得大呼小叫起来。

　　“师父，你不接住我们，反倒接她，要摔死徒弟了！”青山紫云也大呼小叫着。

　　那人猛然回过头来，所有人只感觉背脊上一阵发凉，头发根根倒立，头皮一阵阵的发麻，整个人如同坠在冰窖里一般，冷气从心底一个劲儿地往上冲。

　　那是两道什么样的眼神啊！

　　冷、冷、冷的让人错觉是身在十八层地狱，即使是抱住一块千年寒冰，也绝对冷不过那两道眼神。

　　是一个黑衣修女，头上披着头罩，只露出了半张脸孔，一双眼睛如同利剑一般，割在每个人的心上，所有看到这双眼神的人，都情不自禁地转过头去，倒抽了一口凉气。

　　海格魔法师不紧不慢的从远处飘过来，仍然是那副自得的笑容，道：“我就知道我来了也没什么用，冷雨儿大人要想把我的弟子揍一顿，我也是没办法的，不过要想救人的话，当然也不用我多此一举。”

　　他这些话已经有些冷嘲热讽的味道，冷雨儿缓缓地将眼神罩到他身上，海格立即投降，歪着脸看向一边，语气已经软了下来：“拜托，您老可别这样看我，我还想多活几年。”

　　冷雨儿是飞花禅院除神女外最厉害的高手，她同样是接近飞翔魔法师的水准。

　　传说，自从飞花禅院的天才少女林烟儿死后，她就被神女属意为神女继承人，只不过，必须要在她通过杀劫以后才能继承。

　　因此，神女孪月将她安排到末罗神院，一方面为飞花禅院物色人才，一方面希望通过末罗神院的无上正气来感染她，使她早日勘破杀劫。

　　冷雨儿到了末罗神院以后，参悟飞花禅，早晚祷告，灵力大进，闲来又收了几个小徒弟，教授魔法，但是心中的杀戮之气，却始终无法消除。

　　尤其是林烟儿的死，一直是她的心病。

　　这个自己最疼爱的小师妹，从来都是被她保护的，虽然后来她变得比自己强大，但在她心里，总是害怕她被欺负。

　　结果林烟儿最后，还是被枫林玉那个恶魔“欺负”了，冷雨儿为此痛恨不已，杀戮之心反反复覆，时强时弱，连她自己也无法控制。

　　从来没人知道，虽然身在枫叶之都的末罗神院，但是，每当杀戮之心强烈的时候，她就偷偷地潜去妖界，杀妖兽泄愤。

　　今日，她心中的杀意并不是很浓，这也是让她很奇怪的事情，因为，今天是小师妹林烟儿的祭日。

　　在头十年里，每到这一天，她都要杀人、杀妖兽，甚至杀精灵，因为，这一天是她心中杀意最浓的一天。

　　但是近三年来，也就是来到末罗神院的这三年，反倒只有这一天，她的心中平和无波，唯一的情绪就是思念――思念温柔俏皮的小师妹，在自己面前走来走去的样子，或者甜甜的叫一声：“三师姐！”

　　任何人都无法想象，冷血修女竟然也会哭。

　　但是冷雨儿自己很清楚，十几年来，每到这一天，她都会痛哭失声。

　　越是表面坚强的人，内心越是有一个最脆弱的地方，一旦触碰上去，就会鲜血淋漓。

　　飞花部外面的声音吵醒了她，她从回忆中睁开眼睛，知道自己的那几个小弟子又在和人打架。

　　一开始并没有什么不同，但是到了后来，自己布在飞花部周围的禅语，竟然飞泄而出。

　　这些飞花禅语，是飞花禅院的终极秘技，可以虚化成花瓣，但同时又是非常厉害的魔法能量，竟然有人能毫无顾忌地大范围吸取，这个人的灵力显然很强大。

　　出乎她的意料，吸取她飞花能量的，竟然是一个瘦弱的黄毛丫头。

　　冷雨儿抱着燕儿昏厥的身体，一股熟悉的气息迎面扑来，一瞬间，她仿佛又回来了。

　　二十几年前，林烟儿第一来飞花禅院的时候，就是自己把她从师父身上接下来的。她那时候在熟睡，也是这样抱着自己的脖子。

　　“哎……往事不再，生命的轮回竟是这样的无常！”

　　冷雨儿心里暗叹一声，将灵识探入了燕儿的身体。

　　她不由得大吃一惊，心中狂喜：“这孩子，灵力竟和我飞花禅院如此相似，而且竟是这样的浑厚，恐怕她是另一个神女降生啊！”

　　燕儿睁开眼睛，第一眼就看到了冷雨儿。

　　在别人眼里，冷雨儿的目光能杀人，但是在燕儿眼里，此刻的她却是柔情款款，对这个中年修女，燕儿涌起了强烈的亲切感。

　　“你叫什么名字？”冷雨儿问道。

　　“燕儿！”燕儿低声补充道：“林燕儿！”

　　“林烟儿？”冷雨儿激动得大喊起来：“你竟然叫林烟儿？”

　　“不是林烟儿，是燕儿！”燕儿加重了语音，强调了“燕”这个字的发音。

　　一滴冰冷的泪水，猛然滑落到了燕儿的脸庞上，冷雨儿摇着头，声音有些哽咽：“不，你叫林烟儿，我知道的，是你，师父啊，我终于找到了，哈哈哈――”

　　在惨烈的笑声当中，众人只觉得眼前一花，冷雨儿已经抱着燕儿消失了，而她最后的声音，似乎还停留在原地。

　　“海格，这个小姑娘我要了，从此以后，她叫林烟儿！” 



 第二部第三集灵觉之曲 第一章冰解
　
　　“老十二，你快点，再蹲低点，再高点，往左往左，往右，好了好了……”枫林玉拨开墙头的一棵桂花枝，贼忒兮兮的往飞花院里偷窥。

　　在他脚下，一个高高瘦瘦的男子，龇牙咧嘴的承受着他身体的重量，因为身体瘦弱，肩膀上没什么肉，所以被枫林玉踩的很疼。

　　他的年纪要比枫林玉大很多，差不多有二十岁了，任何人见到这幅画面，都会以为这高个子青年，肯定是受了枫林玉的威逼利诱，才会如此“自甘堕落”！

　　事实却并非如此――这家伙是个老好人，枫林玉也是才认识他不久，于是请他帮个忙，来飞花部偷窥，没想到他竟然一口答应了，而且当“垫脚石”还很有经验，枫林玉猜测以前他也干过这类事情。

　　大伙儿都叫这好心的小伙子“老十二”，因为他母亲很能生，生到他时恰好排到第十二，不过这是枫林玉猜测的。

　　“看到了！看到了！”

　　枫林玉轻声欢呼，老十二在他脚下也嘿嘿的笑了起来，脑中不由自主的幻想起了一些香艳画面。

　　其实，枫林玉也没看到什么。

　　那是一座精致干净的小院，白色大理石铺就的地面，黑色玉石围栏里开着一汪池塘，满院的桂花飘落下来，和白色的大理石相映成趣，有几朵花还飘落到了池塘的水面上。

　　普通的桂花要在八月才芬芳馥郁，但飞花禅院是玩花的老祖宗，所以在此时的寒冬时节，这里的桂花依然能开出如此璀璨艳丽、并且花香扑鼻的花朵，枫林玉一点也不觉得奇怪。

　　一条回廊通向一扇月门，里面显然是飞花部弟子生活和修炼的主要场所，因为那门紧紧的关着，枫林玉什么也看不到。

　　他嘴里大喊着“看到了”，是因为他看到了林烟儿所穿的那件衣服，那还是自己陪她买的，因为燕儿不舍得花钱，所以那衣服也并不是什么精品，此刻，它便躺在垃圾桶里。

　　“她有了大靠山，自然不再稀罕这件普通的衣服。衣服扔在这里，人呢？”枫林玉嘀咕，然后把手握成一个喇叭形状，轻声向里面呼喊道：“燕儿――”

　　“嘿嘿！”老十二在底下又奸笑起来。

　　枫林玉喊了两声，低下头来奇怪的看着老十二，他心里纳闷。

　　一般人都不敢来这个飞花院，据说在这小院的百米之内，里面那个冷血修女都会察觉到。

　　枫林玉自从复活以后就有些疯疯癫癫，也不知道什么叫恐惧，可没想到这个老十二竟然也长着一副豹子胆，两个人倒是很搭配的“偷窥组合”！

　　“燕儿――”

　　枫林玉加大了一些音量，像只亢奋的狗一样叫起来。

　　“看……看到内裤了吗？”老十二歪着头向上看着枫林玉，眼睛里闪出兴奋的光芒，“是带花边儿的还是镂空的，有可爱小老鼠图案吗？”

　　“燕儿――”

　　枫林玉不理他，继续呼喊，音量继续增大。

　　忽然，一阵脚步声从月门里传出，一道黑影闪了出来，一个少女清脆的声音呼斥道：“哪个浑蛋在那里大喊大叫，不想活了啊！”

　　枫林玉定睛一看，是青山紫云，这小女人是自己的克星，最喜欢用魔法打他。

　　枫林玉一紧张，双手猛的放开墙头，大叫一声，从老十二的肩头摔了下来，嘴里喊道：“老十二，快跑！”

　　老十二还在浮想连篇，微闭着双眼，摇头晃脑的样子，听见枫林玉这声大叫，他一下子就知道是被发现了，高瘦的身形就像一根上满弹力的竹竿一样，飞快的奔跑起来，转眼间就化成了一道飞烟，身后是一条长长的灰尘。

　　枫林玉就没那么好运了，他刚从地上爬起来，就被青山紫云一脚踩上。

　　“尤里尤里兔！”

　　一阵白光罩住了枫林玉的身体，身上一阵灼热感如同千针穿刺，阵阵剧痛在皮肤表层像万只蚂蚁噬咬，这次不但疼，而且痒。

　　“这个尤里尤里兔，到底是什么兔呢，他奶奶的，这么狠！”

　　枫林玉咬牙切齿的想着，一边艰难的向前爬，仿佛要脱离魔法的苦海，却抓不住救命稻草。

　　“这次你还有什么话可说，还说不是偷窥？”青山紫云一边施放魔法，一边指责枫林玉的罪状：“偷窥贼、大变态、少女公敌、内裤天敌……”青山紫云越说越气，增大魔法威力：“尤里尤里兔，变身蜗牛攻击！”

　　“啊――”

　　一声响彻末罗神院的惨叫冲破云霄，所有末罗学子都感觉头皮发麻，伸长脖子向着惨叫的方向观望。

　　枫林玉感觉身上一阵阵重力下压，好像有人在用一把巨大的锤子，要将他砸扁一样，耳边听到青山紫云兴奋的喊叫声：“踩死你、踩死你、踩死你！”

　　原来，所谓的变身蜗牛攻击，就是利用魔法，将自身的体重增大几倍或几十倍，然后双脚跳上敌人的身体，用力踩踏！

　　这一招没有灵巧的花样，完全依靠自身，迟钝的蜗牛，一旦背上沉重的外壳，就跑不远了。

　　枫林玉此刻也像蜗牛一样，一边承受着剧烈的践踏，一边艰难的向前爬，显然，变身蜗牛攻击除了让人肉体难过，最重要的还是心灵侮辱。从青山紫云解恨的叫声中，就明白了这招的特殊之处。

　　“枫林玉，别怕，我来救你啦││”

　　老十二的声音从远处传来，随着一道灰尘滚滚而来，老十二高瘦的身影出现在灰尘当中。

　　枫林玉艰难的抬起头，呆了一呆。

　　老十二在片刻功夫竟然换了一身黑色的风衣，而且头发也梳成了爆炸式，脚下还踩着一双高筒皮靴，整个人就像一株发育不良的毒蘑菇。

　　枫林玉实在不知道，他将怎样把自己从敌人的“魔爪”下解救出来。“小姑娘，快快放了我兄弟，不然给你好看！”老十二双手K腰，叫嚣着喊道。

　　青山紫云又在枫林玉身上狠狠的跳了几下，停下来，静静的看着老十二，脸上神色有些惊恐：“你……你又搞什么花样？”

　　“看！”老十二猛的将风衣掀开。“啊――”第二声惨叫声，爆发到末罗神院的上空，不过这次是青山紫云发出来的，末罗学子们再也忍不住了，纷纷朝着声音传来的方向跑去。“变态！变态！”青山紫云捂着眼睛转过身，气得直跺脚。

　　枫林玉看着老十二，嘴巴张得大大的，眼睛里满是惊奇，随后忍不住，哈的一声大笑起来。

　　老十二黑色的风衣里，只穿着一条黑色的丁字裤，下边绑着吊带袜，胸前套着一个粉红色的乳罩，脚下是黑色长靴，肚皮上还画着一只青蛙，最变态的是他脸上的表情，充满着淫荡的意味，嘴唇上毛茸茸的胡须，更让这张枯瘦的长脸显得很恶心，而那双放着淫光的小眼睛，则是所有罪恶的根源。

　　“哈哈哈哈――”

　　围观过来的末罗学子们也都大声笑了起来，而女孩子们则满脸通红的轻声斥骂，透过捂住双眼的手指缝，打量眼前的露体狂。

　　“十二皇兄，你又在这里丢人现眼！”皇雪明怒气冲冲的走到老十二的面前，啪的一声打了他一个嘴巴，怒斥道：“你给我把衣服穿好！”

　　老十二嘿嘿一笑，把黑色风衣围裹好，左手捂住挨打的左脸，有些委屈的说道：“妹妹，你怎么这么没大没小，又打我！”

　　“这件事情要让父皇知道，可就不止是打你了！”明公主冷声说道。

　　“你千万别告诉父皇啊，否则我的皇位就完蛋了！”老十二哭丧着脸说道。

　　“你以为你还有希望吗？”明公主冷笑道：“鼻子上插根葱，就以为自己是大象啊！”

　　老十二低下头，嘟囔道：“那可不一定。”

　　枫林玉趁青山紫云捂住眼睛的那一刻，赶紧从地上爬起来，挣扎着抓住老十二的身体，指着明公主疑惑道：“你是她哥哥，岂不就是皇子？”

　　老十二耸耸肩膀，哂道：“本来就是啊，你没听我们在讨论皇位的事情吗？”

　　明公主看着枫林玉，脸上依然是嘲讽的冷笑：“在末罗神院，谁不知道老十二是当今皇帝的第十二个儿子！”

　　“我说呢，普通人家也生不了这么多！”枫林玉恍然大悟般的说道，看到明公主脸上现出怒气，赶紧转移话题道：“老十二，你本名叫什么？”

　　“我叫皇英明！”老十二摇头晃脑的说道。

　　“皇……皇……英明？”枫林玉惊奇的问道：“是英明伟大的那个英明？”“可不是嘛！”老十二不以为然的说道：“大臣们都喜欢这样说，我皇英明，神功盖世……”枫林玉挠挠脑袋，上下打量老十二，心中纳闷――这个皇子，给了自己太多的惊讶。他当然也知道皇帝陛下对“生儿育女”这件事情，有着极大的热情，总共有三十几个儿女，只皇子就有二十几人。

　　本来，如果在末罗神院遇不到一两个皇子，反倒是奇怪的事情了，不过，遇到一个这样变态的皇子，同样让枫林玉惊讶不已。

　　“那么，英明殿下，我还得多谢你的救命之恩呢！”枫林玉微笑着说道。

　　“爱卿不必如此多礼，日后你我君臣同殿，正应该互相帮助，团结友爱，执子之手，与子偕老，天荒地老，海枯石烂，此心不变……”

　　“行了行了！”枫林玉打断他的滔滔不绝，拉着他的衣袖小声说道：“我有种不好的预感，你看……”

　　枫林玉指了指青山紫云。

　　皇英明回头一看，只见青山紫云满脸涨红，眼睛瞪得滚圆，牙齿咬的咯咯响，紧紧攥着的小拳头提在胸前，一副歇斯底里的样子，正是火山爆发的前夕。

　　先前她被皇英明的“露体战术”打了个措手不及，感觉这是对自己极大的侮辱，偏偏对方是皇子，虽然这个皇子不怎么样，但自己也不能公然揍他，这更让她气愤不已，于是，她把所有的怒气，都转嫁到枫林玉身上了！

　　如果不是他，也不会发生这件事，而且大家身分相当，他又偷窥在前，此时不揍他更待何时？

　　“哎，打都打了，你还想怎么样？”枫林玉躲在皇英明身后，强自镇静的喊道。

　　“还不够！”青山紫云从牙缝里挤出这三个字，然后双手抬起说道：“尤里尤里兔――”

　　“老天，又来了？”枫林玉将皇英明往前一推，嘟囔道：“英明殿下，咱君臣互助，你先替为臣挡着一下吧！”

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”皇英明抓住衣襟就要掀开。明公主大喝一声：“十二皇兄，你还要不要脸了？”皇英明讪笑一下，灰溜溜的躲进人群，但是他还挺讲义气，手里还拉着枫林玉。青山紫云当然不能让他得逞，手指一弹，一个能量光球从指尖飞出去，砰的一声打在枫林玉的手上。枫林玉痛叫一声，甩开皇英明的手，向后跳去。“尤里尤里兔，变身折凳攻击！”青山紫云的魔法咒语仿佛是催命的符号，枫林玉心中沮丧，自己曾经是行刑的专家，此刻却被别人用魔法折磨，听听，竟然是“折凳攻击”，让人想起街头斗殴时随手拎起的折凳，不知道有没有“变身西瓜刀攻击”？

　　在化成一个折凳形状的魔法光波打在身上之前，枫林玉环眼四顾，发现围观的每一个人都是一副“看好戏”的表情。

　　“唉！”枫林玉捂住头蹲下来，心道：“蜗牛攻击都那么厉害了，这折凳攻击希望能给我留下一条小命！”

　　轰的一声，尘土飞扬中，一个大坑出现在枫林玉的身旁，他条件反射性的跳起身来，浑身上下摸了摸，竟然完好无损，不知道青山紫云为什么会放过自己，他诧异的向她看去。

　　“咦？”枫林玉惊奇的看到，另一个身材纤细的白衣少女，站在青山紫云的身旁，而青山紫云则是又气又妒的看着那少女。

　　“燕儿？”

　　枫林玉看了好一会儿，试探性的叫了一声。

　　那少女转过身来，果然是燕儿，只不过，她身上似乎起了某种变化，黄毛丫头的身上多出了一股异样的气质，好像浑身上下都在放光一样，竟然令枫林玉猛然有一种神圣的感觉。

　　“枫林……哦，枫林学长！”燕儿低低的问道：“你没事吧？”

　　“燕儿，我没事，你……你在里面过得好不好？”枫林玉问道。

　　燕儿笑了一下，大大的眼睛多出了一丝亮色：“学长，我的名字改成林烟儿了！”

　　“哦！”枫林玉轻声应了一下，笑道：“这个名字倒是很有气质，烟笼寒雾月笼纱，林间小鸟……这个咿呀呀，好诗好诗！”

　　林烟儿又笑了起来，摇了摇头。

　　周围人却小声议论起来，有些人脸上已经带着笑意了。

　　大家都知道十几年前的一段典故。

　　飞花禅院的神女继承人爱上了大魔神王，并且为之牺牲了性命，而魔王同样以命相谢，虽然大部分的人都对此感到无法理解，但很多性情中人，还是被他们的爱情所感动着。

　　在民间，甚至已经有人把这段故事搬上了舞台，大家都知道，那男主角就是枫林玉，也就是魔王，而女主角当然就是林烟儿，她曾经被誉为飞花禅院有史以来最优秀的神女。

　　现在，故事中的男女主角走到了现实之中。先不说身材单薄的黄毛丫头，是否有当年神女风采之万一，就枫林玉这种废物中的极品来说，任何人都相信，他甚至还不如魔王的一根脚毛。

　　所以，大家脸上现出嘲讽的微笑，这是很容易理解的，林烟儿的脸色也因此而红了起来。

　　“师妹，你这是干什么，干嘛阻止我惩罚这个色狼？”青山紫云怒气冲冲的对林烟儿喊道。

　　“这是师父的意思！”林烟儿淡淡的说道。

　　青山紫云哼了一声，语气有些酸酸的说道：“还不是你说什么师父就听什么，哼！”她一扭身，头也不回的转身就走。

　　枫林玉看见她眼角流下一滴眼泪，忍不住大笑道：“小魔女哭了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈――”

　　“哇！”青山紫云竟然真的放声大哭起来，然后飞快的跑走了。

　　明公主叫道：“紫云，你哭什么？”她狠狠的瞪了枫林玉一眼，随后追去。

　　枫林玉耸耸肩膀，撇嘴道：“打人打的那么凶，却动不动就哭鼻子！”

　　枫林玉当然不知道，青山紫云哭的不是今天这件事，而是她自己的失宠――自从林烟儿到了飞花部，冷雨儿就把全部的热情都放在了这个新徒弟的身上，那种温柔疼爱的眼神，青山紫云从来就没有享受过。

　　而且，她甚至不再管其他的徒弟，连几个变身美少女都被闲置起来。

　　青山紫云出生在富贵家庭，从小就被人众星捧月般的溺爱，父母拿她当掌上明珠，哥哥对她关心疼爱，何时受过这种冷遇，她已经委屈好久了，今天只是趁机发泄。

　　“枫林学长，以后你不要再到飞花部了！”林烟儿犹疑了一下，接着说道：“师父说，如果你再……再那样往里偷看的话，她就废了你的眼睛！”

　　枫林玉脸庞一阵通红，羞愧的说道：“我只是想……想看看！”

　　林烟儿的脸也红了，低声道：“你……以后不要再这样想了，也别来看我，我……我很忙的！”

　　“你现在有师父保护了，不需要我的帮助了！”枫林玉有些寂寥的说道。

　　林烟儿低下头来，沉默了一会儿，说道：“你对我的帮助，我很感谢，可是师父说……说道不同不相为谋，好人不能和坏人交朋友。”

　　枫林玉心里一阵伤感，叹气道：“你觉得我是坏人吗？”

　　林烟儿又沉默了一会儿，然后点了点头，接着又摇了摇头，小声道：“我也不知道，不过你今天不该来这里偷窥的，只有坏人才这么做。”

　　枫林玉尴尬的干咳了几声，楞楞的不知道怎样辩解，不管怎样，这是事实。

　　看到枫林玉脸上的失望表情越来越重，她叹道：“以后我很少出这个院子的，你真想帮我，就帮我照顾一下我的母亲吧！”

　　枫林玉脸上现出喜色，他知道，林烟儿唯一牵挂的就是母亲，能把母亲托付给自己，显然她还是很信任自己的。

　　林烟儿既然来了末罗神院，思想肯定要受别人左右，再加上枫林玉以前的恶名实在太昭彰，所以她虽然心里对这个瘦弱的少年很亲切，却不敢过分接近他。

　　“没问题，你瞧好吧！”

　　枫林玉把胸脯拍的砰砰响，忍不住一阵咳嗽。

　　林烟儿轻轻一笑，说道：“你要认真学习魔法，别总是让人看不起！”她转身向飞花院跑去，快到门口的时候，又回头喊道：“谢谢你，你真好！”

　　“耶！”

　　枫林玉猛的挥了一下手，一把抱住十二皇子，啵的一声，在他脑门上亲了一口。

　　“耶！”皇英明也挥了一下手。

　　“你耶什么？”枫林玉奇怪的问道。

　　“你耶我就耶！”皇英明自然而然的说道。

　　枫林玉紧紧盯着他的脸看了有三分钟，才摇头说道：“你比我还疯！”

　　“被你发现了！”皇英明笑道。

　　“你真是疯子？”枫林玉讶然。

　　“疯子从来不说自己疯的！”皇英明充满深意的笑了一下，慨然道：“不过，这世界上又有几个人是真正清醒的呢？”

　　他摇头晃脑的叹了一口气，转身离去，一边走还一边哼着小调：“时光杳然如流水，带走欢乐和忧愁，过了这一冬，迎来那一春，情也匆匆，恨也匆匆，莫如暂把这年华，赋与清风，随它来，随它去，朝如冷光暮如云，不分晨昏……”

　　枫林玉呆呆的看着十二皇子渐去渐远的身影，他掺杂在散去的人群当中，有些凄凉和孤独，不过一想到他刚刚才表演完的变态行为，枫林玉立即摇晃着脑袋，把那种有些伤感的因素剔除干净。

　　他打起精神，走出末罗神院，枫大、枫二两个忠仆正守在门口，一看他出来，诧异道：“少爷，今天逃学吗？”

　　枫林玉点点头，有些沮丧的说道：“来这里这么久了，还没有人来教我魔法，我看明天我还是回枫叶武道院吧！”

　　“少爷，你不用急，我听说所有人进到末罗学院，都要经过这样一个过程的。”枫大劝慰道。

　　枫二也连连点头，希望小少爷能振作一点。

　　由于最近枫林玉表现良好，并没有做什么天怒人怨的事情，所以这两个仆人对他的态度已经改变，实际上，只要枫林玉不要表现得太坏，他们就可以接受，何况他还做了几件好事。

　　枫林玉无奈的笑了笑，脸上的阴霾表情一扫而空，又变得阳光起来，这种快速转换表情的能力，是继承于前世的那个天木山少年，当然他自己不知道。

　　“走吧，偏街那些新房子应该盖好了吧，我们去看看。”枫林玉说道。

　　“早就盖好了，有些人已经搬进去了，他们现在都大声歌颂少爷的功德呢！”枫大笑道。

　　枫林玉挠挠头，傻笑道：“真的吗？呵呵，我这样的坏人也有人叫好了？”

　　枫二拍着马屁说道：“少爷，你现在可是大好人，在民众中的声望，可说是越来越高了呢！”

　　“没这么夸张吧？”枫林玉有些不信的说道：“一个人要想变坏，很容易；要想变好，可是难上加难。原因就在于，即使你想变好，别人也不会轻易给你机会，最后只能破罐子破摔，继续做坏人，江山易改，这个……人心难测啊！”

　　“少爷，你现在说话越来越有深度了！”枫大赞道：“少爷，我们还要去做好事吗？”

　　“生我者父母，知我者枫大也！”枫林玉向枫大伸出了大拇指。

　　枫大粗犷的脸庞上，显出害羞的笑意：“少爷，你好坏啊！”

　　枫林玉浑身起了一身鸡皮疙瘩，赶紧干咳了几声，说道：“好了好了，我们去偏街！”

　　三个人经过枫叶大街，向着偏街的方向走去，沿途上，虽然不像枫家哥俩说的那样，枫城人民的态度并没有多大改善，不过也并没有人再敌视他了。偶尔有人看他们走过来，会躲到一边儿去，大部分人还是各做各的，顶多就是看他们一眼。

　　枫林玉已经很满意了，虽然还是众人的焦点，但已经不像以前，以前他一出现在民众面前，就好像一只黄鼠狼掉进了鸡窝一样。

　　他不喜欢成为众人聚焦的对象，他只喜欢做平常人。

　　以往乌烟瘴气的偏街，此刻已经焕然一新，整整齐齐的一排砖瓦民房临街而立，在街口，立着一块高高的大理石牌子，上面刻着两个大字：“玉街”。

　　“咦，“玉”这个字不是枫城人民的“厌恶字”吗？怎么用在了这里？”枫林玉还是很有自知之明的。

　　“少爷，如你所见，这正是为了纪念你龋所以取了你名字中的“玉”字１枫二说道。

　　“什么纪念我啊，我还没死呢！”枫林玉有些气恼的说道。

　　“不是，是为了感恩，感恩！”枫大赶紧纠正。

　　枫林玉点点头，他知道，这条街是老街，原本的民房残破老旧，街道也脏乱无序，自己出钱将这条街整顿的如此富丽堂皇，甚至比枫叶大街的房子还要好，此地的原住民当然感激涕零。

　　不过他不知道，起名为“玉街”，老百姓可没这个想法，这是枫家兄弟的主意，别看两个人高高大大，一脸的莽汉状，其实也很懂得讨主人欢心。

　　枫林玉一出现在玉街上，顿时引起了居民的注意，不一会儿大家就都围了上来，纷纷递上鸡蛋大枣小米粥，以示欢迎。

　　枫林玉脸上含着亲切温柔的笑意，向父老乡亲挥手致意，还不时的抱起街边的小孩子，让人感觉这个年轻的宰相继承人是如此的贴近民众，和老百姓一条心，人们仿佛看到了未来美好生活的画面。

　　“在新居住的还习惯吗？生活有什么困难吗？工作还顺利吗……”枫林玉和居民们近距离沟通，而居民们则争抢着握他的手，流下了感激的泪水。

　　枫大一边将嘴里的鸡蛋咽下去，一边含糊不清的说道：“少爷……我就说嘛，你现在可是个大好人了，看看，人们多爱你啊！”

　　“我也爱你们！”枫林玉大声喊道。

　　人群爆发出一阵热烈的呼喊，还夹杂着几声少女的尖叫。

　　在居民们的簇拥下，枫林玉来到了林烟儿的家――借助邻居的帮助，林母昨天也搬过来了。

　　有意无意的，林家的房屋建筑得有些出格，要比周围的房屋漂亮许多，墙壁都用上了大理石，房顶还铺着琉璃瓦，而其他居民的房屋都是普通的砖瓦结构，当然这也是枫家兄弟的主意，周围的居民也觉得很正常。

　　毕竟，枫林玉对林家母子如此关照，显然有“不可告人”的目的――如果不是如此特殊对待，反倒让人觉得可疑。

　　房门打开，让枫林玉觉得意外的是，出来的竟然是林烟儿。“你……”“……”两个人都楞住了，然后又异口同声。“你怎么这么快？”“你怎么这么快？”相视一笑，林烟儿说道：“因为母亲刚刚搬过来，所以我回来看一看。”“你交代的事情，我当然第一时间赶过来办！”枫林玉这样说。

　　林烟儿感激的看了他一眼，把他让进房子里面，枫大枫二两人，一左一右站在门外守卫，房外的居民们探着脑袋，想要透过窗户看看里面发生了什么，每个人都在尽量满足自己的好奇心。

　　房间里装修得美轮美奂，是枫大枫二这哥俩亲自动手设计的，两人自幼出生在宰相府，属于世代家奴，从小所见都是富丽堂皇，经过他们这一参与，这个房间显得有些奢侈了。林母此刻正躺在一张暖榻上，舒服的闭着双眼小寐，有皇帝御医亲自给她看病，她现在已经基本健康了。看见枫林玉到来，她竟然还认得，笑呵呵的抓着他的手说道：“女婿啊，这么些天你怎么才来啊？”枫林玉和林烟儿立即变成了大红脸。林烟儿气呼呼的喊道：“妈，你又胡说，快去睡觉！”“我睡不下了啊，你好不容易回来一次，女婿又来了，我不睡！”林母像个小孩子一样撒娇说道。枫林玉用手指敲了敲脑门，有些结巴的说道：“伯母，你太着急了吧，你女儿才十三岁啊……”

　　“你还说！”林烟儿脸上有气恼之色，看见枫林玉脸上竟然有一丝喜色，她又羞又气，跺了一下脚，气道：“都怪你啦！”

　　转过身去，撅着嘴生气。

　　“女婿……”林母还想说什么。

　　林烟儿猛的转过身来，一把捂住母亲的手，眼睛瞪得大大的，狠声道：“以后不准这样说，再说我就给你吃药！”

　　林母眼中现出惊恐神色，呜呜道：“我不说了，你别给我吃药。”林烟儿松开手，哼了一声，神色变得哀伤起来，对枫林玉说道：“你和我母亲一样，都有些疯疯癫癫的。”枫林玉耸耸肩膀，笑道：“我……还算正常吧！”“正常才怪！”林烟儿正声道：“我看别人家里也没有这么多东西，你怎么对我们区别对待？”“你家这房子有纪念意义嘛，当然要有附赠品！”枫林玉说道。“不对！”林烟儿执拗的说道：“以后要把钱还给你啦！”枫林玉不置可否，问道：“以后你打算怎么办？”林烟儿叹了一口气，说道：“师父说，飞花禅院会负责我和我母亲的一切费用。”

　　“哇，有这样的好事？”枫林玉笑道：“可不可以让我也……”

　　“不收男弟子的。”林烟儿打断他说道。

　　枫林玉觉得有些失望，看来要接近林烟儿是不容易了。

　　“不过我觉得那样不好，我希望母亲能自食其力，透过劳动，她也不会感觉太寂寞，身体才会健康。”林烟儿说道。

　　“正是如此。”枫林玉点头赞同，“那么，有什么需要我帮忙的？”

　　“不用不用！”林烟儿赶紧摇头，“你已经帮了我们很多了，以后的事情我们自己能处理的，就是在这条街开一个杂货铺。”

　　“杂货铺！就杂货铺！枫大枫二！”枫林玉一击掌，大叫一嗓子。

　　于是，在林烟儿无奈的眼神注视之下，很快，无数的日常生活用品被搬了过来，前面的房间也被收拾出来，货架摆上，物品上架，仅仅几个小时，一个小小的杂货铺形成了。

　　林烟儿扑闪着大眼睛，有些认命的看着枫林玉，刚想说什么，枫林玉却先替她说了出来：“以后还给我嘛！”

　　林烟儿脸上有些不自然，低下头去，心里有点乱。

　　枫林玉又开始在杂货铺里忙活开了，他对这种工作的天分倒是很高，将各种物品分门别类，什么镰刀、斧头、拖鞋、皮包、手纸，井井有条的排列开来。

　　然后，他开始张口大叫起来：“来喔，走过路过不要错过，本杂货铺今天开张了！刚出炉的精钢西瓜刀，双面开刃，内带血槽，实在是您打架斗殴、杀人越货的最佳选择；要想腿脚好，请您用小宝，小宝牌鞋垫，除脚臭不过敏，中西医结合疗效好。

　　“一次保鲜膜，超长边缘，人性化设计，防侧漏，不紧绷，主妇必备；人到中年，腰酸背痛，有了安乐按摩床，还您健康睡眠，一觉到天亮；前列腺增生，前列腺肿大，尿淋漓，尿等待，尿不净，有了爱妮牌尿壶，难言之隐，一尿了之。”

　　林母附和着：“好棒好棒啊！”

　　枫大、枫二和林烟儿，三人全都楞在一旁。

　　在喜庆的爆竹声和枫林玉的大喊大叫声中，林家杂货铺开业了。

　　他又开始在居民中散布威胁言论，谁要敢买东西不给钱，或者有任何欺诈行为，就杀他全家！当然，他和善的神色，让人觉得他那句“杀他全家”并没有什么震慑力。

　　此地民风还算纯朴，林家又是孤儿寡母，居民们还算照顾，枫林玉又编了很多广告词，教给林母，在以后的日子里，这个小杂货铺开得是越来越兴旺。

　　枫林玉回头看去，林烟儿不知什么时候已经走了。 



 第二章冲动
　
　　冬风刮的越来越猛烈了，这个季节，是一年来最冷的时候，不过也是人们最充满希望的时候，当这阵最冷的风刮过之后，春天将接踵而来。

　　而春天，无疑囊括了人们所有的期待，不管是农民的播种，还是商人的沿河贸易，甚至是边境的戍卫士兵也将松一口气，因为妖族的进攻总是喜欢挑在冬天――那时候它们没什么事情，便抽空到人类的土地上劫掠。

　　枫林玉裹紧身上的貂皮大衣，冒着寒风走进末罗神院。

　　这座经过魔法加成的巨大院落立即让他浑身一暖，但身上的厚重皮衣，还是不敢轻易卸下去。

　　他羡慕的看着那些只穿一身黑色单衣的魔法学子们，幻想着，自己有朝一日也能那样，想一想都觉得热血澎湃，穿上这件单衣在枫城里走上一圈，会惹来无数的羡慕的，那不仅能证明一个初级魔法术士的身分，同样也证明了不怕严寒的能力。

　　在巨大的试炼场中间，有一座末罗神像，枫林玉一直没有仔细看过。

　　那是用熟铜铸成的雕像，并不是什么具体的偶像，它象征了所有的末罗学院弟子，不管在将来他们的修炼达到什么程度，总能在这座雕像上找到自己的影子。

　　那是一个俊秀并且有些飞扬跋扈的魔法术士，身上是一件末罗神院特有的黑色制服，腰畔悬挂着一柄长剑，他的一只手放在剑柄上，将长剑拉出半边，微侧着身体，目光看向远方，似乎有无限的抱负等待他去实现。

　　整个雕像充满了力感，正象征着末罗神院坚忍不拔并且朝气蓬勃的气质，而这种威严的气质，将永远的传续下去。

　　枫林玉走到铜像的下面，摸着那凉凉的铜质，观察着雕像的表情，心里涌现出敬仰的感觉。“枫林玉！”皇英明从后面走过来，拍了他一下，“你呆呆的看什么呢？”“我觉得这铜像好伟大！”枫林玉认真的说道。“嘻嘻！”皇英明笑了一笑，忽然凑近他耳边，轻声道：“看这个有什么意思，我找到一个进入女浴室的方法，要不要……”“不去不去！”枫林玉连连摆手，想起林烟儿责备他的那句话：偷窥总是不对的。

　　“怎么这样，这个方法我都不告诉一般人的！”皇英明有些难以想象的看着枫林玉，续道：“不干这个，你还能干什么？”

　　枫林玉一阵气苦，原来别人都是这样看自己的！

　　也难怪，十二皇子本来就是这样的人，真是物以类聚啊，虽然听说以前的自己也是有这个爱好，不过从今天起，绝不能再如此颓废下去。

　　他脸上沮丧的表情一扫而空，振振的说道：“英明殿下，就是因为你每天总是做这些无聊的事情，所以才得不到别人应有的尊重，人家都不叫你十二皇子，而是戏称为老十二，这就是原因。”

　　“我为什么要别人尊重？”皇英明的神色忽然变得有些傲气。

　　枫林玉不禁一楞，眨眼间就看到十二皇子又嬉皮笑脸起来，大声说道：“嘿，狗还能改的了吃屎？你以前可是有名的偷窥大王！”皇英明一把拉住他的胳臂，说：“我一直想拜你为师的。”

　　枫林玉甩开皇英明，急急的向前走着，嘴里说道：“你如果想当皇帝，就一定要得到别人的尊重。”

　　“我想当皇帝，只是……”十二皇子还在他身后纠缠不休。

　　“十二弟，你又想干什么蠢事！”

　　一人从雕像后面转出来，阴沉沉的看着皇英明。

　　“三……三哥！”皇英明有些惊惶的叫了一声。

　　枫林玉向那人看去，竟然也穿着末罗学院的黑色制服，只不过，以他这个年龄来说，做学生实在是太老了，他有四十几岁，额头上已经有了皱纹，上唇留着一撇小胡子，胖胖的脸孔，看上去却并不和善，那双细细的小眼睛，让他看上去有些凶恶。

　　他挪动着略显肥胖的身体，凑到枫林玉身边，竟然还微微的弯了一下腰。

　　枫林玉听皇英明叫他三哥，显然这家伙是三皇子了，他赶紧也弯腰回礼：“三殿下好！”

　　“爱卿，不必客气，叫我义明就可以了。”三皇子微笑着说道，不过这微笑里却有一丝阴气。

　　枫林玉心里纳闷，怎么这些个皇子都喜欢叫人“爱卿”，这还没当上皇帝呢！

　　自从上次知道老十二其实就是十二皇子以后，枫林玉回家又向父亲问了一番，知道了枫叶皇朝的一些规矩：皇朝并不设太子，而是由各个皇子自由竞争，参与竞争的皇子将留在枫城，而宣布放弃皇位竞争的则封疆为王。

　　枫叶皇朝的帝位传到如今，不知发生了多少次的阋墙之乱，兄弟相残，骨肉成仇，这已经不是什么新鲜事了，可以说，枫叶皇朝的帝位史，就是一部鲜血淋漓的宫廷悲剧史。

　　古往今来，皇位和争斗是一对孪生兄弟，谁也离不开谁。

　　这一代的皇位之争，程度并不是很激烈，规模也很小，这有两个原因，一是皇天十七世早年继位，生了一大堆儿女，偏偏自己又身体健康，恐怕会一直活下去，而二皇子已经撑不过父皇，先一步去见了死神，所以，大部分的皇子还是比较现实的，乖乖的跑到自己的封地上去裂土为王，作威作福。

　　促使他们放弃皇位竞争的原因，还有一个，就是北地的战争。

　　眼看着精灵族一天天的壮大，将几十万的军队集结在边境，狼子野心可见一斑，而妖兽也在北方变本加厉的骚扰人类，准备与精灵族沆瀣一气，任谁都可以看出，如今的皇位是一个烫手山芋，想安安稳稳的吃下肚子也并非易事。

　　当然，对皇位痴迷者也大有人在！

　　先后有九位皇子宣布自己将参与皇位的竞争当中，不过，其中二皇子病死，其他几位皇子有的失踪，有的离奇死亡，有的放弃初衷离开枫城，到现在只剩下三皇子义明、十二皇子英明和十九皇子允明。

　　枫林玉现在看到的就是三皇子。枫林慕对儿子说到三皇子的时候，一再告诫他不可与这个人往来。

　　三皇子阴险狡诈，对皇位的热情，几十年来不曾有一丝冷却，反倒更加狂热，为了坐上皇位，他用了很多暗地里的手段，其中，宰相府明确掌握到了他杀死六皇子的证据。

　　至于那几个失踪的，恐怕也是他的杰作，因为其他三大家族是支持十九皇子的，所以，三皇子很急切的想要把宰相府拉向自己这一边。

　　但是枫林慕老奸巨猾，一直奉行“万金油政策”，坚决不向任何一方靠拢，三皇子也无处下手。

　　枫林玉来到末罗神院的这些天，义明一直在暗地里观察他，心中的欣喜是无比巨大的。

　　要知道，以前的枫林玉根本不给他任何机会，因为他压根就不在公共场合露面，而现在的枫林玉，却对任何公众事业都表示出了极大的热情，到枫叶武道院和末罗神院修炼，就已经证明了他的“转型成功”，这让三皇子看到了希望。

　　“枫林兄弟，这几天待腻了吧？”三皇子义明笑呵呵的凑到枫林玉身边，亲切的说道。

　　枫林玉点了点头：“不知道什么时候才能教我魔法。”

　　“嗯，要满三个月，等你的游离期结束以后。”义明说道。

　　“游离期？”枫林玉诧异，这个名词他还是第一次听到。

　　“就是，每一个进入末罗神院的人，都要接受先天灵力的测验，先在这里感受学院的气氛。这里的魔法元素要比外面强太多，在这三个月里，如果你能够感受到魔法元素的波动，有足够的灵力潜质做基础，就将拥有学习魔法的资格。”

　　义明一板一眼的继续说道：“感受不到，就要被淘汰出局。”

　　“咦，这些怎么没有人和我说？”枫林玉有些不满意的哼了一声。

　　“这些东西，每一个人都知道啊！”三皇子又亲切的拍了枫林玉的肩膀一下，续道：“你放心了，我们这些人身分特殊，就算感觉不到也没关系，仍旧可以在这里混。”他看着枫林玉疑惑的表情，补充道：“就像我一样！”

　　枫林玉可没有做“老学生”的兴趣，他现在有点痛恨自己了，因为到目前为止，已经两个多月了，他还没有感觉到什么狗屁魔法元素。

　　英明在旁边安慰道：“放心了，多待几个月，早晚能感受到。像我，头一年进来，第二年才有那么一丝感觉，我告诉你哦，那种元素就和凉风差不多。”

　　枫林玉苦笑一下，心想：“这么冷的寒风，野猪也能感觉到，如果这也算魔法元素的话，那猪都能成魔法师了。”

　　义明斜眯着眼睛看了枫林玉一会儿，忽然转过头来对英明说道：“十二弟，去做你的事情。”“我没什么事可做啊！”英明摊手说道。义明眼神一冷，寒声道：“让你走你就走，想死啊！”英明撇撇嘴，哼唧一声，向远处的试炼场走去。枫林玉看着这一幕，心里已经把握到了一些微妙东西，显然，三皇子已经拥有了一定的威慑力，连同为皇子的英明都很惧怕他。义明抱着枫林玉的肩膀，把他搂到雕像后面，四周打量了一下，一副贼相。

　　枫林玉一眼就看出，这人也是个习惯搞阴谋诡计的家伙，不管做什么事，都喜欢躲在角落里。

　　“爱卿，有些话我必需要对你说。”义明一脸正经的说道：“只要你……”

　　枫林玉当然知道他要说什么，表面上却装傻，说：“三皇子，你现在还不是皇帝，这个“爱卿”可不能随便叫哦！”

　　“哼，早晚有一天我会当上的。”义明脸上蒙上一层狠劲儿，低声道：“枫林兄弟，只要你能和我……”

　　“三皇子，别这样亲昵，让人看到还以为咱们是那个呢！”枫林玉抓住义明的手臂，想把它扔开，这个时候，却听身后传来一声冷哼。

　　两个人一起回头，看见皇雪明一副不屑的样子，一边走过，一边冷冷的向这边扫视。

　　枫林玉抓着义明的手，好像是他主动一样，而此刻两个人躲在雕像后面，又是这样一个动作，难免让人怀疑到某些奇怪的事情上去，而因为两个男主角都是阴谋诡计的摇篮，当这两个人聚集在角落里时，肯定不会有什么好事。

　　明公主的眼神已经完全证明了枫林玉的猜想，那眼神中混杂着冷漠、不屑、厌恶，还有一丝惶恐，恐怕她心里已经是一万个鄙视了，甚至还担心某些阴谋的产生。

　　枫林玉知道，她是支持十九皇子的，和三皇子更是水火不容，现在自己和三皇子如此亲近，也难怪她会误会。

　　枫林玉赶紧从三皇子的臂下挣脱出来，似乎是为了避嫌一样的大喊道：“谢谢这位叔叔，帮我把眼睛里的沙子吹出来。”

　　也亏他能想出这么低级的借口来，三皇子当然不能放过这大好的机会，冲着枫林玉的背影高喊道：“爱卿，那我们的联盟，就从今天开始正式形成了！”

　　“不不不――”枫林玉一边跑着，一边胡乱的摇着手，完全是一副没有说服力的样子。

　　明公主窜到他面前，一把抓住他的脖领，狠声道：“你给我小心点，别说我没提醒你，别连自己的小命都搞丢了！”

　　“误会误会！”枫林玉想向她解释什么，但明公主却一把将他掼到一旁，然后趾高气昂的走了。

　　过了几天，好久没有出现在末罗神院的青山秋雨等人，跟在明公主的身后，在魔法试炼场上亮相，显然对枫林玉和三皇子的接近有些担心。

　　枫林玉因为正处在游离期，这两天精神有些恍惚，时不时的闭上眼睛去感受魔法元素的流动，但总是一无所获，他信步闲逛，在末罗神院里走来走去，总是不由自主的徘徊在飞花部的前面，但却再也不敢去偷窥了。

　　明公主几个人一直若即若离的跟在他身后，不一会儿，从末罗神院的图书馆里，走出一个器宇轩昂的少年来，看样子十七八岁，剑眉星目，四方脸孔，虽然年纪尚轻，但看上去却有些威武的样子。

　　在这个严寒的冬季，大部分人都穿着深色的衣服，青山秋雨等人穿着枫叶武道院的白色制服，也有穿末罗神院的黑色制服的，但这少年全身着一身明黄色的长衫，下身宽敞的衣o随风飘荡，颇有玉树临风的感觉。

　　枫林玉一直偷眼看着这些人。

　　那少年手里拿着几本书，刚一从图书馆里走出来，明公主等人就围了上去，唧唧喳喳的说了什么，那少年点点头，向枫林玉看了几眼，然后径直的走了过来。明公主等人想拦住他，但他只是微微一笑。

　　他走到枫林玉面前，大方的伸出左手，微笑道：“我是十九皇子，允明，枫林家的小继承人，你好啊！”

　　他虽然有些老气横秋，但态度却也很亲切，那笑容是发自内心的，完全不同于三皇子的假笑。

　　枫林玉并不觉得奇怪，实际上当他一出现的那一刻，枫林玉就已经知道了他是十九皇子。

　　在目前这个关键时刻，三个皇子的出现是必然的，即使不把宰相府争取过来，也至少不能让他们变成敌人，这个道理，聪明的皇子们都是明白的。

　　枫林玉轻轻握上他的手，感觉那手热烘烘的，表面却硬硬的，似是有几个老茧，他心里明白，这个小皇子是勤于剑术的。

　　“听说，枫林……啊，我可以叫你阿玉吗？”允明热情的说道：“这样会亲切一点。”“可以可以，总比叫我“爱卿”要容易让人接受！”枫林玉大声说道。允明楞了一下，接着忍不住大笑起来：“阿玉，你和传说中的不太一样，现在变得有趣多了。”枫林玉笑了一下，叹气道：“可是，还有很多人把我当成过街老鼠啊，恨不得一脚踩死。”“是非自有公断，时间会证明一切，阿玉不须介怀！”允明的语调不紧不慢，让枫林玉听上去很舒服。“听说，你现在在为魔法的事情烦心？”允明问道。“是啊，都快三个月了，我还没有感受到一丝魔法元素的波动。”枫林玉沮丧的说道。“天生的猪脑袋，能感觉出来才怪呢！”明公主在一旁阴阳怪气的说道。“小妹，不得无礼！”允明轻声喝斥。明公主一翻白眼，瞪了枫林玉一下。

　　“阿玉，我来帮你一下吧，你跟我来！”允明转身朝试炼场走去。

　　英俊的小皇子一出现在试炼场中，立时引发了一阵阵的女生尖叫，很快围过来一群人。

　　允明走到场中间，指着木架上的一排红色硬质小球说道：“阿玉，你看！”他左手向前一挥，然后猛的向后一拉，一个红色小球从架子上飞起，凌空飞到他的手心。

　　允明将手掌翻过来，那小球便在他的手心里高速的旋转起来，化成一道虚影。

　　允明再将右手挥出，如法炮制，一个个的小球连续飞到他的手心，一个个的迭了起来，形成一个圆柱体，而每一个小球，都飞速的旋转着。

　　整整层迭了二十个小球，允明才停了下来，然后左手向前一推，小球成一个长串，飞回了架子上，整齐的排成一列。

　　周围响起了一片掌声，女生们毫不吝啬的献出尖叫。

　　“哇，好神奇啊！”枫林玉惊叹道：“十九殿下，你是怎么做到的？”

　　“别叫我殿下，称我为允明吧！”十九皇子亲昵的说道：“现在我跟你解释一下。”

　　枫林玉忙不迭的点头，仅仅是这么一会儿，他就有点喜欢这个年轻的皇子了。

　　允明挥挥手，让周围嘈杂的人群安静一下，然后大声说道：“还有没有游离期的学弟，都过来听听。”

　　立即，又有十几个人挤到了前面，现在也还都处于观察阶段。

　　“首先要告诉你们的是，剑术和魔法的不同。”

　　允明的脸上现出一副学者气派，严肃代替了微笑，声音高亢。

　　“剑术是以斗气为基础，斗气的多少依靠自身的修炼，那是必需要依靠自身的艰苦努力，才能取得较大成就的，丝毫也不能取巧。

　　“而魔法，则依靠自然的力量，魔法的威力并不是你自身的能力，你的能力是操纵魔法元素的技巧，技巧越纯熟，累积在体内的灵力也就越多。

　　“灵力并不是魔力，灵力本身并没有任何攻击和防御的能力，它只是使用魔力的一种手段，当然也和斗气的性质完全不同，希望大家一定要明白这个关键。

　　“明白了这个关键，大家也就明白了，魔法的学习更注重天分，这也是为什么一定要让你们在游离期过三个月的。

　　“如果你们能在这三个月中，表露出自己的天分，那么，你们完全可以成为一个魔法高手。而魔法的使用，就如同我刚才的表演一样，我们利用自身的灵力，去推动空气中的魔法元素，让它帮你把小球吸过来，并且旋转，这就是初级的魔法能力！”

　　他这番话说的很仔细，但头脑简单者却听得一头雾水。

　　枫林玉虽然听明白了，但却感觉还欠缺什么，似乎觉得这种解释太过简单，并不是自己想要了解的。

　　还处于游离期的新人们，一个个都低头沉思；已经是初级魔法术士的人，也在体会着一些道理。

　　末罗神院就是这样一个学风开放的魔法学校，学生之间会经常这样交流，教师的教导只起辅助作用，大部分时间靠学生自己顿悟。

　　实际上，学生强过老师的例子，在末罗神院里比比皆是，皇允明是末罗神院里很有名的天才少年，据说皇风老院长曾经亲自指导过他，所以他说出来的话，自然能受到足够的重视，即使是这种入门的很浅显的道理。

　　明公主看着枫林玉一副傻傻的沉思模样，忍不住想卖弄一下，张手向着小球吸过去，也像哥哥那样，将小球排在手心里旋转，她的灵力只能吸到十个。

　　青山秋雨也试了一下，吸了八个，北唐痕吸了四个，浪云吸了六个，青山紫云专攻魔法，吸了十六个。

　　枫林玉满脸严肃，也张开手向那小球吸去，小球纹丝不动，周围人立即爆发出一阵哄笑，枫林玉又窘了个满脸通红。

　　“别急，你现在体内还没有什么灵力，还不能吸小球！”允明说道，然后四下看了看，猛然抬起头来，天空中一阵大雁鸣叫，不知什么品种的雁，竟然在凛凛寒风中飞翔。

　　允明微微一笑，猛然脚下一用力，整个身体弹力起来，然后臂膀向前一挥，一道白光直冲天际，当他再次落到地面时，一只大雁也随后落了下来。

　　众人一阵喝采之声，也不知他用了什么招式，竟然能将天上的飞雁打落。大家仔细向那大雁看去，见它还活着，并且也没受什么伤，只是翅膀上捆着一根白色的丝线，显然这丝线就是允明打上天空的那道白光了。

　　“鸿雁啊，借你一根羽毛来用用哦！”

　　允明一边用手轻轻拍着大雁的小脑袋，一边笑呵呵的将大雁翅膀上一根长羽折了下来，然后将那白色的丝线解下来，双手一抛，又将大雁放回了天上。

　　“十九弟，你太仁慈了！”十二皇子英明不知什么时候，站在了枫林玉身后。

　　“十二哥！”允明恭恭敬敬的向英明施了个礼。

　　英明笑了一笑：“那大雁可以烤来吃掉，放了太可惜了。”“毕竟也是生灵的一种，我们又不缺食物……”

　　“如果是敌人呢！”英明嘿然说道。

　　允明干咳了两声，转移话题道：“阿玉，你以后就用这根羽毛练习吧！”他单手立掌，左右了两下，那羽毛便飞了起来，在半空中翩翩起舞。

　　他抓住那根美丽的羽毛，将它交给枫林玉，有些歉然的说道：“我还有很多功课，今天就不陪你了，有什么不懂的，可以到图书馆或者内试炼场来找我。当然，你也可以问雪明，还有紫云，她们的魔法能力也是很强的。”

　　枫林玉看向皇雪明和青山紫云，两女一歪头，哼了一声，不理他。

　　允明尴尬的笑了一下，低声道：“那你还是来找我吧，不过我时间很紧，可不能经常来看你。”

　　枫林玉有些受宠若惊的感觉，连忙摆手道：“允明学长还是要专注自己的事情，我也会努力的。”

　　“嗯！”允明应了一声，重重的在枫林玉肩膀上拍了一下：“你行的！”

　　他转身又朝图书馆走去，枫林玉仔细看了看他手里的那两本书，露在外面的那本封皮上写着《魔法师的自我休养》。

　　此刻，他心里涌起了对皇允明的一丝敬意，心里也暖烘烘的。

　　这种情况，是完全出乎于他的意料的，本以为会和这个十九皇子发生矛盾，却没想到，对方是这样一个容易让人产生好感的人。

　　在这一刻，枫林玉忽然觉得，如果十九皇子继承了皇位，肯定将是一位明君，而同时他也发现，自己的感情天平，已经从此刻起偏向了这个小皇子。

　　他拈着手里的那根羽毛，心潮有些起伏。

　　有几个小女生怯生生的靠近他，低声道：“枫林学弟，可不可以……可不……”

　　枫林玉猛的抬起头，那些女孩子立即惊叫一声，向后退了几步。

　　明公主大喝道：“枫林玉，你又要干什么？”

　　枫林玉委屈的眨巴了一下眼睛：“我没想干什么啊？”他又对那几个女孩子气道：“我有那么可怕吗？说吧，可不可以什么啊？”

　　一个女孩子大着胆子说道：“可不可以把你手里那根羽毛……让给我们，啊不，我们换，用一百根羽毛和你换。”

　　“为什么啊？”枫林玉奇怪的说道：“我这根羽毛又不是金子做的。”

　　“可是，那是允明殿下……”

　　枫林玉立即明白了，耸肩道：“好啦好啦，给你们啦，不过也不要用一百根换了，那得死多少大雁啊，给我十根就行了。”

　　他扬手将那根羽毛抛向那群女孩子，立即一阵争抢的尖叫呼喊起来，平日里温文典雅的魔法淑女们，为了一根羽毛扑到了一起。

　　“你……真是个不折不扣的大坏蛋！”明公主盯着枫林玉骂道：“还假惺惺的关心大雁呢！”

　　枫林玉噗的一声吐了个水泡，嘟囔道：“一根羽毛而已，给也不行，不给也不行，最后又给我戴了个坏蛋的帽子，看来我无论如何，在你眼里永远成不了好人了。”

　　他这语气既酸又苦，还有几许寂寞伤感，皇雪明听得心里微微一颤，猛然意识到自己似乎真的有些过分了，但这个发现马上被她强行忘记，因为她脑海里又想起了枫林玉以前的种种坏处。

　　女人要是记起仇来，将是很麻烦的一件事情，因为她们会对这种行为表示出极大的热情和偏执，想要让她们忘记，不能期待自己的努力，只能祈祷有一天，她们自己猛然顿悟。

　　青山紫云一直在旁边，用眼睛里仇恨的小火，在慢慢的煎烤着枫林玉，现在她觉得火候差不多了，便走到枫林玉身前，面显痛心疾首状。

　　“枫林玉，你年纪也不小了，整日无所事事，今天偷窥女宿舍，明天逃学去卖杂货，还勾结匪类……

　　“你累不累啊？怎么说你也是宰相继承人，肩负着国家和历史赋于你的使命，现在北地万里沃土尚陷于蛮夷之手，无数人类百姓被妖兽欺压为奴，精灵族整兵百万，准备进犯皇朝领土，战争危机一触即发。

　　“大好男儿应当自强不息，勤修苦练，你要学习的东西还多着呢，你要做的事情也绝对不少，可你呢，甚至还不如我们这些娇弱的女孩儿家，你怎么就不想想报效祖国、卫戍人民呢？你怎么就不能活的有价值一些呢？你这样的人，和咸鱼有什么区别？你怎么不找一根绳子把自己吊死呢？你……”

　　她憨憨的稚嫩嗓音，愈渐高亢激动起来，到最后已经有些尖锐。明公主等人在旁边大声拍掌鼓励，都觉得这样骂枫林玉很过瘾。

　　枫林玉面无表情的听着这小女孩的一句句数落，心底里猛的窜起一股霸道的邪气，眼神中野兽般的精光闪了几闪，间歇间放出绿油油的寒芒，然后又变得赤红，柔软的长发缓慢的峭立起来，根根上指，脸色一片阴沉灰黑，毫无血色的嘴唇微微跳动着。

　　青山紫云忽然停了下来，向后退了几步，青山秋雨和北唐痕几人窜上前来，挡在青山紫云和明公主的身前，一瞬间空气仿佛猛的凝结起来，紧张的呼吸声此起彼伏。

　　周围尚在围观的人群也静了下来，每个人眼中看热闹的神色变成了惶恐。

　　枫林玉这副样子太吓人了……

　　落针可闻。

　　十二皇子在枫林玉身后，小声的唤了一声：“枫林玉！”

　　隔了好一会儿，枫林玉的肩膀轻轻颤抖了一下，上竖的头发软了下来，冷汗从额头缓缓留下来，眼中变幻莫测的寒芒减淡下来，终至于无。

　　他张了张嘴，低下头叹息一声，用极其无奈的音调说道：“我做人真失败，连这样的小女孩，都能义正严词的教训我。

　　“也许你说的那些因素，本来就不应该出现在我身上，我本来就是个行走在阴影里的人，什么报效国家这类的高尚行为，肯定不适合我。

　　“我就不该来学什么剑术和魔法，躲在宰相府里，操纵黑狗团，今天绑架几个少女，明天杀掉几个少男，没事摆弄一下满清十大酷刑，最不济也可以欺压百姓，扰乱朝纲，你们说我这是何苦呢？

　　“只不过在飞花部的墙头上趴了一下，就让人说成偷窥；帮助穷苦人解决生活困难，也是错的；我只不过和三皇子说了几句话，就成了结交匪类了。可是，你们又是什么好东西？还不是整天为了权力斗来斗去？说啊，还能找到我做的什么坏事？

　　“其实我真的没再做什么坏事，你们怎么看不到我的好处，偏偏要揪住我的过去不放？我虽然体质羸弱，没有什么魔法剑术天分，可我也是人类，我也是个男人，你们可以打我，但这样侮辱我……

　　“好，你们不喜欢我现在的样子是不是？那好，我就再回到从前……”

　　他狠狠的环视周围人几眼，转头向外面走去，那冰冷的眼神，让所有人都有一种大祸临头的感觉。

　　皇英明一把拉住枫林玉：“别……别这样！”

　　枫林玉甩掉他的手臂，脚下不停，转眼间只剩下一个背影。

　　皇雪明等人呆立当场，面面相觑，每个人心里都有了一丝悔意。

　　仔细想想，从枫林玉进入枫叶武道院的那一刻起，他真的没做什么坏事，如果和以前相比，他简直都是老佛爷了，慈祥而亲切，每天都是笑容满脸。

　　或者正是因为他表现得太过于仁善了，所以让人们忘记了他以前的凶恶，进而毫无保留的，将以前的怨气发泄在现在的他身上。

　　人善被人欺，这一直是人类劣根性的一个反面证据。

　　“你们啊，热血青年――”皇英明用手指挨个的点着“反枫林玉集团”的各个成员，愠道：“一点也不知道给人留面子，现在好，捅到马蜂窝了。”

　　“呜呜，都怨我，我骂的太狠了！”青山紫云脸呈哭相，“他会不会绑架我啊！听说那坏蛋有很多小烙铁？”

　　“谁还怕他！”明公主咬牙切齿的说道：“让那浑蛋放马过来吧！”

　　“不错！”北唐痕显得很冷静，“这家伙含恨而去，恐怕会疯狂的报复我们，以后大家尽量不要单独行动，出门多带保镖！”

　　皇英明猛摇其头，沉重的说道：“你们真是没救了，怎么就不能多一丝宽容，少一些怨怼呢？”

　　“不用你管我们的事！”明公主阴声说道：“玩你自己的去！”

　　“行，就当我是狗放屁！”十二皇子用力的挥舞着双臂：“得，我还是偷窥去吧！”

　　明公主几人也不理他，急匆匆离开，找地方去召开“反枫林玉集团特殊事件处理紧急会议”去了。 



 第三章灵觉
　
　　“枫林玉，你太不成熟了。

　　“枫林玉，你这是怎么了？难道你真的是疯子？无法控制自己的情绪？

　　“那并不是你想要过的生活啊！你应该是“阳光少年型”的，而不是“角落阴影型”的啊！

　　“以前那个人叫枫林羽，他和你是完全相反的，他不是你。

　　“不错，从复活之后，你就是另外一个人了。虽然你并不知发生了什么变故，但这是事实。

　　“发生在你身上的事，你比谁都清楚。

　　“枫林玉，只要做你自己喜欢的事情，何必在乎别人的看法呢？

　　“你还是太年轻，所以被人骂了几句就……或者，你真的很想成为那样的人吧！在战场上厮杀，为祖国和人民流血流汗，成为众人敬仰的英雄！

　　“不错，应该是英雄，而不是……不是恶魔。

　　“我想做心理健康的人，像平常人一样，依靠自己的努力，获得别人的尊重。绝对不是整天想着怎样折磨别人，用铜烙在别人的皮肤上印下烙印。我想让人从心底里爱戴我，而不是依靠高压手段让人怕我恨我。

　　“那么说……我依然很在乎别人的看法了？只不过，是期待别人好的看法？不，我……我……我只在乎一个人的看法。

　　“我来到这个世界，只是为她来的！从我复活那一刻起，这个印记就刻在了我的心上，是什么时候我把它忘记了呢？

　　“不错，我是在找一个人……

　　“我知道，如果我做出和她对立的事情，就永远也不能和她走在一起，所以，我必须……必须做一个正直、善良、能力超绝，甚至是伟大的人。

　　“枫林玉，你应该做这样的人，这才是你的使命。”

　　枫林玉喃喃的念叨着，自尊心受创的感觉减低了一些，他这样想了一会儿，忽然觉得自己的生活目标明朗起来，那种想找到一个人的感觉，越发的强烈起来。

　　此刻，他正坐在枫城郊外的那个土山上，数月之前，他曾在这里被刺杀，之后就一直没有再来过。

　　今天，被青山紫云以“侮辱人格”的方式臭骂一顿，他迷迷糊糊的就爬上了这座山，他很怕自己会陷入疯狂状态，这是有病例可循的，他并不想那样。

　　枫林玉站起身来，从土山上眺望枫叶之都的远景。

　　山上的寒风更加冰冷刺骨，他此刻才感到一阵阵寒冷，似乎连他的心都冰住了，毛茸茸的貂皮大衣，每一根细毛都迎风展立，枫林玉站在山头上，一瞬间，心胸忽然宽广了起来。

　　“可是，那个人是谁呢？”他喃喃的自语起来：“是林烟儿吗？”

　　一想到那个黄毛丫头，他的心里就一阵温柔、一阵温暖、一阵躁动，又一丝甜蜜。

　　“到底，她是不是我要找的那个人呢？”枫林玉皱着眉头思考。

　　前世的回忆，已经彻底从他的头脑里溜走了，他什么也想不起来。

　　“不管了，该来的总会来，人生在世，要做的事情其实很简单，那就是随机应变。命运的轨迹是纷纭复杂的，没有谁能把握清楚，只要无愧于心、无悔于梦就足够了，心是良心，梦是理想，这个一定要把握住。”枫林玉摇头晃脑的总结人生经验，仿佛已经忘记了刚刚的不愉快。

　　他闭上眼睛，决定不再去想太多，一步一步的往下走，总有一天能到达终点。

　　就在这一刻，他感受到一股凉凉的微风，夹杂在寒风里抚上他的额头。

　　那是一种异常柔和的感觉，仿佛是几只小虫子，又像几滴露珠，在他的额头上缓慢的游移着，有些痒，有些凉。

　　枫林玉将双臂缓缓上举，整个人站得笔直，但是头部却一动也不敢动，生怕将额头上的那几个小精灵吓跑。

　　“我感受到了――魔法元素！”枫林玉在心底狂呼。

　　虽然没有人告诉他那是一种什么样的感觉，但此刻，他绝对肯定，这就是魔法元素。

　　在刀子般的寒风中，偏偏有这样轻柔凉爽的微风，只有魔法能做到，而这些魔法元素，是悠忽而来、转瞬又逝的，枫林玉贪婪的感受着魔法元素的波动，全身放松下来，双眼紧闭，全身心的投入到这动人的感觉之中。

　　在很长时间里，他甚至以为，自己这辈子根本就和剑术魔法无缘。培养斗气的失败，让他对魔法的感悟陷入“不自信”的心理状态，如果不是今天忽然想明白了很多事情，放下了很多自己制造的包袱，他可能还达不到这个程度。

　　所以，当他站在山顶上，心胸无限宽广，红尘俗事暂时离他远去，心间的情感波澜也变成了一汪静湖时，魔法元素立即被他吸引过来。

　　枫林玉感觉额头上的血管不停的跳动，一丝丝的凉意从额头上渗入进来，顺着血管流入全身，微微的力道撞击着血管内壁，身体到处有跳动的感觉，仿佛那些魔法元素通过血管进入了他的身体。

　　实际上，当然并不是这样子的！

　　魔法元素虽小，毕竟也是一种物质，不可能毫无障碍的进入人体，枫林玉感觉到的力道，并不是魔法元素，而是灵力。

　　灵力可以看作是魔法元素和人体的一种纽带，只有有了灵力，便能将魔法元素再次召唤过来。

　　灵力越强，二者之间的纽带也越坚韧，通俗的讲，就是人体和魔法元素之间的友谊变得深厚，只有当灵力在体内蓄集到一定程度，才能召集到大量的魔法元素，用做防御、攻击、飞行等各种用途。

　　枫林玉现在是初步与魔法元素建立了友情。

　　初步奠基的灵力，已经在他体内扎根，枫林玉的眼前忽然出现一片血红，这是灵力在体内安营扎寨的一瞬间所表现出来的内视能力。

　　枫林玉可以看到几缕蓝色的、仿佛丝线般的气息，萦绕在自己的体内，这种感觉无比奇妙，宛如已经和天地融为一体，自然界的每一个响动都清晰可闻，割面的寒风也变得温柔起来。

　　枫林玉感觉身周的气体流动越来越快，还不断有后来的气体加入其中，气体形成一个螺旋状，将枫林玉的貂皮大衣绞成棱状，紧紧围绕在身体上。

　　额头上的凉意也越来越浓，甚至有点冰，渐渐扩展到整个面部，然后向下延伸到脖颈，一直往下，片刻后全身都凉起来。

　　枫林玉能感觉无数的魔法元素扑面而来，热烈的扑在自己身上，然后探出一缕缕的灵力，往自己的体内塞。

　　“怎么……怎么回事？”枫林玉心里有些惊惶。

　　“不是说，一开始只能感觉到些微的魔法元素吗？怎么这么多？”

　　他有些慌乱，有点担心这些魔法元素会不会对自己造成伤害，而眼前的红色也不停的闪烁起来，他知道，每闪烁一下，就证明有一丝灵力移入了体内，而外界的魔法元素仍在不间断的扑上来，甚至有点疯狂。

　　“老天，这有多少灵力？”枫林玉在心里大叫：“怎么和别人说的不一样？”

　　眼前的红色扑闪扑闪起来，速度猛然加快，枫林玉感觉体内的蓝色丝线，已经不是一根根的独立存在了，它们缠绕在一起，形成一个巨大的圆柱体，而蓝色的丝线还在不断的向上缠绕……

　　枫林玉不知道自己是魔王转世，而前世的魔王，正是使用魔力的大行家，他体内的魔力如排山倒海，更形成了巨大的精神能。

　　当魔王附身在枫林羽的身上时，魔力涣散，只剩下一些精神能，而这些精神能，虽然不是实质化的魔力，但却和灵力有着紧密的关系。

　　魔王能够直接使用魔力，魔力和斗气不同，但又不等于灵力，因为魔力的存在，魔王才可以同时使用魔法和剑术。

　　归根究底，魔力的产生，首先必须要有灵力做根基，然后通过自身锻炼，产生斗气，斗气和灵力的混和，才最终在体内直接形成魔力，当然，其中如何混合，也只有大魔神王自己知道，这就是魔王无上神功的来源。

　　复活后的枫林玉，体内还残存着魔王的精神能，精神能其实就是强化的灵力，魔法元素对这些精神能再熟悉不过，就好像多年老友重逢一样，魔法元素对精神能的渴望，就像蜜蜂对花蜜的热爱一样，它们立即毫不犹豫的扑了上来，探出灵力，与那些精神能合而为一。

　　枫林玉的体内因此而聚集了大量的灵力，而精神能也因此而逐渐恢复。

　　可惜的是，他此刻已经完全不记得这其中的关键，只觉一阵阵的恐惧如潮水般的涌来。

　　人体那种自主的排外性，让他猛的睁开眼睛，大叫一声，仓皇的往山下跑去。

　　魔法元素四散开来，融入空气之中，枫林玉眼前的红色突然中断，体内的蓝色圆柱体停止增粗，坍塌下来，形成一汪蓝色的湖泊，以灵力的最终形态，积聚在枫林玉的体内。

　　枫林玉从山顶上一直跑到山脚，感觉脊背上的热汗不停的流下来，浑身燥热。

　　他扑通一声坐倒在地面上，脱下身上的貂皮大衣，平时觉得寒冷刺骨的大风，此刻却只是凉爽，他甚至觉得很舒服，而且，从山上跑下来，一路上竟不觉得累。

　　他呼呼喘了两口气，一把拉开领口，眯缝着眼睛向里看，又探手到里面摸摸，完好无损。

　　不过，刚才给他的感觉，好像那些元素硬生生挤进了他的身体一样，他真害怕看到自己全身血淋淋，被那些灵力撑爆，所幸这些都是他的想象。

　　基本上来说，他感觉浑身舒泰，并没有什么不好的感觉。

　　与枫林玉有同样经历的林烟儿，在冷雨儿的指导下，最大限度的吸取了自然的力量，体内的灵力，达到了她所能承载的最大限度。

　　而枫林玉却被这种从来没有过的古怪现象，吓了个半死，中途停止了灵力的汲取，可以说，他是把主动送上来的魔法元素放弃了。

　　本来，即使再有十倍的灵力涌入他的体内，也完全能够吸收，但是现在，他从魔法元素那里得到的灵力，只是正常的十分之一。

　　当然，在以后的日子里，他能够通过不断的修炼，弥补上这个缺额，只不过要多费些力气，饶是如此，他体内现在的灵力也是足够强大了，关键就在于，他是否能发挥出来。

　　枫林玉从口袋里摸出一根羽毛，尝试着想要把它吸起来，但那羽毛却纹丝不动。

　　这更让他糊涂了，他摊开自己的双手，仔细的看了又看，然后又将那根羽毛反复的观察，完全不得要领，到最后，他有点怀疑刚才那一幕只是自己的错觉，可是身上的改变，又是那样的真切，至少，他只穿一件单衣就不觉得冷了，这是只有身体中存在了斗气或者灵力的人，才能够拥有的抗寒能力。

　　枫林玉躲进宰相府，连续一周没有去末罗神院。

　　他仔仔细细的研究一切和魔法有关的书籍，那根羽毛也被他蹂躏得不成样子，但终究还是无法让它飞起来。

　　在这一周时间里，以明公主为首的“反枫林玉集团”却是提心吊胆，现在他们出门都是带着成群结队的保镖，里面甚至还夹杂着一两个魔法师。

　　按照他们的想法，枫林玉连续七天的埋头不出，肯定是在策画着什么巨大的阴谋，一旦他发动起来，将是风云色变的大事件，甚至会有人在这场报复当中丢掉性命。

　　枫林玉在末罗神院当场翻脸，这件事情甚至惊动了三大家族的家主，在这件事情过后的三天里，青山紫云一直被软禁在家里。

　　由此也可见，枫林玉的余威不但尚在，而且其威力之巨大，完全可以震慑住很多人。

　　这已经不是他一个人的威力了，整个宰相府都是站在他身后的。枫林慕也确实问过他，是不是要进行一场报复，趁机在末罗神院竖立起自己的威严。

　　可是枫林玉早就把这件事忘到脑后了，他还笑着说了一句：“小题大作。真正让人敬仰的威严，并不是来自压迫和恐惧，而是自身的实力！”枫林玉这样解释。

　　但是宰相大人对此并没有表示出什么赞同的意思，几百年来，在政治场中打滚，经过腥风血雨得来的经验，告诉这个宰相世家的领头人一个真理：只有屠刀，才能让该闭嘴的人闭嘴，该闭眼的人闭眼！

　　父子两个人的观点，这已经是第几次发生碰撞，完全没有人去注意过，但是枫林慕发现，自己和儿子的默契已经大不如从前。

　　枫林玉依然按着自己的性子去做，在冥思苦想一周之后，他似乎抓到了一些头绪，但又有些懵懂，于是，他决定去末罗神院找个老师谘询一下。

　　在神院门口，枫林玉遇见了浩浩荡荡的一支队伍，那是三大家族的护卫队，保护着青山秋雨等人，从远处开了过来。

　　双方恰巧在门口相遇，枫林玉大感诧异，因为这支有上百人的保镖队伍，一看到自己，立即做出了可攻可守的战斗姿态，而枫林玉这里，仍然只有枫大枫二两人跟在身后，两名忠仆大喝一声，挡在枫林玉身前，空气一下子就紧张起来。

　　过了一会儿，马蹄声中，红衣卫的骑兵团也保护着明公主到来了，这下更热闹了。

　　枫林玉被团团围在中间，有点不知所措的看着这群人，转头问枫家兄弟：“怎么，妖兽进攻枫城了吗？”

　　枫大枫二一起摇头，脸上现出尴尬的表情，心里同时想道：“恐怕妖兽来了也没你可怕啊！”

　　“各位……大家早啊，怎么都带这么多人啊？”枫林玉笑呵呵的说道。

　　一身红色劲装的雪明公主，从马背上跨下来，看着枫林玉的眼神里全是问号，不一会儿，反枫林玉集团的各个成员就聚集到了她的身边，几个人又是一阵面面相觑，都猜测着枫林玉心中的真实想法。

　　要知道，在几日前那种紧张的情势下，枫林玉本身也是很危险的，为了消弭他的报复，最好的办法就是主动攻击。

　　虽然明公主没有再去刺杀他，但也没想到他竟然没有做其他的保护措施，仍然只带着两名保镖，这与黑狗团存在的时候简直是天壤之别。

　　相对于枫林玉的简便出行，明公主倒是觉得自己这一方面太过于小心了，在气势上就输了一筹，尤其是枫林玉那副可恶的表情，嘴角上翘，眼角含笑，分明是在嘲讽。

　　“你们都回去吧！”明公主回首向红衣卫命令道。

　　“可是公主，皇帝陛下让我们守在这里，等候公主回宫！”为首的红衣卫首领大声说道。

　　枫林玉仔细看去，这些号称人类最精英的战士，确实有与众不同之处，红衣红甲，斜挎马刀，身下坐骑也是清一色的枣红马，看上去英姿飒爽，充满了压迫力。

　　枫林玉完全相信，这百十来人一起冲锋，轻易就会把自己踏成一团肉泥，他不由自主的向后退了几步。

　　红衣卫首领紧皱眉头，他可不敢违抗皇帝的命令，一拉缰绳，百十骑同时掉转马头，远远的驰开，在街道的转角处停下，却没有离开的意思。

　　明公主哼了一声，却也没办法。倒是三大家族的少爷小姐们，连打带骂的将那些保镖都赶回去了。枫林玉笑道：“这才对嘛，上学就是上学，又不是混黑社会的，搞这么多小弟干嘛？”他微微一笑，昂首阔步的走进末罗神院。明公主几个人恨得牙根直痒，不过看枫林玉的轻松姿态，似乎并没将前几日被欺负的事情放在心上，他们几个人也松了一口气，感觉浑身轻松了不少。整天带着那些保镖，紧张兮兮的过日子，连睡觉都得抱着一把冰冷的宝剑，这种日子，他们十分厌恶。枫林玉刚一跨进末罗神院，就听见一阵阵的惊呼声，而当他的对手们随后跟进来的时候，末罗学院的学生们都把嘴张得老大，一直盼望的龙争虎斗，看来是没戏了，尤其是枫林玉脸上那种阳光灿烂的笑容，更让他们觉得有些失望，同时也都吁了一口气。

　　看热闹虽然好玩，不过被殃及池鱼也不是很愉快的事，或者这样不痛不痒的解决了争端，是最好的结局。

　　也有人在背地里议论，认为三大家族是和宰相府进行了某种协商，最后达成了谅解，才会形成这种比较完美的局面。

　　枫林玉的政治敏感力实在太差，他还不知道这里面的蝴蝶效应，以他的身分地位来说，每翻一次脸，都足以影响到四大家族的关系，这并非是年轻人之间的面子问题那么简单。

　　他此刻完全忘记了这些对于权力阶层最重要的关键，他的脑袋里已经被魔法灌满了，完全是想着怎么利用自己身体里的力量，来发挥一些魔法的威力。

　　他走到试炼场的中央，看着架子上的一排红色小球，轻轻的半闭着眼睛，左手学皇允明那样挥了几下……

　　周围一群人，有意无意的注意着他的举动，看他那手舞足蹈的样子，还有很奇怪的表情。“那个混蛋在干什么啊？”明公主疑惑的说道。“好像在跳舞哎！”北唐痕用不可思议的语调说道。“非也！”浪云阴声说道。仿佛是为了证明浪云是错误的一样，枫林玉加大了身体晃动的力度，左手挥舞的节奏也快了起来，眼睛狠狠的瞪着架子上的小球，一副咬牙切齿的样子。“我知道了！”青山紫云大喊起来：“他在练习他的灵力，想要吸那些小球。”“哦！”众人一起应了一声，同时想起数日前皇允明示范的那个动作，仔细看看枫林玉的动作，确实是在模仿皇允明，只不过，已经差到姥姥家了。“嘿嘿！”几个人忍不住幸灾乐祸的笑了起来。青山紫云是个健忘的少女，她已经不记得，数日前的矛盾是由她自己惹起的了。一摇三晃的走到枫林玉身旁，一抬手，一个小球被她吸到了手上，然后，她歪着脑袋，炫耀般的斜眼看着枫林玉，那姿态既可爱又气人。

　　不过枫林玉只看到了她可爱的一面，似乎一周前骂他的那个少女不是青山紫云一样。他转过头，羡慕的看着青山紫云手里的小球，敬佩的说道：“小魔女，你是怎么做到的？”

　　“就这样了！”

　　青山紫云一抬手，又一个小球被她吸到了手上。

　　枫林玉看着她胖乎乎的小手上，那两个红色的小球和那雪白的肌肤相映成趣，忍不住赞赏道：“真好！”

　　青山紫云的小脸微微一红，语气还是很生硬：“我好不好关你什么事？”

　　枫林玉不以为意的说道：“你的魔法厉害，人长的也可爱，这都是事实，我说好，只不过是实话实说。”

　　女孩子都喜欢人家赞美，青山紫云是个小女孩，对这方面尤其喜欢。她身分尊贵，平日里拍她马屁的大有人在，但是这样实实在在的话，听起来却别有一番美滋滋的感觉。

　　她红着脸，也不好意思再扫枫林玉的脸面了，小手连续挥了几下，红色的小球一个个飞过来，迭成一个圆柱，就像允明皇子曾经做过的一样。

　　枫林玉很是羡慕，一会儿看看那些小球，一会儿又看看青山紫云，双手不停的摇摆，学着紫云的手势。

　　“手势做得再准确也没有用，这些是要靠灵力才能做到的！”青山紫云说道。

　　枫林玉点点头，诚恳的说道：“你能教我吗？”

　　青山紫云一楞，撇嘴道：“你是坏人，我不和你打交道。”说完，她转身走到明公主身边。

　　明公主几个人一直在旁边默默的看着，心里的疑惑越发的凝重起来，不过很快嘴角又都挂上了笑容，因为枫林玉又开始“跳舞”了。

　　北唐痕把目光从枫林玉身上挪回来，看着青山紫云说道：“紫云，你以后不要再轻易走到他身边了，这人太危险。”

　　青山紫云眨巴眨巴眼睛，一副无所谓的样子。

　　“现在的孩子啊，都这么胆大包天，你和我弟弟是画一个等号的。”北唐痕摇头说道。

　　青山秋雨依然潇洒的摇着他那把纸扇，笑道：“痕，我自己的妹妹我都没觉得怎么样，你怎么那么担心啊？看来你很有做“唠叨家长”的潜质啊！”

　　“就是！”青山紫云嘟着嘴说道：“再说，小灵怎么能跟我比，他还是个小鬼，我都十三岁了。”

　　北唐痕有些着恼的说道：“得，就当我什么都没说，等你吃亏了，就知道我这良言如金了！”

　　青山紫云嘿嘿一笑，青山秋雨的纸扇用力的摇了两下。两兄妹的眼神始终没看北唐痕一眼，对他的关心漠然视之――他们现在还在研究枫林玉的“舞蹈”。

　　“行了，别看这个白痴的愚蠢表演了！”

　　明公主终于觉得乏味了，转身就走。

　　“等等！”北唐痕忽然大喊起来：“老天，他在干嘛？”

　　明公主回过头来，看见半空中无数的红色小球正落下来，而那个装着小球的架子，正在乱颤不已。

　　枫林玉双臂上举，猛的又向下一挥，那架子嗖的一声滑了出去，匡当一声撞在远处的墙上，碎成一块块的木条。

　　“那……那是他干的吗？”明公主有些结巴的问道。“是啊是啊！”青山紫云叫道：“他的手往上一挥，那些小球就飞上了天，接着往下一压，架子就散了。”“还挺厉害的嘛！”青山秋雨说道。“不像！”北唐痕摇头：“他怎么可能有那么大的灵力？”“三皇子！”浪云的眼神看向了试炼场的边缘。不知什么时候，义明来到了试炼场，此刻面无表情的在那里看着枫林玉。

　　枫林玉站在试炼场上，也不敢置信的看着自己的双手，又看看散落一地的红色小球，还有远处的碎裂木片，他有些发呆。

　　周围看着的末罗学子们，窃窃私语，都在对他指指点点，有的人甚至说他使用了暗器，才会造成那样大的力量。

　　猛然，枫林玉昂首向天，高举双臂，大声呼啸起来：“日出东方，唯我不败，神功初成，天下大乱，哈哈哈哈――”

　　忽然，肩头上一紧，一双手无声无息的将他的肩膀扳过来，打断了他得意的笑声。枫林玉回头一看，竟然是海格魔法师。

　　他脸上洋溢着高深莫测的微笑，看了枫林玉一会儿。

　　青山秋雨低声道：“哦，海格老师在用神识探察他。”

　　果然，几分钟后，海格的笑容轻松了一些，他回过头来，高声道：“是哪位同学在和枫林玉同学开玩笑啊，这样子可不好哦！”

　　众人都哦了一声，现出明白的神情，显然是有人看到枫林玉在那里手舞足蹈，于是配合着他的动作，将那些小球扫上了天空，又把那架子给击碎。

　　看样子，倒真像枫林玉灵力大进了一样。

　　“这样的灵力可是非同小可，没想到我们神院竟出了一名高手呢！”海格眉毛抖了一下，高声道：“如果这位默默努力的同学有兴趣的话，可以来办公室找我，我会传授你进一步的魔法技能。”“哇！”周围的人群里传出羡慕的叫声。能够成为魔法师海格的学生，不仅可以名利双收，而且魔法修为将突飞猛进，每一个人都左观右盼，想看看究竟是谁有这样的运气和能力。人头攒动，却是没有一个人站出来。明公主等人都看着三皇子，但三皇子也在看着他们，两方面互相猜忌，点了火的眼光几乎一碰就着。三皇子把眼神转开，他知道，既然皇允明不在这里，明公主这群人里应该没有这样的高手。

　　而明公主等人，心里却不免惴惴，三皇子在末罗神院浸淫几十年，谁知道他修炼到了什么程度，如果他成为海格魔法师的徒弟，甚至他自己就是一个魔法师，那可就麻烦了。

　　在皇族里，善于魔法的，除了那个惊天伟人皇风以外，从来没有达到魔法师程度的，一般都是向剑士方向发展。

　　魔法师的能力非同小可，假如三皇子成了魔法师，就算皇位争夺失败，他也可以全身而退，甚至还会将皇帝刺杀，这可是非同小可的事情。

　　所幸三皇子似乎并没有那个能力，他眯缝着一双阴沉的小眼睛，也在人群里搜索。

　　最终还是没有人站出来。

　　海格魔法师耸耸肩膀，撇嘴笑了一下：“好吧，那我就在办公室里等你了，希望你不要错过这个机会啊！”

　　他的音调有些语重心长，毕竟，能发出如此强大灵力的人，是绝对有资格做他的学生的，而他，也极渴望有一个俗家弟子，不像那些修道院里的修士们，都拜在了大神官的门下，自己可是还没有一个拿的出手的学生呢。

　　他心里充满了期待，转身想要离开，枫林玉一把抓住他，片刻前狂喜的表情，此刻变成了担忧，颤声道：“这么说……这些不是我造成的？”他指着试炼场上的一片狼藉问道。

　　“枫林同学，你体内没有丝毫灵力，怎么可能发挥出魔法的威力呢？这是有人在和你开玩笑。”

　　他脸上的招牌微笑一成不变，枫林玉却没有感到安慰。

　　他忽然来了个九十度的大鞠躬，涕泪横流的呜咽道：“海格老师，你收下我吧，我想学习魔法啊！”左手如勾，狠狠的拉住海格的衣角，不让他离去。

　　“枫林同学，不是我不收你，只是，我的所学，你还没有能力接受。”海格不紧不慢的说道，一边轻轻挣扎。

　　但枫林玉却抓紧了他不放，大叫道：“我不管，你一定要帮我，我不想做个废物啊！人家都这样骂我了，你怎么忍心……”

　　海格还是第一次碰见这么无赖的人，轻轻用了个小魔法，将枫林玉的手震开，可是枫林玉却一个急扑，又抱住了他的双腿，大叫道：“你不教我，今天就别想走。”他双臂一紧，箍住魔法师的双腿，将脸紧贴在他的腿上，鼻涕泪水全擦在了对方的魔法长袍上。周围众人全都惊呆了，每个人的嘴都张大到最高限度，一瞬不瞬的盯着这场闹剧。

　　在他们的印象当中，德高望重的海格魔法师，一直是温文儒雅的，不过此刻，脸上的微笑也有些气急败坏了，其实，如果不是因为枫林玉的身分特殊，海格魔法师早给他好看了。

　　“好了好了，枫林同学，你先放开我，有话好说。”

　　他终于投降了。枫林玉大叫道：“你先说，我才放。”海格无奈的向远处招了招手，一个年轻的术士走了过来，看他的装束，显然是个魔法教师。“帕松术士，以后就由你来为枫林玉同学解答魔法上的疑惑吧！”海格无奈的说道。帕松有些不愿意的说道：“海格老师，我只收通过游离期的学生，这你是知道的。”

　　海格点头道：“我当然知道。不过，只是让你帮助一下枫林同学，他是这样好学，又……又如此执着，你就以前辈的身分，指导他一些魔法知识吧。”

　　“既然这样，那我很愿意和枫林玉同学共同研究。”

　　帕松嘴里这样说道，心里却想：“既然不是我的弟子，也不用花精力去调理他了，当然也不会算入年终的考核，平常随便应付一下就可以了。”

　　枫林玉仰起头，看看海格，又看看帕松，终于松开了魔法师的大腿，站起身来，赧然一笑。

　　海格的微笑又自然起来，然后加快脚步，逃一样的离开了，从此后有枫林玉在的场合，他一般都不出现。

　　“那么，帕松老师，我们从哪里开始呢？”枫林玉双眼放着狼的光芒，使帕松高级魔法术士感觉自己像一头待宰的小羊。

　　“嗯，是这样……”帕松犹疑了一下：“枫林玉同学，因为你体内还没有什么灵力，所以，我暂时还不能教给你什么技能。这样，你先在末罗学院逛几天，感受一下空气中的魔法元素，然后再来找我。”

　　他说完这句话之后，丢下枫林玉，也急急的走开了。

　　枫林玉站在原地，楞了好一会儿，眼看着周围的人都走光了，他喃喃自语道：“浑蛋，这不是还和以前一样吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　远处传来明公主等人的大笑声。

　　枫林玉着恼的看过去，发现那几个人正在对他指指点点，显然把刚才枫林玉求师那一幕，当成了“耍猴戏”。

　　“枫林兄弟，不要气馁。”

　　三皇子的声音在后面响起。

　　枫林玉回过头，又看见了那双阴恻恻的小眼睛，还有肥胖如猪的脸孔。

　　不过，相对于那几个俊男美女的嘲笑声，枫林玉此刻却感觉，这张脸孔并不是很讨厌。

　　一个有为上进、求知欲强的少年，经受了一次又一次的挫折，在别人的嘲笑声中艰难前行，身心俱疲，沮丧无奈，几乎自弃。这个时候的一句鼓励是何其重要啊，就算这句鼓励的真诚性有很大的水分，不过枫林玉还是觉得很欣慰。

　　“我不会气馁的！”他认真的说道：“谢谢你，三殿下！”

　　“又忘记了，叫我义明！”三皇子挤出一个微笑，“以后我们就是朋友了，不管别人怎么看不起你，我一定和你站在一起。”

　　枫林玉听到这句话，心里觉得有些不妥，他忽然有些想念牟力和北唐灵了。 



 第四章乱点
　
　　“枫林兄弟，来，喝！”

　　皇义明举着酒杯，砰的一声撞在枫林玉酒杯上，两个人都有些喝多了，拿着酒杯的手晃来晃去。

　　“皇兄……”枫林玉眼神迷离，结巴道：“我怎么觉得这么别扭啊？”

　　“没……没什么！”皇义明敲着桌子说道：“以后我当皇帝，封你为王，你就叫我皇兄。”

　　“不……不妥！”枫林玉灌进去半杯酒，摇头说道：“我老爹说，三殿下你为人……鸟尽弓藏，我们还是老老实实的当宰相的好。”

　　皇义明的脸色猛然阴沉下来，一缕凶狠的光芒在眼睛里闪过。

　　枫林玉已经喝得迷迷糊糊了，现在看三皇子和看一头猪没有什么区别，因此也没注意到他的脸色，还在大声呼喝道：“咱们俩在一起喝酒，千……千万不能让别人知道，否则……嗯……否则……”

　　砰的一声，枫林玉滚落到椅子下面，趴在地上起不来了。

　　两个人是在枫城里最好的酒楼，枫叶大酒楼里。

　　枫林玉心中苦恼，被皇义明拉来这里喝酒，他第一次喝酒，三杯下肚就迷迷糊糊了，开始胡说八道，还好他醉的不省人事，否则非得把枫林慕对三皇子那些负面评价全说出来。

　　“这个疯子！”

　　皇义明喃喃说道，一脸醉意顷刻不见，他看着歪倒在地上的枫林玉，心里计画着怎么利用这个傻瓜。

　　过了一会儿，三大家族和十九皇子的密探都看见，三皇子和枫林玉勾肩搭背、称兄道弟的从枫叶大酒楼里走出来，枫林玉还不时的弯腰呕吐，三皇子在旁边殷勤伺候，就像一个多年的老友一样。

　　当晚，三大家族召开了一次秘密会议。就在枫林玉睡在三皇子的府中那张舒服的大床上时，三大家族的家主们，却对他的行为分析了一千遍。“看来，宰相府已经决定要支持三皇子了？”大将军青山勇紧皱着眉头说道。其他几大家主和亲信秘要们一起点头。站在他们身后的下一代，青山秋雨等人的脸色都变得严肃起来。

　　十九皇子坐在会议桌的主位上，用食指和中指敲着桌面，凝然沉思，过了一会儿，他说道：“不要这么早下结论，大家把主要精力还是用在三皇兄身上，宰相府那里，过几天我会亲自去拜访一下。”

　　众人一起点点头。

　　明公主恨声道：“干脆，我们集中所有力量，将那个小贼干掉，这不就一了百了了吗？”

　　皇允明微微一笑，摇摇头，站起身来，说道：“散会！”

　　枫林玉直到第二天下午才醒过来。

　　对于昨天的所作所为，他一点也想不起来了，但是眼前的房间不是自己的房间，他是知道的。

　　房门吱的一声打了开来，皇义明肥胖的脸孔先探了进来：“枫林兄弟，昨晚睡的好吗？”

　　“还……还好！”枫林玉心里感觉很不妥，试探着问道：“这里……是你家？”

　　“可不是嘛！”皇义明点头说道：“本来想给枫林兄弟找个好姑娘陪睡的，不过你昨天醉的实在太厉害了，直抱着那个姑娘让她教你魔法，我只好让她出去了。”

　　“啊？是这样子吗……”枫林玉有些慌乱的从床上跳下来，胡乱的穿好衣服，说：“那么，没……没出什么事吧？”

　　“没有没有！”皇义明有些戏谑的说道。

　　枫林玉知道，自己昨天的表现肯定差劲至极，他心里有些惴惴，不知道自己都说了什么。

　　“本来，我们今天应该接着去喝的，不过，宰相府来人接你，这个，我就不好再留兄弟了！”

　　三皇子的眼角微微翘起，表情上流露出得意之色：“枫林兄弟，我们以后要经常在一起喝酒聊天，联络一下感情啊。”

　　枫林玉穿好鞋子，唯唯诺诺的应了一声。

　　在大厅里，他不但看见了枫大枫二，连晋管家都来了。

　　枫大悄悄的和枫林玉低声说道：“昨天，我们哥俩挨了三十板子，少爷，宰相大人大发雷霆。”

　　枫林玉点点头，心中更加慌乱了。他甚至没有和三皇子进行礼仪性的告别，跨上马车，飞一样的回到了宰相府。

　　枫林慕发怒时的样子，他还是第一次看见。在府门外，有一大滩血，枫林玉不知道这是属于枫大枫二的，还是某个倒楣的丫头流的。枫林慕的大吼声，在街道上就能听见了。“那个畜生怎么还不回来！”经过长时间的相处，枫林玉已经习惯了宰相这个父亲的角色，而自己作为儿子，害怕老子似乎也是天经地义的事情，他站在府门口，心里就有点害怕了。至少，一向溺爱他的枫林慕，还是第一次骂他“畜生”。在这个时候，枫林玉还忍不住想道：“我是畜生，你当老子的是什么呢？这个倒是值得研究一下。”砰的一声，门被踹开了，枫林慕怒气冲冲的冲出来，大吼道：“我都和你说什么了，你当我是放屁是不是？”“不就……就喝一次酒吗？”枫林玉嘟囔道。

　　“喝酒？”枫林慕指着枫林玉的鼻子：“你缺酒喝啊，家里什么酒没有？你知不知道，这世界上，有些酒是不能喝的！”

　　“我知道，毒酒不能喝！”

　　“浑蛋！”枫林慕气得脸色铁青，一转身，走进大堂，高声道：“请家法。”

　　“不能打，不能打啊！”琳达夫人从内府里跑出来，一把抓住枫林慕的衣角，叫道：“你要打儿子，不如先打我！”

　　枫林慕瞪大着眼睛，喝道：“少管！”

　　“我就要管！”琳达夫人猛然扑上去，掐住枫林慕的脖子，撒泼道：“儿子从小到大，从来没挨过打，他不一直都是你的骄傲吗？你怎么舍得打他！”

　　枫林慕一把推开妻子，扑通一声坐倒在椅子里，叹声道：“这个儿子，和以前那个大不一样啊！”顿了顿，他又指着枫林玉，说道：“你给我进来。”

　　枫林玉踮着脚，一步三挪的走到父亲身边，说道：“有什么大不了的，我们宰相府还怕谁不成？用得着这样小心翼翼的吗？”

　　枫林慕点点头：“我们确实谁也不怕，别说他三大家族和三皇子了，就是当今皇帝，也对我们无可奈何。问题是――”

　　枫林慕用恨铁不成钢的表情看着枫林玉，说道：“儿子，木秀于林，风必折之啊！我们宰相府的策略，一向是游走于各个势力之间，从来不公开表示自己的政治派系，不管是三皇子还是十九皇子，甚至是十二皇子，任谁当皇帝都好，我们宰相府都可以获得最大的利益。

　　“可是一旦我们有所偏颇，这其中的势力均衡就会被打破，万一遇到一个不顾大体的狠皇帝，拼尽全力和我们翻脸，那么……得益的只能是三大家族，而我们宰相府，可就万劫不复了。”

　　枫林玉点点头：“大不了以后不和三皇子喝酒了。”

　　“不仅是三皇子，其他几个皇子，你最好也少和他们来往。”

　　“十二皇子也不行？”

　　“不行！”枫林慕表情严肃的说道：“儿子，你知道为什么我不喜欢你哥哥吗？”

　　“我也一直想问你。”枫林玉脸上充满了好奇。

　　“一方面，你哥哥的母舅家里，忤逆了皇帝，所以，他做宰相的话，会令皇族很不高兴。但更主要的是，他的性情……”枫林慕看了枫林玉一眼，叹气道：“他的性情和你现在有些像。”

　　“不可能！”枫林玉摇头，不信道：“我的性情如此阳光灿烂，喜好结交朋友，可是我哥哥，我几次想和他叙叙兄弟情意，他都躲着我，他的性格是那种内向阴沉型的。”

　　“他以前并不是这样子的，有些事情，等你再成熟一些就会明白了。”

　　枫林慕又盯着枫林玉看了两眼，挥挥手，有些寂寥的说道：“行了行了，你出去吧，别再给我惹麻烦了。前几个月，你在内府领了几十万金币去给人家盖房子，这件事我一直睁只眼闭只眼，希望以后你不要老做这种蠢事，那些愚民，不值得你对他们那么好。”

　　枫林玉呆了一呆，忽然感觉自己和父亲的距离一下子拉开了好远，他慢慢的退出大厅，心里有些烦躁。

　　琳达夫人在大厅外拉住他，一脸严肃的训斥道：“儿子，你做其他的事情，妈都能给你罩着，不过有一件事，你千万记住，绝对绝对不要和皇子们交朋友。”

　　看见枫林玉脸上那不以为然的表情，琳达夫人抱住他的脑袋，凑到他耳朵旁边说道：“你知道吗？你哥哥有一个最好的朋友，就是十皇子。当初你父亲曾经让他在十皇子和宰相继承人中选择一个，他选了十皇子。”

　　“哦，还有这种事？”枫林玉诧异。

　　琳达夫人神神秘秘的点头，轻声道：“十皇子是皇帝最喜欢的儿子，有意思把皇位传给他，但是三大家族却是支持十九皇子的，所以这件事，宰相府是肯定不会插手的。支持哪一方都会得罪人，你今天的情势，是和当年你哥哥一样的。”

　　枫林玉哦了一声，心里对自己那个神秘的哥哥更多了一层好奇心。

　　宰相府的继承人一旦确立，一般不会变动的，而枫林石被废了继承人的地位，看来不仅仅是以前的枫林玉太“优秀”，这其中还涉及到许多暗地里的因素。

　　“可是，现在争夺皇位的没有十皇子啊？”枫林玉疑惑道。

　　“他放弃了。”琳达夫人看枫林玉还想问，赶紧打断他，说道：“总之，你只要记住，不要再和任何皇子打交道，这就足够了。”

　　枫林玉点点头，他现在忽然很渴望找回以前的一些记忆，他发现很多东西自己是应该知道的，而偏偏现在又不知道。

　　枫林玉感觉百无聊赖，他在家里闲呆了一段时间，看了一些书，想要和缓一下和枫林石的关系，却一直也没有机会。

　　为了躲开皇子们，他决定去枫叶武道院混一阶段，当然也因为挺想那两个朋友的。

　　他的朋友真的很少，而家庭是那样古怪，林烟儿又深居不出，他感觉自己太寂寞了。

　　牟力对他表示出了热烈的欢迎，这段时间，由于枫林玉不在，他也交到一些新朋友，而最主要的是他升到了初级剑士班，那里有许多和他年纪差不多的少年，甚至连大龄青年枫林石同学也在这个班。

　　牟力天生性格粗犷，所以在这里他并不寂寞，对于这一点，枫林玉是很羡慕的，因为他去末罗学院这么久，只交到十二皇子一个朋友，现在还必须得疏远。

　　北唐灵也刚刚进入初级剑士班，这几个月大家都挺忙的，也没怎么见面，他长高了一些。看到枫林玉，脸上不但没出现欣喜，反倒轻轻皱了一下他的小眉头。

　　傻瓜三兄弟，再次聚到一起。

　　枫林玉看着北唐灵的冷脸，忍不住问道：“你怎么了？”

　　北唐灵先是不说话，枫林玉问得急了，他猛的大喊起来：“你干嘛要和三皇子混在一起，你这个浑蛋，我哥哥说，我再和你来往，就要打断我的腿，你要他还是要我吧？”

　　“唉！”枫林玉叹气，说：“我本来想到这里清静一下的，你就别再和我说这件事情了。”

　　牟力也说道：“灵，你哥是你哥，你是你，不要把那些大人的事情，和我们的友谊混在一起。”

　　北唐灵撅着嘴，一脸生气的样子，气道：“力，你不懂的！”

　　枫林玉点头：“确实是这样，也许其他的社会关系能够不带入个人友谊之中，但是最高的权力阶层，也就是枫叶之都的这些掌权者们，家族成员的每一个小动作，都足以影响到未来权力分配的走向，甚至是你死我亡！”

　　看着牟力一脸茫然的样子，枫林玉慨然道：“我也是最近才明白这个道理的。力，你是从南方来的，不知道枫城这个权力中心，是多么的危险和敏感。”

　　“你既然明白这个道理，以后就别和三皇子在一起，否则兄弟是做不成了。”北唐灵气愤的说道。

　　“我这不是来这里躲着嘛！”枫林玉气苦的说道。

　　“噢，你来这里，就是为了躲三皇子啊？”牟力有些恍然，又有些不满意的说道。

　　“主要还是想你们两个啦！”

　　枫林玉一把搂住两个人肩膀，然后双脚离地，挂在两个人的肩上，他这才发现，北唐灵已经长到比自己高了，这又让他一阵沮丧，而牟力，已经高出他快两个头了，自己身体的主要重量，就是被他撑着。

　　听见枫林玉这么说，北唐灵的臭脸才现出一丝笑容，他砰的一声打了枫林玉一拳，揶揄道：“在末罗学院也混不下去了，你啊，还是回来学剑术吧！”

　　牟力也哈哈大笑，将枫林玉的身体提了一下，放到地上：“玉，你的身体还是这么轻，学魔法不如学剑，至少能让身体结实一些。咦……”他忽然盯着枫林玉的一身单衣，奇怪道：“你穿这身衣服不冷吗？”

　　枫林玉看看北唐灵和牟力，他们两个人身体里只有初级斗气，所以还穿得比较厚，反倒是枫林玉的衣服太单薄，却显得他更瘦了。

　　不过，此时还是冬末，天气还很冷，身上的衣服，一直是衡量剑士和术士能力的一个标准。枫林玉立即有些飘飘然，自己终于有一点比这两个朋友强了。“你身体里，有灵力还是斗气？”北唐灵问道。枫林玉立即楞了，老实的说道：“什么也没有。”牟力一把脱下自己的大衣，罩在枫林玉身上，温声道：“没有能耐就别学人家，冻病了怎么办。”枫林玉微微一笑，将大衣还给牟力，有些得意的说道：“你看我现在像冷的样子吗？”两人仔细一看，果然，枫林玉脸色红润，毫无病态，一副舒爽自得的样子。“真的……真的可以吗？”牟力还是有些担心：“现在你可能不觉得会怎么样，可是将来生孩子……”“牟力，你在胡说什么啊！”北唐灵打断他，“拜托你别用事物的个别规律，来代替普遍规律好吗？”

　　“不好意思，不好意思！”牟力眨巴眨巴眼睛，摸了摸枫林玉的衣料，叹道：“只是普通料子，我还以为是万年蛛丝呢？”

　　枫林玉伸手解开领口的扣子，露出雪白的胸脯，说道：“别研究了，看看，就一层单衣，但我真的不冷。如果冷的话，人体会条件反射性的颤栗，这个常识你们应该懂的。”

　　“奇怪，奇怪啊！”

　　两人抓耳挠腮的看着枫林玉，一副无法理解的样子。

　　枫林玉想告诉他们在城外土山上发生的那怪异一幕，但想了一下，知道他们两个也绝不会提出什么合理的解释，反倒又要问来问去，干脆不说了。

　　“咦，傻瓜三兄弟今天怎么齐了？”一个声音在三人身后响起。

　　枫林玉不用回头也能知道，肯定是名香来了。这小女人的声音是自己的噩梦，自己刚一出现在枫叶武道院，她就来找麻烦。

　　枫林玉回过头一看，果然是名香。

　　几个月不见，她的身体变得丰满了一些，也高挑了，面色红润，眉宇间英气勃勃，一身洁白的剑士服，衬托着她姣好的身躯，看上去很性感。

　　枫林玉听见身旁牟力的呼吸有些粗，他转过头来一看，牟力的脸红了。

　　“异性相吸，牟力这家伙年纪也不小了，而且早熟，真麻烦。”枫林玉心里这样想道，大声冲名香喊道：“咦，小妞，不错嘛，几个月不见，你发育了！”

　　名香细眉倒立，立即就怒了起来，小鼻子小眼睛都挤在了一块，细小的雪白牙齿压在下唇上，一副要择人而噬的样子。

　　北唐灵拽拽枫林玉的衣角，小声说道：“你能不能有点自知之明，打不过人家还老惹她，欠揍啊？”

　　“我又没说什么，她的胸部确实大了很多嘛！”枫林玉高声说道。

　　名香当然也听见了，脸一下子变得通红，既羞又气，几步就窜了上来，大怒道：“浑蛋，狗嘴里吐不出象牙！”

　　寒光一闪，名香的长剑劈头盖脸的砍了下来。叮当两声，北唐灵和牟力的宽剑，同时从左右两个方向伸过来，架住了名香的长剑。初级剑士用的虽然不是巨剑，不过还要用宽剑；到中级剑士，像名香，就可以用普通长剑了。不过，如果加入浪迹阁别院的话，就还得用巨剑。枫林玉看着一把长剑和两把宽剑在自己眼前较劲儿，他趁机向后跳了出去，从架子上也拿了一把宽剑，这宽剑可比巨剑轻多了，他很容易就拿了起来。“打，打这个小辣妹！”枫林玉叫嚣着说道。北唐灵和牟力心里叫苦，要知道，他们两个人只是初级剑士，而名香早已经是中级剑士，级别间的差距是很大的，所以，即使他们两个联手，也是打不过名香的。“玉，你快跑，我们打不过！”北唐灵大声喊道。牟力不说话，但脸上却是跃跃欲试的表情。片刻间，三人就交换了十几招，北唐灵的能力最低，被名香连砍了几剑，劈得双臂酸软，连连后退。

　　牟力的斗气虽然只是初级，但他人高马大，天生神力，虽然对上中级剑士，也是浑然不惧，凭着一股狠劲儿，像模象样的和名香打在了一起。

　　名香和他练了一会儿，感觉很无聊，这粗粗黑黑的家伙仿佛有无穷力气，而且满脸都是兴奋，显然对打架这件事情有着极大的热情，自己反倒成了他练招的对象。

　　“可恶！”名香骂了一声，猛然全身一转，长剑从左向右连点七下，大叫道：“疾风七击。”

　　叮叮叮叮，尖锐的金属碰撞之声响起，牟力挡住了七剑之中的五剑，然后胳膊和腿上一痛，被刺了两下，他一边捂着伤口，一边兴奋的大叫道：“好，中级剑招的疾风剑，你能刺出七下，也算不错了。”

　　“黑小子，你懂什么，一个初级剑士竟敢对我指指点点，这下有你好受了吧！”名香嘴里这样说着，心里却想：“这小子看上去蠢蠢笨笨的，没想到竟然能挡住我五剑！”

　　枫林玉看到牟力被刺杀了，也顾不得自己的剑术还是入门水平，大叫道：“大家并肩子上啊，做掉这个小贱人！”

　　眼看著名香几乎发狂般的往枫林玉冲去，北唐灵揉揉酸痛的胳膊，舞着宽剑随后援救，牟力也来不及包扎伤口，打起精神再次向名香杀去。

　　“好，今天我们就来个三英战吕布！”枫林玉呼喊道。

　　“谁是吕布啊？”北唐灵一边向名香进攻，一边还求知欲很强的向枫林玉发问。

　　“这个……好像是《远古人物考》里的一位猛将。”

　　枫林玉也记不清从哪里看到的了，随口这样说道。

　　“哇，这小女人也算是猛将吗？”

　　“不是猛将，怎么能让我们三位大英雄一起围攻呢？”枫林玉上窜下跳的躲避著名香的攻击，嘴里还不停打趣。

　　“你们是傻瓜三兄弟，大家都这么说的！”名香不忘提醒他们。

　　三个人立即一阵恼怒，剑招也凶狠起来。

　　不过敌我双方差距实在太大，名香一边冷笑着，一边飞出两脚，将牟力和北唐灵踹到一边，然后长剑猛的向前一伸，指在枫林玉的喉咙上，大叫道：“别动，动就捅死你！”

　　“别捅别捅，我不动就是了！”枫林玉赶紧投降。

　　“把剑放下，举起手！”名香这次学乖了，害怕重蹈明公主的覆辙，被枫林玉搂住可就麻烦了，所以离他的距离很远：“还有你们两个，把剑放下，过来，举手过来！”

　　北唐灵和牟力对看一眼，不敢不从，只得扔下武器，举起双手，走到枫林玉旁边，三个人哭丧着脸，一起做了名香的俘虏。

　　几个人大动干戈，早已惹来了很多人观望，这时看见名香大获全胜，忍不住都鼓起掌来，不过也有一些人面现愤怒，这些人都是北唐灵和牟力的朋友。

　　名香冷冷的看了几个人一眼，心道：“怎么处理这几个傻瓜呢？”

　　枫林玉歉意的看了看两个朋友，说道：“对不起了，我一来就让你们两个打了个败仗。”牟力哈哈一笑：“我就喜欢和高年级的人打架，败仗每天都吃。”“不过举手投降就是第一次。”北唐灵补充道。三个人尴尬而无奈的看著名香，不知道她心里想着什么鬼主意。忽然，名香的眼神一亮，脸上现出兴奋的神情，大声道：“你们三个，叫我一声姐姐。”三个人一楞，这算什么惩罚。北唐灵还好，名香属于明公主领导的那个反枫林玉集团，北唐灵有时候也和他们混在一起，姐姐也叫过。牟力也还好说，他的年纪比名香小，叫姐姐也不吃亏。不过，枫林玉的年纪可是比名香大的，这声姐姐叫起来可就别扭了。“快叫！”名香的长剑往前一伸。

　　枫林玉的喉头一阵发凉，赶紧大叫道：“姐姐！”牟力两人看枫林玉都叫了，也只得乖乖的叫了。“嘿嘿，嘿嘿！”名香奸笑两声，显得很满足，长剑一指北唐灵，说：“你出来。”北唐灵看看名香，问：“什么？”“放了你了，你到一边儿去！”北唐灵疑惑的走到旁边，不知道名香又想做什么。“你们两个，跪下！”她大声明令，声音因为兴奋略微颤了一下。枫林玉一呆，旁边牟力已经破口大骂起来：“老子跪天跪地跪父母，怎会跪你这个小丫头，真不要脸。”“你不跪我就杀他！”名香的长剑贴上枫林玉的喉咙，一丝鲜血流了出来。牟力气得直咬牙齿，脸孔涨的通红，眼看着那血越流越多，他的膝弯软了。“名香，你太过分了！”北唐灵又站回到枫林玉身边，叫道：“你这不是侮辱人吗？”

　　“哼，我就是要侮辱他。”一想起自己以前被枫林玉施以酷刑，她心里就是一阵愤恨。

　　枫林玉面无表情，沉声道：“名香，我以前是对不起你，其实跪一跪你，赔个礼也没什么，虽然我连皇帝都不跪，但是，你让我的朋友也受这分侮辱，那就是你的不对了。”

　　名香眯缝着眼睛想了一下，说道：“亏你还有脸说。好吧，你们两个不用跪了，走开吧，枫林玉，你自己跪。”

　　枫林玉冲牟力两人苦笑一下，膝盖一弯就要跪下。

　　北唐灵忽然大叫道：“不行！”

　　名香一皱眉，狠声道：“小灵，这事跟你没关系了，别跟我捣乱。”

　　“名香姐姐，你一个女人，永远不会懂的！什么叫朋友，朋友就是笑的时候陪你一起笑，哭的时候也陪你一起哭的人，朋友之间，有福一起享，有难一起当！”

　　“不错，有侮辱一起受，要跪就都跪！”牟力也大声说道，他将剑士服撩起，就准备跪下去。

　　“牟力！”枫林玉大叫一声，问道：“你为什么来枫叶武道院。”

　　牟力一楞，不知道枫林玉为什么这么问，但还是如实回答道：“因为我想学一身高明的剑术，然后投入军队，保家卫国。”

　　“是了！”枫林玉慨然道：“你将来是要做军人的，军人的膝盖是钢铁铸成的，就算是死，也绝对不能受一点侮辱。

　　“灵，你也一样，你是帝国未来当家的人，虽然你还小，但是你的威严绝不能受一点损失……人这一生，不该跪的跪一次，就永远的完了！”

　　“可是我们是朋友！”北唐灵大声喊道。

　　“对，我们是朋友，因此，如果我拒绝你们的好意，反倒矫情了，所以，我也不会跪的。”

　　枫林玉的眼神执拗起来，一股精光猛然从双目中冲出，盯在名香的脸上。

　　周围人开始议论纷纷，竟然都在指责名香的做法，虽然也有人认为枫林玉是罪有应得，但北唐灵和牟力的表现实在太够义气，人们都有点被感动了。

　　名香也觉得有些无聊，拿剑的胳膊一直向前伸着也有些酸了，她刚想说放弃，忽然，剑刃上一重，向下沉去，周围人啊的一声惊叫起来。

　　名香诧异的向前看去，只见枫林玉两只手正握着自己锋利的剑刃，鲜血成一条直线滴了下来。

　　“呀！”

　　枫林玉大叫一声，名香只觉手上一麻，仿佛被雷电击了一下，长剑被枫林玉硬生生的绞飞了，好一会儿，才从空中落了下来，插在名香的脚前，不停的晃动。

　　名香完全楞住了，呆呆的看着枫林玉，还好空中那把剑是落在她脚前，如果落在她头上，她肯定来不及躲。

　　“名香，拿起剑来，咱们重新再打过。”枫林玉挥舞着血淋淋的双手，抓起地上的宽剑，狠狠的向她冲过去。

　　“打就打，这可是你自己找死！”她拔起脚前长剑，一个起跳，从上向下的向枫林玉劈去。

　　枫林玉急停住身体，双手挥剑，猛的向上一扬，猛然，一股气流从他体内涌出，那把普通的宽剑瞬间变得明亮起来，名香的长剑劈在他的宽剑上，立即被那股巨力弹开，名香在半空中连续几个跟斗，砰的一声，从空中掉下来，连续退了十几步，地面上划出一道沟痕，她这才勉强站住。

　　在别人看来，似乎是枫林玉往上一挥剑，名香就自己躲了开来，并且从半空中摔了下来，只不过，她干嘛要连续往后退，并且在地面上划开了这么一道沟？

　　“她在搞什么啊？”

　　“可能是觉得有点胜之不武吧，你看枫林玉的手……”有人在小声议论。

　　由于用力过猛，枫林玉手上的伤口又裂开一段，鲜血沿着剑身流淌下来，把那把剑都染红了，看上去甚是可怖。

　　枫林玉和名香之间相隔两丈距离，两人遥遥相对。

　　枫林玉完全被自己这含愤一击搞晕了，虽然没有任何人能想到这巨大的力量是他发出来的，但他自己却完全明了，那种力量沿着手臂涌入宽剑的感觉，是那么的真实，他的手甚至因为无法承受那股巨力，还在不停的颤抖。

　　他闭上眼睛，默默的回味那无心的一击，希冀找出某种规律。

　　而名香则站在那里左顾右盼，心中狐疑：“是谁？是谁在暗中帮助那浑蛋，好大的力量，恐怕是高级剑士。”

　　“阿玉，你没事吧？”

　　牟力走到他身边，推了推一动不动的枫林玉。

　　北唐灵撕下一片衣襟，将枫林玉的手简单包扎了一下。

　　名香还不罢休，走到枫林玉身前，眼睛却望着别处：“枫林玉，你倒是狡猾啊，演了这么一出苦肉计，其实却暗地里请了个高手帮你，你让他出来！”

　　众人这才知道，刚才名香不是良心发现，而是吃了个小亏。

　　枫林玉睁开微闭的双眼，不知道怎么说，刚想实话实说，忽然，从人群里涌出几个人来，他们穿着白色剑士服，显然也是枫叶武道院的学生。“今天到此为止。”为首一个长脸男子说道。

　　“滚，要你管！”名香怒道。

　　长脸男子也有三十岁了，虽然穿着学院制服，但身上的气势却是不弱，只是不知道他为什么不投入军队，反倒还在学院里厮混。

　　跟在他身后的那几个人，不论是从年龄上还是从气势上看，都和这长脸男子差不多，不论是枫叶武道院还是末罗神院，总是有一些“老学生”的。

　　“枫林玉少爷是我们要保护的，他已经受伤了，名小姐就别再难为人了。”长脸男子说道。

　　“是啊是啊，你不要太过分啊！”

　　周围那些人也都跟着叫了起来，他们都是北唐灵和牟力的朋友，如果不是因为名香的身分特殊，他们可能早就围上来揍她了，枫叶武道院的学风，可不像末罗神院那样温和。

　　“浑蛋，你想怎么样？”名香看那人一副你不走我就打你的架式，心里有点虚了，威胁道：“你知道不知道我是谁，我可是……”

　　“你是红衣卫首领名川的女儿。”长脸男子说道。“好，好，好啊！”名香连连点头道：“那你还敢得罪我！”她大喊一声，长剑向那人刺去。长脸男人全身僵立不动，直直的向后退去，速度奇快无比，名香的长剑竟追不上他的身体。“真是个高手！”北唐灵轻呼一声。他平日里见惯了哥哥那群人练剑，印象里，青山秋雨哥哥曾经使用过这招，不过也没有这么俐落，青山秋雨可是他们这群人里最厉害的一个。

　　名香是个火爆脾气，而且做事从来不用大脑，她也不理会别人的示威警告，左一剑右一剑的向那人进攻，那人仍然是全身僵立，双手抱剑，躲避著名香的攻击。而长脸男人带来的那几个人，都面含冷笑的看着这一幕。

　　“名小姐，你闹够了没有？”那人似乎有些厌烦，仓啷啷一声，怀中长剑出鞘，寒光一闪，众人眼睛一花。名香猛的向后跳去，空中留下几缕黑发。

　　名香摸着脖颈上的一条红色浅痕，心脏怦怦的跳了起来，这一剑对方要是再用点力气，自己的脑袋可就和身体分家了。

　　可是到这地步，她还没想过退却，可见这小女人平时有多娇纵，枫林玉当年之所以绑架并且折磨她，显然也是因为她这种不知进退的脾气，想一想，一个人连性命威胁都不在乎，那是不是该给她用些非常手段呢？

　　“你奶奶的，有能耐你杀了我啊！”名香破口大骂起来，她一挥长剑，又向上冲去。长脸男人的眉头可是皱成了一字型，真想一剑砍掉这个疯女人的脑袋。“名香，退下！”一个清脆的声音在人群外响起。众人纷纷往两旁散开，明公主来了。本来，今天明公主这些人是在末罗神院学习魔法防御的，当然，在枫叶武道院她也有探子，听见这边又闹事了，她赶紧带着青山秋雨等人跑过来。名香看见头儿来了，气哼哼的退到明公主身边，大声道：“雪姐，他们欺负我。”

　　明公主揶揄道：“你不欺负别人就……”猛然看见枫林玉，讶然道：“你伤了他了？”“是他自己用手抓我的剑的。”明公主脸现埋怨神色，小声道：“我不是和你说过吗，先不要惹他了。”“可是他说我发育了。”名香委屈的说道。“发……发育？”明公主看了名香一眼：“你本来就发育了嘛！”明公主瞪了她一眼，假装没看见枫林玉，她回头对那长脸男子，阴恻恻的说道：“我的人你也敢打？”

　　长脸男子抱剑向公主行了个礼，正声道：“学院内部切磋。”明公主嘿嘿冷笑两声：“那我们来切磋切磋吧！”长脸男子面现为难之色，忍不住向远处的一棵大树看去。明公主撇撇嘴：“怎么，敏行曲，别以为我不认识你，你这条狗。”

　　长脸男子目光中闪过一丝恨意，握着剑柄的手微微颤抖，眼睛又忍不住向那棵大树看去。

　　明公主戏谑的看了他一眼，高声道：“三哥，大树后面凉快吗？你躲在那里干什么啊？”

　　“我……我在看蚂蚁搬家。”

　　三皇子义明的声音从大树后面响起，然后，一个痴肥臃肿的身子挪了出来，他手里拿着一支枯干的草棍，草棍上还真有一只蚂蚁，这大冬天的，也不知道他是从哪里搞来的。

　　敏行曲看见三皇子，两个人交流了一个眼神。

　　“哟，小妹，你怎么逃学了，跑这来为难我这些朋友来了。”三皇子嘿嘿一笑，对敏行曲一行人说：“你们功课忙，别在这儿耗着了。”

　　他一挥手，敏行曲领着那几个高深莫测的剑士离开了。

　　“三哥，看来你对宰相府的某些人很照顾啊。”明公主有些阴阳怪气的说道。

　　“谈不上照顾，我和枫林兄弟是好朋友嘛，朋友之间……”他看了北唐灵一眼，笑道：“福要一起享，难要一起当嘛！”

　　北唐灵厌恶的看了他一眼，冷声道：“要跪下的时候，你怎么不出来呢？”

　　义明干笑两声，不去理他，他凑到枫林玉身边，拿着他的手，满脸心痛的说道：“枫林兄弟，你这是何苦呢，伤了自己多划不来。”

　　枫林玉将手抽回来，他歪着脑袋看着三皇子，怎么看怎么像是一个山芋，而且是烫手的那种，自己只不过和他喝了一次酒，整个枫城就都紧张起来。

　　实际上，在此之前，他还不知道，三皇子这个“山药蛋派”除了烫手以外，还有什么厉害之处，直到看到那个阴气森森的敏行曲，他才知道，这个三皇子看来正如传说中的那样，已经培养起来一股很厉害的势力。

　　否则，他既没有大臣的支持，又不得皇帝的喜爱，兄弟姐妹也讨厌他，他凭什么争夺皇位呢？

　　枫林玉觉得，自己有必要对这个三皇子好好研究一番。三皇子：“枫林兄弟，今天我们去哪家酒楼喝酒呢？”枫林玉：“三殿下，这几天不太舒服啊，酒嘛，还是等下次吧。”三皇子：“难道枫林兄弟……”枫林玉：“不是啦，只是，每个月都有这么几天。”三皇子：“枫林兄弟……”枫林玉：“不是那样子啦，差不多全城人都知道啊，我每个月总有几天情绪低落，很容易精神错乱。”三皇子：“难道传说都是真的？”枫林玉：“啥？”三皇子：“枫林兄弟会在月圆之夜变成狼人吗？”枫林玉：“三殿下，智慧如您，难道会相信这么无稽的说法吗？”三皇子：“其实我是有些相信的！”枫林玉：“嗯？” 



 第五章宝图
　
　　是如何逃脱三皇子的纠缠的，枫林玉已经不太记得了，好像是明公主制造了一个小混乱，枫林玉趁乱跑了开去，但是枫林玉更相信，是三皇子故意放他走的，否则，他也不会把他的那些手下都遣走。

　　他有些不明白，这个皇义明究竟在搞什么东西？

　　枫林玉在人群里一直往前跑，下意识的离开了枫叶武道院，因为三皇子还滞留在武道院，他干脆又回到末罗神院。

　　接近修士部的一片竹林掩映之下，出现一幢黑色的巨大建筑，枫林玉有些奇怪，这个建筑他还从来没来过。

　　钻进去，看见满架的图书罗列在整齐的书架之上，他才知道，自己是跑到末罗神院的图书馆来了，好像图书馆总喜欢设在安静的所在，考虑到人在读书的时候不希望被打扰，还是比较人性化的。

　　一个个黑衣修士在图书馆里静静的参悟着什么，低头屏息，每个人都是很虔诚的样子，枫林玉猛然看见这么一副景象，还真有点惊奇――俗士部的人都是不怎么看书的，世俗的东西占据了他们大量的时间，而修士部的修士们，则在图书中找到自己的乐趣。

　　他们是在内院修炼的，不会和俗士部的人有什么接触，也只有在图书馆里，才经常可以看到他们的身影。

　　以前枫林玉从来没有想过这方面的问题，总觉得那些修士，一个个都是清修者，不染俗气，他们每天都关在里面那院子里，根本和自己是两个世界的人。

　　图书馆的管理员同样是修士，一老一少，都在低头看书，看见枫林玉贼头鼠脑的闯进来，他们楞了一下，然后拿出一个小牌，轻轻的放在书桌上，又低头和文字战斗起来。

　　枫林玉撇撇嘴，拿起那个小牌子，原来是个借书牌，还能当抽书板用。他想和那两个管理员打个招呼，可两个人根本不给他机会，似乎多看他一眼都是浪费时间。

　　枫林玉讪讪的拿着那个小牌，走进书籍的海洋。他在一列列的书架之间徘徊，本来并没有找书的打算，不过看到这么多样式不一、有新有旧的图书时，他还是忍不住左翻翻右看看。

　　末罗神院的图书馆，比枫城国立图书馆还要大，有很多古书是从西方末罗城搬来的，那时候还没有枫叶之都。

　　大部分古书都蒙上了一层灰尘，显然没有什么人看。在前几排的书架旁边，还有很多修士在选书，或者就站在原地捧着一本书忘情的读着，根本没看到枫林玉的到来。而里面几排的古书架，就几乎看不到什么人了。

　　古老的建筑物里，不但有图书固有的那种味道，而且板壁石隙间的衍生物，更加大了这里的霉气味道。

　　从天窗的格子间，有几只蜘蛛吊着长线做自由落体动作，角落里，有它们一张张结好的网，阳光从天窗中穿透进来，掠过蜘蛛网的孔隙，又被高大的书架挡住，里排的书架之间因此显得黑暗。

　　书架有两个枫林玉那么高，隔一段距离，就有一个高高的凳子，以便利读者拿取上面的书籍。枫林玉转过最后一个书架，来到阳光照不到的死角，影影绰绰间，似乎看到一个人影。“啊！”他轻呼一声，吓了一跳。那人正坐在最后那个书架的下方，埋头研究着什么，显然没想到，这个角落竟然有人来，听到枫林玉这声惊呼，他转过头来，两人同时惊讶的咦了一声。“哥？”枫林玉叫了一声。那人竟然是枫林石。他脸上有些慌张，但更多的是冷漠，手在书架间摸索着什么，一边用身体将这个动作挡住，缓慢的站起身来。

　　“哥……你在这里……”枫林玉脸上现出喜色，想要和他亲近一下。

　　枫林石脸上惶惑的神情一扫而空，也看不出喜怒来，冷静得如一汪冬湖，他也不说话，从枫林玉身边走过，因为架子间的距离并不宽裕，两个人的身体摩擦了一下。

　　枫林玉感到，枫林石的身体轻微颤抖了一下，不知道是害怕还是愤怒？

　　不过，他曾经问过满清，知道自己和这个哥哥并没有什么来往，他本身和枫林石并没有什么恩怨，至于家族的决定，那只能说是“匹夫无罪，怀璧其罪”了。

　　“哥！”枫林玉看着枫林石匆匆而去的背影，心里很不是滋味，心道：“难道只为了一个宰相继承人的身分，就放弃了兄弟间的感情吗？权力中心的家庭，都是这个样子？”

　　枫林玉开始讨厌自己所处的这个环境，自己就因为是这个身分，好多事情都不能去做，并且不由自主的陷入各种矛盾之中，恨自己的和期待自己的人，不但多，而且都是自己不愿意漠视的。

　　他无奈的叹息一声，走到枫林石刚才坐过的那个地方，他也学着枫林石的那个姿势，盘着腿坐了下来。

　　地面很干净，没有一丝灰尘，显然枫林石经常坐在这里，已经把下面的两块大理石地面磨了出来，看上去很光滑。

　　最角落里还有个小桌子，上面铺着一张大大的地图，上面用各种颜色的笔，画得花花绿绿，在不同的地点还记着蝇头小字。

　　枫林玉仔细的看去，这竟然是一张世界地图，是末罗神院的创派祖师所画，对于一个伟大的飞翔魔法师来说，这并不是什么困难的事情。

　　现在，这张地图上标明了若干的地点，以北方妖兽地界偏多，基本上都是名山大河，有几处还在沙漠地带。

　　在地图旁边有几页草纸，上面列着几条旅行路线，还有一些注意事项。

　　枫林玉心里纳闷，心道：“怪不得在枫叶武道院几乎看不到他，竟是躲到末罗神院来研究地图。”

　　枫林石主攻剑术，但二十几年来，一直都处于初级剑士水平。四大家族里的其他年轻才俊，在十几岁时，就有达到中级剑士水平的人了，而枫林石已经年近而立，虽然大家都不说，但心里却对他充满了鄙夷，看他的眼神也难免轻视。

　　枫林石却对此完全不在乎，他几乎不怎么练剑，至少枫林玉没看过。不管是在家里还是在枫叶武道院，枫林石大部分时间处于静止状态，几乎看不到他的身影。

　　枫林玉又翻了一下那地图，在下面还有几页密密麻麻的笔记，上面写满了各种晦涩难懂的文字，那文字并不是今日人类流行的文字，但又有些似是而非，枫林玉看不懂。

　　文字中间还夹杂着几幅简易图画，这个枫林玉能看清楚，那是几幅人体裸图。

　　“难道……哥哥在这里研究黄色文学？”

　　枫林玉大感诧异，但随后就为自己的小人之心感到羞愧了，因为他在那人体图上看到了各种细小的标注，同样是那种看不懂的文字。枫林玉趴下身来仔细观察，那文字下面的红线，竟是人体的一根根血管。

　　“老天，难道枫城传说的“剪刀手碎尸魔”就是我哥哥？”枫林玉又开始浮想连篇了，主要是这阴暗静谧的图书馆环境，让他的脑袋不由自主的想到了一些可怕的事情，况且枫林石又总是神神秘秘的。

　　“标上人体的骨胳、血管、内脏位置……在解剖碎尸的时候，才事半功倍！”枫林玉继续胡想瞎猜。

　　“对了，我刚才来的时候，他在这里藏着什么东西？”枫林玉目光向书架的最下方看去，心脏不由自主的怦怦跳了起来：“是杀人的凶器，还是解剖的尖刀？甚至是女人断下的一只脚？也可能是半只耳朵啊！”

　　枫林玉的额头上冒出了冷汗，呼吸也粗重起来，左手颤抖着向书架的下方伸过去，眼睛闭上了不敢去看。

　　他期待着摸到冰冷的金属，或者血淋淋的肉体……

　　但是他只摸到薄薄的一层东西，凉凉的。

　　枫林玉将那东西抽出来，放在眼前一看，禁不住背脊发凉，倒抽了一口凉气，全身忍不住颤抖起来，胃里一阵翻涌，几乎就要呕吐。

　　那竟是一块皮。“人皮……”枫林玉像摸到一块烙铁一样，赶紧把那张皮扔了出去，也来不及站起身来，滚爬着在过道里穿行，撞得书架东倒西歪。

　　他逃跑一样的从图书馆里飙出来，日光照耀下来，阴沉沉的感觉消失，他的心里稍微安定一下，躲在竹林里，大口大口的喘气。

　　猛然觉得脚下踩了什么似的，他低头一看，立即又吓的呆住了，好一会儿，才抬起脚来砰砰的在地面上踏了起来。

　　原来，他刚才把那张皮扔在了过道上，之后自己趴过的时候，那皮是软的，就粘在了他的鞋子上。枫林玉狠狠的在地上踩踏着那张皮，一阵阴风吹过，他似乎听到有个女人在嘶喊着：“还我皮来……”

　　“不关我的事啊，要找你找我哥哥去。”枫林玉一边踩着，一边哭丧着脸说道。

　　“枫林玉，是你吗？”有人从竹林外面走来。

　　“不是我不是我！”

　　枫林玉更加慌张，手忙脚乱，不知道怎么处理那张皮。

　　他不知道皮肤竟然也会这么韧，踩了那么多脚也不烂，忽然他停了下来，楞楞的想道：“我慌什么，这皮又不是我的，而且也不是我杀的人，再说，就算我杀了人又能怎样？我什么时候变成这个样子了？我是在维护我哥哥，怕别人知道他是“剪刀手碎尸魔”？

　　“可是，如果真有鬼魂来报仇，我怎么又会把责任推在我哥哥身上？人性都是自私的，在紧要关头只能想到自己……”

　　“你……你在想什么啊，怎么不理我？”

　　枫林玉楞了楞神，回过头来一看，竟然是林烟儿。

　　“怎么会是你！”枫林玉脸上现出开心的笑容，转眼间什么都忘记了，跑过去拉住林烟儿的手：“你怎么来这里了，这些天我一直想着你。”

　　林烟儿脸色一红，嗔道：“胡说什么，想我干什么。”她脸上现出责备之意，说道：“我来图书馆借几本书，听出是你的声音，在这里大喊大叫，好像遇到鬼了似的。”

　　“我叫得那么大声吗？”枫林玉诧异的说道。

　　“可不是嘛，我还以为你又被人打了呢！”林烟儿忍不住笑了起来：“哎呀，你的手怎么了？”

　　“别提了，刚刚在枫叶武道院被人打了一顿，我是躲到这里来的。”枫林玉无奈的说道：“每隔几天我就要受伤，已经习惯了。”

　　“你啊，一点也不听我的话，怎么不努力学习一些魔法来防身呢？”林烟儿埋怨的说道。

　　“你都不知道我多努力，就是没有一点效果。”枫林玉气苦的说道：“看来我是没希望了。”

　　“你别这样，要相信自己。”林烟儿拍了拍他的肩头，像个大人一样的说道：“小鬼，振作起来，咯咯……”她轻快的笑了起来。

　　枫林玉看她心情这样好，知道她在飞花部过得还不错。仔细观察一下，林烟儿的身材又长高了一些，而且不那么瘦了，身材丰满起来，头发却还是黄黄的，显得稚气未脱。

　　因为胖了一些，脸蛋也红润起来，皮肤看起来嫩嫩的，微微一笑，梨窝微现，牙齿雪白，整个人看上去充满了少女风韵，健康而活泼。

　　枫林玉啧啧两声，称赞道：“和以前不同了，漂亮多了。”

　　林烟儿嘿然一笑，心里一喜，提高声音说道：“所以嘛，我才叫你小鬼的，看看，现在你都没我高了。”

　　枫林玉又是一阵苦笑，拽了一片干干的竹叶放在嘴里，咬起来苦苦的，和他的心情差不多。

　　“咦，你脚下踩的是什么？”林烟儿终于看到了那张皮。

　　枫林玉吓了一跳，这才想起来。赶紧挪开脚，退开两步，仿佛那张皮上有鬼魂将要复活一样。“羊皮书，记载着什么东西啊？”林烟儿弯腰要去捡那张皮，枫林玉窜上前去一把推开她，紧张兮兮的大叫道：“别动，这是人皮。”“去，什么人皮，明明是羊皮。”林烟儿皱眉道：“你又想干什么坏事，说，这羊皮书上写的是什么？”

　　枫林玉挥舞着双手，左右看了看，紧张的说道：“我真的没骗你啊，告诉你，我哥哥就是枫城通缉了好几年的那个“剪刀手碎尸魔”，这张人皮，是我亲眼看见他藏在书架下面的……”

　　枫林玉的声音越来越小，几乎不闻：“你可千万别和别人说，我只告诉你一个人。”林烟儿瞪大了眼睛，紧紧盯着枫林玉，好一会儿，忍不住放声大笑起来：“啊哈哈哈哈哈哈―│”“别笑这么大声，小心把别人引来。”枫林玉急了，上前要捂住她的嘴。

　　林烟儿闪过他，一弯身，捡起地上那张皮，笑道：“这样的羊皮书我每天都要看，再熟悉不过啦，果然，咦……是一张地图。”

　　“地图？”枫林玉凑过来，还有些紧张，一看，果然是一张刻满了山水的图画。“真的是羊皮？”枫林玉问道。“当然，只有羊皮才有这样的纹理。”林烟儿毫无犹豫的说道。“呼……”枫林玉轻轻吁了一口气，狠狠的用手在自己额头敲了几下，心里把自己骂了几遍：“我这是在干什么啊，疑神疑鬼的，自己吓自己，看来，又要疯了。”他知道自己有时候会变得疯疯癫癫，完全不能对自己的行为负责。

　　其实他不知道，在别人眼里，自认为健康的他，一直是疯疯癫癫的。“这不是我们人类的领土。”林烟儿轻声说道。枫林玉这才仔细去看了看那张把自己吓的半死的地图。

　　这是一张两张手掌那么大的图画，刻得很精细，用细黑的线条勾勒出山脉，绿色线条画的河流，一条红色的线，在黑色和绿色之间特别醒目，红线的尽头，打着一个大大的叉。

　　“这张图我看过。”枫林玉皱着眉头说道，一副副画面从头脑中闪过，猛然，一阵刺痛直冲脑际，他啊的大叫一声，捂着头倒了下去。

　　“你怎么了！”林烟儿赶紧将他扶起来，狠狠的在人中上掐了一下。

　　“哎呀，疼死我了。”枫林玉大叫道。

　　“头疼？”林烟儿关心的说道。

　　“掐的疼……”枫林玉捂着嘴唇，说道：“我又不是休克，怎么掐这么狠。”

　　林烟儿抱歉的笑了一下，问道：“不是头疼，你捂着头干嘛？”

　　“疼是疼了一下，不过只是一瞬间，就仿佛用锥子猛的扎了一下。”枫林玉叹道：“我不能想以前的事情，一想就头疼。”

　　“你的以前啊，还是不要想起来。”林烟儿说道。

　　枫林玉感慨道：“其实，我总感觉，我所回忆的，并不是我的从前，而是前世……”

　　林烟儿睁大了眼睛，疑惑道：“前世？”

　　枫林玉在原地徘徊了两步，低声道：“有时候，我的梦境无比真实，出现在梦中的每一个人物，都是那样熟悉，偏偏又叫不上名字来；在梦中发生的每一件事，还没等到开始，我就已经猜到了结局，你说这是不是很奇怪？”

　　林烟儿低下头，若有所思的想着什么，心中想道：“怎么他的感觉和我差不多，尤其是最近，在师父的引导下，我想起了很多陌生的回忆，师父说那是我的前世。真的有前世吗？”

　　林烟儿脸上现出伤感的神色，说道：“既然是前世，何必要带到今生呢？人的生命本来就很短暂了，能把今生过得无限精采，才是最有价值的。”

　　枫林玉并不同意她的这个观点，因为，每到见到林烟儿，他那种“正在寻找一个人”的感觉就特别强烈，他宁可把这种感觉当成是前世的宿命，而绝不愿意放弃。

　　“哎！怎么和你说了这么多话，我要回去了！”林烟儿把那张羊皮交给枫林玉，转身要走。

　　“等等！”枫林玉心里一急，拉住她的手，轻声道：“你先别走。”

　　林烟儿挣脱他的手，有些不满的说道：“我功课很紧的，哪有时间和你聊天。”

　　“这张羊皮……”枫林玉扬了扬手上的羊皮，其实这张羊皮是什么，他并不感兴趣，他只想和林烟儿在一起的时间能长一些，她深深的吸引着他。

　　林烟儿拿过那张羊皮，嘟嘴道：“好吧，让我来看看这上面写着什么……嗯，这种字体很古怪啊，好像是在妖兽那边比较流行的……

　　“咦，上面还有远古文字，不过这是后来标注上去的。”她翻来覆去的，将羊皮地图看了几遍，缓缓的念道：“辟魔宝图。”

　　“辟魔宝图？”枫林玉叫道。

　　“是啊，看来是一幅藏宝图。”林烟儿说道。

　　枫林玉仔细的想了一下，因为是发生在今生的事情，所以并不会让他头疼。他记得满清曾经和他说过这么一幅图，好像很重要，这图本来是自己所有的，那次被人袭击致死以后，这张宝图就消失了。

　　“怎么会出现在枫林石的手里？”枫林玉忽然有一种很不愉快的感觉，问道：“你看清楚了，真是辟魔宝图吗？”

　　“你自己看。”林烟儿指着地图上的几个墨色小字，说道：“妖兽的文字虽然和人类写法不一，但基本上也没什么区别的。”

　　枫林玉仔细辨认，果然，那几个字虽然弯弯曲曲，但依然是人类文字的架构，果然是“辟魔宝图”四个字。

　　枫林玉将那地图拿过来，仔细的看起来，猛然间，一股熟悉的感觉涌上心头，他有些不确信的说道：“这个地方……我好像去过的……”

　　林烟儿笑了起来，用手指刮着脸蛋说道：“不害羞，说谎，你从来没出过枫城，怎么可能去过这里？”枫林玉楞了一下，摇头道：“我梦里去过还不行吗？”

　　林烟儿咯咯的笑了几声，指着地图上的另外一种文字说道：“这些远古文字写的倒是很详细，不过好像刚刚不久前才写上去的。”

　　枫林玉一眼就认出来，那正是图书馆里那张世界地图上的文字，还有枫林石的笔记，都是用这种文字写的。这种文字竟然是远古文字，没想到哥哥竟然是这么博学，连远古文字都会写，就是不知道他写的什么。“这是寻宝的详细方法。”林烟儿解释道。“厉害，你也能看懂？”枫林玉问道。“一点点了，是师父教的。”林烟儿说到师父时，总是有点苦恼的样子。“你师父对你不好吗？”枫林玉奇道。“不是不好，只是，她老是逼着我想一些奇怪的事情，有时候还抱着我叫小师妹，感觉怪怪的。”

　　“哈哈哈！”枫林玉大笑起来：“你师父是不是脑袋有问题啊。”

　　林烟儿面现恼怒神色，枫林玉赶紧收回笑声，讪讪的说道：“我们还是研究地图吧，那么，这张藏宝图究竟埋着什么宝贝呢？”

　　“这里有写，不过太夸张了。”林烟儿皱眉说道：“得宝图者，无敌天下。”

　　“吓！什么宝贝这么厉害？”枫林玉好奇的看向那张地图，感觉并没有什么特殊之处。

　　林烟儿还在仔细的研究着什么，枫林玉的头凑过来，两个人紧紧的挨在一起，枫林玉的鼻端能闻到她身上清新的女儿香。

　　两个人的头发连在了一起，林烟儿猛的抬起头来，砰的一声，两人的头撞在了一起。

　　“哎呀，你干什么啊？”林烟儿捂着头，嗔怪的看着枫林玉。

　　枫林玉脸上一红，嗫嚅道：“你研究出什么来了？”

　　林烟儿揉揉额头，撅嘴说道：“这是在妖兽的地界了，离枫城有几千里的路程，远着呢！”

　　“怪不得他要做这么周密的打算。”枫林玉想起哥哥研究的那张世界地图，此刻才恍然。

　　“他是谁？”

　　“就是这张藏宝图的主人了，也就是我哥哥，枫林石。”

　　“那你赶紧把这张图还回去，你哥哥研究这张藏宝图，一定费了好大的心思。”林烟儿说道。

　　枫林玉摇摇头，有些苦恼的说道：“这张藏宝图本来是我的。”看见林烟儿一脸不解的神色，他解释道：“我不是曾经死过吗！”

　　“听说是被雷劈死的？”林烟儿脸上现出强忍的笑容。

　　枫林玉点点头，叹声道：“我死之前，身上就带着这张宝图，但我死之后，这张宝图就从我身上消失了。”

　　林烟儿哦了一声，说道：“可是，藏宝图竟然又出现在你哥哥身上，这……也很容易理解啊，你的“尸体”搬回宰相府，整理遗物，你哥哥如果有参与，当然会发现这张宝图，然后拿来研究研究，这不是很正常吗？”

　　“关键是，我的“尸体”还没有被运回宰相府，这张藏宝图就不见了。”枫林玉回忆着说道：“根据满清所说，那次是我自己秘密出行，保密措施做的非常好，结果……竟然被雷劈死了。

　　“他们是在一个小巷子里发现我的，身上的藏宝图不翼而飞。而且，在我复活一年之后，又遭受过一次那样的雷击……”

　　“嗯，我师父说，那并不是天然的雷击，而是一个魔法高手的雷系魔法攻击。”林烟儿严肃的说道：“看来，这件事情有蹊跷，可是你哥哥……”

　　“当然不会是他，谁都知道，他根本就不擅长这些的。”枫林玉摇头说道：“只是，这张藏宝图出现在他身上，这也太奇怪了。”

　　“那你现在要怎么办？”林烟儿问道。

　　“去问问他。”枫林玉说走就走，忽然又回转身来，用恳求的语气说道：“和我一起去，那里太黑了，我还真有点发悚。”

　　林烟儿有些迟疑的看了看手里的几本书，显然是不想浪费时间，但看着枫林玉诚恳的表情，她还是点了点头。

　　两人又走进图书馆，来到枫林石躲着的那个角落里，可是那里已经空空如也，不但地图笔记都没了，连那张小桌子也搬走了，除了干净的大理石板作证，没有人能看出这里曾经有人长时间停留过。

　　“他在躲着你。”林烟儿说道。

　　枫林玉无奈的点点头，叹气说道：“我这个哥哥，总是对我充满敌意，不理会我的感情。其实，他如果想要这张藏宝图，我就送给他，也没什么嘛，可他连这个机会都不给我。”

　　一瞬间，他的眼圈红了，低下头，一副“楚楚可怜”的样子。

　　林烟儿心里一阵感动――如果是好人，能这样多愁善感，珍惜兄弟情义，那也很正常，偏偏是枫林玉这样口碑极差的大坏蛋，竟然也有这样的感情，那就显得难能可贵了。

　　就好像，我们常常会觉得，小白兔和小绵羊做朋友是天经地义，而大灰狼如果对羊肉表现出漠视的话，那就奇怪了。

　　林烟儿拍拍枫林玉的肩膀，以示安慰，说道：“我们出去吧。”

　　两人走出图书馆，枫林玉始终一句话也没有说。

　　“你打算怎么处理这张藏宝图？”林烟儿问道。

　　“还是找个机会，把它还给我哥哥。”

　　“嗯，不过，你还是要自己小心一下，你那个哥哥，奇奇怪怪的，又和你被雷击的事件有某种契机……”林烟儿斟酌一下，说道：“我总感觉事情并不是很简单，你自己一定要谋定而后动。”

　　枫林玉心里流过一阵暖流，暗自大叫：“她关心我了，她关心我了……”

　　林烟儿看着他一副兴奋的笑容，脸色一红，嗔道：“你又在想什么啊？我走了喔！”她转过身，步伐欢快的离开了，两只小辫子一左一右的摇摆着。

　　“好可爱呢！”枫林玉痴痴的说道，眼睛里桃花乱飞。

　　他远远的跟在林烟儿身后，看着她走进飞花部，心中一阵失落。

　　飞花院前面的桂树尤其高大，桂花开得尤其香浓，枫林玉坐在桂树下面的落花上，闻着一阵阵扑鼻而来的香气，眼神却盯着飞花部的门口看着。

　　“糟糕，难道我真的早恋了吗？”枫林玉这样想道，脸上立即一阵发烧。

　　“我才十六岁，而她才十三岁啊，太早太早。”枫林玉捂着脸庞，一时间，心中春潮泛滥。

　　“可是，我为什么这样急切的想见到她呢？”枫林玉用手狠狠的掐了自己的脸蛋一下：“不要再想你，不要再念你……要把你忘记，要把你忘记……”

　　“哟，枫林大师，来我们飞花部念经来了？”一个少女的声音传来。枫林玉抬起头一看，又是青山紫云。在枫叶武道院里，他怕的是名香，而在这里，他最怕青山紫云。每一想到被青山紫云的魔法烧烤，他身体就禁不住轻轻颤抖。“我马上走。”枫林玉站起身来。“别走啊，陪我练练魔法。”青山紫云脸上现出大灰狼般的微笑。“我……我不会魔法。”枫林玉转身想逃，青山紫云一把拽住他，坏坏的说道：“上次我只不过教训了你两句，你就大发雷霆的，结果也没什么手段啊？”“对不起，我不是故意的。”枫林玉表现得很谦和。青山紫云一楞，奇怪道：“我把你打的那么痛，你都不生气，反倒是骂你几句，你却表现得那么激烈，这可真奇怪了。”

　　“你伤害到人家的自尊心了嘛！”

　　青山紫云身上一阵发冷，干咳两声，说道：“你这人好像还有救啊……”

　　她的声音放得很柔和，那种娇憨的感觉又出来了。

　　枫林玉抬起头看看她，见这小姑娘胖胖呼呼的样子，圆圆的脸孔很白嫩，大大的眼睛黑如点漆，长长的睫毛微微颤动，小小的嘴巴鲜红湿润，即使不笑，也有两个大大的酒窝出现在她的脸庞上，一副天真活泼的样子。

　　“小妹妹，你长的真可爱。”枫林玉由衷的说道。

　　青山紫云微微脸红，有些不屑的说道：“这样说的人，已经数不胜数，你的夸奖，对我来说不值一哂。”

　　她嘴里虽然这么说，但少女心性，能被以前的敌人、枫城公认的大恶人称赞，她还是很欣喜的，尤其是对方已经不叫她“小魔女”了。

　　“我明白……”枫林玉筛选了一下词语，又说道：“不过，我心里是这样想的，我觉得只有说出来，才能对你的可爱有个交代。

　　“你要知道，一个人长得可爱，对观赏的人来说，那是一种美景，如果不把对这种美好景物的观感说出来，憋在心里是很难受的。紫云妹妹如此可爱，我是一定要说的。”

　　青山紫云的小心肝忍不住快速跳动起来，说实话，以往是有很多人称赞过她的美貌和可爱，但是像枫林玉这样诚恳，又论调奇特的赞扬，她这还是第一次听到，再看看此刻枫林玉那如婴儿般纯洁的笑容，是如此的让人深信不疑。

　　她还只是个小女孩，虽然和林烟儿同年，但却不像林烟儿那样饱受生活的苦难，可以说，她还保留着赤子之心。

　　以前她觉得枫林玉十恶不赦，只是因为大家都这么说，明公主等人又经常在她面前商议对付枫林玉的计策，所以潜意识里，“枫林玉等于罪恶加坏人”这个公式，根深蒂固。

　　但是最近的几次接触下来，她越来越觉得，这个坏人还是有一些“闪光点”的。

　　她有些羞赧，低着头，用脚尖在地上胡乱的画着，有些埋怨的说道：“那你以前还叫人家小魔女？”

　　枫林玉万万没想到，这个狠狠用魔法揍自己的小女人，忽然表现出一副孩子般的娇羞状态，仅仅是因为自己的赞扬？

　　他心里大喜，知道自己找到了对方的弱点，赶紧趁热打铁，依然用无比诚恳的声音说道：“小魔女是一个褒义词啊，普通人我还不说呢。”

　　青山紫云抬起头，疑惑的看着枫林玉。

　　枫林玉解释道：“这个魔，并不是魔鬼的魔，而是魔法的魔。紫云妹妹，你就好比一个魔法精灵，每当你施展魔法的时候，那种英姿、那股气势、那种只有魔法高手才能表现出来的风度，让人心折呀！

　　“而且，也只有你这样的美少女，才能把世间一切美好的事物，与魔法如此完美的结合起来，最终形成一种动人心魄的美感。尤其是，当你施展变身美少女特殊技能的时候，白衣如雪，肤如凝脂，再大喊一声……那个……大喊一声……”

　　“尤里尤里兔！”青山紫云提醒道。

　　“对，就是这个兔，你这样大喊一声的时候，那个酷啊，简直是……”枫林玉面现激动神色，继续说道：“紫云妹妹，你原谅我腹中词语的贫瘠，实在是你……那美妙的身姿无法形容啊！

　　“世间一切词语，都不足以表现其万一，实在是太美了、太酷了、太……”枫林玉连连摇头，又不断点头，仿佛真的找不到合适的词语来形容了。

　　而正是这样，青山紫云越发的相信他说的是心里话。

　　也不知道什么时候起，两个人竟然并肩坐在了一起，而且，青山紫云也学枫林玉那样，盘腿坐着。

　　桂花不断的飘落下来，两个人肩头上雪白一片。

　　青山紫云脸色红润，低着头，听着枫林玉滔滔不绝的赞美之词，而枫林玉则唾沫横飞，滔滔不绝的说着，把史书中称赞关山河的话都搬了出来，其中甚至还夹杂着野史里对魔王的描述。

　　“只见白光一闪，天边彩云仿佛感应到了圣人的到来，变幻出五彩的颜色，青山紫云如天女下凡，就连天涯海的神女看了也自惭不如。只见她纤纤细手一挥，妖兽们哀嚎起来，全都吓的跪在地上，但是紫云为了挽救人类危机，保护地球，还是将手挥到底，于是，几万只妖兽一起变成了飞灰……”

　　“这样太残忍了，我看把它们打跑了就行了，不要变成飞灰了。”

　　“嗯，不过，青山紫云当然觉得这样太残忍，她的心可是天下最善良的，于是，她的手往上又一挥，奇迹出现了，变成飞灰的妖兽们又复活了。它们这下可服了，一起手舞足蹈，大声发誓，从此后躲在贺兰山北，再不敢跨入人间一步。”

　　“这样就好多了！”青山紫云小声的说道。

　　枫林玉说得口干舌燥，站起身来，说道：“紫云妹妹，我们去喝点东西吧。”

　　青山紫云还坐在地上，眼神有些发呆，还沉浸在自己“英明伟大的创举”之中。

　　枫林玉向她伸出一只手，她拉住那只手，站起身来，冲枫林玉轻轻一笑。

　　枫林玉心中有些后悔，心想：“早知道这小女孩如此天真，何必被她打了那么多次。”

　　她拉着枫林玉的手，憨憨的说道：“玉哥哥，以后你还要和我说这些。”

　　“没问题。”枫林玉大声保证，浑不知这么一保证，以后的麻烦可就大了，青山紫云后来形成一个习惯，一有空就缠着枫林玉，让他编些故事夸她，并且几年下来，在她长成一个大姑娘之前，一直乐此不疲。

　　“玉哥哥，我知道一个地方，有好喝的东西，我带你去。”她牵着枫林玉的手，在所有人的诧异眼神和惊呼声中，走出末罗神院。

　　在街尾的奶酪小铺，青山紫云轻车熟路的走了进去。

　　一个青年美妇迎上来，惊喜道：“这不是我们的小魔法师嘛，你好几天没来了。”

　　青山紫云脸上现出笑意，显然，她喜欢被夸奖的毛病，早就被人洞察了。

　　“杨格小姐，老规矩，两份。”青山紫云说道。

　　“咦，这位俊秀的小伙子……啊！”

　　杨格小姐大叫一声，显然是认出枫林玉来了，吓的一个劲儿的往后退，这时，内间里正好传出小孩子的哭声，她趁机走了进去。

　　枫林玉清晰的听到杨格小姐的声音：“你还哭，枫林玉就在外面。”哭声立即停止。

　　“有……这么夸张吗？”枫林玉张大了嘴，楞楞的看着青山紫云。

　　“玉哥哥，那是世人对你的误解，现在我才知道，原来你是个好人。”青山紫云赧然一笑，喊道：“杨格，不要怕，玉哥哥其实是个大好人，你快把食物送上来。”

　　枫林玉满脸苦笑，为了转移尴尬，他仔细的打量着这个奶酪小铺。

　　这是个并不宽大的店铺，算上自己两人坐的这张桌子，也仅有七张而已，不过收拾的却相当干净，桌面上铺着白色的软布，墙上挂着几张图画，上面画着牛羊和草地。每当厨房的帘子掀起，都能闻到浓烈的奶香味道，这种小店，枫林玉还从来没有来过。

　　漂亮的杨格小姐死了丈夫，带着一个儿子靠这个店面为生。

　　好一会儿，她才慌慌张张的走出来，端着两个餐盘，上面有牛奶和奶酪，还有两片干面包。

　　走到枫林玉面前，那装着牛奶的两个杯子发出碰撞的声音，杨格女士的全身都在微微颤抖。

　　两个人赶紧接过餐盘，再晚一会儿，就要倒在枫林玉的头上了。

　　杨格小姐逃跑一样的钻进了里间，枫林玉耸耸肩膀，脸上的笑容更加苦了。

　　“好吃！”枫林玉品尝着风味小吃，叹道：“以前，我可从来没有享受过枫城的小吃，对于这座城市，我了解得太少了。”

　　“玉哥哥，人家说，要想了解一座城市，首先要从这个城市的饮食文化开始。”青山紫云笑道：“以后，就让我带着你吃遍枫城吧！”

　　“那太好了，紫云妹妹，以后我就和你混了。”枫林玉大声说道。

　　“没问题！”青山紫云拍着胸脯大声保证。

　　两个人一起抓起干面包，囫囵个儿的塞进嘴里，然后咕嘟咕嘟的喝了几口牛奶，又嚼了几口奶酪，竟是无比的默契和投缘，一瞬间，四目相对，惺惺相惜，同时涌起相见恨晚的感觉。 



 第六章魔剑
　
　　再接下来的一段日子，枫林玉整日和青山紫云混在一起，两个人的感情越来越好，兄妹相称，无话不谈。

　　为了躲避皇子们的拉拢，枫林玉干脆罢学了，既不去枫叶武道院，也对末罗神院完全忘却，反正林烟儿一天到晚都忙得不可开交，根本见不到她的人影。透过青山紫云，倒是随时可以了解到她的消息。

　　北唐灵和牟力经常会偷偷溜出来与他会面，傻瓜三兄弟也学会了在大酒楼里聊天喝酒唱小曲，青山紫云偶尔也和他们三个一起玩。

　　这段时间里，最主要的变化是，枫林玉带着保镖的时间越来越短了，有时候他干脆一个人在大街上摇摇摆摆，枫城人民顶多也就是向他投过去冷漠的一瞥。

　　如果有青山紫云或者北唐灵在身边，他们甚至也能爱屋及乌的给他一个笑脸，这让枫林玉的心情愈发的好了起来，但他最喜欢的还是去玉街――对这条以自己名字命名的偏街，枫林玉有一种特殊感情。

　　他经常去林家杂货铺，帮助林母做买卖，玉街的百姓对他也是真心喜欢，完全忘记了以前的仇恨。

　　尤其是枫林玉拿着宰相府的钱，在这里大规模投资，既带动了当地经济的发展，又解决了剩余人口的劳动力问题，使这条新兴起来的街道愈发的繁荣起来，尤其是第三产业，几乎是枫城里开展得最好的。

　　在枫城里，逐渐的流传起枫林玉的好处来。

　　最近几天，青山紫云出来的次数越来越少了，两个人的见面，也从正大光明转为偷偷摸摸，原因无他，反枫林玉集团已经逐渐察觉到了他们的关系。

　　青山紫云本来是个很乖的孩子，但是这段时间，她逃课的次数却是越来越多了，其中一个原因是，冷雨儿把所有的精力都用在了林烟儿身上，没人管她了，她也就乐得撒野了。

　　另一个原因当然是，枫林玉带给了她无比的乐趣，每次都把她赞美得眉开眼笑，而且两人志趣相同，性格相近，自从那日化干戈为玉帛，青山紫云就把和枫林玉见面当成了一件快乐的事情。

　　青山秋雨发现这个现象以后，狂摇了两下他的那把纸扇，古怪的笑道：“咦，太阳从北边出来了……”“怎么是从北边出来？”北唐痕纳闷的问道。“因为从西边出来都不奇怪啊，只有从北边出来，我才会稍微觉得奇怪一点。”青山秋雨放下那把纸扇，从口袋里掏出一袋话梅，打开封口，抓出一个扔进嘴里：“好酸！”然后他坐在椅子上，拿起一本书看了起来。

　　此刻，他们几个人聚集在将军府的图书室里。“哎呀，你怎么好像没事一样？”明公主不满的看着他：“她是你妹妹啊！”

　　“对，是你妹妹！”北唐痕在一旁帮腔。“有什么不对吗？”青山秋雨抬起头，疑惑的眨巴了一下眼睛。“她现在和枫林玉混在一起哎！”明公主夸张的叫了起来：“你难道不担心吗？”“你该担心！”北唐痕推波助澜。“痕，一开始你不是觉得，应该给枫林玉一个机会吗？怎么现在却……”青山秋雨合上书本，耸了一下肩膀。

　　“这个嘛……大不了我们不惹他，不过也不能让他带坏了我们的弟弟妹妹啊！”北唐痕高声说道：“现在，我每天都看着我弟弟，只要他一出门，我就派人跟踪他，如果是和枫林玉见面，我就收拾他。”

　　“正应该如此！”明公主点头，说道：“秋雨，你该管管你妹妹了，再这样下去，非得出事不可。”“非得出事不可！”北唐痕继续从旁鼓动。

　　“她是大孩子了，知道自己在做什么。”青山秋雨懒洋洋的说道：“再说，我也懒得管她，我自己还不知道谁来管呢！”

　　“猪！”浪云在旁边冷冷的说了一句，明公主和北唐痕一起点头，表示同意。

　　青山秋雨嘿嘿一笑，又张开书本看了起来。

　　既然做哥哥的不管，明公主就亲自出马，全面封杀青山紫云，她干脆把青山紫云接到皇宫里，每天带着她进出，青山紫云和枫林玉见面的时间，因此而变得很少了。

　　不过，枫林玉也并没有因此而闲下来，自从上次把名香一剑劈飞以后，他确信自己体内潜伏着一股力量，这让他无比兴奋。

　　一有时间，他就抱着一把宽剑劈来劈去，希冀能再次发挥出那巨大的力量，让人气馁的是，有时候能感觉那股力量已经到了手臂，但就是出不来。

　　偶尔，他也想重现当日情景，装作发怒，做出咬牙切齿的样子，连姿势都保持一致，还制作一个草人，写上“名香”二字，来激发自己的愤怒，但就是无法成功。

　　于是，在宰相府的后花园里，下人们经常能看到，小少爷一个人凶恶的在那里比比划划，伸脚挥爪，时而瞪眼，时而嚎叫，状若疯癫。

　　这让他们有些担心，害怕小少爷回复本性，那大伙的平静日子可就过到头了。

　　所幸枫林玉只是如此而已，每次“发疯”一阵子之后，他都会沮丧的坐在小池塘旁边，楞楞的看着那些鸭子……

　　“小少爷现在对鸭子感兴趣了！”仆人甲躲在花园的门口，小声的说道。

　　“别……别对我感兴趣就好。”仆人乙害怕的说道。

　　“你也不看看你什么质量？身材这么矮小，皮肤这么白，像个娘们儿似的，嘴唇还挺红，咦，你还真不错啊……”仆人甲眼中冒出寒光。

　　“你……你要干什么，不要过来啊，我要叫了……”仆人乙往后退去。

　　“你叫吧，你越叫我越兴奋，哈哈！”仆人甲伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　“啊――”仆人乙大叫起来。

　　枫林玉被这声惨叫惊醒，站起身来，看见两个仆人在石头后面厮打了起来。

　　他跑到近前，抓起仆人甲嗖的一声扔了出去，扑通一声，仆人甲掉进了池塘，溅起了巨大的水花，鸭子们纷纷逃跑。

　　仆人乙一把抱住枫林玉的腿，哭道：“少爷，你可要为我做主啊！”

　　枫林玉呆呆的看着自己的手，又看了看还在池塘里挣扎的仆人，喃喃道：“为什么只有在不经意间，才能用出这股力量？”

　　他一脚踢开仆人乙，气道：“你这废物，还是个男人吗？谁欺负你，你咬他啊！”

　　仆人乙嫩脸一阵羞红，猛然浑身颤抖起来，用仇恨的目光看向池塘里的行凶者，大叫一声，向他冲了过去，转眼间两人又打在了一起，中间夹杂着仆人甲的惨叫：“哎呀，别咬我的咪咪啊……轻……轻点！”

　　枫林玉还是楞楞的站在原地，对耳边的嘈杂声几乎不闻，脑中灵光连闪，似乎悟出了什么。

　　这次他不用宽剑了，到父亲的书房把墙壁上的那把宝剑摘下来，出了城，爬上那座土山，对着金光万道的太阳。

　　在这个晚冬，偶尔有一丝丝的春风偷偷吹在脸上，感觉到生命将要破土而出的气息，枫林玉的心里也是一片旺盛的生气，他微闭着双眼，拔出宝剑，在山顶上练习剑术。

　　这些招式他早已经纯熟，只不过没有斗气做基础，现在看来仅仅是花架子。

　　枫林玉感觉着剑招的不断变化，每一个方向的波动都很细腻，那种凉凉的感觉又粘上了他的肌肤，他知道那是赋予自己力量的神奇物质，也就是传说中的魔法元素，它们很微小，肉眼根本就看不到，但当它们聚集在一起时，就会产生毁天灭地的巨大威力。

　　枫林玉感觉体内有一股股的气体缓慢流动，似乎在呼应着外面的魔法元素。

　　巨大的圆柱体又竖立起来，眼前红色的画面一闪而过，体内的怪异情景清晰可见，这真是无比玄妙的现象，枫林玉仿佛可以看到自己的“力量”，但就是用不到。

　　他的剑招反复演练，有板有眼，在金黄的日光下，他的动作看上去很优美，虽然身材并不高大，虽然只是绣花枕头，但却另有一种气势，蕴藏在他看似简单的动作中。

　　渐渐的，有蓝色的光芒在他身周闪现，就好像为他金色的身影镶上了一层蓝边儿，那是越聚越多的魔法元素，幻出了如有实体的物质形态。

　　枫林玉挥剑的速度逐渐增快，空气中响起了类似刮风的声音，无数的魔法元素攀在他的剑上，当他快速挥剑的时候，魔法元素与空气摩擦，便产生了这奇怪的声音。

　　枫林玉感觉体内的力量还在缓慢的增长，那种“累积”的感觉越发的清晰。

　　“着！”他大叫一声，一股若有若无的白气，猛然从剑尖激射出去，远处的一块大石应声而破，轰的一声裂成数块。

　　“耶！”枫林玉将长剑往地上一插，欢快的蹦了起来：“一个高手就这样诞生了！”枫林玉摆出一个酷酷的姿势，大声的向空气宣布。

　　叮叮当，叮叮当――两下金属碰撞的声音在身后响起。

　　枫林玉依然保持着那个姿势，然后中规中矩的收剑立身，缓缓的转过身来，他看见一个绿衣女子，正坐在离自己不远处的一棵树下，那叮叮当的声音，是她在用手上的玉镯和长剑碰撞。

　　“你的警惕性也太差了，也不怕我杀你？”绿衣女子瞪着枫林玉，道：“最可气的是，你明明已经听到了声音，还要装模作样的保持风度。”

　　“你要想杀我，早杀了……”枫林玉眯起眼睛观察了她一会儿，这女子表面上看去有二十几岁，身材苗条，面容清秀，略带着一丝哀怨之气，还有点桀骜不驯的野蛮味道。看着自己的眼神有些不忿，有些迷离。

　　“这么眼熟呢？”枫林玉一边打量，一边喃喃自语：“好像在哪里见过？”

　　绿衣女子叹了一口气，说道：“你可真是贵人多忘事啊！”“啊，我想起来了！”枫林玉叫道：“你不是浪迹阁别院的非霜院长吗？”

　　“还行，终于想起来了，枫林玉……”她想说什么，忽然又皱了一下眉头，气道：“我说你不要叫这个名字好不好？”

　　枫林玉微微一呆，双手一摆，说道：“已经叫了，木已成舟，我说你就不要在这个问题上纠缠不清了。”非霜哼了一声，脸色冷漠起来：“这大冷天的，你跑这山顶上来干什么？”“你又来干什么？”枫林玉反问道。“我经常来。”非霜将目光罩向不远处的枫叶之都，无限寂寥的叹了一口气，脸上现出悲哀的表情。

　　枫林玉的心里没来由的痛了一下，一瞬间仿佛被她那表情刺伤，本来他还想顶撞几句，但忽然觉得有点不忍心，于是老实的说道：“我是来这里练剑的。”

　　非霜并没有问他为什么不在武道院里练，显然对这个并没有什么兴趣，她楞楞的看着山下的繁华，没有和枫林玉谈话的意思。

　　“你在看什么？”枫林玉问道。

　　“看我的爱人。”非霜面无表情的说道。

　　枫林玉撇撇嘴，不信的问道：“这么远你能看到吗？”

　　“他不在城里，也不在世上……”非霜的声音凉凉的。

　　枫林玉感觉一阵冷气从背脊上延伸到头皮，颤声道：“你在和鬼谈恋爱？”

　　“如果是鬼就好了……”非霜叹气道：“他在我心里。”

　　一滴眼泪从她的眼里流出来，滑过脸庞，低落在草尖上，像一颗冰冷的露珠。

　　枫林玉忽然感觉这女子很可怜，忍不住安慰道：“既然都不在了，你还是实实在在的找个人嫁了吧！”

　　嗖的一声，非霜站起来，一把将枫林玉推了个趄趔，大喊道：“要你管，浑蛋！”

　　枫林玉站稳身形，摇手道：“好好好，就当我没说。”

　　他拿起宝剑，又开始练了起来，可是，那股力量却再怎么也发不出来了。

　　轰的一声，一块大石忽然炸了开来。枫林玉吓了一跳，回头看看，非霜的长剑向前伸着，微微颤抖。

　　“哇，你好厉害！”枫林玉大声赞扬。

　　非霜放下长剑道：“别以为你刚才那一剑有多厉害，顶多也就初级剑士水平。”

　　“是是，我哪有你厉害啊。”枫林玉轻轻拍了对方一个马屁。

　　“你那股力量，只能将大石炸裂，可是我这一剑，大石却成了粉末，你也不用不服。”非霜将长剑插入剑鞘，并不看枫林玉。

　　枫林玉看看那块大石，果然，几乎没有成块的，全是粉末，而自己刚才炸开的那块大石，只是裂成几块而已。

　　“你想不想跟着我学剑？”非霜忽然抬起头，盯着他问道。

　　“啊？”枫林玉没想到她会这样问，诧异道：“你要我拜你为师？”

　　非霜摇摇头，看着远方喃喃说道：“以前他就是拜我为师的，其实我是不想做他的师父的，我又怎能做他的师父。”说到这里，她转过头看着枫林玉，续道：“你不要拜我为师。”

　　枫林玉本来也不想拜她为师的，想学剑术，枫叶武道院完全可以，用不着多此一举。他之所以这样问，只是觉得非霜楚楚可怜，自己不忍心违逆她。

　　“你会教我剑术？”枫林玉问道。

　　“当然，你想学什么，我都会教你。”

　　“那……我不叫你老师吗？该怎么称呼你？”

　　“就……就叫我姐姐吧。”非霜有些伤感的说道，心里却想起，在十几年前，她还甜甜的叫那个枫林玉做哥哥。

　　“嗯，姐……姐姐。”枫林玉叫了一声，有些郁闷，偷偷来到这山上练剑，却无端的多了一个便宜姐姐。

　　非霜看了他一眼，点点头，说道：“我陪你练一会儿吧。”

　　“好啊！”枫林玉高兴的说道，他此刻急切的想找个人陪自己喂招。“不过，你可得让着我！”

　　非霜点头，然后长剑出鞘，缓慢的向他刺来，枫林玉举起宝剑架住，两人一来一往的练了起来。

　　枫林玉的招式没有丝毫斗气，每一招都做得很漂亮，却是一点威力也没有，非霜也不用力气，只是随手化解他的招式，脸上渐渐显出笑意，眼神变得柔和，又过了一会儿，枫林玉看了她一眼，只见她面带桃花，含情脉脉，看着自己，却又像是看着别人。

　　枫林玉往后跳了一步，收剑道：“姐姐，你怎么这副表情？”

　　非霜还保持着拆招的架式，似乎还沉浸在某种回忆之中，好一会儿才惊醒过来，脸上微微一红，嘴角的微笑敛去，深深的叹息一声，说道：“你体内的力量并不是斗气，也不是灵力，所以你用不出来。”“难道还有其他力量？”枫林玉诧异的问道。“世间之大，各种力量浩如烟海，谁又能知道所有呢！”非霜看着枫林玉一脸不解的样子，解释道：“妖兽就不同，他们使用的是野兽的力量，那是一种纯物理的力量。而精灵族，传说用的是自然力，我们称之为巫术。

　　“至于他们的首领，更掌握着我们人类很难理解的神秘力量……你听说过魔王吗？他的力量，是任何人也无法洞悉并且战胜的。”说着说着，非霜又发呆了。

　　枫林玉推了推她，说道：“既然做了我姐姐，就得帮帮我啊！”非霜看着他，罕见的露出了一个微笑，轻声道：“那是自然，我教你一招，保证你可以使用自己的力量。”“真的吗？”枫林玉眼中露出了兴奋的光芒，充满了期待。“当然。”非霜自信的说道：“这一招是我家传秘诀，大侠关山河的剑术……”

　　枫林玉打断她，说道：“这不太好吧，你家传剑术，怎么可以泄漏给我知道？”

　　非霜摇摇头，笑道：“没关系的，枫叶武道院的剑术就来自关山河大侠，我这一招，如果你有能力，我哥哥也会教给你的。只不过，他教的是原汁原味的，而我教给你的，却是只有我自己才会的。”

　　“不是家传的吗，难道你哥哥不会？”枫林玉有些不信。

　　“家传的那招，哥哥当然会，不过，那一招却只能使用斗气。在枫叶武道院里，有这一招的纪录，并不稀奇。我这一招，是被别人改良过的，任何能量都可以使用，比原来那招可厉害多了。”非霜有些骄傲的说道。

　　“哇，姐姐你好厉害呀，竟然可以自己创招，还更胜一筹！”

　　“不是我。”非霜的眼神忽然暗淡起来。

　　想起当年，魔王枫林玉装作一个乡下少年，和自己初遇在子灵废墟，与尸王鬼王的大战中，自己几人几乎丧命，是枫林玉在危机关头救了他们，还用他本身的力量帮助非霜巩固了斗气，魔王使用的是魔力，所以，非霜体内已经不是纯粹的斗气。

　　魔王在无意之间改变了非霜的运功方式，在以后，她使用“烈火式”这一招的时候，就渐渐的与原来不一样了。

　　“姐姐，谁那么厉害啊，竟然能改变关山河大侠传下来的剑招？”枫林玉又推了推发呆的非霜。

　　非霜苦笑一下，没有回答他这个问题，说道：“我教你的这招本来称作烈火式，但是，现在它已经不纯粹了，所以我给它改了个名字，叫“霜玉齐鸣”，你觉得这个名字好听吗？”

　　非霜痴痴的看着枫林玉，但枫林玉知道，这眼神已经穿透了虚空，停留在了非霜的心里――她心里，有一个人的脸孔，永远也抹不去。

　　“霜玉齐鸣？”枫林玉笑道：“倒更像一句祝福的话。”

　　他当然不知道，非霜当年痴恋魔王，总幻想着有朝一日能与他比翼齐飞，烈火式这式剑招，和他们有莫大的关联。非霜便把自己和魔王的名字嵌了进去，那是一种少女的希望，表示两个人会相携相伴、钟鼓齐鸣、两不相弃。

　　“姐姐，你真是个容易发呆的人。”枫林玉看着非霜，她脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“我这就教给你吧。”非霜说道，想了一下，她忽然又说道：“你要答应我，不能再教给别人，除非……除非对方也叫非霜，或者叫枫林玉。”

　　枫林玉呆了一呆，笑道：“那不是只有叫这两个名字的人，才可以学这招？”

　　“是啊，若不是这两个名字，又怎么配“霜玉齐鸣”这名字？”非霜认真道。

　　枫林玉心里觉得好笑，想道：“还好我改名叫枫林玉，否则她还不肯教我呢，这也真够稀奇的了。”

　　“你发个誓！”非霜有些严肃。

　　“我，枫林玉，绝不把“霜玉齐鸣”这一招，传给名叫枫林玉和非霜以外的人，否则就叫我变成猪。”枫林玉大声说道，感觉无比的别扭。

　　非霜满意的点点头，说道：“仔细看好！”说着轻轻的摆出一个招式。

　　本来，浪迹阁使用的是巨剑，但非霜来到枫叶武道院以后，随身只携带轻便的长剑，否则她此刻摆出的姿势会更好看。

　　长剑指地，双手握住剑柄，头向下，肩背略低，似乎在冥想思考，然后猛然跳了起来，直升半空，长剑急速下劈，轰隆一声，离枫林玉五米远处，出现几个巨大的深坑，掀起的尘土罩了枫林玉一身。

　　枫林玉目瞪口呆，也不把身上的尘土拂掉，喊道：“好厉害！太棒了！”

　　非霜得意的笑了起来，这些年来，虽然她为思念所困，并没有怎么用功，但比之当年，这一招可强大多了，能量击出的深坑足足有几米深，如果打在任何一种生物身上，都可以重创对方。

　　当下，她详细的给枫林玉讲解了“霜玉齐鸣”的具体招式，和运气法门。枫林玉听了一遍就记住了，非霜再演练几遍，他已经差不多学会了。

　　这一招实在是太简单，就是摆一个姿势，然后跳起来，从半空中劈下去，主要的还是蓄力，这和其他招式不一样，一般的招式都是剑招打出，斗气随后跟上，主要是用斗气转换成能量伤人，而这一招却是先把斗气在体内蓄满，然后狠狠的一次性打出，虽然慢，但却威力惊人。

　　想一想，这就好像一个人在你没有防御的情况下，连续向你进攻若干次。

　　当然，在此之前，使用这招的人，也必须要承受对方的无数次进攻，所以，使用这招必须有同伴在一旁守护，或者本人已经练成了“金刚不坏神功”、“百刺不伤神诀”之类的奇门妙法。

　　非霜向枫林玉解释这些的时候，枫林玉直冒冷汗。

　　想一想，如果有人刺杀自己，总不会给自己蓄力的时间吧，名香要是想揍自己一顿，恐怕也是上来就打吧。

　　看来，就算这一招能用，发挥的效力也是堪忧的，不过，总比什么招数也使用不出来要强吧！

　　“霜玉齐鸣”的姿势很简单，甚至可以自己改变，蓄力的方式才是绝密。

　　当然，枫林玉现在已经学会了，按照非霜的传授，他感觉体内一股热气猛然蒸腾起来，迅速涌遍全身，整个身体一阵舒泰，如在云端。

　　热气在体内梭巡一周，如果在外人看来，就能发现枫林玉苍白的脸孔变得火红起来，这是体内能量激发热血上涌的结果，之后，气体在开始积聚，枫林玉心里嘀咕：“不知道此刻体内是怎么样一幅情景。”

　　他刚这么一想，眼前立即出现了一阵红色――由于体内魔力充盈，精神力本来就十分强大，所以枫林玉很容易就可以内视，这是他继承魔王前世少有的几个好处。

　　要知道，即使像海格魔法师那样的水准，也只有在运功修炼的时候才可以内视，但枫林玉只要一想，眼前立即就出现了体内的情况。他看见胸腹间一团火红的气体，形成一个球状体，在上窜下跳，似乎要喷薄而出。

　　枫林玉哈的大叫一声，脚下一弹，向上跳起。可惜他毕竟连初级剑士都不是，所以根本跳不高。

　　非霜轻轻一跃，就能离地三丈，直冲半空，而枫林玉，既然连初级剑士都不是，自然也不会什么陆行之术，他的跳跃仅限于几个月前的跑步登山训练，离地只有两米。

　　轰隆一声，一团黑色的能量气体从枫林玉的剑尖冲出，击在不远处的地面上。

　　因为枫林玉跳的不高，这一招倒更像是平行往前推的，地面上的尘土被掀起了一层，一时之间，山顶上飞沙走石。

　　非霜皱了一下眉头，看着那个浅浅的划痕，摇头道：“还有待加强。”

　　枫林玉跑过去，看着那浅得可怜的小坑，心里却生出一股自信，因为他十分清楚，自己刚才发出的能量不足十分之一。

　　非霜仍然皱着眉头，似乎在想什么，好一会儿，她若有所思的说道：“看来，你体内的力量果然奇怪，竟然是黑色的。”

　　枫林玉也注意到了这奇怪的现象，因为刚才他看到非霜发出的是红色的斗气，那是高级剑士才有的，而自己体内这算什么呢？

　　非霜冷冷的看了他一眼，说道：“一般，妖兽发出来的，都是黑色的能量。”

　　枫林玉笑道：“我又不是妖兽。”

　　非霜有些心潮澎湃，想起初见魔王时，他也是发出这样黑色的能量，当然，他也能发出白色的。

　　实际上，他想发出什么颜色的，就能发出什么颜色的，他神功盖世，又有什么是做不到的呢？当然，作为妖兽的首领，他最擅长的还是黑色。那是魔的颜色，和人，和精灵，都是不一样的。

　　对于非霜的发呆，枫林玉已经习惯了，也不打扰她，任凭她凌风而立，神游八方。

　　枫林玉自己开始认认真真的练习这招霜玉齐鸣，由于外在的姿势并不重要，所以枫林玉研究出一种自认为最帅最酷的招式。

　　他左手背在身后，右手平伸长剑，摇摇向前指着，全身绷得笔直，一副“绝代剑侠”的架式。喝的一声，他再次跳了起来，黑色能量从体内喷出，击在地面上，这次的坑又深了一点。

　　非霜被响声惊醒，警告道：“这一招不能经常使用，小心累死你。”

　　枫林玉哦了一声，有些不明所以。

　　非霜解释道：“这一招是在万不得已的情况下才使用的，是要积聚全身所有的斗气，一举重创敌人，如果不成功，也只有引颈待宰的分儿了。一个人的斗气是有限的，所以，你要量力而为。”

　　她当然不知道，枫林玉体内虽然没有斗气，但是魔力却积蓄了很多，只不过无法全部发挥出来而已。

　　“我走了！”非霜丢下这一句，转身就走，瞬间就没影了。

　　枫林玉张着嘴，话还没说出口呢，已经看不到非霜了，山顶上剩下他一个人孤零零的，仿佛非霜从来没有来过一样。

　　“这……这么快！”枫林玉终于说出一句话，然后把嘴巴合上了。

　　终于能自己掌握身体里的能量了，虽然这招的缺陷很大，但毕竟想用就能用出来，而且威力还不小。几个月累积在心中的沮丧和自卑感一扫而空，就像一个多年的怨妇猛然盼来了情人，那种欲望的释放是惊天动地的。

　　整整一天，枫林玉就在枫城外的这座土山上释放自己的能量。

　　他逐渐掌握到了一个小窍门，每发几次“霜玉齐鸣”，就用内视法看一下，觉得体内那个球状气体小了一些，然后他就闭上眼睛召唤魔法元素，于是，过了若干时间，那球体就又壮大起来，他就再蓄力，再把能量往外劈。

　　到日落西山的时候，他赫然发现，自己劈出来的那个大坑，已经很深。他甚至相信，如果自己能跳得高一点，差不多都能追上非霜劈出来的那个大坑。

　　暮色四合，烟拢寒沙，远处，枫城上空的炊烟袅袅，仿佛随风起舞的少女，在展现自己最美丽的青春。枫林玉拄着长剑，早已汗流浃背，但心中快活却是无法言传的。

　　他站在山顶上，让冷风肆意的抚干自己额头上的汗水，春天的气息，从云端、草尖、牧童的笛声中传递过来，而枫林玉的严冬，似乎也要过了。

　　在昏黄的夕阳映照下，枫林玉迤逦下山。

　　他感觉脚步轻快，精力旺盛，虽然累了一天，却还有一种想要继续练剑的冲动，尤其是当他往前蹦跳的时候，高度和远度都大大的增加。

　　他依然把剑握在手里，幻想着有人来刺杀他，这样他就可以用新学的这一招来试练一下。

　　不知什么时候起，他感觉又有人在看着他，这种感觉在上次被天雷追击以后，就没有再出现过，可是现在又来了！

　　枫林玉心中惴惴，难道那个魔法高手又来杀自己？不会那么巧吧，虽然自己希望和刺客打一架，但也不要这种变态刺客啊，对方根本不用现身，就可以操纵天雷将自己击毙，而自己想要的刺客是像名香那样，既不太厉害，又有点笨的，这样自己至少有把握逃跑。

　　枫林玉猛然站住身形，回过头来，四野一片苍茫，在渐渐黑下来的天色中，每一块大石后面似乎都藏着人，而那些不甚粗壮的小树，也好像变成了怪兽。

　　枫林玉感觉头皮一阵发麻，他想起这座土山下面埋藏着的无数尸体，十几年前的那场瘟疫，造就了多少冤魂，枫林玉虽然没有亲眼看到，但书中描写的那段惨象，在此时却清晰起来。

　　“难道上次的天雷是恶鬼作祟？”

　　枫林玉头上风干的汗液又多了起来，那是冷汗。

　　他撒开腿就跑，速度也比平常快了很多，看来这种修炼是可以提高各项能力的，自己的综合能力大大加强。

　　他一溜烟跑进城门，长长的吁了一口气，恰在此时，关城门的时间到了，城门在自己身后嘎嘎的闭合在一起。

　　枫林玉抬起头，却发现那种感觉还在，似乎有双眼睛镶嵌在天空中。

　　不过此刻身在城中，周围人来人往，又有士兵在城头巡逻，他心中已经安定下来。

　　他闭着眼睛，喘了几口气，刚想迈步向前走，猛然，一只毛茸茸的东西搭在了自己肩膀上。

　　枫林玉回头一看，一个面目狰狞的巨兽正站在自己身后，它有枫林玉两个那么高，血盆大口，牙如尖刀，眼如铜铃，里面闪着绿油油的光芒，全身都是毛茸茸的，只在腰畔系着一条皮裙，皮肤也是绿油油的，脑袋却是黑色的，巨大的像一口锅，而搭在自己肩头的那个毛茸茸的东西，就是怪兽的爪子。

　　在日后想起，枫林玉还为自己竟然能仔细把这怪兽观察一遍而感到惊奇，实际上，在当时，怪兽周围的人早就跑光了，枫林玉也在观察完的那一瞬间，啊的一声大叫起来，然后猛然跳起半丈多高，连连向后退去，躲开巨兽的爪子，暴喝一声：“何方妖孽，竟然敢来吓本少爷！”

　　在当时那种情景下，枫林玉刚在城外疑神疑鬼的进来，猛然被这巨兽吓到，心脏已经快要承受不住，仿佛要突破胸膛般的剧烈蹦跳，但当他喊出这一声的时候，他反倒安心下来，他以为是这巨兽一直在看着自己。

　　宝剑出鞘，枫林玉一分钟都不犹豫，开始蓄力。

　　那巨兽似乎明白他要干什么，呱啦呱啦的叫了起来。

　　枫林玉偶尔听到一两句：“别误会，我不想伤害你。”

　　他停止蓄力，楞楞的看着那巨兽。

　　这时，城楼上跑下几个士兵来，大叫道：“少爷别怕，他是妖族的使节！”

　　枫林玉放下长剑的时候，一个巡城小队长已经来到了他面前，大声道：“枫林少爷，这是精灵族和妖族联合使节团里的一位，可能跑出来想逛逛枫城，您……”

　　“使节团？”枫林玉打断他的话，疑惑道：“什么使节团？”

　　“这个……具体情况小人就不知道了，不过，他们中午就已经到了！”小队长夸张的举起三个手指，低声道：“足足有三百多人。”

　　“哦！”枫林玉应了一声，向那妖兽看去。

　　妖兽咧开大嘴冲他笑了一下，虽然很丑，但枫林玉感觉到了善意。

　　他向前走了几步，小队长怕出意外，带领几个士兵守在旁边。枫林玉挥挥手让他们离开，毕竟自己已经会了一招，不想让别人保护。

　　“你……妖兽？”枫林玉两只手臂做了个小鸟飞飞的动作。

　　“俺是熊族的首领莫桑，你好。”

　　巨兽的声音虽然还是呱啦呱啦的，但枫林玉却已经听懂了，在妖族里，高等级的妖兽一般都会说人类语言，毕竟它们和人类接触的时间也有几千年了。

　　“莫桑，你好。”枫林玉亲切的对它笑了一下，将长剑归鞘，对这个熊族，他很有兴趣。其实对所有新鲜的东西，他的好奇心都比别人要重很多。

　　“莫桑，你刚才拍我一下，想干嘛？”

　　莫桑咧开大嘴，也不知道是在哭还是在笑，反正都是那么丑，他说道：“枫城太大了，比俺们家乡大一千倍，不，一万倍。我从使馆走出来，迷路了，走到这城门附近，便再也找不回去了。我想找个人问问，可他们都怕俺，俺看你站在这里一动不动，所以就想向你问路，俺……”

　　“别俺了！”枫林玉打断它的话，已经明白是怎么回事了。问题在于自己事先并不知道有妖兽和精灵的使节团来枫城，否则也不会被它吓到。

　　“吓死俺了……”枫林玉不由自主的学着熊人说了一句，忍不住笑了，说道：“莫桑，你要想问路，就问城头上那些兵哥哥，你这样瞎问，那些老百姓不怕你才怪。”

　　“俺是没你们人类长的漂亮，可是俺老婆还是很爱俺的。”熊人莫桑有些幸福的说道。

　　枫林玉就喜欢这类单纯性格的人，虽然莫桑是妖兽，但他却一下子就喜欢上了这个丑陋的大汉。

　　“好了莫桑，我知道你家庭幸福。不过，现在最主要的还是把你送回使馆，走吧，跟着我。”枫林玉这样说着，当先向皇宫走去，使馆就在皇宫旁边。

　　莫桑看到什么都好奇，巨大的双目里异采连连，对人类高度的文明表现出了极大的敬佩和新奇，不过此时已经是傍晚，好多摊位都收起来了，只有沿街无数的餐馆和酒楼正是热闹时刻。

　　莫桑心里不禁想道：“这要是在边界，我就可以带着儿孙们来抢劫了。”当然，这话在现在它是绝不敢说出来的。

　　在一个小饭馆门前，莫桑说什么也走不动了，里面飘出来的香气让它直想流口水，摆在前面的橱窗里，一只草莓烤鹅还冒着热气。

　　“这要能给俺吃一口，俺回去可就有炫耀的了。”莫桑的眼睛死死的盯着那只烤鹅。

　　枫林玉噗哧一声笑了出来，哂道：“吃只烤鹅有什么好炫耀的？”

　　“小兄弟，你不知道，俺们那里都是生吃的，哪里有这样精致的做法。”莫桑虽然这样对枫林玉说，眼睛可没看他，它的目光正在和烤鹅厮杀。

　　“行，莫桑，相见就是缘分，今天，本少爷做东，请你大吃一顿。”枫林玉豪爽的说道。

　　“真的？”莫桑脸现喜色，口水几乎就要流出来了。

　　“当然。”枫林玉跳了起来，拍了熊人的肩膀一下：“不过，不在这里吃，我领你去枫叶大酒楼。”

　　“不，我就要在这里吃。”莫桑舔着嘴唇：“我就吃这个，哪儿我也不去。”它毛茸茸的爪子指着橱窗里的烤鹅。

　　“你看你那点出息……”枫林玉忍不住又大笑起来，“行，吃吧，我付钱。”

　　他刚说完，就听喀嚓一声，熊人已经将橱窗打碎了，抓住那只烤鹅撕啃起来。

　　枫林玉大吃一惊，诧异道：“这样也行？”

　　老板从店面里跳着脚蹦了出来，刚想开口大骂，猛然看见眼前的巨兽，立即吓的双腿一阵发软，再往旁边一看，竟然是枫林玉，终于坚持不住，扑通一声坐倒在地。

　　“你奶奶的，我比妖兽还可怕吗？”枫林玉气得骂了起来，指着妖兽说道：“这是我朋友，今天吃的都算我的。”他抓住熊人腿上的一撮毛，喊道：“别在这丢人现眼了，快进去吃。”

　　熊人已经干掉了那只烧鹅，嘴里呜咽着说道：“好吃，好吃！”

　　两人走进店面，找了位置坐下来，立即，所有的食客全都吓的跑了出来。一个人类的恶魔，和一个妖界的怪兽，不吓人才怪呢。

　　由于熊人太过高大，房间几乎装不下它，加之它身体沉重，臀部巨大，连续坐坏三把椅子之后，干脆席地而坐，这样既不会将天花板撞穿，又节省了椅子。况且熊人也没有坐椅子的习惯，即使是这样，枫林玉坐在椅子上仍然没有它高。

　　两人叫了满满一桌饭菜，老板不敢多说，有什么上什么，他绝对相信，只这妖兽一个，就可以将自己这个小店吃光了。

　　熊人一边囫囵不清的说着什么，一边将烤鸡、烤鸭、烤蛤蟆统统塞进它的大嘴。枫林玉还叫来一大桶烈酒，熊人兴奋得双目放光，拿起大桶就往嘴里灌。

　　食物和酒水乱飞，枫林玉看它吃的那么香，自己也是大有胃口，加之今天耗费了一天的体力，极需补充，在熊人的刺激下，也吃了个肚鼓腰圆。

　　“我说，老熊啊，其实如果你不出来瞎逛的话，皇帝赐给你们的宴席，比这个可要丰富多了。”枫林玉喝了一口酒，醉醺醺的说道。

　　“小玉，你不知道，我老熊看到那几个小娘们就生气，否则也不会坚持跑出来了。她们说我老熊不懂礼法，怕我闹出笑话，嘿嘿，还假装要让我和皇帝见面，其实恨不得我越早出来越好呢，最好回到妖界，她们才高兴呢！”

　　莫桑也灌了一大口酒，不过它的酒量可是海量，一点醉意都没有。

　　“她们是谁啊？”枫林玉问道。

　　“就是精灵族的那几个小贱人呀，一路上对老熊喝来呼去的，这个不许，那个不让的，老熊想生吃几个兔子，她们偏让俺喝花蜜，你说气人不气人。”莫桑抡起两手在胸脯上敲了几下，显然越说越怒：“俺老熊本来不想来的，可雪儿姑娘偏偏让俺来，这可不受了这许多鸟气？”“雪儿姑娘……是谁啊？”枫林玉迷迷糊糊的问道。“就是啊，就是雪儿姑娘啊！”莫桑瞪大着眼睛，“你连雪儿姑娘都不认识，这你可不如俺老熊了。”枫林玉心里嘀咕：“我又不是妖兽，谁知道你那个雪儿姑娘是个什么动物成精？”他这样想着，终于敌不过酒精的威力，趴在桌子上起不来了。

　　“小玉，你醉了啊，真没用。”莫桑一把抓住枫林玉，扛在肩膀上，问道：“你只告诉俺你叫枫林玉，你住在哪里还没说呢？”

　　枫林玉半睁着眼睛，看见角落里一脸痛惜的老板，知道他今天铺子里的东西，包括地窖里贮藏的几篓上好火腿和腊肉，都被自己两人吃光了，此刻他心里八成已经开始问候枫林家的祖宗了。

　　枫林玉的舌头已经有些大了，含糊不清的说道：“老板……算算……多少钱……”

　　老板哭丧着脸说道：“枫林少爷来用餐，小店蓬荜生辉，不敢收钱。”

　　莫桑惊奇的说道：“小玉，看来你在枫城还挺有地位呢。”

　　枫林玉一翻身坐了起来，因为他已经被莫桑扛在了肩上，这一坐起就变成骑在莫桑的脖子上了，还好此刻两人已经站在了门口，否则房顶就破了。

　　枫林玉笑了笑，含糊道：“他们……还有点怕我，我……不喜欢……老板，今天本少爷要赏你……赏你……”他伸手在口袋里掏了又掏，尴尬的一笑：“出来时忘记带钱了！”

　　老板心道：“你什么时候带过钱呢？枫叶一条街没少被你吃过霸王餐，虽然那已经是很久以前的事――看来，痛苦日子又要到来了。”

　　枫林玉可没想吃白食，他解下腰间的宝剑，砰的一声扔在桌子上，叫道：“老板，拿着这把剑，到宰相府领奖去，就说，小少爷说的……领……领奖。”

　　他抱住熊人巨大的、毛茸茸的头颅，手舞足蹈的大叫道：“上车请坐好，下车请准备，下一站，莲花北路站，拐弯处请拉好扶手……请为老弱病残让座……”

　　熊人迈开大步，在饭馆老板的指引下，向着宰相府的方向走去。

　　枫林玉骑在熊人的脖颈上，仿佛又回到了童年，在枫城人民惊奇的目光中，他拉住熊人的两只大耳朵，晕头转向的呼喊着：“嘀嘀……枫叶南路站到了……让开让开……我说老熊，别……别***闯红灯，小少爷还没活够……” 



 第二部第四集出使之卷  第一章谈判
　
　　一川烟草，满城风絮。

　　蓦然间，春天毫无声息的到来了。

　　从城南到城北，绿色如飘浮的丝线，在空气中缓慢的游动着，所到之处，枫树绿了，河水清了，炊烟直了，人们脸上的笑容甜蜜了。

　　从厚厚的皮衣里解脱出来，整个人都感觉轻松，冬日慵懒的感觉一扫而空。

　　小鸟轻快的叫声，似乎也在昭示着，生命又开始到了多姿多采的季节。

　　昨夜一场春雨，随风潜入枫城的大街小巷，洗刷着城市的街道房屋，并且带来一阵阵清新的味道。

　　人们在清晨推开窗子的时候，感觉冬日里那个阴霾灰重的城市不见了，在春天的抚慰下，城市变得俏丽而活泼。

　　细碎的、去年冬天剩下的枯黄细叶子，打着旋，从高空中飘落下来，在湿润的青石板路面上，混和着雨水，使路面稍嫌泥泞，但也更加渲染了春天的景象，这才是实实在在的春天啊！

　　在煦暖的阳光照耀下，一百零七岁的老太太拿着板凳，坐在了家门口，舒服的闭上眼睛，接受太阳神奇的沐浴，儿孙们欢快的声音围绕在她身边，她感觉这是人生最幸福的时刻。

　　四扇城门早已经开到最大限度，蜂拥而出的枫城人民，将欢声笑语洋溢在半空中。这是一个踏青的季节――野外刚刚冒出嫩芽的小草，它们是春天的使者，每一个都人愿意去向它问好。

　　而皇宫中，丝竹声声，排箫阵阵，舞带歌喉，旖旎风光。上百名精灵族的少女，在宽阔的大殿里载歌载舞。

　　半透明的着装、五颜六色的彩带，随着她们的舞步，旋转出最美妙的弧度，她们白晰娇嫩的脸庞上，略带一丝羞赧的笑容，而她们彩带下面的衣裙，是丝质的透明，若隐若现的美妙胴体，随着音乐的节奏，舞出各种姿势。

　　那些帝国的贵胄们，并不是什么合格的观众。他们眼中放射着野兽般的光芒，鼻息粗重，嘴角流涎，瞪大着眼睛，紧紧锁住场中的少女们，因为每个人的审美标准不同，他们心里各有心仪的对象。

　　每一个精灵少女都娇小玲珑、容貌秀美，纤细的腰肢不盈一握，雪白的皮肤更是焕发着青春的光芒，水灵的大眼睛忽闪忽闪，长长的睫毛在眼睑上，形成一个小小的阴影，红黄蓝绿，不同颜色的长发，左飘右荡，每一次都让男人们的心颤抖不已。

　　这样的女人是天生用来疼惜的，而她们，也是最能吸引男人的。她们的魅力不仅仅是年轻貌美，她们更具杀伤力的诱惑武器，来自于她们的娇弱、慵懒和一脸风情。

　　更何况，她们是精灵，是来自异域的奇特种族，她们脸上那尖尖的耳朵，是如此俏皮，使那些龌龊的男人，更想看看她们隐藏在衣装下面的部分。在此时，男人一下子变成了野兽。

　　只有四大家族里，为数不多的几个人，看出那些精灵少女们隐藏在眼底的不屑。

　　是啊，虽然从表面上看，这些娇小的女人们正是青春韶华，大好年纪，而实际上，能够从花草之中孕育出来，她们已经接近神的境界，每一个精灵都有几百年的生命。

　　看着充满欲望的、世俗中的低级种族，她们的心里，是极其厌恶和不平衡的。

　　凭什么这生命短暂、性质恶劣的种族，能占据如此广阔的土地，并且统治世界长达万年之久？

　　青山勇、北唐休、浪泽，这三大家族的家主是清醒的，对于精灵族这次派出使节团觐见的目的，他们早已经达成了共识。

　　争取与人类的通商贸易权，这件事情已经持续了十几年。

　　从《三界协议》签订的那一刻起，人类、妖族和精灵族形成一个统一的帝国，妖族和精灵族以联邦的形式，表面上归人类统治，他们每年纳贡进献，人类承认两族占领的土地，拥有完全独立的自主权。

　　从那一刻起，妖族息心北归，精灵族却一直尝试着与人类进行通商，希望从根本上，壮大自己的经济实力，增强国势。但人类却一直锁国，虽然在边境线上，有小规模的民间贸易，但在涉及国计民生的关键领域，政府却严厉禁止与妖族和精灵的合作。

　　这一次，精灵族和妖族再一次来到帝都，带着三百人的使节团，其中精灵占了绝大部分，妖族只是象征性的跟着打边锋。而在这三百人中，仅娱乐人员就占了二百多名，包括歌女、舞伶和乐师。

　　这和以往的使节团大大不同。以前的使节团，都是精灵族的长老和精英，完全按照正常程序，进行谈判和协商，但从来没有取得过什么实际性效果。

　　很明显，这次他们改变了策略，采取“蜜糖”攻势。

　　枫城的高官们，大部分都接到巨额的贿赂，而献给皇帝的，则是这两百人的精灵歌舞团。

　　三大家族的家主们，脸上是深深的担忧。

　　他们看着皇帝陛下，发现他早已经深陷于声色犬马之中――他已经步入晚年，曾经的英明伟岸，早已被岁月磨平。在人生的最后阶段，他贪图享乐，远在精灵族觐见之前，他就已经对通宵达旦、莺歌燕舞的糜烂生活，投入了极大的热情。

　　精灵族显然已经把这位皇帝的喜好，打听得一清二楚，所以投其所好。

　　英雄都是好色的，这很容易理解。英雄往往都是那些精力充沛的人，因为精力充沛，所以能勤于文武，奋发向上，而另一方面，他们的欲望也是无比强大的，旺盛的精力需要发泄到美女身上。

　　英雄难过美人关，有其生理上的科学依据。

　　皇帝陛下这一生，产生了几十个儿女，有无数的妻子，可见他精力何其充沛。

　　但是目前，他也只能用眼睛看看，顶多用手摸摸。他已经老了，年轻时的荒唐，报应在他身上，在进入花甲之年后，完全丧失了男性能力。

　　虽然他曾经服用过无数的补品，像什么三鞭酒、伟弟、威而猛、十全大补丸、一夜七次散、印度神油、还我飘飘膜、一次性贴立挺、海马洋参口服液等等，但是他的某位小兄弟却完全罢工。

　　这使皇帝陛下无比沮丧，在无数个不眠的夜里，他不只一次的，想起了父亲说过的话：男人那种能力，是有一定次数的，用完了，也就用完了。

　　三年前，红衣卫曾经奉密令，进入妖界，试图围捕一只高级妖兽，那是马族的首领――皇帝陛下从太医那里，得到神方，必须要用马族首领的性器做药引，才能炼制出绝对可以令男人重振雄风的“无敌神鞭丸”。

　　那一次，为了马族首领的小弟弟，人类和妖族几乎开战，一方面绝对不肯做太监，另一方面是做够了太监，两个男人心中想法各不一样。

　　皇帝陛下虽然心中有愧，却是先礼后兵：“为了朕的幸福，爱卿你就献出自己的某个部位吧，祖国人民不会忘记你的，联邦不会忘记你的，历史也不会忘记你的！”

　　马族首领破口大骂：“难道为了你这浑蛋的幸福，我就要放弃自己的幸福吗？

　　命可丢，小弟弟绝对不献！“这件荒唐事，被列为“古今十大趣谈”之首，一直是后世老百姓津津乐道的茶余饭后话题。

　　三年以后，宰相府为了治疗枫林玉的昏迷症，差点和蝎子王开战，目的是为了得到蝎子王的尾巴入药，也只有这件事，堪与皇帝陛下的“无敌神鞭丸”事件相媲美。

　　这件事情，后来在人类和妖族的无数次磋商之后，不了了之。红衣卫在马族的土地上，掠夺了十几个低级妖兽，带回来供太医们研究，但也没取得什么实质性效果。

　　在几十年以后，马族首领寿终正寝，无疾而终。葬礼后的第二天，妖兽赫然发现，自己首领的坟墓竟然神秘被盗，无数珍珠、宝贝一个不少，偏偏就是少了尸体上某个私密器官。首领的后代闹了一阵，大家都心知肚明，最后也无可奈何。

　　但皇帝陛下并没有因此重返青春。

　　太医的解释是，那种药引必须要新鲜的，死人的是绝对不可以的。

　　直到两个世纪以后，御医柏伦在自己的回忆录中，才披露出这件事情的始末。

　　因为皇帝陛下逼得实在太紧，所以太医们无可奈何，只好想到这个“无法实现的药方”，其实，这都是子虚乌有的，奉劝后人们，千万别再去找马族首领的麻烦，那根本是完全无用的。

　　而枫林玉的“蝎子王尾巴事件”，也是基于此种目的所产生，那些心脏病和休克患者，也不用再打蝎子王尾巴的主意了。

　　这都是后话。

　　实际上，此刻的皇帝陛下，看着眼前美丽的少女们，又开始怀念自己的青春时代，他甚至想在自己有生之年，要发动一次对妖兽的战争，誓必要掳获马族全族，把他们统统送入制药房，但看一看自己现在这副身体，他又绝望了。

　　所以，此刻，皇帝陛下的脸上，不但有观赏歌舞的快乐，还有感怀青春的无奈，以及无法再操控世界的英雄落寞。

　　出于这种不平衡的变态心理，皇帝陛下下令，所有的精灵少女都不得亵渎，全部留在皇宫里表演歌舞，任何想打精灵少女主意的人，不管官居何位，一律杀无赦。

　　绝望的帝国高官们，在私下里将皇帝陛下骂了几千遍，这件事情，甚至可以说是日后帝都大叛乱的导火线。

　　而皇天十七世，颁布了这项禁令以后，龌龊的心理得到极大的满足，脸上的不快也淡了一些，在精灵少女们的舞红乱绿之中，老怀大慰，心醉神迷。

　　帝国宰相枫林慕大人，并不像三大家族那样面有忧色，他一直一副事不关己的样子，面无表情。

　　总体来说，在帝国群官之中，只有四大家族的首领们，表现出了足够的风度，这也使精灵族诧异震撼不已，他们知道，在人类之中，仍然有一支中坚的力量，如果人类不被灭族，他们将是大功臣。

　　这也从另一个方面，反证了这样一个道理：四大家族之所以能一直把持着帝国高位，是有一定渊源的，这些优秀的家族，对培养下一代鞠躬尽瘁，他们的继承人，绝对不会在这种场合，表现得如此不堪。

　　只有一个人是例外的，那就是枫林玉。

　　继承了前世天木山那个少年的性格，枫林玉对歌舞有极大的偏爱。

　　当年，枫林玉和贺兰飞雪曾经以“大玉、小玉”的名字，在枫城火了好长一段时间，他在这方面是有天赋的，即使是转生之后，这种热情和天资仍然带了一部分。

　　此刻，他站在宰相大人身后，摆腰扭胯，跟着音乐轻轻哼唱，一副恨不得下场伴舞的样子。

　　青山秋雨、北唐痕和浪云，三个已经被内定的三大家族继承人，恭恭敬敬的站在各自的父亲身后，皱眉看着枫林玉。

　　而明公主和宜皇妃一左一右，坐在皇帝身后。明公主的眼神如一把刀子，狠狠的刺着枫林玉，心里已经骂了一千句“白痴”。

　　枫林玉对这些眼神悍然不顾，身上的动作仿佛不受自己控制，随着音乐的节奏，欢快的起舞――直到此刻，他才知道，自己竟然是一个长袖善舞的天才！

　　枫林慕却不能不在乎那些恶意的眼神，他转过头，对枫林玉小声喝斥道：“你端庄一点行不行，也不看看这是什么场合？”

　　枫林玉暂时安静了一下，但片刻后又动了起来。

　　枫林慕脸上现出怒气，刚要斥骂他，不料皇帝陛下已经发觉了。他饶有兴致的看着枫林玉，奇道：“你想跳舞？”

　　枫林玉赧然一笑，嘟囔道：“我……不由自主。”

　　枫林慕站起身来，恭声道：“陛下，实在抱歉，我一定严加训管，不再让他在这庄严场合出丑。”

　　皇帝陛下摇摇头，笑道：“枫林爱卿，你是个太过于严肃的人啊，这有何不可呢？枫林玉，朕令你，下场跳舞给朕看。”

　　当时，精灵族和妖族，以及帝国的所有高级将官都在场，就连留在枫城的三位皇子，也都站在皇帝陛下的身后。

　　今天本来是签订某种协议的日子，此时的歌舞只是场前助兴，但那种严肃的气氛，一直笼罩在宽阔的帝国大厅之中――是否取消对精灵族的贸易壁垒，就在今天决定。

　　枫林玉虽然对这种严肃的气氛，没有太大的敏感力，但也觉得有些不妥，站在那里有些呆滞。

　　“去啊，跳给朕看，朕很想看看，一向以冷酷无情著称的枫林家小少爷，是如何跳舞的呢！”皇帝陛下笑吟吟的说道。

　　枫林玉看看父亲大人，见他一脸怒气，几乎要咬自己一口，他赶紧别过头来，不去看他，有些忸怩地走到场中。

　　音乐声再次响起，精灵族的少女们，围着他翩翩起舞，一旦跟上节奏，枫林玉的胯骨自然而然地扭动起来，接下来是一发不可收拾，所有的疑虑全都抛开，热烈奔放的舞动起来。

　　他的舞姿浑然天成，没有一丝破绽，这完全是天分使然，因为只看过精灵的舞蹈，所以他的动作也和精灵差不多，但却加入了很多创新。

　　从来没有人教过他，他也从来没学过，但就是那样自然而然，摇头、扭腰、伸臂、旋转、蹦跳、倒立……一气呵成，毫不脱节。

　　他身上的每一块肌肉、每一节骨头，似乎都是为跳舞而生的，虽然身材矮小，但那种韵律的感觉，却是无比强烈。

　　观众们一起在心里惊呼：“没想到这个家伙，还有这一手，跳得真好。”

　　那些精灵族的少女们，也都暗自佩服。她们的歌舞，已经练习了很多年，为了这次任务，着实费了好大功夫，可是跟这个十几岁的人类少年比起来，却又略逊一筹。

　　她们唯一胜在身上衣服穿得少，充满了女性的魅力。

　　但是女性看着枫林玉跳舞，却有一种性感的味道，明公主的脸上竟然飞起一朵红云。

　　精灵少女的另一个优点是，有些精灵是会飞的，她们和地面上的精灵配合，往往能跳出人类无法做到的舞蹈，而这种飞翔，被枫林玉潇洒的弹跳代替，别有一种风味。

　　枫林玉还不仅跳舞，兴致来了，怎么挡也挡不住，他大声的唱起来：“如果我是石头，就要划破天空，像流星电光石火，如果我是泪水，就要血一样红，让谁都看见我，一千年后、一万年后故事都随风……灵魂能有多重，为何刮起狂风，还是不能飞走！”

　　“好好好！”皇帝陛下站起身来，鼓着掌，连续叫了三个好，“阿玉，你跳得太好了！”他摇了摇头，脸上现出可惜的表情，“要是个女孩子就好了。”

　　“哈哈哈！”明公主大声地笑了起来，枫林玉的脸立即红了。

　　他脸上忽然扬起一股恶作剧的表情，彬彬有礼的走到明公主身边，弯腰向她邀舞。在这种场合，作为公主的她，如果拒绝的话，那是很没风度的。

　　皇雪明柳眉倒立，脸上一阵怒气，狠狠地瞪了枫林玉一眼，但还是把手伸给了他。枫林玉牵着她修长柔软的手，走到舞场中央，却不由得楞住了，双人舞他从来没学过啊！明公主倒是个中高手，在宫廷中举行的舞会，她常常是主角。

　　两个人呆视了一会儿，扭扭捏捏的抱在一起，然后明公主就开始惨叫起来，枫林玉上来就开始踩她脚，她一把推开他，自己跳了起来。

　　枫林玉也不以为意，撇开她，走到场边儿，大叫道：“大家动起来吧！”

　　皇帝陛下兴致很高，和宜皇妃走下场来，开始领舞，其他人一看皇帝都跳起来了，也都各自找了女伴，没有女伴的，就两个男人凑合在一起。

　　一时间，宽广的大厅乱了起来。枫林玉还不管不顾的，把青山秋雨等三位有为青年拉了下来。三个人像傻瓜一样在原地打转，心里又把枫林玉恨了几次。

　　尤其是浪云，一脸冷酷，在热闹的人群里，显得有些手足无措，枫林玉一看他那副表情，就忍不住大笑起来。

　　这种乱哄哄的场面，一直持续了半个小时，直到大将军青山勇高喊了一声：“陛下，我们今天好像不是来开舞会的。”

　　皇天十七世一楞，有些尴尬的，看了看精灵族的长老们，精灵族的高官们，正用惊愕、愤怒和不屑的目光，看着这一幕。

　　皇天十七世转过头来，有些埋怨地瞪了枫林玉一眼，而始作俑者非常无辜的耸了耸肩膀。宰相大人在一旁气得全身直发抖，枫林玉的所作所为，完全不符合宰相府“韬光养晦”的策略。

　　“好了、好了！”

　　皇帝陛下回到皇座，挥舞着双手，让那些精灵族少女退下去，官员们各就各位。

　　他说道：“其实，程序很简单的，我已经同意和精灵族、妖族互相通商贸易，只要签个通商协定就可以了。至于关税、特惠条例、禁运品这些具体细节，我会派一支使节团，去精灵族和妖族考察一番。”

　　“不可！”三大家族的家主一起站起身来，高声阻止。

　　青山勇说道：“陛下，您可要想清楚啊，国门一旦打开，人类可就完了。”

　　皇天有些反感的说道：“大将军，你这话是怎么说的？我们人类、妖族和精灵族，都是枫叶帝国的一部分，何分彼此？我们之间做生意有何不可？

　　“妖界和精灵界，有无数珍奇异宝，仅仅是我们身上穿的皮衣，也都是那些奸商，从妖界走私过来的，价格何止翻了百倍？与其这样，何不消除壁垒，彼此互惠互利，各取所需，这对我们两方面，都是有好处的嘛！”

　　青山勇、北唐休和浪泽互相看了一眼，脸上表情都变得严肃起来。

　　浪泽嘿嘿冷笑两声，说道：“陛下，你如果真要这样做，我们做臣子的，也不能说什么，不过，三大家族辖下的那些产业，可不喜欢和异族做生意。”

　　青山勇和北唐休一起点头。

　　三大家族操控着人类领土三分之一以上的经济产业，具有举足轻重的作用，如果他们联合起来，从中作梗，通商贸易肯定步履维艰。

　　皇天脸色变得难看起来，在精灵族和妖族的官员面前，觉得很没面子。他气呼呼的转过头来，看着枫林慕，问道：“爱卿，你觉得呢？”

　　“很好，很好啊！”宰相大人微闭双眼，点头说道。

　　“什么很好啊，你到底同不同意？”皇帝陛下对他的态度很不满意。

　　“是啊，宰相大人，你可要明白，你们宰相府的产业，很大一部分是矿产资源，这些东西，妖族可有的是，要是他们的东西进来，你就准备喝西北风吧！”

　　北唐休大声说道。

　　“我们宰相府又不止有矿业。”枫林慕翻着眼皮说道：“我是无所谓，你们通商也好，不通商也好，我都赞成。”

　　“果然是枫林爱卿，深合朕意。”

　　皇天哈哈大笑，枫林慕既然这样说了，那是不会掣肘了。

　　青山勇三人，气愤的看了枫林慕一眼，心里骂道：“狡猾的老狐狸，墙头草。”

　　他们三人已经决定，坚决不同异族合作。

　　这次来的精灵和妖族使节团，主要是由精灵族的长老带领。他们此刻，坐在皇帝陛下的下首，与对面的四大家族遥遥相对。

　　枫林玉已经将这些人打量了好久，能有资格接受皇帝陛下召见的，总共有四位精灵首领和两位妖族首领。

　　四位精灵中，有三位看上去年龄很大，这在精灵中并不多见，因为他们的寿命都很长，几乎是青春永驻，而那三位男性精灵，头发却都已经有些花白，长长的胡子一直拖到腰畔，使他们的个子看上去更矮了。

　　这三位是精灵族的长老，此刻，他们将瘦小的身子窝在宽大的皮椅里，眼中闪现烁烁的光芒。

　　显然，他们也知道四大家族的家主们才是实权派，因此，他们的目光一直注视着那四个人，他们脸上的每一个细节，都被这四个老妖精收在眼底。而在间歇的空间中，他们的眼神不经意地，扫在他们旁边的那个精灵少年脸上。

　　任何人都看得出来，那年轻的精灵少年是女扮男装。

　　相较那三位精灵长老来说，她实在是太年轻了，看上去不超过二十岁。

　　同样，任何人也都知道，那绝不是她的实际年龄――能够被万花精灵，赋予这样重要的使命，她的身分和地位非比寻常，而这样的一位精灵，肯定是经过无数年的修炼和成长的。

　　和那三位精灵长老的灰色长袍不同，这位少年，身穿一身水绿色的纱质薄衣，腰间系着一条深绿色的绸带，后背处开了一条长长的横口，两只半透明的彩色翅膀，从横口里钻出来，柔顺的贴在她的背上。

　　虽然做男装打扮，但她那细腻得不象话的五官线条，却完全将她的真实性别暴露。那是一副只出现在女子脸孔上的容颜，也只有母系生物，才会泛出那样柔和的光辉。

　　那三位精灵长老没有翅膀，这也说明，他们并非来自“花系”，而众所周知的，在精灵界里，统治阶层是“花族”，万花精灵本身就是花王。

　　枫林玉从一开始，就一直观察着那个精灵少女，听皇帝陛下为四大家族引见的时候，知道她的名字叫“竹”，而那三位长老分别是苍松、梧桐和赤杉。不难理解，这些人都是植物成精，分别代表了各自的物种，同时也是那个种族中的佼佼者。

　　而那两位妖族首领，一位是熊族的莫桑，此刻它正在那里，低着头打瞌睡；另一位是来自狐族的女妖，她有个古怪的名字，叫血瞳。

　　枫林玉还特意看了一下，她那妖娆的眼睛，明明是蓝色的。

　　她可不像熊人那样大剌剌。和所有狡猾的狐狸一样，这女妖眼中的神色闪烁不定，一脸阴鸷，尖尖的下巴时而向左、时而向右，因为她总是不断的看着左右谈判的双方，枫林玉真害怕，她那脖子能不能承受住如此频繁的旋转。

　　她的眼神，有时甚至会在枫林玉身上停一会儿，那并不代表她特别注意到了枫林玉，而是这大厅里的每一个人，她都会看上几眼。而每一个和她目光相对的人，都会感觉一阵不舒服，她却偏偏要和人家的目光相对，弄得每一个人都很别扭。

　　两族的代表们各怀不同心思，听着人类权力阶层的争论，体会着他们的矛盾，暗自寻找解决方法。

　　整个大厅里的气氛为之一滞，静了一下，能清晰的听到熊人压抑的呼噜声――很明显，熊人这次代表妖族来谈判，仅仅局限于公费旅游，那些政治上的复杂，它没兴趣，也认为没必要去理会。

　　其实，包括熊族在内的妖界各族，它们的理想很简单，只要守住自己的土地，简简单单的生活，这就足够了，至于和人类谈判，它们从来没想过，同时它们也没有这方面的能力。

　　倒是精灵族，每次都要抓几个妖族的首领，塞进使节团，美其名曰“精灵、妖族联合使节团”，这样做的原因很简单，向人类示威！证明妖族是和精灵站在一起的，至于谈判后得到的好处嘛，精灵族就想不起他们的同盟兄弟了。

　　所以，这十几年来，精灵族的国力蒸蒸日上，而妖族，还局限在广阔的草原山地上，茹毛饮血。

　　妖族的首领们也知道，自己是“陪衬”的身分，所以在谈判的时候，一般不开口说话，像熊人这样打呼噜、睡大觉的，也不是第一次了。

　　五年前，猪族的首领甚至还在睡梦中，把自己脱了个精光，上演了一幕妖族进化史，解开了人类生物学家们长久以来的疑问：从猪发展到猪人，其生理构造，究竟发生了怎样的变化呢？

　　当然，从那以后，猪族的首领，就再也没有参加过这类比较重要的会议。

　　既然熊人莫桑在睡觉，狐狸血瞳又执着于用蓝色的小眼睛，阅尽“众生百态”，精灵族的长老只好咳嗽一声，用眼神请示了一下“竹”。

　　然后，苍松长老站起身来，向皇天十七世施礼说道：“陛下，首先我们要为您的宽宏大量和伟大英明，表示赞赏。为您对精灵和妖族的请求如此满足，而表示感谢……”

　　老精灵顿了一下，接着说道：“但是英明如您，当然也知道，贵国有三分之二的产业，掌握在四大家族手中，而在我们精灵最需要的一些，诸如食品加工、武器制造和矿业开采技术这方面，几乎被北唐、青山和浪家三家控制。

　　“如果这三大家族，不开放这些行业方面的交流和贸易，那……”

　　皇天左手一挥，打断苍松长老的话，说道：“这些我都明白。”

　　他低下头，皱了皱眉头，又看向三大家主。

　　三大家族把眼神转向一旁，不去和皇帝正视。

　　皇天叹了口气，开始对家族民主政治，产生了深深的痛恶，看来，铲除门阀贵族的行动，已经势在必行了。

　　“三位爱卿，你们也不要一口拒绝，说不定，与精灵族的合作，会给我们带来巨大的利润，这个……”皇帝陛下想举个例子，来说服三位“爱卿”。

　　梧桐长老乖巧的站起身来，说道：“不错，精灵族的精密加工、粮食种植和黄金勘探，以及妖族的皮革、牧业等等，都能给帝都带来滚滚黄金，希望各位大人能仔细思考一下。”

　　一提到“黄金”，几乎所有的人类都眼光一亮，但三大家主还是无动于衷。

　　“这样吧，我们的商贸合约，先不急着签下……”

　　皇帝陛下无奈之下，只好向三大家族妥协。他这句话一说出口，各方面的表情都不一样。

　　宰相大人脸上现出“一切尽在掌握”的阴笑，三大家主也终于回过头来，看了皇帝一眼，精灵族可急了，大叫道：“陛下，你不是已经答应我们了吗？”

　　“各位请放心！”皇天双手向下一按，安抚道：“合约早晚会签。不过在这之前，我要派一个使节团和你们回去考察，看看是不是确如你们所说，能带来……嘿嘿，那个滚滚黄金。“他微笑着，向三大家族问道：“爱卿，你们各自派一个家族成员，咱们去考察一下，如果回来之后，你们还是不同意，那本皇也不勉强。”

　　三大家族脸上，现出一阵犹疑之色。这个时候，他们知道，既然皇帝陛下让步了，自己这一方，就不能让皇帝太没面子。

　　“遵命！”三大家主一起恭声说道。

　　虽然是答应了，但最后的决定权还在自己，他们并没有什么可担心的。

　　“嗯，很好。”皇帝陛下哈哈一笑：“为了表示诚意，本皇也会派一个皇子，作为使节团的团长。”

　　“儿臣愿奉命出使！”

　　三个皇子一起大声喊着，从皇帝陛下身后冒出来，躬身请命。

　　皇帝脸上的神色一暗，眉头皱起了老高。

　　他当然也知道，这三个儿子之间，为了一个皇位而矛盾重重，这让他心里很不舒服。一方面，这让他想起了自己当年，争夺皇位时的种种a脏丑恶之事，另一方面，也在提醒着他：你已经老了，就要完蛋了。

　　皇天十七世的心里一阵落寞，厌恶的看了看三个儿子。他的眼神有些发直，他想起了最疼爱的十子，这个最像自己的儿子，偏偏最讨厌自己屁股下面的这个皇座。

　　“这次……不用你们去。”皇帝陛下有些心力交瘁的说道：“你们是兄弟，不要每天都想着争来争去，要懂得忍让！”

　　三个皇子点头，恭声应诺，但看他们的表情，皇帝陛下深深叹了一口气，知道说也是白说。

　　“父皇，你说要派一个皇子的……”三皇子义明说道。

　　皇天脸上厌恶的神情越发的浓了，像挥走一只苍蝇般的怒声道：“下去！”

　　他大声喊了起来：“难道除了你们三个，就没有其他皇子了吗？”

　　他伸手一指旁边的明公主，说道：“雪明，这次你去。”

　　“啊？”明公主惊讶的叫了一声，随即脸上现出笑容：“谨遵皇命！”

　　她高兴得几乎跳起来，叫道：“我要带着他们几个！”

　　她伸手，向青山秋雨等人指去。

　　“嗯！”皇帝陛下满意的点了点头，“正好，三大家族也要各自派出一名家庭成员，就这样定了。”

　　他哈哈大笑起来。这一切都在他的意料之中，既免去了三个皇子的竞争，且三大家族的继承人又和公主是好朋友，只要她去，一定会要那几个人跟着。而自己会吩咐公主，让她一定要向这几个小继承人，展开思想攻势，誓必要让三大家主改变决定。

　　皇帝陛下为自己这个伟大英明的想法兴奋不已，高兴的说道：“青山秋雨、北唐痕、浪云，朕封你们为……”

　　他低头想了一下：“有了，就封你们为……”他一抬头，一下看到了枫林玉，猛然，又一个大胆的想法，窜进他的头脑中。

　　如果能将枫林玉也一并影响，那会产生什么效果呢？

　　一旦有了这个想法，他简直迫不及待了，大声道：“枫林玉，朕也封你，封你们四个为”枫叶四骑士“，保护公主，赴精灵界谈判！”

　　“哈哈哈哈，好好，太好了！”皇天十七世得意的大笑起来，这还是近几年来，自己想到少有的几个妙招呢！

　　枫林玉呆了一呆，本来一直在看热闹，怎么忽然就扯到自己身上了呢？

　　“还不快去谢恩！”枫林慕把他推了出去。

　　枫林玉嘿嘿一笑，讪讪道：“这个……要封我为骑士吗？可是我好像还不是剑士啊，没什么能力哦！”

　　“你还有点自知之明。”明公主阴阳怪气的说道，一脸嘲讽。

　　“皇帝陛下，我拒绝骑士封号。”北唐痕大声说道。

　　“为什么？”皇天十七世皱眉问道。

　　北唐痕不说话，只是瞪着枫林玉。老奸巨猾的皇天十七世，立即明白怎么回事。

　　“不――愿――意！”浪云一字一顿的在旁边帮腔。

　　青山秋雨却是一副无可、无不可的表情。

　　他就是这样一个人，脸上总是一副慵懒、无所谓、与我无关的表情。不可否认，他长得很帅，但是那种懒洋洋的感觉，总让人误认为他没有什么男子气概，尤其是不熟悉的人，对他这种“没有立场”的人生观，常常是嗤之以鼻。

　　就像此刻，他竟然还对着枫林玉微笑，明亮的眼睛里，表露出这样的意思：“看看，都是因为你啊！”

　　这种目光让枫林玉恼羞成怒，他心里想道：“不就是一个骑士的封号嘛，谁稀罕！”他也大叫道：“我也拒绝骑士封号！”

　　皇帝陛下有点抓狂，指着面前的四位少年，怒道：“你们这是什么意思？要知道，骑士封号是无比尊崇和光荣的，无数优秀的将士，为了这个封号浴血沙场，而你们，竟然漠视它！”

　　北唐痕小声说道：“我不是漠视骑士封号，只是……”他又看了一眼枫林玉，“琼脂之间，岂容粘膏！”

　　“谁是年糕，你说，谁是年糕？”枫林玉指着北唐痕狠声问道：“你才是年糕！”

　　“白痴！”浪云小声的骂道。

　　枫林玉忽然微微一笑，表现出文质彬彬的样子，朗声道：“你以为我真不知道啊，粘膏就是污浊腐败的猪油嘛，语出《梦溪稽考》，闻孙问圣子三十一考……“他滔滔不绝地说了下去，摇头晃脑。

　　“行了、行了！”

　　皇帝陛下赶紧打断他，对他瞎捣乱的功夫佩服不已，略作鼓励道：“阿玉，看不出来，你还满博学的嘛，但是，你真的要拒绝骑士封号吗？”

　　枫林玉点点头。北唐痕和浪云哼了一声。青山秋雨嘿嘿一笑，不置可否。

　　“这样吧。”皇帝陛下沉吟一下，说道：“那就先保留骑士的虚衔，不进行册封仪式。”

　　不进行册封仪式，当然也就没有了“枫叶四骑士”的说法，每个人暂时是独立的骑士个体，没有并列的意思，这个倒是很容易接受的。

　　北唐痕和浪云点了点头。对于成为骑士，他们心里其实是很高兴的。

　　青山秋雨又用那种戏谑的眼神，看了看枫林玉，弯弯的眼角像一枚月牙儿。

　　这种笑容让枫林玉有些沮丧，似乎自己心里想了什么，都被他知道了一样。

　　他狠狠的瞪了青山秋雨一眼，青山秋雨却不以为意的嘿嘿一笑。

　　“好了，就这样定下来了，各位不要再发表其他反对意见了。”

　　皇帝陛下挥手，打断三大家主想要继续发飙的行动，高声道：“这是我们人类第一次派出使节团，出使精灵和妖族，大家仔细商量一下细节问题吧。”

　　“使节团的安全问题请陛下放心！”

　　赤杉长老高声说道：“我们绝对保证他们来去平安！”

　　“哼，可不要空口说白话！”大将军青山勇语气粗重的说道。

　　“我愿意留下当人质。”苍松长老说道。

　　这也是帝国高官们一直担心的问题，虽然说由公主殿下带领使节团，他们发生危险的可能性几乎为零――精灵族扣留他们根本没用。

　　但为了以防万一，当然最好有一个人质留在这里。这三个老精灵是精灵族的长老，身分地位显赫，如果能留下一位，对保障公主等人的安全，是十分必要的。

　　“那么，就请苍松长老在枫城流连几个月吧，感受一下人类的生活，还是很不错的。”皇帝陛下很高兴，从这件事情上，证明了精灵族合作的诚意。

　　“三天后出发。”他大声说道，哈哈大笑起来。

　　三大家族的家主愤愤不平，对看了几眼，无奈地摇了摇头。

　　而宰相枫林慕，一直面带忧色，看着儿子枫林玉，心里在考虑，该给他带上什么样的保镖。

　　对面，狐族的血瞳，终于停止了环顾四周的行动，她百无聊赖地伸了个懒腰，对被众人冷落，并没有什么埋怨，拍拍熊人的肩膀，喊道：“莫桑，醒醒，会议结束了。” 



 第二章出使
　
　　因为枫林玉是第一次出远门，考虑到他的过往种种，宰相府上下，表现出了深深的忧虑。

　　在枫城家门口，还屡屡被人刺杀，如果走出枫城，恐怕会尸骨无存吧。

　　除了把枫大、枫二两名忠仆，安排成贴身侍卫，宰相大人还利用自己的权力，在护送使节团的三百红衣卫里，安插了自己的亲信，并且，拿出祖传的“刀枪不入无敌霹雳神鬼莫测金刚不坏鸳鸯连环甲”，简称“鸳鸯神甲”，套在了枫林玉的身上。

　　说起这副神甲呢，那又是一段漫长的家族苦难史，枫林慕也没时间给他说完，只是一个劲儿的叮嘱他，千万不要将宝甲脱下，以策万全。

　　枫林玉很不喜欢那副行头，如果不是自己体内，多了一股不知名的神秘力量，还真撑不起这么一副神甲。表面上很薄，穿在衣服底下，几乎看不出什么来，实际上却很重，也不知道是用什么材料做成的。

　　那甲之所以叫“鸳鸯神甲”，是因为有内外两层，双保险。

　　枫林玉在两层之间，塞入“辟魔宝图”。他想，如果顺路的话，就把宝藏取出来，送给哥哥，缓和一下兄弟矛盾。

　　琳达夫人也为儿子，准备了很多远足旅行的必备品，像什么脚癣一次净、娃娃乐暖水壶、除脚臭鞋垫、睡得香儿童弹簧床、融昌肛泰啊……裹了大大的一包，让枫大、枫二两兄弟抬着。

　　枫林玉对此，只能以瞠目结舌来对待，然后无奈地叹了口气。

　　他现在最想见的，其实是林烟儿。这一去也不知道要多久，本来就看不到她，这一离开枫城，更没有机会了。

　　他想找青山紫云，问问林烟儿的近况，奇怪的是一直联系不上她，两个人经常见面的地方，也没有留下什么记号。

　　临走前的一个晚上，枫林玉在飞花部的门前，徘徊了好久，院子里静悄悄的，枫林玉的心情也很寂寥，一瞬间，竟然悲伤起来。

　　第二天，礼炮数响，城门大开。

　　人类接近四百人的使节团，将开赴精灵族的万花仙境。

　　这其中，有三百名的红衣护卫，是皇帝陛下最精锐的部队，他们骑着红色的高头大马，清一色的红衣、红甲，煞是威风。

　　被他们护卫在中间的，是近百人的杂牌军，这其中，包括精灵族所缺少各个行业的工匠，是皇帝陛下赠送给精灵族的大礼。剩下的，是各个家族派出来的保镖和仆人，还包括侍候公主的几名侍女。

　　在队伍的最后面，还有十几辆马车，其中的十辆，是妖族两位首领在枫城的个人采购。其他几辆，是公主以及四位少爷的生活日用品。

　　属于精灵族的马车，只有三辆。第一辆上，坐着两位精灵长老，和那个叫“竹”的少女，后面两辆，是人类送给精灵的十几名工匠。

　　枫城人民对使节团很感兴趣，纷纷涌出家门观看。

　　忽然，一个小男孩尾随着马车，在地上拾起了一个什么东西，大叫道：“谁的假牙啊，是从马车里掉出来的！”

　　熊人莫桑气冲冲地跑过去，一把抢过假牙，小孩子被它吓得坐在地上，哭了起来。枫林玉赶紧过来，把小孩子抱走，指着莫桑的鼻子问道：“莫桑，你怎么什么都买啊，你说你弄个假牙干什么？”

　　“有备无患嘛！”莫桑嘿嘿笑着，掀开车门，将假牙扔了进去。

　　“儿子、儿子，你过来！”

　　枫林玉无奈地摇摇头，一听这声音，就知道是自己那位“爱子情深”的母亲。

　　琳达夫人抓住枫林玉的手，开始唠叨起来：“此去精灵地界，穷山恶水，路途崎岖，你一定要注意多添衣衫，晚上盖好被子，如果碰到强盗，只想着逃跑就行……”

　　枫林慕喝了一声，拉开琳达夫人，大声道：“这不是去旅游。”

　　他拉过枫林玉，拍着他的肩膀说道：“儿子，正好趁这个机会，锻炼一下自己，在精灵族的地界，也有我们眼线，你只要如此如此……”

　　父子两人咬了一会儿耳朵，枫林慕一挥手，令人牵过来一匹纯白色的高头大马。

　　“儿子，这马可是宝贝，是从妖族走私过来，万中挑一。当年，连马族的首领都相中它，最后还是被我抢过来了，哈哈，今天，就送给你了！”枫林慕大笑着说道。

　　枫林玉仔细打量那匹大马，见它浑身雪白，没有一根杂毛，长长鬃毛斜斜的歪倒在脖子上，每当它一甩头时，那些毛就立了起来，很是威武。

　　枫林玉一看这马，立即就喜欢上了，可惜他还不太习惯骑马，手脚并用的爬上马背，抱住马脖子，小心翼翼地立起身来。还好那马很温和、聪明，慢悠悠的走着，枫林玉在马背上，倒也安稳。

　　“哦！哦！哦！”人群忽然叫了起来。

　　枫林玉回头一看，公主殿下领着三位骑士，从大街上走了过来。两旁的红衣卫骑兵左右闪开，四个少年人骑着骏马，从整齐的士兵中间走过来。

　　明公主依然是一身火红，不过这次因为是代表皇帝出使精灵族，所以穿得比较正式，是整齐的宫装礼服。她本来坚决不要这样穿，皇帝陛下亲自劝了她好久，才答应，不过条件是不坐马车，允许她骑马。

　　于是，就出现了现在这怪异的一幕。

　　漂亮的公主，身穿经过宫廷十八位裁缝精心打造的宫装礼服，长长的下o，从马身上垂下来，几乎拖地，整个半透明的外披纱巾，将人和马一起罩在了中间。

　　公主头上带着高高的帽子，仿佛一座缩小的石塔，两只翅膀一样的东西，插在帽子上，让人不免为她的脖子担心。肩膀上同样是宽宽的垫肩，像两把长刀，将礼纱撑了起来，公主的身形本来很纤细，这样一看丰满多了。

　　她身上更是戴满了各种首饰，金银宝石珍珠，耳朵、手指、脖子、鼻子上，都是闪闪发光的宝贝，按照皇帝陛下的设计，这些东西足以彰显人类的富足，和“天威不可侵犯”。

　　青山秋雨一直在后面，思考这个问题：身上挂满首饰，和“天威不可侵犯”

　　有什么必然的联系吗？

　　三位保护公主的骑士，也打扮得威武而不低级，英俊而不媚俗。三个人都穿着骑士服，青山秋雨穿蓝，北唐痕穿紫，浪云穿黑。

　　这已经很正式，尤其是皇帝陛下，特意为了这次出使，才新封他们几个为骑士。

　　他们胯下的坐骑，同样并非凡品。

　　明公主骑的是红色高山驹，这种马，是唯一产在人类领地里的好马，是末罗山的特产。

　　北唐痕骑的是亚麻色大马，配合他的身形，这马也比明公主的末罗马要高大得多，这是产于妖界的北地驹。

　　浪云骑的是矮种马，不过这马，也是矮种马中的异数，外形看上去，只比明公主的末罗马矮一点，但它的爆发力，可是几匹好马里最大的一个。

　　青山秋雨胯下的，却是一匹苍老的瘦马，浑身皮毛秃一块、少一块的，额头还长了个肉瘤，每走几步，就停下来喘息一下，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　但是，在外人看来，青山秋雨少爷骑的马，肯定是不同凡响，这种看似病恹恹的瘦马，一定只是一种伪装，实际上，它肯定是一匹大巧若拙的宝马。

　　明公主等人，却窃笑了起来。

　　他们当然知道，青山秋雨对骑马没兴趣，所以对马也不挑剔。这匹老马是将军府退役的一匹军马，青山秋雨只是看它可怜，不忍它进屠宰场，所以就骑了出来。

　　这几个人一亮相，立即博得了枫城人民的欢呼声。从他们身上，似乎看到了帝国的希望，他们的风采在片刻间，即征服了无数的男男女女，尤其是那些同龄的男女，纷纷将手中的鲜花，向自己的偶像仍去，期待能吸引他们的注意。

　　场面一下子乱了起来，红衣卫骑兵赶紧挡住，那些企图冲进来的仰慕者。

　　明公主脸上洋溢着快活的表情，三位骑士也志得意满，他们骑在高头大马上，踌躇满志，环目四顾，意气风发。

　　相比较之下，枫林玉竟显得有些猥琐。

　　按照皇帝的意思，这一次是四大家族共同行动，而且，枫林玉也被册封为骑士，当然要加入这一行列，以示皇帝与四大家族的亲密合作，关系融洽，所以，枫林玉被安排在浪云的旁边，两人位于明公主的左侧。

　　今天他穿白色，因为没有符合他那种身高的骑士服装，只好连夜赶制，质量当然无法保证，尤其是骑士的盔甲，不像普通布料那样易于裁剪。

　　一副上好皮质的优秀盔甲，只是收集材料，就要好几个月，再加上设计和制作，一般都要半年才能完工。

　　像青山秋雨这几个人，身上穿着的盔甲，都是各个家族的珍藏。本来宰相府也有收藏，不过枫林玉身材实在矮小，没有一副适合他。

　　连夜赶制的这副盔甲，在用料上只好省略，多用布料，少用皮质，穿在枫林玉身上，就和普通的剑士服差不多，松松软软，毫无威势可言，加上他骑在那匹大马上，还有些担惊受怕，脸上一副恐慌的表情。

　　当他一出现浪云身边，在三位英俊威武的骑士映衬下，他看上去要多猥琐有多猥琐，还一副没自信的样子，立即引起一片嘘声，人们纷纷倒竖起了中指，对宰相府的继承人表示出了极度的蔑视。

　　只有牟力和北唐灵，在人群里大声向他欢呼鼓励，枫林玉苦笑着，向他们告别。

　　当使节团开出城门，气氛达到了最高点，人们纷纷大声呼喊，也不知道在喊什么。

　　躲在车里的两位精灵长老，面面相觑，同时摇头道：“只不过是出使，用得着这样子吗？”

　　那个叫“竹”的精灵，此刻正坐在车辕上，微闭着双眼，似乎对这热闹的场面，完全没有感应一样。

　　渐渐的，队伍越行越远，呼声渐渐的低了下来。

　　枫林玉回头一看，枫叶之都变成了一个小黑点。他长长的吁了一口气，忽然觉得离开这座城市，对于自己来说是一个解放。毕竟，自己做的那些坏事，全在枫城，枫城人民对自己有切肤之恨，而生活在一个充满敌意的城市里，并不是什么快乐的事情。

　　在他旁边，几个少年人同样吁了一口气。明公主一把抓住头上的帽子，嗖的一声，抛到了天上，大呼道：“哈哈，自由啦！”

　　她飞快的窜下马背，拖着长长的裙裾，刚跑了几步，猛然自己踩住裙角，扑通一声摔倒在地上。

　　枫林玉在马上，噗哧一声笑了出来。北唐痕跳下马，拉着明公主站起身来，明公主回过头来，向着枫林玉瞪了一眼。青山秋雨和浪云也跳下马，三个骑士在后面，拖着公主的裙裾，就像婚礼上的婚童一样。

　　公主有专门供她起居的大车，车上还有服侍她的侍女。她钻进起居车，三位骑士站在车的左右看护――有枫林玉这个“变态”在场，什么事情都要做得滴水不漏。

　　枫林玉依然骑在高头大马上，他也想下来，不过忽然发现，从这高高的马身上爬下来，也是很困难的一回事，于是暂时骑在马上，装作看风景一样的四处观望。

　　过了好一会儿，明公主从车里钻出来了。

　　她换上了一身红色的猎装，这身猎装，比先前那身宫装可是清爽多了，腰部束得很紧，肩头如刀削般笔挺，长长的马靴在下面呼应，使她看上去英姿飒爽，但又性感无比，给人一种惊艳的感觉。

　　三位骑士倒不觉得怎么样，他们经常和公主在一起骑马打猎，这身装扮也看得多了。枫林玉却是第一次，看到公主的这身打扮，眼睛立即变直，鼻腔里热热的，忽然想起这个小女人，曾经差一点成为自己的妻子，忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　这种笑容在公主看来，就变成了淫笑和奸笑，她一脸怒气，挥着马鞭，指着枫林玉，大叫道：“你这大色狼，又在胡思乱想什么？”

　　她作势要用马鞭抽那匹白马，枫林玉吓得赶紧抱着马脖子溜下来，他双脚一踏稳地面，立即大喊道：“你别胡来啊，这里可是有很多外人在看着，别丢我们人类的脸。”

　　队伍里还有一百多名的精灵，和几十个妖兽，明公主代表的是人类，自然不可能在异族面前表现得太过火，枫林玉看准了这一点，所以有恃无恐。

　　果然，明公主闷哼了一声，歪着头，不屑的看着枫林玉，又看了看他那匹白马，嘲讽的说道：“看你这副样子吧，竟然还骑白马，真是可惜了这匹马。”

　　枫林玉高高的昂起头，得意的说道：“我是白马王子嘛，自然要骑白马了！”

　　“呕！”几个少年人立即干呕起来。

　　远处，熊人莫桑过来，诧异的问道：“几位这是怎么了？”

　　几个人抬起头来，一看到枫林玉，立即又呕吐起来。

　　莫桑看向枫林玉。枫林玉笑道：“我说我是白马王子，当然要骑白马的嘛！”

　　熊人瞪着枫林玉看了一会儿，粗黑的脸庞憋得通红，忍不住也弯腰吐了起来。

　　“有……那么夸张吗？”

　　枫林玉不满的看了看几个人，牵着白马，在草地上漫步。

　　此时正是初春，草芽都钻出了地面，眼前是绿芒芒的一片，给人看不到边境的感觉。这几天都是淅淅沥沥的春雨，所以地面还有些泥泞，不过雨并不大，并不会影响交通，反而有一种清新的感觉，让每一个行人的心情都变得大好。

　　枫叶大草原一直延续到万丈河，中间唯一的阻碍，是起自枫叶谷的红滦山脉。

　　说是山脉，其实不过是草原上的一列矮山，与北地和东南相比，那样的山是谈不上雄伟险峻了。

　　不过，能在一马平川的草原上，点缀一些这样的山体，还是很不错的。而且，十三年前，人类就是在万丈河边，依附红滦山，建立起了红滦壁垒，北拒妖族，东挡精灵。

　　要两天之后，才能看到山脉，此刻，出现在众人眼前的，是枫叶大平原那茫无止境的春草。

　　远离了枫城人民的视线，公主殿下立即原形毕露，不但抛弃了宫装打扮，表现得毫无淑女风范，还和北唐痕几人，在草原上赛起了马。

　　对于精灵族们表现出来的诧异，她只装作没看见。名义上的人类使节团团长，此刻完全成了一个贪玩的少女，骑着高头大马，在草原上纵横驰骋。

　　枫林玉一直想加入他们，但得来的，只是明公主恶狠狠的眼神。

　　这几个人中，只有青山秋雨，偶尔会对枫林玉笑笑。

　　那种懒洋洋的笑容，一直是他的招牌笑，枫林玉怀疑他根本没有别的表情。

　　怀着一丝哀怨，枫林玉羡慕的看着那几个俊男美女，他们在马背上，做出各种既惊险又漂亮的动作。那种复杂的操作，常常让旁观的枫林玉忍不住大声叫起来，他自问自己没那个能耐，所以表情变得沮丧起来。

　　在熊人莫桑的帮助下，他爬上了马背，开始最基本的马术训练。

　　熊人身材高大，和坐在马背上的枫林玉差不多，所以他扶着枫林玉的肩膀，保证他的安全，并不是很难的事情。

　　每当队伍停下来休息的时候，熊人就会在地上钉一个木桩，然后将马拴在上面，绕着圈跑，枫林玉紧紧地骑在马身上，感受白马奔跑的速度逐渐加快，而当队伍继续前行的时候，他便纵马轻轻跟在后面。

　　几天下来，他已经能熟练的操纵马匹，并且开始在草原上慢跑，又过了几天，他已经可以策马快奔。

　　骑在马背上，感受周围景致飞快的倒退，清风从身旁掠过，枫林玉很快爱上了这种感觉。一直到走出枫叶大草原，除了吃饭睡觉，他几乎都是在马背上度过的。

　　看着枫林玉的马术越来越精湛，经常连人带马，化成一道虚影，向飞速的风一样刮过身边，明公主兴起了比试的念头。

　　而枫林玉，也故意在他们面前，趾高气昂跑过，似乎是在示威。

　　“哎，我们来比一场！”明公主终于忍不住，向他发起挑战。

　　“好啊！”枫林玉兴奋的回应着。少年心性，他早就期待着给她点颜色看看了。

　　在北唐痕等人的簇拥下，明公主远远地跑到队伍最前头，隔开了好长一段距离，这样，就算自己这些人赛几次马，车队也不会很快赶上来。

　　枫林玉骑马奔到明公主身前，问道：“我们怎么比？”

　　“看到远方那座小山了吗？以那里为中点，谁先跑回来就算谁赢。”

　　明公主挥舞着马鞭，摇摇指向前方。

　　枫林玉点点头，看了看北唐痕几人，说道：“就我们两个比吗？”

　　“嘿，就我们两个，怎么，你有意见？”明公主讥嘲的冷笑道。

　　“赢几个都是赢，干脆一起都赢了算了。”枫林玉说道。

　　北唐痕歪过头去，不屑看他。

　　浪云低头呸了一声。

　　青山秋雨干脆把马放开，自己躺在草地上，揪起一根草杆，叼在嘴里，饶有兴味的看着枫林玉。

　　“你先把我赢了再说吧，蠢货！”

　　明公主一带缰绳，那马前蹄立起，打了个响鼻，一双细目，紧紧盯着旁边枫林玉的那匹白马，似乎知道就要比赛了，眼睛里露出野性的光芒。

　　枫林玉的白马也不甘示弱，低着头，用蹄子在地上刨了两下，脖子上的鬃毛都竖立起来，同样狠狠瞪着对手。

　　这类宝马都是很有灵性的。

　　感受到了两匹烈马昂扬的斗气，他们的主人也大眼瞪小眼地，对视了一会儿，然后将马身并排，两马之间，隔了三米距离。

　　准备停当，北唐痕大喊一声：“准备，开始！”

　　如两支离弦之箭，一红一白两道虚影，飞速向前狂奔。

　　只从起步来看，就已经分出高下。

　　明公主的马术，经过名师指点，在起跑的那一x那，就已经超过了枫林玉一个马身。

　　而枫林玉，几乎被那匹爆发的白马甩下来――这马在北地时，曾是马中翘楚，奔跑向来是马中第一，一看到有别的马要和自己比试，它的野性复苏，几乎不用枫林玉怎样操作，自己就窜了出去。

　　可惜枫林玉并不懂马术，马儿向前疾驰，他却拉着缰绳往后带，这是赛马的大忌，也只有“马术白痴”，才会这么做。

　　枫林玉没想到，这马会如此之快，比他平日里的最快速度，还要快几十倍，它似乎想要拼命超过前面那匹红马。而枫林玉，坐在马背上已经有些不稳，惊慌间，他紧紧拉住马缰绳，害怕自己会掉下去。

　　这样一来，狂奔的白马只得将头抬起来，以一个完全不适合奔跑的姿势向前狂飙，饶是如此，它也能紧紧咬住红马身后，与它保持一个马身的距离。

　　马蹄践踏着草地，泥土纷纷飞扬起来，碎泥带着小草，被甩在了马匹四周，两道马蹄踩出来的踏痕一直延续到远方。

　　很快，在青山秋雨等人眼中，他们化成了一白一红两个小点。

　　片刻后，泥土纷飞，两道虚影又飙了回来。

　　几个人诧异的发现，明公主全身趴在马身上，似乎与马融为一体，这表示她已经尽了全力。但更让人吃惊的是，枫林玉就紧紧追在后面，还使劲拉着那匹白马，白马整个脖子都扬起来了，由于缰绳上带，嘴唇都翘了开来，露出里面又长又白的牙齿。

　　在接近终点的那一x那，白马怒瞪着双眼，猛然加速――在这类的比赛里，它可从来没输过。

　　众人只觉眼前一花，那白马脖子一甩，向前一个疾跳，和红马一起站在了终点线上。同时，只听扑通一声，然后传来“啊”的一声惨叫。

　　“哇，竟然是一起到终点，没想到枫林玉……”

　　北唐痕忽然看着马背上，呆呆的说道：“枫林玉呢？”

　　枫林玉竟然已经不在马背上。他们的目光向马屁股后面看去，枫林玉就躺在不远处的草地上，正艰难的蠕动着身体，从地上爬起来。

　　在接近终点的那一x那，不服输的白马弹跳而起，将枫林玉摔了下去。

　　白马似乎知道自己做了错事，走过来，用鼻子拱了拱枫林玉，大大的马眼里，流露出一股责备的神情，似乎在说：“你的马术太差了，我只不过一个起跳，你就摔下去了，这事可别赖我。”

　　北唐痕第一个忍不住笑了起来，接着哄的一声，几个人都笑了，笑声里既有嘲讽，又有可惜。嘲讽枫林玉竟然从马身上摔下来，可怜那匹宝马竟然有这样的主人。

　　只有青山秋雨的笑容，并不是那么讨厌，撇嘴说道：“还不错嘛，到终点了，才掉下来。”

　　明公主从马上跳下来，原地喘息了一会儿，来到枫林玉身边，用马鞭指着他，说道：“你认输不？”

　　“我的马，不是和你一起到终点的吗？”枫林玉耍赖。

　　“你别装糊涂啊，赛马的规矩你懂不懂！”明公主将马鞭点在他的额头上，显然一旦枫林玉再继续赖下去，她可就要打了。

　　北唐痕正声说道：“赛马，必须要人和马一起到终点的，你从马上摔下去，本身就算是失败了。”

　　枫林玉不说话了，气鼓鼓的站起身来，拍了一下白马，怒道：“都怨你这匹臭马，要跳高，也不事先打声招呼。”

　　“你这人怎么这样，竟然这样对待马？”明公主几个人纷纷指责他，连一向沉默寡言的浪云，也忍不住骂道：“暴殄天物的浑蛋。”

　　枫林玉自觉表现得太没有风度，脸红了红，伸手摩挲着白马的长脸，低声道：“你表现得很好，是我没用。”

　　明公主点点头，用奶奶教训孙子那样的声调说道：“嗯，这样就对了嘛！”

　　她赢了比赛，又趁此机会教训了枫林玉，心情大好，脸上出现得意的表情。

　　枫林玉斜着眼睛，看了她一眼，嘟囔道：“看你那德性，尾巴都翘到天上去了。”

　　“你说什么？”

　　明公主听到了他的嘟囔声，立即怒了起来：“你竟然敢侮辱使节团的团长，按照枫叶皇朝的律法，下级对上级辱骂，酌情处以杖刑和罚款，我要惩罚你。”

　　“我哪里有辱骂你？”枫林玉不服气的说道。

　　“你说我有尾巴，这不是骂我是动物？”

　　明公主不依不饶，眼睛里闪过一丝狡猾的神色，她赢了比赛还不说，又想打他一顿，阴声道：“你不要找借口，说是你在骂马匹！”

　　枫林玉本来是想这样说了，但被她抢先了，只得说道：“我当然是在说人，但又不是说你。”

　　“那你在说谁，谁长尾巴了？”明公主大声追问，手上马鞭已经忍不住扬了起来。

　　“我在说……在说……在说她！”

　　枫林玉向后遥遥一指，众人回过头去一看，熊人莫桑和狐狸精血瞳正走过来。

　　明公主愣了一愣，冷笑道：“我倒想看看，你怎么圆这场戏。”

　　“血瞳，把你的尾巴给公主看看。”枫林玉对走到近前的血瞳说道。

　　血瞳那细致的脸孔忽然羞红了一下，还好这些日子她和枫林玉混熟了，况且是公主想看，也并无不可。她掀起裙子，裙子里是一件白色的衬裙，一条毛茸茸的尾巴从衬裙的缝隙里钻出来，贴在她的臀部上。

　　她还摇了摇尾巴，证明那是货真价实的，童叟无欺。

　　“啊，太夸张了吧，你不会吧！”明公主歇斯底里的大叫起来：“你一个高级妖兽，修炼这么多年，怎么还留着一条尾巴？”

　　“我……我看着挺好看的，就留着了。”血瞳怯生生的说着，有些委屈。

　　明公主瞪大了眼睛，盯了狐狸精好一会儿，才无奈的转过身去，低声骂了一句：“变态！”

　　青山秋雨、北唐痕和浪云也都瞪大着眼睛，表情古怪，一副惊诧莫名的表情。

　　枫林玉就想看到他们这副表情，忍不住哈哈大笑起来。

　　明公主狠狠瞪了枫林玉一眼，跨上红马，扬鞭疾驰而去，青山秋雨三人随后跟上。

　　这以后，明公主似乎是放弃了一样，不再理他，偶尔看他一眼，也是那种“和你生气不值得”的眼神。

　　枫林玉几乎能想象出来，这肯定是青山秋雨的劝导起效了――他这人一向是那种懒洋洋的表情，但实质上却高傲得有点过分。明公主和北唐痕几个人，至少还肯和他正面对抗，而青山秋雨，似乎不屑枫林玉做他的对手。

　　当然，这都是枫林玉自己想当然，青山秋雨到底是怎样的人，他并不是很清楚。

　　几个人再不理他，又开始在大草原上策马狂奔。

　　天高地广，正是少年们释放青春激情的理想之地。有时候，枫林玉会悄悄地尾随在他们后面，这些日子以来，他的马术也精进不少。

　　他的尾随使几个少年人很厌恶，他们加快马速，一会儿就将他甩掉，只有青山秋雨，慢吞吞的骑着他那匹瘦马――他简直不是骑了，竟然躺在了马背上，半睁着双眼，看天上那一朵朵飘泊的云。

　　枫林玉看着他那副自得其乐的样子，真担心他会从马背上掉下来。有时候，青山秋雨会抬起头来对他笑一笑，每当这个时候，枫林玉都撇撇嘴。因为，对方那清秀、漂亮得有些异常的脸孔，还有那颀长身材，总是让枫林玉自卑，同时羡慕。

　　枫林玉自觉没趣，便缠住妖族的两位首领，听他们讲故事。

　　熊人就不用说了，在枫城的时候，两人就已经成了好朋友，而那只狐狸精，这几天的旅程中也早混熟了。不过枫林玉尽量不去听她说话，因为她那尖利的声音，实在是让人的耳朵有些受不了。

　　就这样，漫长的旅途中，无边的大草原上，只有熊人翻来覆去的几个故事，陪伴着寂寞的枫林玉。熊人最喜欢讲的，是关于魔王的传说，在所有妖兽的眼里，魔王是他们心中的神，不由自主的，熊人用充满崇拜的语气，讲述着一个又一个魔王的故事。

　　可枫林玉却对这些故事很反感，毕竟他还是人类，而这些魔王传奇里，无一例外的，人类总是充当丑角。

　　枫林玉更喜欢它讲述妖族日常生活中的一些小事。比如妖族之间的竞技比赛、各族之间的恩怨情愁、捕捉兔子的十九种方法、冬季放牧的若干注意事项、母乳喂养的各种好处等等。

　　为了排解寂寞，与妖族两位首领的聊天，让枫林玉了解到，妖族也是实实在在的普通生命，也需要为了生存而四处奔波，也有它们脆弱的一面。

　　并不像枫林玉以前想象的那样，妖族总是粗鲁野蛮的一群未开化生物，它们习惯到人类的领土上来掳掠抢夺，杀人放火。

　　实际上，每一年，那些高大、强大的妖兽，都有很多，因为寒冷和饥饿而失去生命。在北方的极寒之地，再坚韧的生命，也会遭遇到自然的残酷。

　　熊人莫桑说这些的时候，声音很激动，而狐狸血瞳，眼里已出现泪光。

　　“妖族的日子苦啊！哪像你们人类，占据了世界上最好的土地……”熊人感慨的大声说道，但是另一个人的声音，打断了它的感慨。

　　“上天给每一个种族的机会，都是均等的，就看你有没有本领去抓住。”

　　一抹绿色在三人身旁闪了一闪，精灵族少女的娇小身形，出现在三人面前。

　　“竹仙子！”莫桑和血瞳点头行礼。

　　竹仙子已经改了女装，一直拢在头顶的长发放下来，遮住了她的半张脸，但仅仅是另外半张脸，已经让枫林玉产生惊艳的感觉。他知道精灵族并非肉体凡胎，他们孕育于自然万物，追求完美，尤其是这些“花之精灵”，每一个都美艳绝伦。

　　竹仙子看着枫林玉楞楞的表情，哼了一声，说道：“妖族境内矿产丰富，土地肥沃，虽然气候寒冷，但一马平川的大平原，不管是放牧，还是耕作，养活十个妖族，够了。

　　“可你们种族之间对立，各部连年战争，互相倾轧、争夺，所有的注意力，都放在抢夺人家的东西上，却不懂得团结起来，自己去创造。贫穷困苦，又怨得谁来？还在这里扮可怜！”

　　熊人黑黑的脸庞，变得紫红起来，低下头作声不得。

　　血瞳哼了一声，眼睛狠狠的盯了竹仙子一眼。

　　“妖族内部，也会战争吗？这个我可不知道。”枫林玉奇怪的说道。

　　竹仙子冷笑两声，绿影一闪，不见了。

　　“你们妖族内部，也会打架吗？”枫林玉推了推莫桑问道。

　　莫桑尴尬的看了看血瞳，说道：“我们也不是经常打，就是，偶尔有别的族，抢了我们的猎物，我们当然要抢回来，所以就打了……”

　　“在来之前，你们熊族，不是和狼族打过一场？”血瞳忽然问道。

　　“别提了，太气人了。”熊人狠狠的跺了一下脚：“那些狼崽子，贪得无餍，偷走了我十几头牛。我带着兄弟们平了它们七个寨子，这下看它们还敢不敢偷东西。”

　　枫林玉在旁边看着这一幕，心里忽然百感交集起来：妖族这么多年来，始终无法发展起来，看来最主要的原因，就是不团结，不像精灵族，有一个强力的领导集团。

　　在妖族，虽然魔王的武力是天下无敌的，但武力并不能推动文明的发展，他需要的是一些能帮助他的人。很可惜，这样的人，在妖族的历史上并没有出现，反倒是历史并不长的精灵族，有万花精灵那样聪明的领袖，他们的发展是飞速的。

　　枫林玉的心中忽然伤感起来，仿佛妖族的落后，和他有莫大关联一样。

　　在以后的几天，他的心情一直很落寞。经常一个人骑着白马在草原上徘徊，尤其是每当夕阳西下的时候，在那半掩半落的日光剪影下，枫林玉的背影忽然寂寞起来。

　　青山秋雨远远看着那瘦小的身影，叹了口气：“他好像很不开心呢。” 



 第三章插曲
　
　　草地终于走到头了。前方出现了一条大河，这是万丈河的一个支流，沿着这条河不断向东行进，才是万丈河的主流。

　　队伍停下来修整，安营扎寨，明日继续行进，这才走了一半的路程啊。

　　妖族的两位首领，来和枫林玉辞行。

　　枫林玉大吃一惊：“你们还没有谈判啊，怎么就要走了？”

　　两位妖族首领尴尬的笑了笑，熊人莫桑说道：“谈不谈都是一样的，反正我们的贸易权都交给了精灵族，这方面我们并不擅长。”

　　枫林玉诧异。他知道，这样一来，人类和妖族就不能直接贸易了，精灵族在两族之间设下了一座关卡，他们赚取这其中的差价，而这个差价恐怕不会低。

　　“妖族这样做，恐怕不妥啊，人类是希望和你们直接贸易。”枫林玉摇头说道。

　　血瞳尖声道：“我们信不过人类，每次和人类做生意，总是吃亏。精灵族可不会骗我们。”

　　枫林玉瞪大了眼睛。莫桑拍了拍他的肩头，笑道：“枫林兄弟，如果是你来和我们贸易，我会很放心，也很高兴的。”

　　血瞳也点了点头。

　　两人和枫林玉道别之后，才去正式向公主殿下请行。

　　同样的，明公主也觉得，他们此刻离开很不妥。

　　但熊人只是笑笑，并且说道：“我们两个，代表不了妖族几百个种族，因此，还需要回去与全体种族协商一下。”

　　精灵族的长老们也证实，确是如此，明公主没办法，只好放它们走。

　　实际上，在整个过程中，这两个妖族首领只是陪衬，任何人都明白这个道理，只是不点破而已。

　　妖族的两个首领也不休息，带着十辆装满货物的马车，沿着河的西方走去，那是与队伍的前进方向背道而驰的。

　　整个队伍立即变得简单起来，这一路上，最主要的拖累，就是妖族的那十辆大车，也不知道他们采购了些什么，那些马车沉重异常，在地上划出深深的痕迹。

　　妖族的两位首领离开，枫林玉变得更加寂寞。

　　他的目光不由自主的，看向精灵族的两位长老，两位长老立即躲进最后一辆马车里。枫林玉又把目光，看向了车辕上的竹仙子。

　　他轻轻走过去，坐在了车辕的另一边，搭讪道：“今晚不知会不会下雨？”

　　“不会。”精灵应了一声。

　　“你怎么知道？”

　　“我能感觉得出来。”

　　“嗯，真好。”

　　“什么？”

　　“有这种感觉多方便啊，这样出门的时候就可以知道，哪天该带伞，而哪天不用。”

　　精灵的嘴角，掀起一个小小的弧线，严肃的表情正如眼前的河水，在冬天过去后，薄薄的冰渐渐的化开了。精灵的脸上也现出一丝笑意。

　　“今年多大了？”枫林玉问道。

　　“我自己也记不清楚了。”精灵皱眉想了一下，“是一千九百四十三岁呢？

　　还是一千九百四十四岁？“枫林玉扑通一声从车辕上栽了下去，胡乱的爬起身来，看到竹仙子捂着嘴，脸上如春花绽放，显然很欣赏枫林玉的反应。

　　“你这么老了？”枫林玉骇然的问道。

　　“这有什么奇怪的，在我们精灵族，这个年纪正是大好时期。”竹仙子不以为然的说道。

　　枫林玉又爬上车辕，慨然道：“老天对人类真不公平啊，我们的生命，相对于你们来说，简直是太脆弱了。”

　　“老天对万物都是公平的。”竹仙子忽然冷笑了一声：“如果人类有这么长的寿命，世界早就毁灭了。”

　　“嗯？”枫林玉不解的看着竹仙子。

　　但她却闭上眼睛，不理他了。

　　枫林玉想了一会儿，似乎有点明白。

　　追根究底，人类确实是很糟糕的种族，就好比以前的自己，那个坏到无法再坏的枫林家小少爷，如果他能活一千岁的话……

　　枫林玉猛的摇了摇头，他不敢想象，那会是怎样一幅情景，恐怕枫叶皇朝已经改姓枫林了吧！

　　夜幕降临。天上繁星点点，一丝丝的细云，被风吹着，在星际间缠绕往复。

　　枫林玉仰躺在草地上，手枕着头，看向夜空，忽然之间，那股寂寞的感觉，又涌了上来。他后悔自己，没有把牟力或者北唐灵拐来，如果他们在自己身边，或许就不会这么孤独了吧。

　　每一天旅程结束的时候，他都会想一想林烟儿，今天也不例外，这已经变成一个习惯了。想着想着，他的脸上就现出了微笑，满面桃花，轻声的哼起了小曲。

　　猛然，一股被人监视的感觉又出现了，那是一道冰冷的眼神。

　　他骇然的坐起身来，环目四顾，眼神惊惶――这种感觉怎么又出现了？那是在枫城时才会出现的感觉，有几次，这种眼神是伴随着自己被刺杀的事件而来。

　　枫林玉连滚带爬的，从草地上折腾起来，向着营地跑去，忽然脚下一软，一个人大叫起来：“哎呀，踩死我了！”

　　枫林玉低头看的时候，那人也抬起了上半身。是青山秋雨。

　　此刻，被踩者无辜地，瞪着那双帅气的细长眼睛，看着枫林玉，轻声道：“你可不可以先把你的小脚，从我腿上拿走？”

　　枫林玉赶紧后退一步，站在草地，一边飞快的向后看了一眼，一边说道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　青山秋雨也是在晚饭之后，跑出来看星星的，虽然他和明公主等人，是一个小集团，但有时候，却喜欢自己一个人静静的独处。

　　今天刚刚躺在草地上，就被枫林玉踩了一脚。

　　他苦笑着说道：“没关系的，不过……你匆匆忙忙的跑什么？”

　　“有人跟踪我。”枫林玉小声说道。

　　青山秋雨站起身来，四处看看，用灵识感受了一下，疑惑道：“周围只有两只鹿和七只兔子，没有人啊？”

　　“刚才还在的。”枫林玉也感觉那道眼神消失了，不过他心里面却凉飕飕的，“难道那人从枫城跟了出来？”

　　他将这事和枫大、枫二说了。为了确保自己的生命安全，他将安插在红衣卫里的所有保镖，全都叫来，让他们守在自己的帐篷外面。

　　枫大、枫二这哥俩，也打起精神，他们以为，既然快到精灵界了，出现一些特殊情况，也是可以正常的。只有枫林玉知道，那眼神，肯定是枫城某个刺客所有。

　　一夜安然无事。

　　第二天下午，队伍行出草原，前面的山体多了起来。

　　这是红滦山脉的旁支，山并不高，但却连连绵绵的将草原隔断。万丈河的支流，穿越过红滦山体，因此得名红滦河。

　　红滦河奔腾而过，过山穿谷，蜿蜒向前，从谷地间行走，众人的耳畔，传来一阵阵水流激荡之声。

　　将近傍晚的时候，一条银河坠地般的巨大瀑布，横亘在眼前，水花飞溅，轰轰隆隆，山体上的河水，如奔马一般急泄下来，冲刷着下面的山石，然后寸步不停的，向着远方消逝。

　　瀑布无意，而每一个观赏这瀑布的旅客，心里却充满了壮丽凄美的感觉，尤其是那巨大水量撞击山石的声音，仿佛河的倾诉，响在每一个人的心坎上。

　　“啊，滦山大瀑布，太美了！”

　　明公主大叫一声，从马上跳下来，欢叫着冲了进去。

　　北唐痕几个人尾随在后，踏着脚下湿润的泥土，扑通、扑通几声，跳进奔腾的河水之中。

　　他们都是游泳的好手，虽然不敢站在大瀑布下面，但在旁边嬉戏玩耍，也是大有乐趣。每当巨大的水花飞扬着，冲在他们身上，这些少年人便高兴得大叫起来。

　　枫林玉也兴奋起来，吼叫着冲了进去，没想到春日的河水还很凉，立即又跳了出来。

　　明公主等人厌恶的看了他一眼，躲了开去。

　　枫林玉回看她一眼，见她紧身猎装已经全部湿透，紧紧箍在身上，玲珑秀美的身材一览无遗，性感而充满诱惑。

　　枫林玉呆了一呆，喃喃骂道：“小娘皮，身材硬是要得。”

　　这次明公主没听见，瀑布的声音实在太大了，他们躲开枫林玉，又欢声笑语的大叫起来。

　　因为公主殿下玩水玩上了瘾，坚决不肯再走，队伍只好提前扎营休息。

　　夕阳西落的时候，北唐痕来赶枫林玉，说道：“公主殿下要沐浴更衣，请你回避。”

　　枫林玉嘟囔道：“你怎么不走？”

　　北唐痕严肃的说道：“有你这样的色狼在，我哪里敢走。”

　　枫林玉哼了一声，身上也湿得难受，从瀑布旁边走开，到帐篷里换衣服。

　　换完之后，他走出来，向瀑布的方向看去，见公主的四个侍女，正拿着各种洗浴用具走向河边，北唐痕和浪云一左一右，守在通往瀑布必经之处的小路两边，青山秋雨摇着纸扇，叼着草杆，斜卧在一块干净的大石头上。

　　这三个护花使者，鞠躬尽瘁，死而后已，让枫林玉佩服不已。

　　他忽然很想，捉弄一下那个野蛮公主。

　　在枫城时每天的早训，再一次发挥了作用，他偷偷的爬上河水倾泻而下的山体，绕到了瀑布后面。

　　爬山这种运动，他早已经练得炉火纯青，所以很快就站在了山顶上。

　　眼前是呼啸而来的万丈河水，空气中立即变得潮湿起来，到处都是凝结的水珠，往下流淌的河水激起水花，扑在他身上，他刚刚换好的衣服立即又湿了。

　　他跳进河里，河水湍急，几乎将他冲走。不过，他的游泳技术很棒，这是枫林家小少爷活着时，留给他的少有几个好处之一，看来那个家伙，怕人在水中刺杀自己，竟学会了一身极好的游泳本领。

　　再加上枫林玉体内的古怪力量，他竟抵抗住了河水的冲击力，脚踏着河底的大石，淌了过去。也许正是因为这条河水太急了，一般人根本过不去，所以在下面洗澡的明公主才不会担心。

　　一条蛇在河边的软泥上踟蹰着，幻想能找到一只老鼠，或者青蛙，大家都是刚从冬眠中清醒过来，也该履行食物链规定的自然定律了。

　　没想到，它却成了枫林玉的猎物。

　　枫林玉嘿嘿奸笑着，将一米多长、儿臂粗细的大蛇抓了起来，这哥们还昏昏沉沉的呢，也不知道还击。

　　枫林玉抓着蛇头，一点点向瀑布边缘潜去。他听见了下面叽叽喳喳的嬉闹声，显然是公主和她的几个侍女在玩水吧！

　　可惜水雾浓重，距离又远，枫林玉看过去，只是朦朦胧胧的，几乎什么也见不到。他折转到另一边山壁，发现这一面并不很陡，如果攀爬下去，躲在那些天然的大石后面，可就什么都看到了。

　　他这样想着，也这样做了。

　　当枫林玉在一块大石后面躲好，已经清楚听到公主的声音：“哎呀，婉君，你轻一点，皮肤都让你搓坏了……”

　　“果然脱光了在洗澡，嘿嘿！”枫林玉手里举着那条蛇，想着怎么捉弄公主。

　　“小燕子，你把我头发挽起来！”

　　公主的声音如同就在身边。

　　枫林玉却猛然楞住了，“小燕子”，显然是公主一个侍女的名字吧。

　　他一下子就联想到了林烟儿，她没有被飞花禅院选中之前，就叫“燕儿”。

　　他也想起了林烟儿，曾经对他的责怪：“偷窥总是不对的……”

　　枫林玉心中一阵乱颤，头上冒出冷汗，萎顿在地。靠着冰凉的大石，他不禁想道：“难道我天生淫荡？我究竟是想要捉弄她，还是借机前来偷窥？”

　　枫林玉瞪大了眼睛，忽然意识到，枫林家的小少爷，把他一缕幽魂留在自己身体的某个部分，不自觉的，自己会受到他影响。那个家伙是出了名的偷窥狂，连十二皇子那样功力深厚的变态，都要拜他为师呢！

　　枫林玉想到这里，禁不住全身打了个冷颤。

　　他百无聊赖的，将那条蛇扔了出去，然后转身向相反的方向走去。

　　刚走了几步，就听啊的一声惨叫，然后明公主惊骇的声音传来：“蛇啊！”

　　“不……不会吧！”枫林玉转过身来，猛然看见一个白花花的女体，从河里窜出来，直向他这里跑来。枫林玉吓了一跳，赶紧连滚带爬的窜进草丛，狼狈的狂飙起来。

　　也不知跑了多久，他扑倒在河边，头上的冷汗一阵阵的涌出来。

　　刚才那人是明公主，他看得真真切切，却不知她有没有看到自己。

　　枫林玉的心脏砰砰跳了起来，心道：“如果公主看见我偷窥她洗澡，还不杀了我？”

　　“完了，完了……”枫林玉抓起一把泥土，狠狠的抹在脸上，声嘶力竭的吼道：“谁知道那哥们儿是条水蛇啊，老天！”

　　他苦恼的皱着眉头，心里暗骂自己愚蠢。在河边抓的蛇，当然很有可能是水蛇，自己把它扔在河边，它自然要游进去了。

　　“他奶奶的！”枫林玉把水蛇的祖宗十八代，都问候了一遍，猛然又一惊：“也不知那水蛇有没有毒，如果咬到公主……”枫林玉抓扯着自己的头发，感觉浑身都软了，“如果公主被毒死了……”

　　他不敢想下去了。

　　站起身来，沿着河边向前走，此时天已经渐渐黑了起来。这里是山的另一面，和营地隔着一座山，所以他也不害怕别人能发现自己。

　　他一边漫无目标地走着，一边心里暗自想着主意，怎么推卸自己的责任。

　　忽然，一阵水声从河里响起来，枫林玉转头看去，只见一个黑色物体，从水里升了上来，昏黄的日光掩映之下，闪烁着若隐若现的光华。

　　枫林玉反应还算快，猛的趴下身体，向后退了几退，躲在草丛之后，心道：“果然是快到精灵界了，不知道这水里出来的是什么妖怪？”

　　他探出头去，立即呆住了。

　　在金光粼粼的水面上，一个全身赤裸的少女，踏着水波，正把水淋淋的头发甩来甩去，然后用白嫩的小手抓住，用一根丝带轻轻拢住。她体态娉婷，皮肤娇嫩，全身上下放射出柔和的光芒，使她整个人看上去，似真似幻。

　　“不会吧！”枫林玉在心里大声呼叫：“我枫林玉何德何能，老天待我如此之好，竟然连续看到两个美女洗澡！”

　　枫林玉什么时候看过这种情景，他的呼吸立即急促起来，眼珠子快要掉了出来，嘴角的口水一直流到泥土上，连成了一道长长的丝线，鼻腔里也热了起来，粘粘湿湿的，十六岁的少年，趴在河边上，只觉头昏脑胀。

　　“好看吗？”那少女忽然开口问道。

　　“好看！”枫林玉眼神发直，盯着那少女，站起身来，口水的丝线一直没断。

　　那少女背对着他，缓缓转过身来，踏着水面向他走来，同时一件绿色的纱衣飞过来，将她那雪白的娇小身体罩了起来。

　　枫林玉终于忍不住，鼻血长流，匡当一声倒了下去，眼前全是金星和桃花……他心里想道：“她是精灵，所以能飞舞着翅膀，行走在水面上。是只有精灵的身体才这么美呢？还是所有的女人……明公主的身体，可惜，我没敢仔细看。”

　　竹仙子走到他身边，拍拍他脸蛋，娇声道：“快起来，地上全是泥。”

　　枫林玉满脸通红的爬起来，嗫嚅道：“这个……这个……”

　　他想编个理由，解释一下。

　　竹仙子笑道：“你不要说了，我明白。”

　　她翘了一下嘴角：“只是，我躲到这里洗澡，竟然会遇到你，这可真奇怪了。”

　　又说道：“我还是一朵花的时候，人类就经常这样看我。他们喜欢看我，我也喜欢被他们看。只有从他们惊羡的目光中，我才能证明自己的美丽。”

　　顿了一顿，又说道：“不过，当我变成精灵以后，那种惊羡的目光就变了，变得淫邪，变得……”

　　她看了看枫林玉：“变得和你的目光差不多。”

　　枫林玉羞赧地笑了一下，看看竹仙子，身上的衣服还有些湿淋淋，显然她还没有来得及擦干净。他问道：“你……你经常给人这么看吗？”

　　“胡说！”竹仙子用中指在他脑袋上弹了一下，微怒道：“我虽然是精灵，但也知道你们人类心中的龌龊想法，尤其是你这样的男人。”

　　“你们精灵的男人，难道……”

　　“是的，我们是无欲无求的种族，我们每一个精灵都是自然孕育而出，我们有爱情，但并没有肉欲。”竹仙子这样说道。

　　“可惜。”枫林玉摇头说道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜了你这样的美人。”

　　竹仙子微微一笑，踏着脚底的软泥，向前走去，蓦然回头，轻声道：“我，本来就是一朵花。”

　　枫林玉呆呆的，看着她的身影越来越远，头脑中乱成一团。

　　“花和美人之间，似乎有着必然的联系，但其实呢，并不完全相同，这是一个难以解开的哲学命题，尤其是当生物进化的过程，出现在这个后人类时代！”

　　枫林玉用手指点着下颌，他又开始胡思乱想了。

　　第二天，枫林玉惴惴不安的爬出帐篷，做贼心虚的向明公主等人看去。而明公主也正疑惑的向他看来，在目光相对的那一瞬间，两人心里都有数了。

　　明公主满脸通红，牙齿紧咬，但又不能发作，毕竟没将他当场抓获，又没有任何证据……

　　而枫林玉，想到明公主，被那条水蛇吓得，赤身裸体的从河里窜出来，他忍不住噗哧一声笑了出来，还像女人一样用手捂住嘴，那表情要多恶心就有多恶心。

　　公主殿下双拳紧攥，必必剥剥，牙齿也咬得咯咯作响，全身轻轻颤抖起来。

　　北唐痕关心的凑上前来问道：“你怎么了？”

　　这件事情，护花使者们并不知道，但看她看向枫林玉的眼神，也明白，肯定是公主又吃了对方的哑巴亏。

　　不一会儿，公主弄出一条蛇的尸体来，抓着它的尾巴，狠狠的在地上摔来摔去，还不时的跳起身来，狠狠的将蛇踩在脚下。

　　枫林玉有些惊惶的看着这一幕，那蛇的尸体几乎已经摔烂了，就好像公主殿下在惩罚自己一样，枫林玉一边心突突，一边默默合掌祷告：“水蛇兄弟，辛苦你了，死了还要被人鞭尸，在下这里向你说声对不起了，你安息吧，阿门。”

　　与明公主的态度完全不一样，竹仙子反倒和枫林玉亲近起来。

　　剩下的路程中，两人一起坐在车辕上聊天，竹仙子轻声说道：“别开口仙子，闭口仙子的了，就叫我绿竹吧。”

　　“绿竹妹妹。”枫林玉甜甜的叫了一声。

　　“要叫姐姐！”绿竹纠正道：“我活了这么多年，让你叫姐姐，算便宜你了。”

　　枫林玉嘻嘻一笑，说道：“要是按年龄算的话，我叫你奶奶都不够叫啊，恐怕得叫你曾祖奶奶、曾曾曾祖奶奶……你是想让我叫你奶奶，还是叫你妹妹呢？”

　　绿竹无奈的摇摇头，说道：“随便你，你要想叫我奶奶，我也乐意多一个人类孙子。”

　　枫林玉哈哈大笑，说道：“绿竹奶奶，前边是不是快到红滦壁垒了呢？”

　　精灵仙子呆了一呆，捂着嘴笑了起来，车里面，两个精灵长老也咳嗽起来。

　　“得了，你还是别叫我奶奶，否则我可没办法和你谈判了，宰相大人还不得表示抗议啊！”

　　绿竹忍笑，想起宰相大人的苍老脸孔，她可不想有个那样的儿子。

　　“绿竹妹妹！”

　　枫林玉打蛇随棍上，又甜甜的叫了一声。这次，绿竹只是摇了摇头。

　　“就是嘛，你长得这么娇小，是只能做妹妹的。”枫林玉哈哈笑着说道。

　　“你还是正经一点吧，前面就快到红滦壁垒了。”绿竹说道。

　　十三年前，三界会战以后，红滦山脉以东，都划归精灵族。人类在红滦山脉上，依据山势，前隔万丈河，建起红滦壁垒，红滦山脉上，修建万里长城的防御工事，凡是可能被精灵族大军侵入的地界，都派重兵防守。

　　可以说，精灵族如果想长驱直入，只有打破红滦壁垒，而人类也在此地，设置了最严密的防守力量。

　　过了红滦壁垒，就是万丈河，在万丈河东西两岸，属于三不管地区。人类和精灵都没有在这里布置兵力，这段距离，在双方交战时，是作为缓冲区存在。精灵族要渡河，人类要守河，都得在岸边这片土地进行攻防。

　　自从《三界协定》签署之后，人类和精灵在这里的冲突，时有发生。不过，这几年，为了配合精灵族的使节团出使人类，局部战争并没有再发生，精灵族已经好久没有出现在万丈河对岸。

　　到达红滦壁垒，是在第二天的早晨。

　　边防军列队十里，迎接公主的人类使节团。而公主，只得又可怜兮兮的，穿上那一套宫装礼服，并且，因为过了万丈河，就是精灵地界，为了保持人类大国的尊严和尊贵，她必须一直穿着这身行头，直到若干时间后，返回人类土地为止。

　　明公主每次想到这里，都会唉声叹气，但却毫无办法。

　　在红滦壁垒稍事修整，边防军派出船队，将五百多人的使节团送到对岸，并且又护送了几十里才回去。

　　本来明公主担心精灵族会抗议，毕竟一万人的人类边防军，在万丈河对岸行动，并不是什么好事。

　　但精灵族的几个首领，毫无表示，而且，在这片缓冲区的土地上，本来就没有什么精灵族的驻军，也没有产生冲突的可能性。

　　精灵族为了表示自己谈判的诚意，甚至要求边防军，再多护送几里。

　　但公主殿下却认为，护送到这里，已经足够，在接下来的日子里，就依靠精灵族了。

　　梧桐长老委婉说道：“沿河的这段土地内，精灵族并没有进驻兵马，并且，因为是三不管地带，所以还有可能发生各种突如其来的事情，因此，人类红衣卫勇士们的保护，还是必须而且重要的。”

　　明公主恨不得立即就到了精灵界，然后做完自己该做的事情，迅速返回枫叶之都，当然在返回枫城之前，她会好好地在世界各地玩一玩。

　　正因为，未来若干日子的自由生活引诱着她，所以此刻，她真恨不得马上就已经在精灵族的土地上了，而身上那累赘的一堆衣服，也让她的这种心情急迫起来。

　　“会发生什么突如其来的事情呢？”枫林玉忽然问道。

　　他隐约感觉精灵族两位长老的脸上，现出担忧的神色。而一直闭着眼睛的绿竹仙子，也将那双漂亮的大眼睛睁开，尖尖的耳朵做倾听状，似乎在警惕着什么。

　　因为枫林玉和他们坐在一辆马车上，所以对他们的表情看得最清楚。

　　明公主却对枫林玉的发问很不耐烦，冷声道：“你老老实实的，就不会发生什么事。”

　　忽然话锋一转，犹豫着问道：“你昨天晚上干嘛去了？”

　　枫林玉吐了一下舌头，心道：“原来她还拿不准，我有没有看她洗澡啊！”

　　他摇摇头，一副“无可奉告”的表情。旁边，竹仙子用难以察觉的眼神，向他嘿然一笑，枫林玉的心里，不由自主的颤了一下。

　　“其实也没什么了，只不过，这条路上偶尔会出现强盗。”赤杉长老说道。

　　公主殿下轻蔑的一笑：“哪个强盗敢在红衣卫的马刀下找死啊，哈哈！”

　　梧桐长老欲言又止，微微点头：“我们的信息已经传到盟城，最迟明早，精灵族的军队就会前来迎接。”

　　“嗯！”

　　公主殿下点点头，她知道盟城是精灵族离人类最近的城市，皱皱眉头，用埋怨的口气说道：“穿着这身衣服，都不能骑马了，这一天可怎么过呢？”

　　她看向北唐痕，腻声道：“痕，你给我讲故事吧。”

　　北唐痕笑道：“我的故事，你早都听过了，我看，你还是让秋雨教你背文章吧。”

　　明公主猛摇了几下头，看了看半卧在瘦马身上的那个懒洋洋的身影，低声道：“那我宁可逗浪云说话玩。”

　　浪云几乎不怎么说话，公主殿下一项穷极无聊的娱乐活动，就是用各种方法让他说话，每当逗他说出一句话来，也会有莫大的欣喜感。

　　“浪云，你看天边那是火烧云吗？”公主问道。

　　浪云点点头，不说话。

　　“浪云，你什么时候过生日？”公主问。

　　浪云伸出左手中指、食指和拇指，然后又伸出右手五根指头。

　　北唐痕翻译道：“八月五号。”

　　“浪云，你说我漂亮吗？”公主问。

　　浪云点头。

　　“你说谎！”公主_怒，浪云急忙摇头。

　　“那你说，我哪里漂亮？”公主狡猾的追问。

　　浪云指了指自己的鼻子、眼睛、嘴巴……

　　公主叹了口气，忽然咬牙道：“浪云，你说我最恨哪个人？”

　　浪云看了看枫林玉。

　　枫林玉生气的回瞪浪云，心里骂道：“你奶奶的，又扯到我身上来了。”

　　明公主也狠狠地看了枫林玉一眼，又问道：“浪云，你说，我该怎么对付我最恨的那个人？”

　　浪云呆了一呆，四处看了一下，在地上抓起一个小甲虫来，猛的掼在地上，然后整个人扑了上去，做出掐、撕、咬、扯等各种动作，之后站起身来，用脚狠狠的踩着，拔出长剑，嗖嗖的刺那个小甲虫。

　　小甲虫刚刚从春天的泥土里钻出来，正在地面上闲庭信步，结果却遭到了这非人的攻击，死不瞑目。

　　明公主看着浪云表演的这幕哑剧，忍不住哈哈大笑起来，枫林玉却恨得牙痒痒。

　　“浪云，我爱你！”明公主大声说道。

　　“啊？”浪云忍不住大叫了一声，转过头去，楞楞地看着明公主。

　　“哈哈哈哈！”明公主骑在马背上，笑得前后乱颤，“你说话了，你说话了！”

　　浪云这才知道，公主是在作弄自己，他的脸腾的一下红了，低下头去，倒退着，躲到了马匹后面。

　　“淫荡！”枫林玉看着明公主，小声的骂了一句。

　　这句话明公主没听到，青山秋雨却听到了，他转过头来看看枫林玉，暧昧的冲他眨巴了一下眼睛。

　　枫林玉假装没看到他。

　　青山秋雨的心思，他一向猜不透，所以也干脆不去理他。

　　几个人说说笑笑，很快就到了下午。眼看着太阳又逐渐的向西倾斜，一天很快就要结束了，当这个晚上过去，明天的太阳初升，应该可以正式进入精灵界了。

　　前面的道路变得陡峭起来，山体猛然的高了起来，穿过一道又长又高的山谷之后，前面出现一片葱葱郁郁的森林。

　　东西气候差异较大，在北方春天的这个时候，树木才刚刚抽芽，但是在南方，这片森林依然是茂密深广，当它突兀的出现在众人眼前时，除了精灵族，所有人类都吓了一跳――谁也没想到，在山的另一侧，竟是这样一片大森林。

　　“公主殿下，我建议，今天就到此为止吧，明天再穿越森林。”梧桐长老说道。

　　“为什么，现在时候还早啊！”明公主皱着眉头说道：“我现在是恨不得马上就到，你看我穿这身衣服，好烦啊。”

　　“森林里的路，不是很好走……”梧桐长老斟酌着词语说道：“欲速则不达。”

　　明公主是个急性子，不耐烦的说道：“那么，经过这片森林，要用多久时间呢？”

　　“至少也要半天。”梧桐长老回答道。

　　“那么我们加快行进速度，天黑以前，肯定通过森林了。”

　　明公主大声说道。

　　精灵族的两位长老对看一眼，眼神里都流露出担忧神色，一起看向竹仙子。

　　绿竹那张清秀的小脸上，荡起一阵细微的表情，看不出是喜是忧。她斜着眼睛，看了明公主一下，发现对方也在看着自己，眼睛里似乎还流露出一丝蔑视，似乎在说：“你们精灵族这是搞什么啊，在你们的地盘上，也这么不痛快！”

　　她缓缓的点点头，低声道：“没事的，告诉大家都打起精神。”

　　赤杉长老跳下马车，向那一百多个精灵们，吩咐了一些什么。

　　这些精灵是保护精灵使节团、出使人类世界的精英战士，对他们的战斗力，就连万花精灵也点头赞赏。据精灵族估计，这一百多个精灵精锐，足以抵挡人类精锐红衣卫骑兵一千人，当然，他们是不可能在人类面前，透露这种猜测的。

　　“加速前进！”北唐痕也大声的，向人类这方面喊了起来。

　　整个队伍，立即响起了各种整装收拾的声音，马匹也都事先喂了一遍。因为森林里的道路，和山路以及平原都不一样，所以队伍又变换了一下队形，红衣卫骑兵们稍稍退后一段距离，让精灵族的战士们，在前面引路。

　　一走入森林，明公主就有点后悔了。

　　当太阳被高大的树木遮蔽住，森林里既黑暗又潮湿，仿佛是食物发霉、又像是尸体腐烂的奇怪味道，飘扬在每个人的鼻端，闻者立即用手捂上了鼻子。

　　森林里聒噪嘈杂，各种动物的嘶叫声此起彼伏，间或有如同人类惨叫般的嚎叫掺杂期间，听得人背上直冒冷汗。

　　精灵说，那是一种类似与猿类的奇怪动物，有一定的智慧，常年生活在这片森林里。它的叫声，有时候会让精灵误以为那是人类。

　　而人类本身听到这种声音，只有在受酷刑的时候。这方面，以前的枫林玉比较熟悉，所以此刻，当他听到这种声音的时候，竟然有微微的快感，从心底传来。

　　还好明公主是骑马的，不必自己用脚，去踩地上那一层层的落叶――经过春雨的洗礼，这些落叶泥泞不堪，前面精灵战士们的脚下，早已经被泥巴糊满，每当踏在地上的时候，都会响起噗哧噗哧的声音。

　　有时候，森林里所有的声音，会猛然的静下来，就只有那噗哧声仍然响着，给人一种异常怪异的感觉，仿佛那所有的动物，都悄悄的停下来，监视闯入森林里的异类。

　　枫林玉忽然想起了一个问题，他问道：“难道精灵族……这个，嘿嘿，与人类对峙的时候，不是在万丈河东岸吗？”

　　梧桐长老嘿然一笑，说道：“对峙嘛，那都是以前的事情了，当然是在东岸。”

　　“精灵的大军，至少也有几万人吧，如果是通过这片森林，怎么说，也应该能开辟出一条道路来，可是，我们现在，好像走在一条完全原始的路径上。“枫林玉提出自己的疑惑。

　　“嗯，是这样子的。”梧桐长老充满深意的，看了枫林玉一眼，心道：“这少年倒是很心细。”

　　他说道：“我们抄的是近路，精灵族的部队出征，是有另一条大路，但那要绕到好远，恐怕还要多出几天的路程。”

　　“是黑山壁垒吧？”北唐痕忽然说道。

　　两位精灵长老，不由自主的轻颤了一下，梧桐长老眯着眼睛说道：“不错。”

　　实际上，黑山壁垒和人类的红滦壁垒，在军事作用上是一致的。只不过，精灵族一直处于主动攻击地位，又对本族的防御工事神神秘秘，黑山壁垒也一直被当做秘密，所以，它并没有红滦壁垒那样出名。

　　北唐痕一口就能说出黑山壁垒，着实让精灵族的几个首领吃了一惊。

　　但随后又即坦然：作为人类社会的当权阶层，他们虽然年少，但恐怕已经参与了父辈们的核心机密商讨，知道一些精灵族的秘密，也不是什么奇怪的事情，不过这样一来，精灵族们的小把戏，可就拆穿了。

　　显然，为了保证黑山壁垒的神秘，防止精灵族的情报泄漏，人类的使节团是不被允许经过黑山壁垒的。这样，精灵族布置在边境的军队数量、防御工事的结构等等，这些精灵族不想人类知道的东西，至少在心理上保持了完整性。

　　至于实际上，人类的情报人员，是否已经完全掌握了黑山壁垒的一切，精灵族是不得而知的。

　　他们不知道，早在几年前，宰相府就已经通过“魔眼”系统，掌握了黑山壁垒附近的详细情况，甚至连精灵族的首府花都城，人类也知之甚详。

　　明公主有些不满意的哼了一声，但也没有多说什么。

　　她的注意力，都被这黑沉沉的森林吸引过去了，越往里走，越是阴森恐怖，那种类人的生物，又开始了惨叫。

　　春日的暖风应该很和煦，但是在这里，却是阴冷的，每一缕冷风拂过树梢的时候，都会发出嘶嘶的声响，像毒蛇吐信的声音。

　　队伍不知从什么时候起，开始变得静悄悄，每一个人都瞪大着眼睛，四处观望，嘴里却忘记了说话。

　　红衣卫的骑士们，更是长刀出鞘，警惕的守卫在队伍周围。

　　其中还有一两个骑兵，搭着弓箭，想找到那个惨叫的怪物，将它射死――这家伙是队伍里众人紧张的主要原因。

　　似乎预感到了自己的危险，惨叫声忽然止歇下来，森林又一次恢复了安静，脚步踩在树枝、树叶上的噗哧声清晰可闻，人们忽然又觉得太静了，还是来一些声音比较好。

　　一声闷闷的吼声，忽然出现在森林内部。

　　精灵们猛的停下来，向着声音传来的方向，歪头看去。

　　梧桐和赤杉两位长老，从车厢里钻出来，大声喊道：“不要停，看什么，继续向前。”

　　精灵们将头转过来，有些忧心忡忡的迈步向前。

　　竹仙子从车辕上跳下来，脚不粘地，展开翅膀飞向半空。

　　她还是第一次飞舞，人类的队伍中传来一阵阵惊呼声，他们从竹仙子的翅膀看出，这是一个高等级的精灵。

　　和那些留在枫城的歌舞精灵不同，竹仙子的翅膀并不是纯粹的透明，而是绿色居多的彩色，翅膀表面圆润光华，比歌舞精灵的翅膀大上一倍多。在精灵族中，只有掌权的花精灵一族，才有这样的翅膀。

　　那闷闷的吼声又响了起来，同时，前面一个精灵跑过来，大声道：“找到路了，离这里不远。”

　　跟着带路精灵，队伍行上一条长满荒草的小路，茂密的树林在这里分开，形成一条巨大的林荫道，路面要比树林里的落叶层坚硬很多，那种噗哧噗哧的声音终于不见了，每个人都松了口气。

　　枫林玉悄悄向绿竹招招手。她飞到他身边。枫林玉问道：“刚才那闷闷的吼声，又是什么怪物？”

　　“那不是怪物，是妖兽。”绿竹说道。

　　“妖兽？”枫林玉诧异：“这里不是精灵的地界吗？

　　怎么会有妖兽？北地离这里可是很远啊！“绿竹皱着眉说道：“这里原则上是精灵地界，但实际上是三不管地区，我们还是要小心一些的。”

　　她想说什么，但看看明公主投射过来的视线，想了想，还是没有说。

　　不过大家既然知道是妖兽，也不觉得如何担心了，毕竟，妖兽和人类，在表面上还是和平共处的，而且它们和精灵是盟友，总不会来破坏这次谈判吧。

　　不过，那家伙偶尔的一次吼叫，也真让听者心烦。

　　森林里的这条荒路，看来偶尔也有人走过，否则，只有两旁大树的落叶，就可以将它掩埋了。队伍走在这样的道路上，快速了很多，成员们也心安了不少，话语声在队伍里响起来，有些人开始脱下靴子，将里面的泥土和腐叶倒出来。

　　走在左面的浪云，忽然在马上弯下腰来，然后在树枝上飞快的伸出手去。他的动作很快，又有前后的骑兵遮挡，所以几乎没有谁看到。

　　他将手掌张开，里面是一块巴掌大小的黑色布条，他将那黑色布条摊在手掌上，放在明公主眼前。

　　明公主诧异的看向浪云，见他目光中，泛着狐狸一样阴沉沉的神色。

　　北唐痕小声说道：“这条路，不久前有人走过。”

　　明公主点头道：“有什么奇怪的吗？”

　　“有人走过，路面上却没有发现痕迹。”

　　北唐痕轻声道：“走过的人在刻意掩饰自己的痕迹。”

　　“说不定，是前面的精灵族刮下来的呢！”青山秋雨说道。

　　浪云摇了摇头。

　　明公主也摇了摇头，说道：“精灵族的衣衫，不是这种黑色。”

　　浪云将黑色布条翻过来，上面还有一层软软的黄毛。

　　众所周知，精灵族的皮肤一向以“柔软细嫩，光滑不紧绷”著称，有这么多的体毛，显然是不可能。

　　“看来，是那个吼叫的妖兽留下的。”北唐痕说道。

　　这次浪云既不点头、也不摇头，却也不说话，狐狸般的眼神，依然闪烁个不停。

　　他们几个在马上小声议论，并没有让其他人听到。

　　枫林玉在外围，看到他们叽叽喳喳地咬着耳朵，心里很不舒服，想道：“怎么说我也是保护公主的骑士之一，竟然什么事情都把我排斥在外面，真是太可恨，太……”

　　他在心里还没骂完，就听在森林里，猛然响起高亢嘹亮的怒吼声：“嗷――”

　　队伍里的马匹立即惊乱起来，枫林玉的白马人立而起，砰的一声将他掀在地上，明公主等人也是紧紧拉着马缰，将胯下的宝马安抚住。

　　四匹驾车的马匹暴躁起来，冲过骑士们的阻扰，向着森林里窜去，一个精灵随后追上，拽下背上的长弓，弯腰搭箭，飕飕四箭连发，四匹大马脑袋上都中了一箭，扑腾了两下，倒地而亡。

　　马车倾斜向一旁，车轮连压带撞，弄得粉碎。车厢里面的五六个工匠，满头鲜血的爬出来，所幸受的都是皮外伤。

　　“完了，这车是用不了了。”

　　梧桐长老愁眉苦脸的，看着破碎的马车，又看看几名正在裹伤的工匠，无奈道：“还好明天就到了，还可以应付一下，各位只好辛苦一下了。”

　　当下，把几名受伤的工匠，塞到剩下的两辆马车里，红衣卫倒是有备用的马匹，牵两匹给精灵长老骑乘，竹仙子依然飞在半空中。

　　枫林玉被枫大从地上扶起来，爬上白马，他向绿竹招招手，让她飞到自己身边，一把抓住她，放在自己身前，说道：“你飞累了吧，和我骑一匹马吧！”

　　绿竹柔和的笑了一下，说道：“别把你的宝马累坏了。”

　　“放心，咱们俩的体重加一起，还没他一个重呢。”

　　枫林玉把手指指向北唐痕，绿竹看着北唐痕高大雄伟的身材，嘿嘿笑了起来。

　　明公主几个人，看到枫林玉这副举动，都在心里骂了一句：“色狼！”

　　同时对绿竹仙子生出“怒其不争”的情绪，竟然随随便便就和那浑蛋共骑。

　　“刚才那是什么妖兽，好恐怖的声音。”枫林玉说道。

　　竹仙子叹口气，轻声在枫林玉耳边说道：“这次，我们选的路线可能有些麻烦，如果一会儿有什么变故，你要躲在我身后哦！”

　　枫林玉诧异，大声道：“会有什么变故？”

　　“别那么大声。”绿竹喝斥道，但是已经晚了，几乎所有人都听到了。

　　仿佛为了呼应枫林玉的这声大喊，森林里此起彼伏的，响起了妖兽大吼：“嗷――嗷――”

　　红衣卫骑兵们的坐骑经过特殊训练，虽然有天性上的克制，它们只是在原地踏着步，不停地打着响鼻，但那些拉车的马匹却惊恐不安，都想挣脱缰绳逃跑，车夫将它们拉住，强制性的将马匹留在当地。

　　队伍无法向前了，停在原地，等着那些吼声停止。

　　吼声却似乎永不停歇般的，一浪高过一浪，仿佛要将森林掀翻一样。

　　竹仙子飞到半空，绿光一闪，手里出现一管竹笛，放在嘴边，呜呜咽咽的吹了起来。

　　笛声悲伤压抑，仿佛一根根钢针，在空中盘旋飞舞，透过树叶和枝干间的孔隙，一直穿透进隐藏在森林里妖兽的体内。

　　妖兽的吼声猛然低沉下来，仿佛被竹仙子的笛声刺伤，但又不甘心就这样服输，吼声虽然断断续续，几不可闻，但却更让人担心，仿佛这低沉的吼声只是积累力量，一旦笛声消失，吼声会更具有破坏力。

　　笛声一直若有若无的响着，每当吼声稍微高一些，笛声便也高起来，压制着吼声。

　　一身绿衣的竹仙子，微闭双目，紧握长笛，停在半空中，看上去优雅而悲伤。

　　她的笛声对妖兽具有杀伤力，对人类，也有使人悲伤的力量。一时间，荒路上，队伍停留的当地，每一个人都在低头沉思，感情脆弱者已经泪流满面。

　　妖兽的吼声已经越来越低，几乎就快听不到了。

　　猛然，一阵低低的琴声从森林里传来，叮叮咚咚，一点点的向着笛声中渗透进来。笛声悲伤，琴声却欢快，立时，两种声音纠缠在一起。

　　琴声越来越大，仿佛一面面的铁板，将笛声发出的钢针挡回去。

　　枫林玉天生对音律有较大的敏感力，但却听不懂那琴声是什么曲调，似乎是乱弹，专门和竹仙子的笛声捣乱。

　　琴声继续增大，竹仙子的双眼猛的睁开来，她已经不能轻松应对这阵阵琴声，压制妖兽吼声的那部分力量放松下来。

　　妖兽的吼声趁机高昂起来，使节团的队伍里立即一阵骚乱，驾车的马匹又惊恐起来，一辆拉着公主殿下生活用品的马车，已经瘫痪了，其中一匹拉车的马，吓得瘫倒在地起不来。

　　琴声似乎已经增到最大，再也高不上去，笛声却依然婉转轻松，在空中转悠几圈，渐渐将那琴声锁定。琴声似乎也知道不是对手，忽然铮铮的紧弹了几声，然后蹦的一声，显然是琴弦断了。

　　在琴声消逝的那一瞬间，一声尖锐的竹哨声响起，整个森林忽然爆发出无数妖兽的吼叫，巨大的声波合力将笛声压了下去，然后整个森林颤动了起来，无数的脚步声，向着荒路上人类使节团的方向奔来。

　　梧桐和赤杉两位精灵长老，早已经指挥一百多名精灵战士，上树的上树，入土的入土，利用各种地形，隐隐将整个使节团保护在中间。

　　北唐痕抽出腰间长剑，指挥红衣卫的几个小队长，把三百名的红衣卫骑兵，内三层、外三层的将公主围在中间，大喊道：“保护公主！”

　　浪云和青山秋雨也抽出长剑，一左一右守在公主身边。

　　青山秋雨脸上那股懒洋洋的神情，被一股精悍的神情代替，略显清秀的脸庞，立即变得充满了男子气概。

　　明公主穿着那一身累赘的宫装礼服，气道：“穿着这身衣服，连剑都用不了。”

　　她狠狠的将衣服拨到一旁，费力的从腰间摘下一把短剑，手却有些发抖。

　　毕竟，这可是第一次见识这种场面――她刺杀枫林玉就有很多次，但被人刺杀，这还是大姑娘上轿，头一回。

　　枫林玉一直和绿竹仙子在一起，贴近精灵队伍，因此，当骑兵们围拢过来的时候，他被忽视了，被挤在最外围，无法得到骑兵们的保护。

　　他一边向着骑兵队伍里挤，一边大喊道：“放我进去，我要保护公主，保护公主！”

　　公主殿下看到他，义正严词的命令道：“骑士枫林玉，本公主命令你，在最外围抵挡敌人的进攻，用你的鲜血维护骑士的荣誉，还有，公主的飞吻。”

　　她脸含微笑，用小手在嘴唇上贴了一下，然后向枫林玉挥了挥。

　　“我不要飞吻，我要贴身保护公主！”

　　枫林玉大喊着，耳畔妖兽的吼声越来越近了，他吓得脸色发白。但骑士们已经听到了公主的命令，所以坚决不放他进去，还把他向外挤。

　　枫大、枫二将他拉出来，大声道：“少爷，有我们保护你。”

　　枫林玉抬头一看，枫大、枫二身后，跟着二十几个红衣卫骑士，都是父亲安插在红衣卫里的亲信。

　　看到这些人，枫林玉稍微安心了一下，缓缓的拔出腰间的宽剑，感觉一下贴身穿着的“鸳鸯神甲”，啊的大叫一声，给自己壮胆：“儿郎们，斩灭妖兽，报效祖国的时候到了！” 



 第四章暗箭
　
　　森林里，也不知是什么东西，也不知有多少。

　　无数的敌人涌了出来，他们几乎是清一色的黑衣、黑袍，连头都用黑罩蒙上，看不清容颜，但身高却是差异很大，有的高近三米，有的却不足一米，还有飞在天上，也有潜行在地面之下的。

　　战斗在片刻间，就打了起来。

　　精灵战士们弯弓发箭，箭无虚发，敌人在十丈开外，翻身而倒。倒毙的敌人，却为后来的伙伴创造了机会，在精灵换箭的孔隙里，敌人与队伍的距离越来越近。

　　红衣卫骑兵们将圈子缩得很小，最外层的骑兵，摘下马背上挂着的长矛，整整齐齐的形成一个环行矛阵，仿佛放大的刺猬一般，任第一批冲上来的敌人，用鲜血将把长矛染红。

　　同时，长长的马刀闪着白光，齐刷刷地夹在骑士们的肋下。当长矛挑死第一批敌人以后，他们不用浪费时间将马刀从刀鞘里拔出来，而是直接调转刀头就可以。

　　在战斗中，这电光石火的一瞬，往往决定生死胜败。

　　第一个巨大的黑衣人影，冲过了精灵在外围的包围圈。它吼叫着，浑身扎满了箭枝，像一只垂死的豪猪，黑色长袍和头罩都被箭枝射掉，露出本来面目，竟然是一个妖兽。

　　枫林玉看它的样子，和熊人莫桑很像，难道竟然是来自熊族？

　　是熊族的莫桑翻脸了？想要劫掠使节团？

　　除了枫林玉，人类这方面几乎都是这么想的。只有熊族和狐族知道使节团的具体行踪，而这个敌人又是熊族的，那么，这么想似乎也很有道理。

　　但第二个闯进来的敌人，又让他们疑惑了。

　　那是羊族的蹄人，它速度飞快，弹跳力惊人，从精灵战士们的头上飞过来，一下子扎进骑士们的包围圈。

　　一道青影猛地从包围圈中飞了起来，剑光一闪，羊族蹄人的脑袋和身体分了家，长着长角的头颅，砰的一声扎进了树木之中。

　　青山秋雨潇洒的从半空中落在马背上，撇撇嘴，耸耸肩，仿佛做了一件微不足道的事情，而浪云和北唐痕，则刚刚要起身，他们的反应比青山秋雨慢了不只一拍，至于那个熊人，早已经在骑兵们的长矛上，变成了一具有几十个血窟窿的尸体。

　　紧接着，是五六个狼人，拼死冲进来。

　　一个精灵战士发出一声惨呼，被狼人当场撕裂。最里层的红衣卫，发出几只弩箭，将狼人钉死在地上。这些人有五十几个，都是三大家族的秘密保镖，能力远远超过普通红衣卫。

　　他们要保护的不只是公主，还有各自的小主人，也就是青山秋雨、北唐痕和浪云。在关键时刻，无疑的，各自的保镖宁可放弃公主，也要拼死保护住各自的小主人，但是此刻，他们却是协同作战，在里面用强力弓弩，配合红衣卫作战。

　　保护枫林玉的这个小圈子，也杀死了两个狼人和一个蹄人，但是由于他们没有长矛阵的保护，所以还是危机重重。

　　还好竹仙子是站在他这里的，她手中的绿色竹笛仿佛有生命一般，每当出现一个敌人，笛子就自动发出声响，并且射出声波，重创对方，枫林玉的保镖，再上去结束受伤的敌人，就轻松多了。

　　“人类，是人类！”外围的骑士们忽然大喊起来。

　　几个精灵战士猛然被一股白光击到，翻转着掉在荒路的空地上。

　　几个黑衣人手持长剑闯了进来，长剑一挥，口中念念有词。忽然，五颜六色的光芒从他们手中的长剑涌了出来，轰的一声砸在骑兵的长矛阵上。首当其冲的骑兵惨叫着，被击上了天，然后砰砰几声落在地面上，显然是活不了了。

　　长矛阵开了个口子，随后而来的两个狼人，疯狂的冲了进来，北唐痕一拉马缰，迎上去，唰唰两剑干掉一个狼人。浪云也一剑将狼人的脑袋削掉半边，青山秋雨皱着眉将手里的纸扇，甩到那半边头颅上，防止脑浆和鲜血溅开。

　　黑衣人楞了一楞，似乎没想到，里面那几个养尊处优的贵族少爷如此厉害。

　　其中一个脚下一动，移行换影，瞬间出现在了公主的马前。他伸出左掌，向公主抓去，竟是想生擒她。

　　青山秋雨长剑倒刺，割向他的手腕，北唐痕来不及挥剑，直接从马上探身向前，向黑衣人的脑袋抓去。浪云调转马头，阴险的从后面进攻。

　　但这些招数，对那黑衣人好像没有用，他晃了几晃，躲过三人的攻击，左手不停，仍然是抓向公主。

　　公主脸上现出古怪的笑容，在那左手抓上自己手臂的同一刻，她手里的短剑猛然探出，奇快无比。

　　那人啊的大叫一声，左手小指断了半个，鲜血淋漓。

　　他实在没想到，公主竟然也有如此功力，痛叫一声，长剑挥出，就要硬攻。

　　猛然，天空中绿影一闪，一股柔和的力量涌到自己身上，接着，仿佛被雷电劈中，那股柔和的力量瞬间爆发，轰的一声，将他整个人推了出去，跟在他后面的另外几个黑衣人，来不及躲避，几个人撞在一起，借势在空中几个起跳，倒飞出去。

　　他们骇然的看向半空，只见一个全身拢在绿光里的娇小精灵，忽闪着巨大的翅膀，双眼绿油油的，爆发出一缕缕的精光，正紧紧的锁定着己方，正是竹仙子。

　　在她下方，一个绿色的半透明圆球光罩，将公主几人保护在里面。

　　“花族精灵？”断掉小指的那个黑衣人，遥遥向竹仙子问道。

　　竹仙子不言不语，在半空中定格不动。

　　仿佛大出意料之外，几个黑衣人向后退了退，然后飞快的向后逃去，转瞬不见。

　　周围那些鬼哭狼嚎的妖兽们，也停止了向队伍进攻。

　　现场留下了几十具妖兽的尸体，有狼族的、熊族的、羊族的……看来他们是协同作战，并不是一个种族的行动。而且，最让人想不透的是，他们显然是接受人类领导的，问题就在这里，人类怎么可能，进攻人类自己的使节团呢？

　　并没有听说，在人类的土地上有什么抵抗组织啊！这真是让人莫名其妙。

　　精灵族的战士也死上十几人，人类的骑兵倒是只死了三人，那是人类刺客的那一记魔法攻击，一举就杀死了三个骑兵，伤者达几十人。这个程度的魔法攻击，只有高级魔法师才能使用出来。

　　公主殿下紧皱着眉头，大声问道：“这究竟是怎么回事？”

　　梧桐和赤杉长老对看一眼，表情有些沉痛的说道：“我们遭遇到乌云的攻击了！”

　　“乌云的攻击？”明公主疑惑道：“什么乌云？”

　　“乌云是一个组织，实际上，他们是这个三不管地带的实际控制者。”梧桐长老说道：“不过，他们一般不会与官方发生冲突，进攻精灵族，这还是第一次。”

　　“难道，你们就任由他们这么杀人放火，怎么不剿灭他们？”明公主诧异的问道。

　　“这个……”梧桐长老面现难色，嗫嚅了半天，才说道：“不是那么容易的。”

　　明公主看精灵族的这两个老家伙，一副为难的表情，显然不想告诉自己太多的情况，而那个漂亮的绿衣竹仙子，正在远处和枫林玉说着什么――明明是精灵族的实际领袖，却不搭理自己，反倒和那个浑蛋打成一片火热，明公主心里很气愤。

　　她满含怒气的大喊道：“怎么还不走啊，困在这个烂地方，等着妖兽进攻吗？”

　　梧桐长老长叹一声，无奈的说道：“我们不能走，乌云的进攻还没有结束，他们不会这么轻易就放手的。我们必须在这里，等待精灵军队的援助。”

　　“什么！”明公主勃然大怒：“小小一个强盗集团，竟然如此嚣张？”

　　梧桐长老慨然道：“英明如殿下，应该看得出来，普通的强盗集团，是不可能同时拥有几名高级魔法师的。”

　　公主楞了一下，想起那几个会移行换影的黑衣人。她心里怕怕的，如果不是自己已经达到中级剑士的水平，恐怕已经被他们抓走了。

　　青山秋雨摇了摇刚从马车里拿出来的备用纸扇，撇嘴道：“看来，精灵族不是不想剿灭这个乌云组织啊，而是力有未逮吧！”

　　两个精灵族长老尴尬的笑了一下，不置可否，远处的竹仙子哼了一声。

　　“我不管，必须立即启程，这阴沉沉的鬼地方，我是一分钟也不想停留了！”

　　公主大声喊着，表情愤怒，已经到了不可忍耐的程度。

　　竹仙子终于不能无视她的存在，飞到她身边，轻声道：“公主殿下，如果我们的队伍，在行进过程中被攻击，我实在无法保证你的安全。”

　　片刻前，她利用能量光罩，将公主几人护起来，但那只能用在固定场所，对于移动目标功效就差很多了。

　　“不用你们保护，我有自己的骑兵和保镖。”公主殿下骄横的说道，同时挥手命令骑兵：“大家按照行进队形，向前开进。”

　　“仙子，现在怎么办？”梧桐长老轻声问竹仙子。

　　绿竹摇了摇头，说道：“加强警惕，上路吧！”

　　掩埋了死去的战士，队伍又在昏暗的森林里蠕动起来。鲜血淋漓的战场，很快被抛在了后面。

　　然而，还没等他们的脚步走热，森林里无数的妖兽，又开始吼叫起来，他们躲在暗影里，随时准备进攻眼前的敌人。吼叫声急而切迫近，已经能看清一双双血红的眼睛，在树木间穿梭来去。

　　“走不了了，原地待敌！”梧桐长老大声下了命令，精灵战士立即又选好了有利地形，弯弓搭箭，严阵以待。

　　明公主手中攥紧了短剑，恨恨的说道：“这些弱智的动物，还没完了。”

　　猛然，树梢上扑啦一声，一个巨大的黑影，瞬息间向着明公主的头抓了下来，同时，尖锐刺耳的声音响彻耳畔：“你才是弱智的人类！”

　　众人抬头一看，那是一只巨大的、浑身长满了羽毛的怪人，它背后两扇巨大的翅膀，足足有六七米长，浑身雪白，嘴尖脸窄，一副凶狠的样子。

　　此刻，它正挥舞着爪子，向着明公主发出致命的一击，看来，盛怒一下，它已经忘记了要生擒人类公主的命令。

　　“是鸟族的鹰人！”

　　北唐痕大叫一声，从马背上跳了起来，长剑挥起，当的一声，剑刃砍在了如钢铁般的爪子上，没有造成任何伤害。北唐痕只觉一股巨力传来，整个人不由自主的向下跌去，倒翻回马背上。

　　同时，青山秋雨和浪云发出两股斗气，向鹰人袭去。

　　鹰人左右闪躲，眼见偷袭失败，在半空中做了个低掠的动作，顺势向上飞去。

　　精灵族的战士纷纷向它射箭，却已经追不上它飞行的速度。

　　伴随着鹰人的出手，无数的妖兽从森林里窜出来，开始向队伍发动攻击，这次他们不再试图躲避，而是硬碰硬的快速冲击。

　　在妖兽当中，夹杂着一些人类的刺客，但并不是先前的那几个魔法师，而仅仅是普通的剑士，他们的杀伤力虽然没有妖兽大，但头脑清晰，懂得用最简单的进攻方式，达到最大的进攻效果，有几个躲藏在暗处的精灵弓箭手，就是被他们逼出来的。

　　这一次的战斗要比前次激烈得多，敌人经过了短暂的调整，似乎下了狠心，定要达成某种目的。

　　这次他们派出了鸟族的妖兽，在空中配合地面妖兽夹攻，巨大的鹰人在高空中吸引弓箭手的注意力。它们的羽毛坚硬难摧，铁制的弓箭竟然无法重创这些鹰人。

　　蝠族的蝙蝠怪是一种用毒的妖兽，它们飞临队伍的上空，将毒液喷涂出来，地面上，几个精灵族的战士，立即惨叫着滚倒下去，被毒液腐蚀的脸孔冒出毒烟，响起哧哧的声响，片刻后即露出白骨，那惨叫声也终于衰弱下去。

　　人类的骑兵是全副甲胄保护，倒不害怕那种毒液。最里面的保镖集团纷纷射箭，将蝠翼怪射死。和鹰人不同，它们的防御力很弱，但即使是被射死，它们的尸体也在半空中自爆，将最后的毒液洒向敌人。

　　轰隆轰隆的声音不断，队伍周围的树木被妖兽一棵棵砍断，隐藏在树木后面的精灵战士暴露出身形，使节团周围形成一大片空地。接着，妖兽从四面八方潮水般的涌上来，发起了总冲锋。

　　在骑兵们的长矛下，妖兽和人类的尸体横七竖八的，堆迭成一道道肉墙，鲜血将这片空地染成一片红色。时而有擅于弹跳的羊族蹄人，冲进层层保护圈，但最后都丧命在青山秋雨等三位护花使者的剑下。

　　枫林玉这次学聪明了，当妖兽刚开始进攻的时候，他就躲进骑士们的保护圈，不论公主如何命令他向外冲锋，他是坚决不出去了。在他周围，枫大、枫二带着宰相府的几十个保镖，紧紧将他围裹住。

　　在公主上方，竹仙子停立在半空，凝然不动，每当公主出现危机的时候，她都会出手替她化解。

　　她是花族精灵中的精英，是花王最器重的亲信，能力也是无比强大。但奇怪的是，她任凭精灵战士在外围浴血奋战，始终是冷冷的看着，只有在保护公主的时候，偶尔出手。

　　妖兽的凶猛冲锋终于起了作用，骑兵们的长矛，已经来不及将妖兽戳死，外围的精灵战士们损伤惨重，剩下半数左右，开始被妖兽冲击着退回来。

　　但他们依然用弓箭狠狠的射住阵脚，就算妖兽的利爪已经伸到了眼前，他们依然毫不为所动，要么自己被抓死，要么对方被射死，这是一群心理素质极佳的优秀战士，人类士兵对他们佩服不已。

　　忽然，有人大叫起来：“那是精灵！”

　　只见，在冲锋的队伍当中，一个娇小的少女被铁箭射落头罩，露出里面那张漂亮的脸孔――这种脸孔只有精灵才有。

　　她似乎知道形迹已经被发现，干脆露出原型，呼喝一声，从黑衣人中立即又飞出十几个精灵，他们飞上半空，开始向下面的精灵同胞射箭。

　　每一个人类士兵都感觉背脊发凉，很多人认为这是精灵族设计的陷阱，就为了杀害公主一行。他们用怀疑的眼神，看向精灵族的长老。

　　梧桐长老大喊道：“在乌云组织里，人类、妖兽和精灵都有份，请你们一定要相信我们！”

　　他挤到公主身边，大声说道：“公主殿下，你一定要相信我们。我们是很有诚意和人类进行谈判，互惠互利的。只不过，这个乌云组织是个反叛集团，他们的成员总是制造战争威胁论，妄图破坏我们之间的接触，以维持现状……”

　　“这个我相信。”公主殿下挥手打断他的解释，她指着场中精灵族的自相残杀，说道：“这个是作不了假的。”

　　场中，两方的精灵已经放下了弓箭，他们抽出各种武器，肉搏在一起。

　　梧桐长老痛心的看着这一切，又说道：“公主殿下，我们精灵族大部分人，都是愿意和人类做朋友的，只有这么一小部分是极端分子，请公主不要怀疑我们的真诚。”

　　公主心想：“这话恐怕得反过来听。”

　　但是此刻，不是思考精灵族忠诚的时候，眼见敌人一排一排忘死的冲击，公主眉头紧皱，预感到这一次是凶多吉少了。而上方那个绿衣飘飘的竹仙子，依然稳如泰山，漠然的看着这一切。

　　枫林玉已经忍不住向她大喊起来：“竹妹妹，快出手啊！”

　　但绿竹只是对他笑了一笑，神秘的摇了摇头。

　　北唐痕看看青山秋雨，又看看浪云，低声道：“红衣卫的首领名川将军，曾经希望能跟来保护公主，可惜我们自认为用不上他。但是现在，对于指挥红衣卫冲锋，我并没有多少信心。”

　　青山秋雨苦笑一下，说道：“让我来吧。”

　　北唐痕伸手拦住他，笑道：“你的剑术是我们几个人中最好的，你应该贴身保护公主。浪云不善于言词，指挥工作也只有我来做了。”

　　他忽然从马背上抱住两位同伴的肩膀，低声道：“现在形势很复杂，不知道精灵族在搞什么花样，不排出阴谋的可能。你们两个……必要的时候，什么也不要管了，保护公主冲出去，赶紧返回人类的土地！”

　　青山秋雨和浪云点头，一起问道：“那你怎么办？”

　　北唐痕苦笑一下，说道：“我必须指挥这些红衣卫拖住敌人，你们才能逃走。”

　　明公主眼中出现泪花，一把抱住北唐痕，悲声道：“不，痕，我们几个从小一起长大，要死一起死。”

　　青山秋雨和浪云也不迭的点头，都表示，不会放弃北唐痕自己逃跑。

　　北唐痕感动得和几个朋友抱在一起，低声道：“其实我即使怎么指挥，也是没用的，要是名川那家伙来就好了，可以让他当这个烈士……”

　　浪云忽然说出了，他一生中有史料记载最长的一句话：“痕，无毒不丈夫，反正这些红衣卫活下来的机会也很渺茫了。你把他们组织起来冲锋几次，然后偷偷逃走！”

　　“对，就这样，你怎么说也是中级剑士了，一个人想逃，这是很容易的。”

　　明公主下命令道：“北唐痕，我命令你，在关键时刻必须放弃队伍，来与我会合。”

　　青山秋雨也点了点头，说道：“我会留下我们的记号，你只要沿着这个记号，就能找到我们。”

　　北唐痕还想考虑什么，公主狠狠在他肩膀上拍了一下，他只得凝重地点了一下头。

　　贵族家庭出生的这些少爷小姐们，终于还是无法脱离属于他们本阶级的思维限制，在紧要关头，他们抛弃了保护他们出生入死的战士。不过，如果北唐痕真的在这场“黑山森林阻击战”中战死的话，他在历史上就不完美了，甚至连烈士都不是。

　　枫林玉就在他们身边，对于他们的一言一语，听得清清楚楚。

　　说实话，那几个好朋友间不离不弃的友谊，同样让他很感动，他的热血也沸腾起来，很想告诉公主：“我也是保护你的骑士！”但公主却完全漠视了他，基本上没有想起他的存在。

　　“红衣卫的兄弟们，为了保护公主，跟我冲啊！”

　　北唐痕换上马刀，冲出骑士们的保护圈，大叫着，当先向敌人冲去。红衣卫的骑兵们纷纷将长矛抛射出去，将冲得最猛的妖兽钉在地上。然后，他们紧握马刀，跟在北唐痕身后，和妖兽硬碰硬地冲锋起来。

　　在这种情况下，防守已经没有多少作用了，敌人的数量出奇得多，连一直以为准确把握他们动态的精灵官方，也大惊失色。

　　竹仙子虽然表面上不言不语，但心底却是惊叹连连，她发誓在回到花都城以后，一定要禀明花王，铲除这支叫做“乌云”的流氓强盗集团。

　　只有通过冲锋，打开一条缺口，才有可能让公主逃逸。

　　这个道理，竹仙子也明白，所以，当她看到人类骑兵开始冲锋的时候，她向着梧桐长老说道：“变身！”

　　梧桐长老点点头，和赤杉长老对看一眼，一起大喊道：“精灵战士们，变身！”

　　剩下的几十个精灵战士，立即一起向后跳了几步，然后猛然站住，低头弯腰，全身必必剥剥的响了起来。

　　一时间，这种响声连成一片。绿光暴闪，几十棵巨大的树木，出现在人类骑兵的两侧，保护他们不受敌人的偷袭。巨树和森林里的普通树木完全不同，更确切的说，他们是树妖，能够缓慢移动，有两只如同手臂一样的枝条，可以挥舞杀敌。

　　敌对方的精灵头目，嘿嘿冷笑一声，喊道：“早知道你们是柳叶刀杀手，小伎俩！”她从半空中向树妖们扑去，大喊道：“变身！”

　　尾随在她后面的十几个敌对精灵，也大叫道：“变身！”

　　当他们扑在树妖的身上时，已经变成了十几条巨大的藤蔓，将巨树缠绕起来，让他们无法移动，同时，藤妖张开遍布在身上的无数小嘴，咬在巨树身上，开始吸取他们的汁液。

　　巨树仿佛忍受极大痛苦，发狂地向着冲锋的妖兽们冲去。

　　梧桐和赤杉两位精灵长老，也变成了两株千年古树，一棵是梧桐，一棵是冷杉。

　　他们法力高深，那些藤妖不敢缠上他们，他们两个张开枝枝蔓蔓，保护着冲锋的人类骑兵。而那些被藤妖缠上的树妖，则已经方寸大乱，当他们冲进妖兽群里时，整个战斗场面都乱了起来。

　　“就是现在，我们往前冲！”

　　青山秋雨高喝一声，三个人在几十名保镖的守护下，趁乱杀出一条血路，直向着森林里冲去。他们骑的都是宝马，速度飞快，追在后面的妖兽，都被保镖们砍倒在地，但保镖们也越来越少。

　　进来的时候没有注意，现在想冲出森林，却发现无路可依，在他们眼前，到处都是树木荒草，分不清东南西北。

　　而当他们开始逃跑的时候，人类的骑兵也顶不住了，完全不像想象的那样，骑兵们几乎没有为他们争取多少逃跑的时间。

　　所以，当北唐痕出现在身后的时候，三个人只有相对苦笑。跟在北唐痕后面的，是还剩下不到百人的红衣卫，而红衣卫身后，还有二十几名鲜血淋漓的精灵。

　　“哈哈哈哈！”一怪异的大笑声出现在半空中。

　　众人抬头一看，只见一个细细的黑色身影，全身都罩在黑色长袍和头罩之中，看不出她是人、是妖还是精灵，不过那阵阵笑声，显然是女人的声音。虽然穿在身上的黑袍很宽大，但突显出来的曲线却证明，她的身材很单薄。

　　那黑色身影就像一个幽灵，在他们费尽九牛二虎之力逃出来时，突然出现，配合着那惨烈的笑声，让狼狈的逃跑者头皮发凉。她竟是飞在半空中，这比她的笑声更让人恐惧，众所周知，只有飞翔魔法师，或者圣剑士神剑士，才可在天空飞舞。

　　“乌云……乌云来了！”

　　紧跟着跑上来的精灵们，大声叫了起来，他们的目光充满惊恐地，看着半空中那个细弱的身影。

　　“原来，乌云不但是一个组织，还是一个人？”

　　人类队伍里，人们都这样想，但是看看精灵们那副害怕的表情，他们也没什么心思去想别的了，只考虑怎么能逃出生天。

　　绿影一闪，竹仙子飞到半空中，遥遥和那人相对，说道：“乌云小姐，我一直等着你。”

　　乌云似乎有些意外的哼了一声，冷声道：“你找死吗？”

　　也不见她有何动作，片刻即到了竹仙子的身前，狠声道：“那我就成全！”

　　白光连闪，乌云手中连发出十几个白色的能量光球，向极近距离的竹仙子击打过去，她似乎想速战速决，一上来就用下狠手。

　　竹仙子身为花王手下四大仙子之一，修为自然不弱。

　　在瞬息之间，一个绿色的气盾便出现在在她的身前。

　　砰的一声，光球撞上气盾，竹仙子在半空中划出一个弧线，落在了远处，但随后她又快速飞了回来，瞬间，两人缠斗在了一起。

　　“此时不走，更待何时！”北唐痕大叫着，他一推青山秋雨，自己却又向后杀去，原来几个跑得快的妖兽，已经追了上来。

　　青山秋雨和浪云护着公主，三人三马，慌不择路的，向着森林深处冲去。

　　森林里荒草弥漫，枯枝腐叶随处皆是，马儿踩在上面不借力，速度一直快不起来。荒草根部又有新草长出，草叶上挂着的露水，让它们很滑腻，马匹有时候因此而打滑，还好马上主人骑术精湛，一路上有惊无险。

　　三人策马狂奔了一段时间，只觉所行之处，皆是高草怪树奇蔓，茫然不知此地为何地。三人拉住马缰，停下来，看着四周一棵棵的大树，这些大树因为没有人修理，枝杈纵横，树和树之间的距离也并不大，人在其中行走的时候，难免刮伤。

　　三个人现在狼狈异常，明公主身上那件宫装礼服已经破烂不堪，脚以下的长o完全不见。而青山秋雨和浪云为了保护公主，也着实吃了不少苦头，他们一个开路，一个断后，浑身上下，皮肤裸露的地方皆被树枝刮伤，盔甲也被割得处处划痕。

　　丛林间，不时有怪异的叫声响起，也不知是什么鸟，对于此刻惊弓之鸟的三个人，一点点响动都让他们心惊不已。

　　猛然，一阵打斗之声，在不远处响起。

　　刚刚放下长剑歇息的浪云和青山秋雨，赶紧重新握紧宝剑，他们互相看了一眼，打了个眼色，做手势让公主殿下悄悄跟在他们身后，他们两个在前面，小心翼翼的向打斗地点潜去。

　　拨开挡着的树枝，前面是一块空地。

　　只见，一个白色的矮小身影，正在被一个胖呼呼的奇怪妖兽追杀。那妖兽长得并不十分凶恶，如果仔细看看，还有点可爱。

　　整个身体被茸茸的黑白短毛覆盖，身材很矮，稍微比它的对手高一点，但宽度却是对方的十倍，整个身体圆滚滚的，巨大的头颅顶在身体上，看不出脖子在哪里，两只圆圆的大眼睛盯着对手，爪子凶狠的想要挠住对方。

　　“那个人好熟悉啊！”青山秋雨轻声说道。

　　“是枫林玉那个浑蛋！”明公主这样说着，纵马窜进空地，厌恶的看着枫林玉，在空地里像只苍蝇般的乱跑。

　　一进来，她就后悔了：“直接让他被妖兽咬死，不就得了，自己管什么闲事呢？”

　　枫林玉身边也没什么人了，显然，他那些保镖为了让他逃跑，也是凶多吉少。

　　连他胯下那匹白马也不见了，真不知他是怎么跑到这里来的。

　　枫林玉一看到他们出现，简直是看到亲人一般，大喜过望，喊道：“哇，你们……太好了，快来帮帮我啊！”

　　那个妖兽其实并不是很厉害，只是乌云组织里的一个小角色，在战斗中受了点轻伤，就逃到这里躲避，没想到枫林玉误打误撞，遇到了它，就发生了现在的一幕。

　　此刻，它看见猎物来了帮手，心里就害怕了，向后跳开一步，大声道：“我是熊族的，隶属于熊猫科，在若干年前，我可是你们的国宝啊，各位老大，放过我吧！”

　　青山秋雨凑近公主身旁，低声道：“时间紧迫，速战速决，我们快杀了这个妖兽，赶紧走吧！”

　　明公主挥挥手，说道：“你和浪云先到外面看看有没有追兵，我来杀它！”

　　青山秋雨知道，这个妖兽没有什么杀伤力，点了点头，和浪云骑马折出去探风。

　　明公主看了看枫林玉，眯着眼睛，一字一顿的问道：“那晚，你，有没有，偷看，我洗澡！”

　　枫林玉嘿嘿一笑，心想：“这件事打死也不能承认，否则她还不杀了自己――在这个前不着村、后不着店的地方，杀了自己，谁也不会知道。”

　　“没有，坚决没有！”枫林玉大声否认。

　　明公主将手中长剑向枫林玉指了指，冷声道：“真的没有？”

　　枫林玉哭丧着脸，求道：“姐姐哎，这都什么时候了，等我们安全了再说，好不好？”

　　明公主哼了一声，狠声道：“你没救了，好，我也不杀你，你自己在这里玩吧！”

　　她拨转马身，双腿一夹，马儿打了个响鼻，得得地窜出空地，消失在森林里。

　　枫林玉看着明公主的背影，大喊道：“哎，哎，别扔下我啊！”但红马的速度何其快，还没等他有什么反应，那马已经跑没影了。

　　他转过头，看了看妖兽，妖兽也看了看他。

　　“啊！”惨叫声在森林里此起彼伏的响了起来。 



 第五章逃生
　
　　明公主刚刚走出空地，青山秋雨就窜了过来，大叫道：“快跑！”

　　她也来不及细问，调转马头，向前狂奔。

　　跑出了好长一段时间，她才喘息着问道：“又有追兵吗？浪云呢？”

　　“我们兵分两路，他把追兵引到另一条路上去了。”

　　青山秋雨脸上现出悲痛表情，说道：“追他的是精灵。”

　　精灵族都是会飞的，机动力很高，浪云被精灵追上，是很难逃脱了。

　　明公主终于忍不住流下眼泪，哽咽道：“秋雨，痕和浪云都……你自己走吧，他们想抓的是我。”

　　青山秋雨摇摇头，说道：“别傻了，我们之中的任何一个人，都是他们想要的。这个乌云组织不简单啊！恐怕是想透过我们，来控制四大家族，甚至是勒索皇族。”

　　他似乎想起了什么，问道：“枫林玉呢，你没把他救出来吗？”

　　明公主脸上一红，结巴着说不出话来。

　　青山秋雨一下子就明白了，心里不免后悔，不该让她去救枫林玉――她杀了他尚且不解气，又怎么会救他呢！

　　“哎，如果枫林玉被乌云抓到，恐怕会影响到宰相府的某些决策啊！”青山秋雨忧心忡忡的说道。

　　明公主赶紧挥舞着手臂说道：“不会、不会的，那个妖兽好像很饥饿的样子。”

　　青山秋雨皱了皱眉，说道：“不行，我们得回去救他！”他侧耳听了一下，叹气道：“来不及了，又有追兵到了。”

　　两人只得放下枫林玉，又开始在无尽的森林当中仓皇逃跑，反正也不知道前方通往何处，他们只有拼命的催促胯下坐骑，在荒草和树木间亡命天涯。

　　也不知跑了多久，森林里越来越黑，显然是太阳将要落山，连仅有的一点阳光也带走了。

　　忽然，青山秋雨的那匹瘦马前腿一曲，倒了下去，青山秋雨从马上栽下去，双手在地面上一撑，没等落地就站了起来。他苦恼的看着那匹又老又瘦的马儿，躺在地上不停的吐着白沫，显然已经累垮了。他抓住缰绳拽了两下，但那马已经起不来了。

　　“唉，天有不测风云，马儿呀，我可怜你，怕你挨宰，没想到最后却……”

　　青山秋雨无奈地看了看公主，耸耸肩膀。

　　公主从马背上跳下来，说道：“我们骑一匹马。”

　　青山秋雨看看她那匹红马，虽然是宝马，但毕竟跑的时间太长了，也已经鼻息粗重，口角开始流出丝线一般的口水。

　　青山秋雨摇了摇头，说道：“不行的。”

　　“行的、行的！”明公主大声喊道：“我这匹马是宝马，驮两个人是小意思。”

　　她用手抚摸着红马的皮毛，发现那毛上，是一层细细的红色汗珠，这马也快到极限了，她的心里一阵痛惜。

　　青山秋雨歪着头，听了一会儿，又趴下来在地面上倾听，沉重的脚步踏地声，在远处向这里传来。

　　他知道，因为树木茂密，枯草荆棘，两人一路上留下了不少痕迹，包括衣服上被刮下来的布条，踩在草地上的马蹄印痕，都可以让敌人追踪而来。

　　叹了口气，青山秋雨站起身，抬起头，紧紧盯着明公主的眼睛，猛然用力一巴掌拍在她肩上，大声说道：“雪明，你听我说。”

　　他已经不叫她公主，在他的目光中，她看到的只是友情，甘愿为之付出一切的决绝，一瞬间，她完全明白了他的心思。

　　“如果是这样，我们两个一个也别想逃出去，所以……”青山秋雨猛然将明公主抱起来，一把摔到马背上，大声道：“快走！”

　　他狠狠地在马臀上打了一记，马儿负痛，正待向前奔跑，但嘴上的缰绳紧紧勒住它，它不由得人立而起，长声嘶叫。

　　明公主眼中泪流不断，大叫道：“秋雨！”

　　青山秋雨向她笑一笑：“相信我，我不会死的。”

　　他再次向马臀击打一记，这次明公主没有拉住缰绳，她趴在马背上，任由宝马狂奔向前，她的哭声在森里里逐渐增大，最后又逐渐变小，越来越远了。

　　青山秋雨蹲下身来，用手扶着老马的脸庞，苦笑道：“你算是寿终正寝了，就是不知道我，能不能有你这好运。”

　　他站起身来，拾起地上长剑，向着敌人追来的方向走去。

　　明公主一直在马背上呜呜咽咽，一天之间，三个最好的朋友相继离开自己。

　　这是她长这么大以来，第一次孤单一人，她伤心不已，伏在马背上，也不抬头，反正也迷路了，就任由马匹随意而行。

　　太阳终于完全落山了。森林里再没有一丝阳光，黑洞洞的伸手不见五指，不时有野兽绿油油的眼睛在左右窜来窜去，猫头鹰一类的夜禽呜呜而叫，在森林里飞来飞去，时而弄出咯蹦蹦的声响，仿佛僵尸从地底破土而出的声音。

　　红马终于跑不动了，停下来歇息，一边啃食着地上的嫩草。

　　明公主终于抬起身来，她骇然地看着无尽的黑暗，忍不住又哭了起来，别看她平时好像天不怕地不怕似的，其实她有一个女孩子普遍都有的弱点，那就是怕黑。

　　猛然身处在这样一个漆黑的所在，身后有敌人追杀，周围是怪兽出没，她连马都不敢下，在马身上坐好，靠上一棵大树，捂着嘴呜呜地哭着。

　　从小到大，她身处皇宫之中，仆役无数，娇生惯养，何曾受过这样的苦处！

　　“嘶嘶――嘶嘶――”

　　一阵阵的怪声发自身后。红马忽然暴躁起来，四蹄乱踢，连连后退，不停的嘶叫着，眼睛看向大树后面。

　　明公主坐在马背上，突然间被马儿颠簸，几乎摔下马背，她紧拉缰绳，心惊胆战的大喊道：“红红，别闹！”

　　当然，她也知道，马儿有这样反常的举动，肯定是周围有猛兽出现，果然，那阵嘶嘶声越来越近，黑暗中，如同两盏火红的灯，一双巨大的眼睛，出现在她躲着的那棵大树后面，只看这双眼睛，就知道它的主人，肯定是个庞然大物。

　　不用她指挥，红马自己就开始往后退，但它不敢掉头逃跑，因为那样，很容易引起怪物的攻击。红马不愧是万中选一的宝马，虽然害怕，但还不示弱的在地上刨着蹄子，制造出巨大的声响，希望将那怪物吓跑。

　　明公主骑在马背上，一手紧紧拉着马缰绳，一手挥舞着长剑大喊道：“不要过来啊，我咬你啊！”

　　怪物心中暗笑：“我不咬你就不错了，你还敢咬我？”它匍匐着，在地上向前慢爬，眼睛锁定猎物。

　　其实它想吃的是那匹马，按照它的体重，马上人类那纤细的身体，还不够它吃一餐，当然，如果连人带马都吃掉，那会更好。

　　终于，怪物从树后面爬进了空地，而红马也退到了空地边缘，靠在了另一棵巨树的树干上，后面已经无路可退，除非调头窜进森林，那样会招来怪物的闪电一击。

　　红马鬃毛倒竖，瞪大着眼睛，人立而起，再重重的将蹄子砸在地上，明公主在马背上心惊胆战。

　　那两双巨大的红色眼睛，发出红色的亮光，照进空地中，明公主终于看清那怪物的样子。

　　那是一条怪异的大蛇，分不清本来颜色，在夜幕中它自己的眼睛照耀下，显出深青色，长度也看不出来，因为它的尾巴还隐没在黑暗中。

　　但是从它的粗度来看，它的身体是绝对短不了的，直径有五十厘米，头颅比马头还要大一点，上面长着一只尖利的长角。

　　最奇怪的是，它身体的前侧有两只爪子，这是和蛇类不同的地方。它的眼睛并不是长在脑袋上，而是长在从脑袋上伸出的两条触须上，像挂在旗杆上的灯笼，每往前爬一下，那两颗“灯笼”就晃荡一下。

　　红马还在不停地刨着蹄子威吓怪兽，怪兽却昂然不动，盘起身子，将头颅高高扬起，吐着长长的舌头，寻找进攻的机会。

　　看清了它的样子，明公主反倒安心了不少。有它的眼睛做光源，黑暗也不是那么可怕了。

　　她刚想跳下马背，忽然红马嘶叫了一声，原地暴躁的跳了起来，然后用两只蹄子狠狠的在地上踏着。

　　明公主俯下身来一看，一条儿臂粗细的毒蛇，被红马踩得稀烂。同时，又有两条毒蛇在地面上游了过来，红马跳着脚，不断地将进攻上来的毒蛇踩死。

　　而那个怪兽，显然是蛇王，它抬起头嘶嘶地叫着，从树林里游出来无数的毒蛇，不一会儿就把空地铺满，将红马围在中间。

　　这样一来，明公主又不敢下马了，只是不断从马背上发出斗气，将进攻上来的毒蛇射死，甚至还有蛇从树上飞下来，她也在半空中将之拦腰斩断。

　　毒蛇还在不断的从森林里爬出来，有几条身材比那条蛇王小不了多少的大蛇，分站在红马的四周，昂首吐着信子，发出嘶嘶的恐怖声音。

　　终于，有一只大蛇忍耐不住了，它猛然腾空而起，向着明公主扑去――这些蛇好像都有些智慧，知道“擒贼先擒王”的道理。

　　明公主长剑一翻，噗的一声刺入了大蛇的腹部，蛇血飞溅开来，那蛇却没有立即就死，尾巴一甩，砰的一声，砸在明公主的腰上。

　　她受不了这股巨力，从马背上跌下来。

　　在撞向地面的那一刻，她知道，如果自己落在实地，那无数的毒蛇会立即扑上来，将自己变成一堆白骨。

　　她大喝一声，细腰一挺，整个人翻转过来，然后脚尖在地面的蛇群里一点，腾空而起，同时手上长剑积满斗气，旋风般的划出一个巨大的能量光圈。

　　所有光圈里的毒蛇都碎成无数段，包括那条即将缠上她身体的大蛇。蛇肉、蛇血交相辉映，四处纷飞。

　　被同类的鲜血刺激，毒蛇们悍不畏死的，向明公主进攻，这些蛇的脑袋都是三角形的，显然是剧毒无比，红马先前被毒蛇咬了一口，已经有些站不稳了。

　　明公主将能量光圈抡圆，气力也渐渐不支。这样使用斗气，早晚会将自己耗干，而且能量光圈越大，越是消耗斗气。明公主不忍心宝马被毒蛇咬死，将它也罩在光圈里，时间一长，她浑身乏力，几乎就要昏晕过去。

　　“罢了、罢了，没想到我堂堂人类公主，竟然死在这穷乡僻壤的毒蛇之口……“明公主将最后的斗气，划出一个巨大的光圈，将身周三米以内的毒蛇一扫而空。

　　但她知道，很快，又会有数不尽的毒蛇，将她扫空的那一片土地铺满。在这宽广阴森的森林里，不知藏着几千几万条毒蛇。

　　而且，一直睁着灯笼红眼，冷冷看着她的怪兽蛇王，终于发动了――它似乎知道，明公主已经用光斗气，没有什么杀伤力了。它驱使那些毒蛇进攻明公主，就是为了消耗她的力气，这怪兽聪明得很。

　　此刻，它张开大口，两只毒牙闪着蓝汪汪的光芒，那是剧毒无比的武器，被它咬上，除死以外，没有其他侥幸。

　　明公主看着那血盆大口，逐渐逼向自己，抬剑的力气都没了，萎顿着，倒在红马的脚下，闭上了眼睛。

　　红马摇摇晃晃，想挡在主人面前保护她，却也是一阵软弱，扑通一声跪了下来。

　　就在这时，只听一个人，在后面大喊道：“让开！”

　　明公主下意识的，往左偏了偏头，扳住红马的腿，向后退了一下。

　　只见一道白光猛然从天而降，轰的一声砸在了蛇群里。

　　怪兽蛇王的后半截尾巴也无法幸免，它嘶嘶地怪叫连声，竟然不死，头颅一歪，在地上点了一下，弹了起来。

　　同时，一人窜进空地，宽宽的剑身，像斧头一样，砸在怪兽蛇王的头颅上。

　　“我砍、我砍，我砍砍砍！”那人把宽剑当成斧头，将蛇王砸进了泥土里，显然是活不成了。

　　怪兽一死，那两盏红眼睛就灭了，周围立即又陷入了黑暗之中。那人又将宽剑舞成一团白光，嘶嘶声中，失去了指挥的毒蛇们，慢慢游进森林离开。

　　“公主，你没事吧！”那人问道。

　　明公主振作了一下，无力的身体微微颤抖。在这无边的恐怖黑暗中，刚刚经历了生死挣扎，忽然感觉身心一阵疲累，似乎有无限委屈，需要向人诉说。

　　她摸索着向前伸出手，摸到那人的肩膀，再也忍不住，一下子扑到对方的怀里，呜呜的哭了起来。

　　“秋雨，你怎么不早点来，没良心啊……”

　　她用手握着拳头捶打对方的胸口，按照她的想法，只有青山秋雨是最后和自己分别的，而那一剑的功力，也只有剑术最好的青山秋雨，才能使用出来。显然他已经成功的甩脱了敌人的追踪，赶上了自己。

　　没想到，对方却是惊奇的咦了一声，说道：“公主，我不是青山秋雨啊，你是不是被毒蛇咬了，头脑不清晰了？”

　　“啊？”公主大吃一惊，想要推开对方，但是斗气用尽后的虚弱感，却让她全身没有一点力气，她只好充满侥幸的问道：“你是浪云？”

　　“不是。”

　　“是……痕？”公主的声音有点颤抖了。

　　“嘿，公主，看来你还不是很恨我呀，连我的声音都听不出来？”那人的声音里充满了一丝嘲讽。

　　公主的身体立即不由自主的颤抖起来，心里大叫起来：“不会这么倒楣吧，难道是那个浑蛋？”

　　她越想，越觉得那声音像是枫林玉，越想也越怕，身体颤抖的幅度也越来越大。

　　那人显然感觉到了她的恐慌，笑道：“看来你是猜到了，这才对嘛，即使不恨我，也要怕我才对。”

　　火光一闪，那人点起了一根火把，他竟然还随身带有火柴。火光映照下，明公主仰头一看，首先是一口雪白的牙齿，对方在笑。

　　然后就是那张无比讨厌的脸孔――枫林玉。

　　“怎么会是你？”明公主大叫起来。

　　“怎么不会是我？”枫林玉也大叫起来。

　　两人你看看我，我看看你，一瞬间都有点发楞。

　　人世间，有很多时候，事情的发生往往不由自主，想来的总是不来，而不想要的，却死命的挤到你身边，你想推都推不掉。

　　公主曾经不只一次的，想过自己的终身大事，这还是以前被宰相府逼婚，所产生的副作用。当然，她肯定要在青山秋雨、浪云和北唐痕三人之间选一个，在枫叶帝国，这三个人，不论家世还是人品能力，都是有资格做驸马的。

　　青山秋雨潇洒英俊，每一次微笑都那么迷人，如果能嫁给他，只要每天看着他懒洋洋的笑容，就是幸福无比的事情了。

　　浪云酷劲逼人，天生木讷少言，但跟他在一起，总是能发现新鲜浪漫的东西，而且，嫁给他的话，每天能逗他说话，那也是快乐无比的事情。

　　北唐痕高大威猛，充满了男子气概，他那粗犷的男性线条，最令少女着迷，最重要的是他沉稳干练，嫁给他的话，最能给人以安全感，这可是女人最需要的东西。

　　她一直委决不下，感觉三个人都很好，每一个都难以割舍。随着几个人年纪的逐渐增大，这件事情也偶尔会让她苦恼一下。

　　不过在片刻前自己被救，明公主却打定了主意：这次，不管是三人中哪一个，救了自己，自己最后就嫁给他了。

　　千想万想，却怎么也没想到，救自己的人，竟然是自己最恨的那个人。

　　少女绮丽的梦想被破坏，明公主最先想到的，不是感谢自己的救命恩人，而是再次将他恨了一次：为什么是你？为什么是你？如果不是你，肯定是那三个人中的一个！你这浑蛋，谁让你在这个时候出现的，你……

　　她没有将这些话说出来，只是呆呆的看着枫林玉，没有获救后的欣喜，那眼神里却是沮丧失望，慢慢的流下两行清泪。

　　“嘿嘿，感动了吧，小妞？”枫林玉看着明公主流泪，忽然一手指天，做英雄状，大叫道：“没想到我枫林玉也有英雄救美的一天，老天啊，保护公主的骑士竟然是我，谢谢！”

　　他低下头，用手指抹去公主的眼泪，说道：“你也不要太感动，这都是我应该做的。”

　　公主还是楞楞的看着他，此刻两人之间比较暧昧――公主由于还没有恢复力气，所以一直倒在他怀里，而他也甘之如饴。

　　“你放开我！”公主终于开口说话，话语里没有任何感情。

　　“你确定？”枫林玉看着她那副死鱼眼神，感觉有些无趣。

　　明公主挣扎了一下，枫林玉只好扶着她的身体，让她靠在马身上。

　　那匹红马也趴在了地上，中毒不轻。

　　明公主一看爱马这副样子，悲从中来，忍不住又哭了起来。

　　呜呜咽咽的哭声之中，夹杂着几句：“为什么是他，为什么是他……”

　　“我也不想啊！”枫林玉恼怒的叫道。

　　“那你还来这里！”明公主哭道。

　　“你还说！”枫林玉一下怒了起来：“我差点没被那只熊猫咬死，你都不帮我。”

　　他攥着拳头，真想上去打这个不讲理的小娘们一顿，但一看她那副委屈、可怜的样子，又不忍心了。

　　怒气消去，他无奈的叹了口气，充满怨气的说道：“人家救了你，你不但不感恩，还说这样的话。”

　　明公主抬起头看了看他，忽然感觉在他面前示弱，是很没面子的事情，于是她不哭了，涩声道：“你救我是应该的，这是你的职责。”

　　枫林玉苦笑：“行啊，我活该、我认命，我救你就是应该的，你害我也是应该的。我枫林玉命犯桃花，前世欠你的。”

　　明公主气鼓鼓的看着他，既然在“英雄救美”的浪漫故事里，英雄实际上是色狼加白痴，那也没办法。明公主现在心里想的，却是：“原来那些童话都是骗人的，经过这一次我终于明白了，这世界上原来并不存在英雄。”

　　想一想，连枫林玉这样的人，都能拯救公主，这世界上她还能相信什么呢？

　　公主殿下长长的叹了一口气，摇摇头，靠在马身上，低声道：“马儿，你怎么样了？”

　　红马已经闭上了眼睛，虽然没死，也只剩下一口气了。

　　明公主在伤心的同时，也不禁害怕，那条毒蛇如果不是咬在马身上，而是咬在自己身上……

　　枫林玉在忙忙碌碌，不知道搞些什么。

　　他将空地边缘的一些枯枝干草抱了一堆，扔在明公主身旁不远的地方，拢成一个三角形状，然后把那火把扔了进去。

　　升起篝火，可以取暖，也可以吓阻野兽，一些还没离开的毒蛇，也被火惊走了。

　　三月时节，春寒料峭，即使是东南地域，夜晚的气温也很低，明公主早已经很冷了，篝火熊熊点燃，她的身体立即暖了一暖。

　　枫林玉坐在篝火的另一端，看着明公主的身体还有些发抖，他将身上那一袭白色盔甲脱下来，抛给她。这副盔甲是宰相府连夜缝制的，上面所有的皮革，都不是什么极品，谁也没想到真能用上它。

　　明公主还曾经嘲笑过这副行头，和青山秋雨等人的盔甲比起来，枫林玉这副东西，确实只能用“垃圾”二字形容，但此刻，这件垃圾是分外诱人。

　　明公主的宫装礼服，不能和坚韧的盔甲相比，因为，在森林里逃命的时候，早就刮得面目全非了，她身体上穿着的布料也是斑斑驳驳，有的地方甚至露出内衣，可以说，这件宫装礼服，如今在她身上已经破得七七八八，所剩无多了。

　　如果她这副样子出现在精灵国，显然是有辱国格的。

　　这类事情先不说，只就现在的寒冷天气，她就已经分外渴望，枫林玉那件“被自己嘲笑过盔甲了”，何况，还能遮掩住露出来的内衣。

　　从这套白色的盔甲，也能看出来，枫林玉在逃跑的过程中，是多么的艰难，和熊猫的搏斗又是多么的激烈――白色盔甲上到处都是划痕、咬痕、刺痕、撕痕……

　　如果不是身上有鸳鸯神甲保护，那只熊猫今晚就不用再吃竹子了，完全可以用“红烧枫林玉”改善一顿。

　　枫林玉脱下盔甲，里面只穿着单衣，由于有盔甲保护，这身单衣还算完整，是枫叶武道院的白色制服，明公主的眼睛看着他身上的白色制服，露出羡慕的神色。

　　枫林玉赶紧一把捂住胸口，大叫道：“你想干什么，我只有这一件了哦，脱掉可就不好看了，你别打这件衣服的主意。”

　　明公主的脸色立即红了起来，啐道：“我不是那个意思，我只是想问，你把盔甲给了我，你自己不冷吗？”

　　“咦？”枫林玉奇怪的看了公主一眼：“你也会关心别人吗？”

　　明公主哼了一声，毫不客气的将盔甲套在身上，一边说道：“这是你的责任，作为一个骑士，总不能让你保护的公主忍受寒风吧！”

　　枫林玉举手投降：“得，我算服了了。那么公主殿下，你还有什么，要吩咐你卑微的骑士的吗？”

　　“我饿了。”公主殿下大声说道。

　　“那好办啊！”枫林玉笑着，指了指她靠着的红马，“你身后不是有好大一堆马肉吗？”

　　“你敢！”明公主脸上表情立即变得狰狞起来，双臂紧紧护住自己的宝马。

　　“你怎么不吩咐我拯救你的宝马呢？”枫林玉说道：“如果再不救它，它可就真的变成一堆马肉了。”

　　明公主眼里闪过一丝希望，颤声道：“你会治疗毒蛇咬伤吗？”

　　“我是不太会，不过我听说，灵性的马匹都能自己找到草药，你这匹马现在已经迷迷糊糊了，只有我牵着它，到森林里转一圈，或许还有救――这森林里草木繁盛，草药肯定是不少的。毒物出没之所，必有相生相克之物，这个……”

　　“那你还不赶快行动？”

　　明公主打断他的长篇大论，将身体离开马身，示意枫林玉将马牵走。

　　枫林玉牵起马匹，回头嘱咐她：“你别离开火堆啊，虽然蛇王已死，那些蛇都逃跑了，但说不定还有其他怪兽……”

　　“我知道了。”明公主不耐烦的说道。

　　枫林玉耸耸肩膀，使劲的拉着马缰绳，红马艰难的挪动着步子，跟在他身后。

　　此时，一两丝月光从枝叶间渗进来，森林里不像先前那么黑暗了。

　　才一走进森林，马儿就低下头来吃起草来，那是一株很奇怪的多年生草本植物，只在根部发出几片草叶，红马吃的，就是这种草叶。

　　接连吃了几株草叶，红马的精神好了一点，眼睛里的神色明亮了一些。它停了一会儿，又吃另一种植物，然后再歇一会儿。接连吃了十几种植物，它的行动速度明显俐落起来，枫林玉把它吃过的每一种植物，都挖了一棵，然后牵着它回到空地。

　　明公主实在是太累，倒在火堆旁边睡着了。

　　红红的火焰将她的脸庞映得通红，脸上有几块污浊的痕迹，那是毒蛇们的鲜血和胆汁，不知梦到了什么，睡梦里还皱着眉头。

　　马蹄声将她惊醒，她抬起头，先看了看红马，才看了看枫林玉。这个小动作让枫林玉有点郁闷：自己还不如那匹马。

　　“你拿那么多草做什么？”明公主问道。

　　“马自己吃了很多草药，但只能治疗内伤，这些草药是给它敷外伤的。”

　　枫林玉一边解释，一边在马身上找着，“伤口在哪里呢？”找了半天也没找到。

　　公主挣扎着站起来，帮着找，忽然脸上现出笑容，“死马，怎么被咬到屁股了？”

　　她个子高，所以很容易看到那伤口。枫林玉的个子矮，因此没有注意到马臀。

　　“咦，你怎么了？”明公主忽然看见枫林玉的脸色发白。

　　“这个……公主，是这样子的。”枫林玉指着马臀上的伤口说：“因为伤口处的毒液最多，所以必须先用嘴吸出来，然后才能敷以草药。”

　　“好啊，你吸啊！”公主不以为然的大声说道。

　　“公主，请恕我直言，怎么说，我也是宰相府的未来继承人，今日马臀吸毒的事情要是传出去，那可是太丢脸了。”枫林玉不情愿的说道。

　　“嘿，那你总不能让金枝玉叶的公主，来做这种事情吧！”公主K着小蛮腰，大声道：“枫林玉骑士，为了拯救公主的坐骑，你必须承担起这个艰巨的任务。”

　　枫林玉的脸立即皱成茄子皮一样，耷拉着脑袋，苦声道：“就算让我来吸，你也得先让马趴下来吧！”

　　明公主看看枫林玉的身高，确实构不到马屁股，她强忍住脸上笑意，拍着马儿的脖子，柔声道：“马儿乖乖，屁屁低下……”

　　红马很驯服的趴下身体，用头在公主的手掌上蹭着，似乎在祈求她救救自己。

　　“快啊，吸啊！”公主催促。

　　“知道啦，急什么？”

　　“不急？一会儿我的马就中毒身亡了。”

　　“要死，早死了。”枫林玉气鼓鼓的说道。

　　他趴下身体，将那马的伤口清理一下，张嘴吸了上去，然后又把毒血吐出来，反复吸了几十口，直到伤口流出鲜红的血液为止。

　　他抬起头，发觉嘴唇麻麻的，说道：“大功告成。”

　　这句话含糊不清。

　　“咦，你嘴上什么时候，叼了两根小香肠？”明公主诧异的问道。

　　“哪里有香肠啊……”

　　枫林玉伸手在嘴唇上一摸，吓了一跳，两片嘴唇肿得比平时大了好几倍，怪不得这么麻，也不知道是什么毒蛇，竟然这么厉害。

　　枫林玉一古脑的，将十几种草药都捣碎，敷在马臀的伤口上，反正也不知道究竟哪种才对症。红马始终都很配合。

　　枫林玉还将几种草药叼在嘴里，希望能把肿胀的嘴唇消毒。

　　不过一想到香肠，两个人都感觉饿得不能再饿了，此时已经是半夜时分，有一天多两人都是粒米未尽，滴水未沾，此刻是又渴又饥。

　　枫林玉的眼睛，又看向红马。

　　“你想都别想！”明公主大声喊道，示威性地向他挥了挥拳头。

　　枫林玉不吱声了，楞楞的看着火苗发呆，两片又黑又大的嘴唇，倒还真像一种小腊肠。那是枫叶大酒楼里的招牌小菜，鹅肝卤腊肠，蘸点麻辣酱，就更好吃了。

　　明公主盯着枫林玉的嘴唇，看了好一会儿，越看越饿。

　　枫林玉耸耸肩膀，说道：“不能吃哦。”

　　“怎么办呢？”明公主不由自主的，把枫林玉当成了依靠对象，她现在眼中的神色就是在向他发出信号：“我饿，给我找点吃的吧！”

　　枫林玉叹口气，从火堆旁走开，不一会儿，他手里拎着几条蛇的尸体走过来，砰的一声掼在地上，说道：“吃这个吧！”

　　“你！”明公主又气又恼，“看来你是存心想把我饿死！”

　　“要是想让你死，我就不救你了，你这个女人啊……”枫林玉一边用宽剑，将最大的一条蛇剁成几段，一边说道：“让你吃这个怎么了，在这种时候还要挑食？”

　　“那是毒蛇，你想毒死我是不是？”明公主气道。

　　“蛇肉是没毒的。”

　　枫林玉放下自己的宽剑，抓过明公主的长剑，掂了掂，还算趁手，他慢慢将蛇皮剥下，说道：“毒蛇的毒液，存在头部的一个毒囊里，咬住猎物的时候，挤压毒囊，通过毒牙的管道，将毒液注射到猎物的体内。”

　　他将一条蛇的脑袋砍掉，继续说道：“所以，只要这样，断掉它的毒囊，蛇肉是绝对可以吃的。”

　　他将一段段雪白红嫩的蛇肉，串在长剑上，放在篝火上烤了起来。

　　“就算是没有毒，也很恶心啊！”明公主看着他并不谙熟的动作，眼中闪过一丝敬佩之意，“没想到你懂得挺多的嘛！”

　　枫林玉笑了笑，说道：“我复活后的那一段日子，有几个月，都躲在图书室里看书。”

　　他看了看开始往下滴油的蛇肉，笑道：“你现在看这些蛇肉，还觉得恶心吗？”

　　浓香飘散开来，蛇肉变得金黄细嫩，一层层细小的油珠，在上面滚来滚去，然后掉到火堆里，传来刺啦啦的声音。从表面上看，这样的肉更像是某种鱼的肉，如果不知道它来自于蛇的身体，还是很有胃口的。

　　公主殿下早已经饿得前胸贴后背，这个时候，她哪还顾得了那么多，干咽了几口口水，有些猴急的说道：“除非让我吃到，否则我才不相信有多好吃呢！”

　　“你既然不相信，那就别吃好了。”枫林玉笑呵呵的拿下一块蛇肉，美滋滋的吃了起来。

　　明公主怒气冲冲的看着他，口水几乎都流了出来。

　　枫林玉也看向她，用力的嚼着，还不停的叭嗒嘴。忽然，他停止咀嚼，瞪大了眼睛，一指手艰难的抬起来，指向明公主，嘶哑的喊道：“有……有毒！”

　　砰的一声倒了下去，直挺挺的摔在火堆旁边。

　　“啊！”公主大叫一声，跑到枫林玉身边，“喂！喂！”她推着枫林玉的身体，“醒醒！”

　　枫林玉牙关紧咬，双目翻白，一副中毒而亡的样子。

　　“早叫你不要吃的。”

　　明公主声音哽咽起来，“你不要死啊，你死了我可怎么出去啊！”她忽然抡圆了巴掌，啪啪地给了枫林玉两巴掌。

　　枫林玉大叫一声，从地上跳起身来，指着明公主骂道：“你这个混女人，我可怎么说你好呢？我死了你都不放过我，还打我耳光，你有没有点同情心啊，你良心让狗吃了啊？”

　　明公主看他活蹦乱跳的样子，这才知道他是装死骗自己，不过，既然他没死，她竟破天荒的不在乎他的大骂之言了，低声说道：“谁让你装死了，活该。”

　　她捡起地上那串蛇肉，不理会枫林玉的大怒，也吃了起来，叭嗒叭嗒嘴儿。

　　枫林玉骂了一会儿，也不好意思了，自己这是何苦来哉呢，不过对于公主的不反抗，他还是很满意的，这还是第一次骂她不还嘴，还真新鲜。

　　“给我点。”枫林玉去抓那串蛇肉。

　　“不给。”明公主转了个身，躲开他，抱着一串蛇肉独食。

　　枫林玉无奈，只得又烤了一串。

　　明公主一边吃着，一边心里暗自想道：“这蛇肉还真好吃，比腊肠好吃。”

　　她又看了看枫林玉的两片黑肿嘴唇，赧然一笑。

　　两个人大吃一顿，终于将肚子填饱。

　　明公主又愁眉苦脸的看向枫林玉，撅嘴道：“我渴。”

　　枫林玉也舔了一下干裂的嘴唇，忽然想起采草药时遇到的露水。他窜进森林里，隔了一会儿，大叫道：“公主，你过来。”

　　明公主顺着他的叫声找过去，看见枫林玉躺在一片巨大的芭蕉叶子下面，用脚在叶子的根部踢了一下，叶子上面的水珠便划了下去，落了他一脸。

　　“哈哈，不错吧，呶，那边还有一片叶子。”枫林玉指着他对面的芭蕉叶说道。

　　“枫林玉骑士，你怎么能让身为公主的我，不顾淑女身分躺在地上，学你那个样子？”明公主皱着眉头说道。

　　枫林玉气得哼唧一声，说道：“要不是我枫林玉是个有责任心的男人，早就丢下你一个人走了。”

　　他爬起身来，找了一片小叶子，把那片大叶子上的露水，往小叶子里倒。

　　明公主看着他的动作，心里却想着他刚才说的那句话，不由暗自嘀咕：“这个人好像真的和以前不一样了，责任感很强嘛！”

　　枫林玉擎着盛满露水的叶子，拿到公主面前，低声道：“仰起头。”

　　公主将脸稍微抬起，枫林玉把叶子的一端放到她口边，然后缓缓抬高叶子，生怕露水会一下子都流出来，弄湿她的衣服。这个小动作让公主没来由的一阵感动，她看了看枫林玉，咕嘟几口，将露水喝完了，说道：“再来点。”

　　如此几次，她终于喝好了，还用露水洗干净脸和手。

　　吃饱喝足，她对枫林玉说：“你先回去，不准回头看。”

　　枫林玉知道她要方便，转身走开，说道：“放心吧，我给你把风。”

　　明公主的脸色一红，瞪了他一眼。

　　此时离天亮还有好久。枫林玉回到空地，看见那匹红马正在吃空地边缘的青草，显然治疗已经见效了。不一会儿，明公主也回来了，这次她先看的是枫林玉，然后才看了看马匹，哼了一声，脸色还有些潮红。

　　“你只穿一身单衣，不冷吗？”明公主问他。

　　“谢谢关心，我好得很。”枫林玉不领情的说道。他打量一下明公主，看她穿着自己那一身白色盔甲，倒是英姿飒爽――盔甲本来就比他的身形稍大，明公主穿上，虽然还有点紧，但比枫林玉穿着要好看。

　　“我要睡一会儿了，你给我守夜。”明公主说完，就倚在树根处，闭上了眼睛。

　　枫林玉当然不可能给她守夜，他也是又困又累，于是在她对面的一个树下睡着。

　　红马还在嚼着鲜嫩的草芽，在空地边缘来回的走着。

　　两人之间的篝火，必必剥剥的燃烧着，红红的火苗，在空地上形成一个巨大的黑色剪影…… 



 第六章花变
　
　　天光微亮，一阵阵清脆的鸟鸣声，在树木之间响起，此起彼伏，比任何闹钟都要好听和好用。冰凉的露水，结在两个露宿人的发梢，凉凉的、冰冰的。

　　一阵微风吹过来，明公主感觉，发梢上一滴露水流了下来，流到脸蛋上，流到脖颈里，一直凉到心里。

　　额头上的浏海也已经湿湿的，这种湿润的凉意，让她的睡意一扫而空，头脑里清晰起来，她嘬嘬小嘴，睁开眼睛，刚想伸个懒腰，却感觉全身都被什么裹住了，她环首一看，竟然是两条手臂！

　　“呔！”大吃一惊，明公主大叫一声，挣开那两条手臂，猛的蹦了起来。

　　两条手臂的主人，被她这个动作弄醒了，也抬起头，诧异的看向她。

　　“何方妖孽，竟敢来吓本姑娘！”明公主看着地上那满脸黑黑的家伙，惊怒交加之下，冲上去狠狠的踢他，另一只手，胡乱地在身上摸索长剑。

　　“公主，别打啊，我是枫林玉！”黑脸人一边捂着头部、要害，一边大声喊着。

　　公主停下来，猛然想起昨夜的事情，她俯下身，仔细的看了看黑脸人，奇怪道：“你脸色怎么变得这么黑，嘴巴这么大？”

　　枫林玉摸摸嘴唇，比昨天更肿、更大了，“糟糕，这蛇毒看来不是一时半刻能解得了的。”

　　他爬起身，跑到马身边，一看那马屁股，也肿得高高，现在的红马成了一个大屁股，不过它的精神倒是很好，已经没有了中毒迹象。

　　“看来要解这种毒，只能去看医生了。”枫林玉嘟囔着。

　　明公主爱惜了红马一会儿，忽然想起了什么，柳眉倒立，满面怒容，伸手推了枫林玉一个趄趔，喝道：“谁让你搂着我的？”

　　“我搂着你？”

　　“别装蒜，今天早晨起来……你竟然搂着我，你这色狼。”公主又推了他一把。

　　枫林玉嘿嘿一笑，指着自己睡觉的那个地方，说道：“公主，好像是你让我搂着你的啊！”

　　公主回头一看，雪白的脸孔立即变成一块红布。她发现，刚才两个人依偎的那个地方，正是昨天枫林玉休息的那个地方，也就是说，枫林玉一直原地未动，而她自己却跑过去，靠在他怀里。

　　也许是自己害怕黑暗，也许是夜晚实在太冷。她不知道，自己需要的是他的保护，还是他的体温。

　　“这可羞人了，而且竟然是他。”明公主咬着牙齿，低下头，恨恨的说道：“就算是我跑到了你的地盘，你也不该搂我，这让人看到成什么样子。”

　　她还垂死挣扎，想找回一些面子。

　　“根据人体生理学的观点，人在睡梦中，是无法完全按照主观意志行事的。

　　你既然靠在我怀里，我为了利用你的体温取暖，自然会搂紧你……“枫林玉瞟了明公主一眼，哂道：“你应该庆幸，我又没有”那个“。”

　　“你还说！”明公主冲上来踢了他一脚，眼露凶光。

　　枫林玉张了张嘴，还想说些什么。

　　明公主猛的抓起地上长剑，望着空中挥舞一下，大声道：“不要说了，这件事谁说出去，我就杀了谁！”

　　“不是啊，我是想问你，今天我们该怎么做？”

　　“做什么？”明公主向后退了一步，骇然问道。

　　“我们总不能在这里待一辈子吧，我还没结婚、生孩子呢！”

　　明公主白了他一眼，愁眉苦脸的向四周看了看，极目之处，除了树、还是树，在这片树海里，很久以前她就迷失了。她不由自主的看向枫林玉。

　　枫林玉正在那里，打量着各种蛇的尸体，笑道：“这些蛇刚刚从冬眠中醒过来，就出来咬人，落得这样的下场，可不是活该吗？”

　　明公主心里一直有个疑问，这时再也忍不住了，抓住枫林玉的脖领，大声道：“你昨天用的是什么招数，竟能把这么多的蛇一起干掉？”

　　“你也不用这样激动吧，放开我。”枫林玉挣脱她的控制，严肃的说道：“对于一个高手来说，大隐于世是很正常的。”

　　“你说不说？”明公主K着腰，一副恶女的样子。

　　“没什么奇怪的。”

　　枫林玉尽量做出毫不在意的样子，其实心里乐翻了天。昨天他用的，自然是非霜教他的那招“霜玉齐鸣”。

　　这一招本来要经过长时间蓄力，才能使用，但昨天他被熊猫追杀，明公主弃他而去，被熊猫逼得急了，拼命使出霜玉齐鸣，竟然被他试成功。虽然威力大打折扣，但也把熊猫吓个半死，仓皇逃走，念它在无数年前曾是国宝级动物，才没有追杀它。

　　之后，他沿着明公主那匹马留下的痕迹，一路追踪。

　　按照他的想法，跟着明公主，肯定能走出森林，却不想，明公主也是乱走一气。

　　终于在最后，看到她被怪兽蛇王带领的蛇子、蛇孙围攻，于是发出霜玉齐鸣，救了她一命。这一次他为求保险，蓄了好大的力量，连那怪兽蛇王也挡不住他这一击。

　　明公主看他不愿说，一阵恼怒，但又无法可想。赌气坐在地上一动不动。

　　“我们应该朝这个方向走。”枫林玉在树木间观察一会儿，得出了向右走的结论。

　　但是明公主正和他生气，他说向右走，她却偏要向左走。

　　牵过红马，因为马屁股正发炎，她也不舍得骑，就那样牵着，向左边森林走去，一边走，还一边唱着：“向走，向右，向前看，爱要拐几个弯儿才来……”

　　“哎，回来，是向右啊！”枫林玉大喊着追上她，一把拉住她，说道：“你走错了，难道还要去精灵界？”

　　“走开，我爱往哪里走，就往哪里走。”她发起公主脾气，甩甩头发，挺着胸脯，坚决向左走。

　　枫林玉还不知道自己得罪她，只是因为没告诉她怎么杀死那些蛇的，其实那也不是什么秘密，谁知道她脾气这么大啊！

　　明公主一边走着，还偶尔偷眼，看看枫林玉是不是跟在后面，她虽然生气，但让她一个人，走在这阴森恐怖的森林里，她还是害怕，看见枫林玉跟在身后，心里窃喜。

　　枫林玉劝不动她，只好跟在她身后。两人一马迤逦，行走在森林里。

　　越往东南行走，树木变得越加苍绿葱郁，而且花样繁多，一些南方特有的树种，让两人觉得很新鲜。

　　森林里的树木，生长了不知多少年，一些多年老树姿态婆娑，要几个人合围才能抱住，高高的、笔挺的枝干直伸天际，看不到树梢。正是这些高大的树木，将阳光遮住，让森林里变得昏暗。

　　也有如同巨大灌木一样的矮丛树，大大的一堆，从树冠上扎下枝条，在地上发根，时而有粗大的横枝拦在路上，调皮的猴子在树上，向两人投掷树枝。

　　不知名的藤萝在各种树木上缠绕，努力向着有阳光的地方探去。而有些树木，被这种怪藤缠绕吸榨，早已经枯死多年。

　　除了猴子，森林里还有很多不知名的动物，和那些不知名的植物一样，数量众多。这些动物介于正常动物和妖兽之间，具有一定的智慧。

　　从来没有人类行走过的森林里，经常会有一双双贼兮兮的眼睛，从树枝缝隙间向他们偷窥，怪叫声从森林这端响到那端，此起彼伏，片刻不停。

　　明公主被这些叫声搞得疑神疑鬼的，每当一声怪叫响起，她的心脏就不由自主的快速跳动一下，尤其是当横枝上，猛然垂下一条毒蛇，向她吐出红红的长舌时，她会忍不住大叫一声。

　　不由自主的，她的速度缓了下来，让枫林玉和她的距离拉近，到最后，她让枫林玉走在前面，给她开路。

　　森林仿佛没有止境，在第三天，明公主终于没有了耐心，甚至有些绝望了。

　　她开始不断的咒骂，用很文雅的话，将森林的祖宗十八代都问候了一遍。

　　枫林玉奇怪的听着她的这些骂文，心道：“公主自幼生活在皇宫中，她那个小圈子也都是儒雅温和的人，连骂人都这么有学问，说森林是恩将仇报，真正一等下流。”

　　这两天里，两人饿了，就猎捕一些小动物烤来吃。

　　这项活动，给了明公主一定的宣泄渠道，她常常将一只野猪打个半死，然后用剑尖，在它的皮肤上割来割去，野猪嗷嗷惨叫，公主嘻嘻欢笑，枫林玉没想到，高贵的公主也有如此变态的一面，但公主乐此不疲。

　　渴了的时候，只有喝露水，这个活计就交给枫林玉。

　　夜晚和早晨的时候还好说，中午时收集露水就很为难了，还好后来他找到了几只椰壳，晚上临睡前放在树杈上，第二天一早，就是满满的一瓢水，够他们喝一天的。

　　在明公主对动物的虐待，和对森林的咒骂声中，时间一天天的过去，两人足足在森林里摸索了一个多星期。

　　这一天，还没走到中午，前方忽然出现了一朵红色的小花。

　　在这昏暗和压抑的森林里，本来生机勃勃的绿色变得很单调，猛然出现一朵红色的花朵，两人都觉眼前一亮。

　　明公主欢快地跑过去，抓住花枝，将鼻子身在花瓣上，深深的吸了一口，她毫不犹豫的将花朵折了下来，兴致勃勃的，在嘴唇上亲了一亲。

　　枫林玉对这种“辣手”摧花的行为，很不以为然，摇了摇头。明公主看到了，瞪眼问道：“你有意见吗？”

　　“不是，我是怕花儿有毒，小心你嘴上也多两条香肠。”枫林玉笑着说道，他嘴上中的毒，丝毫不见减退，嘴唇还是又肿又胀，不过也没有进一步恶化。

　　明公主骇异地，看了枫林玉嘴上那两根“香肠”一眼，伸出食指，摸了摸自己红润的薄嘴唇，如释重负的笑了一下：“我的没事哎，你吓我。”

　　枫林玉耸耸肩膀，“下次，就不一定有这么幸运了。”明公主白了他一眼。

　　这几天，在森林里行走，实在是寂寞，两个人只冷战了一天就和解了，毕竟，这枯燥而无奈的旅程中，如果没有人说话解闷，会让人变得疯狂的。

　　头两天，明公主还处处防着枫林玉。晚上睡觉，怀里抱着长剑，和枫林玉隔着火堆，离得远远的。

　　在第三天的晚上，明公主在睡梦中大叫：“不要，不要啊，你滚开，我杀了你，不要啊！”

　　枫林玉被她的大叫声惊醒，知道她做了噩梦，赶紧跑过去，摇着她的肩膀大叫道：“公主，醒醒。”

　　公主忽然大喊道：“枫林玉，你这畜生，淫棍，滚开！”

　　枫林玉猛然呆住。在这时，明公主醒过来了，看见枫林玉站在自己身边，啪的一声，打了他一个巴掌。枫林玉什么也没说，走回自己的位置，继续睡觉。

　　从那天晚上开始，明公主不再防备他了，或者因为做了最坏的打算，或者是多少有一点对他的信任。

　　有时候，在没有理想露宿条件的时候，她甚至主动靠在枫林玉的身边，不可避免的，第二天两人又依偎在一起，但她已经不再揍他了，有时还赧然的对他笑一笑，两人的关系，在表面上看来融洽了一些。

　　枫林玉问她，那晚做了什么噩梦，明公主先是满脸通红，然后就暴怒起来，一脚将他踹倒，枫林玉从此不敢再问。

　　森林里豁然开朗起来，鲜花越来越多，各种各样的、怪异的，和人类社会里常常种养的鲜花不同，这些野花有时会让人产生恐怖的感觉。

　　马头般巨大的牡丹、黑白双色的玫瑰、十几片叶子的蝴蝶兰、宝塔般层层堆迭的金菊……能看出这些鲜花的品种，却全都变异了。最夸张的是，在这里，“花期”是一个历史名词，三月的木棉、四月的百合……

　　两人一路向前，眼界大开，不断映在眼前的，是一朵朵远比人类领土上鲜花美丽一千倍的怪花。这些花仿佛终年常开不败，不按花期，不分季节，而且层出不穷，大部分根本不知道是什么品种，不同品种之间的花，又穿插生长。

　　芍药的旁边是杜鹃，而梅花的旁边开着木槿，灯笼花紧紧缠绕着紫丁香，水塘里的荷花旁边，竟然陪伴着好大一棵仙人掌。

　　这完全超出了人类所知的范畴，大违常规。两人有一日赏遍万花的感觉，但同时，又有点惶恐――人类对未知的事物，总是存在一定的恐惧感。

　　鲜花越来越多，几乎已经取代了森林，树木变得越来越稀薄了，巨大的空地不断出现，上面铺满了一层层各色的鲜花，g紫嫣红，争奇斗艳。各种各样的花香混杂在一起，让人闻着有些发晕，明明是香气，两人闻起来，却心底发闷。

　　“把鼻子掩住。”枫林玉撕下身上一片布条，将鼻子和嘴都蒙上，说道：“恐怕这里会有瘴气。”

　　明公主也掩住鼻子，两人对看一眼，都看了对方眼中的惊奇和恐慌。

　　枫林玉笑了一笑，说道：“恐怕我们真的到了精灵界，这么许多的怪花，也只有精灵界才能有。”

　　明公主骇然说道：“我是想回枫叶之都的。”

　　“都说你走错了。”枫林玉气呼呼的说道。

　　“你怎么知道我走错了？”明公主还有些不服气。

　　“当天我观察了一株怪树的果实，红的那面，因为见光较多，显然是面朝东方，那肯定是精灵族的方向。我们只要向着果实背面的方向走，就可以走回人类的土地了。”枫林玉解释道。

　　“那你不早告诉我。”明公主不讲理的说道。

　　枫林玉叹了一口气：“也得要你给我说话的机会啊！”

　　“那我们立即掉头，不能去精灵界，谁知道那次暗杀，是不是他们故意安排的。”明公主大声说道。

　　“好不容易走出森林，我看我们还是选另一条路吧，恐怕森林的另一头，已经被敌人监视了。”枫林玉说道。

　　“那我们就这样，去精灵族送死？”明公主大声喊道。

　　“没有那么夸张。”枫林玉想了一会儿，说道：“这样吧，干脆我们既不向东、也不向西，我们向北走好了。”

　　“为什么不向南？”

　　“这个……”枫林玉笑着指了指南方：“你能走过去吗？”

　　现在唯一被密集树木挡住的方向，就是南方，两人看了看那几乎没有孔隙的树林，都气馁了，让他们再走一遍森林，都没什么勇气了。

　　“我们向北走，就可以找到森林的边缘，然后沿着森林边缘，应该可以走到万丈河，那时候就好办了。”枫林玉说道。

　　明公主点点头，两人调转方向，向北走去。北方还有稀疏的树木，怪异的花朵掺杂在中间，藤蔓从地上伸展开去，细小的野蛇游荡其间。

　　山石多了起来，潺潺的溪水不知从哪里流过来，地面上潮湿泥泞，天空中下起了小雨，树木却越来越少，偶尔会从山石间冒出一棵，上面红红绿绿的结满了果实。

　　两个人吃着野果，喝着甘甜的溪水，在雾蒙蒙的小雨中，对看一眼，都忍不住笑起来。

　　终于从那阴森的的森林里钻出来了，虽然天气阴霾，并没有什么阳光，但这样的天气，同样给爱浪漫的年轻人一种兴奋的感觉。

　　红马从主人的手中挣脱起来，开始在稀疏的树木和山石间，撒起欢儿来，它欢快的跑着，不时高声嘶叫，然后低下头来啃两口青草，甩着脖子上的水珠……

　　明公主紧挨在枫林玉身旁，两个人挤在一株巨大的芭蕉树下，等待着天晴。

　　仿佛知道下面的人儿已经急不可耐，太阳在午后，终于露出羞答答的脸庞来，小雨骤然停止，煦暖的三月阳光照射下来，大地瞬间温暖起来。

　　脸盆般巨大的玫瑰花瓣上，雨滴噗的一声落了下来，在地面上形成一个小小的水坑。红马一口将那玫瑰咬掉小半个，然后津津有味的咀嚼起来。它得意地看了看主人，好像在说：“都知道牛吃牡丹，看过马嚼玫瑰吗？”

　　猛然，玫瑰花瓣下面，长满长刺的茎干弹起来，嗖的一声在半空划出个圆，然后狠狠抽在了红马的背上。红马骤然受惊，后腿弹起，向着玫瑰花尥蹶子，玫瑰花猛然收紧，趴了下来，躲开了马蹄子。

　　枫林玉惊得站了起来，快步跑向那朵玫瑰花旁边。

　　他仔细的看过去，发现玫瑰被咬掉的花瓣，流出红红的汁液，断口处开始缓慢的，向外吐出白色的丝，在花瓣中央，有两颗蓝色的如同眼睛一般的突起，看见枫林玉过来，那两颗“蓝眼睛”，立即收缩进花瓣里面，就像人的眼睛闭上了一样。

　　明公主也跑过来，不过她最先反应的，是给自己的马治疗伤口。马儿现在很暴躁，刨着蹄子怒目注视那朵巨大的玫瑰，它可不知道植物也会反抗。

　　玫瑰花巨大，它的枝干当然也要配合花瓣，上面的刺足有半尺长，如果不是红马临危躲了一下，那刺非得把它刺成重伤不可。

　　处理好红马的伤口，明公主走向枫林玉身边，见他呆呆看着那朵玫瑰花发楞。

　　“这花竟然会反抗，自动攻击？”明公主问道。

　　枫林玉点点头，说道：“你再仔细看看。”

　　明公主眨巴眨巴眼睛，向着花瓣中心看去，那里不知什么时候落了一只蜜蜂，竟然和玫瑰花是一样的黑紫色，所以一开始没看清。

　　这只黑紫色的蜜蜂也比平常蜜蜂大了几号，比最小的蜂鸟小不了多少。此刻，正叮在玫瑰花的“伤口”上，舔那些白色的丝。很快，被红马咬掉的玫瑰花快速的再生，片刻后，将那缺口填上，又形成了一朵完整的花。

　　“在精灵界，看到什么古怪的事，都很平常了。”枫林玉喃喃说道。

　　“我就不信，我要把它连根砍掉，看它还能不能长出来。”

　　明公主抽出长剑，要为自己的马儿报仇，枫林玉刚要阻止她，已经来不及了，她拔出长剑一刻都没停留，砰的一声砍在玫瑰花的根部。

　　“嘶――”

　　仿佛毒蛇吐信的声音，那玫瑰花竟然发出古怪的声音，嗖的一声再次弹跳起来，像一把绷直的鞭子，向明公主抽去。明公主已经做好了准备，长剑一转，将玫瑰花劈成三段，挑到一边。玫瑰花的残枝碎花落在地面上，好像很不甘心的抽搐起来，嘶嘶的怪叫着，好一会儿，才无声无息的死去。

　　“小心！”

　　猛然枫林玉大叫一声，一拳向着明公主发梢方向打去。

　　嗡嗡几声，那个小鸟般巨大的紫色蜜蜂，在明公主脸旁转了一下，枫林玉的拳头打扰了它，它的偷袭没有成功，但是尾巴后面的那根长长的毒针，闪着绿芒，噗的一声射在攻击它的枫林玉脸上。

　　然后蜜蜂也摔在了地面上，失去了毒针的它，只有死路一条，在玫瑰花的尸体上律动几下，不动了。

　　明公主吓得脸色发白，她知道那蜜蜂的目标是她的眼睛，如果不是枫林玉及时发现，她的左眼就报销了。

　　“呜呜……这都什么啊？”

　　明公主狠狠跺着脚，在蜜蜂和玫瑰花的尸体上，踩了几脚。

　　“颉…这很正常，它们是宿主和寄生的关系，一个死了，另一个也活不了，颉…这里的蜜蜂都变态了。”枫林玉口齿不清的说道。

　　明公主诧异的抬起头来，看了看他，才发现蜜蜂的毒针，正好钉在他嘴唇上，于是，那两根“香肠”更加巨大了。

　　明公主抱歉的看了他一眼。经过这件事情，两人都小心了，红马也不敢再招惹那些花花草草，他们都知道，在这个植物王国里，一切都和人类世界不同。

　　但他们没有想到，植物也会报仇的。玫瑰花临死的那一声怪叫，让附近的怪花都警惕起来，它们全都将花瓣朝向敌人走过的方向，于是，在两人一马行走的过程中，沿途的花朵，都像向日葵朝见太阳一样，把头转向了他们。

　　“天，一朵花在跑。”明公主忽然指着左边的矮树丛，大叫起来。

　　枫林玉一直警惕的看着右方，听见明公主的叫声，他飞快的转过头来，看到矮树丛后面，突兀的生长着一株金菊花，和周围的环境完全不协调。

　　明公主咽了一口唾沫，喘息着说道：“刚才它不在那里的，它是才跑过去的。”

　　枫林玉点点头，低声道：“别管它。”

　　前面忽然出现一个小树林。

　　同样，在这森林的边缘，忽然出现一个小树林，也是十分突兀的，而且，这个树林正好位于两人必经的路上――两旁都是乱石和矮树丛，只有这个树林可以通向对面的空地，而在空地的另一方，就是草地了。

　　在树林的两旁，可以清晰的看见山石草木，似乎这个地方，不应该有排列如此整齐的树木。

　　枫林玉看着小树林，紧皱眉头，低声说道：“公主，你说这些树，会不会走？”

　　公主忍不住颤抖了一下，想起被乌云刺杀的当天，那些精灵战士，后来都变身成了树妖，这种事情发生在精灵界，再正常不过了。

　　“我们小心点。”枫林玉说道。

　　明公主忽然拉住他的手，将身体靠在他左臂上。

　　枫林玉感觉她的手冰凉，还微微的颤着，显然很害怕。

　　明公主握紧长剑，枫林玉也把宽剑举在身边，红马有些犹豫的跟在后面，不时的轻声嘶叫。

　　他们走进树林，耳旁忽然静了一静，就好像走进埋伏圈时，敌人屏住呼吸预备攻击的前奏。两人紧张得心脏怦怦乱跳，两双眼睛一瞬不瞬地，紧盯着那些树木。枫林玉忽然小声说道：“可惜找不到干的木头，否则点一支火把，就安全了。”

　　树木怕火，枫林玉的声音压得很低，但这个“火”字却说得很高。周围的树木发出一阵阵树叶摇晃的声音，好像有风吹过一样，但实际上，雨后天霁，了无风迹。

　　两人终于有惊无险的走出了树林，当他们一脚踏上树林彼方的空地上时，都长吁了一口气，两人对看一眼。

　　明公主笑道：“我们是在吓自己啊，哈哈。”

　　“那可不一定，还是小心些为好。”枫林玉仍然握紧长剑。

　　“看，那是什么？”明公主又大叫起来，她对有颜色的东西很有敏感力。

　　枫林玉也看到了，那么大的东西，想不看到都难，喊道：“乖乖，好大啊。”

　　在一个有三米见方的巨大石头下，怒放着一朵直径近两米的巨大花朵。它是杏黄色的，花瓣成椭圆形，不知有多少瓣，卷在一起，形成一个水桶的形状，一人多高的巨大花蕊，从内部伸出来，里面剩余的部分显然更长。

　　在巨花的下面，是两片绿得发亮的巨大叶子，它们直接长在地面上，看不出根部和茎部。一股若有若无的淡淡清香，从花朵里涌出来，两人才一闻到这清香，就忍不住向它走过去，状如痴呆。

　　枫林玉的头脑中，猛然痛了一下，仿佛无边的黑暗里，忽然亮了一盏灯，继承自前世魔王的巨大精神猛然爆发起来，他大叫一声：“公主，不要走过去。”

　　话音还未落，从巨花里伸出一根手臂般的白色须子，猛然卷在公主的腰上，咕噜一声，好像液体流进咽喉的声音，公主被巨花吞了进去。在她被吞进的那一x那，才大声喊叫出来：“枫林玉，救我！”

　　枫林玉举着宽剑，大吼一声，扑到巨花面前，狠狠的砍在花瓣上。

　　但那花瓣仿佛一扇坚硬的石门，紧紧的关闭着。花体也不是普通的植物体，竟然发出如同气罩一样的防御能量，枫林玉的宽剑砍在上面，立即被弹了起来。

　　眼见巨花的下部蠕动起来，公主的躯体在花瓣上突显，挣扎着，变换出各种形状，而于此同时，身后的小树林移动起来，普通的树木显露出丑恶的面貌，一个个树妖露出原型，缓慢的向枫林玉走过来。

　　枫林玉盯着那不停蠕动的巨花，心里一阵发凉，头发根根倒竖：如果巨花是在消化，那公主现在变成了什么样子？

　　这只是一瞬间的事情，当那个可怕的想法，出现在枫林玉的头脑中时，他反倒冷静下来。长剑上扬，只蓄力片刻，便猛然跳了起来。

　　他不敢再耽误一秒钟，谁知道那巨花里面是什么东西，白光爆闪，“霜玉齐鸣”的绝招伴，随着枫林玉的一声怒吼，狠狠地砍在巨花叶子和花朵相连的部分。他不敢直接砍在花朵上，害怕将公主伤到。

　　“嗷――”巨花发出如同妖兽一般的怪叫，花瓣猛然张了开来，噗的一声，吐出一个人形的红色物体。

　　枫林玉根本来不及看，发出第一招后，他就落下来继续蓄力，一看巨花吐出东西来，他也不管是不是公主，接着发出第二招霜玉齐鸣，再次砍在巨花和巨叶连接的部分。轰的一声，能量体结结实实的，砸在花朵和叶片连接的地方。

　　又是嗷的一声惨叫，巨大的花朵忽然跳了起来，窜上大石，狼狈的逃走，原地留下两片又长又宽、周长有十几米的巨大叶子。

　　枫林玉依然不停蓄力、发招，向着扑上来的树妖们频频轰击，然后将那粉红色的物体放上马背――他已经分辨出那是公主的形状――骑上红马，双腿一夹，红马知道危险，不顾屁股上的疼痛，狂奔起来。

　　枫林玉在马上抱住明公主，发现她全身都被粉红色的花粉包裹住，穿在她身上的那套白色盔甲，已经有腐蚀的痕迹。枫林玉骇异的将她脸上的花粉刮下一层，所幸她见机得快，将手脸藏在了盔甲里，并没有损伤。

　　红马一路飞奔，窜出空地，跑上草地，终于将树妖和花妖们都甩在了后面。

　　一气狂奔，又驮着两个人，红马的速度慢了下来。

　　枫林玉勒住红马，从它背上爬下来，抱着公主，将她放在草地上。他拍着公主的脸轻声道：“公主，醒醒。”

　　公主已经晕了，花朵里没有氧气，如果再迟一会儿救她，不被消化掉，也要窒息而亡了。

　　枫林玉将她抱到草地上的一条小溪旁，拘了一捧冷水，淋在她脸上。

　　公主嘤咛一声，睁开眼睛，看了看天空，迷茫的眼神转向枫林玉，猛然抬起身来，一把抱住枫林玉的脖子，呜呜地哭了起来。

　　“好了、好了，不怕、不怕。”枫林玉拍着她的背，轻声安慰。

　　公主足足哭了一个小时，枫林玉这样抱了她一个小时。终于，她渐渐停止哭声，哽咽着说道：“那花好可怕，吓死我了。”

　　“没事了，我把它打跑了。”枫林玉笑着说道。

　　“它怎么不吃你？”公主推开枫林玉，恼怒的说道。

　　枫林玉一楞，笑道：“我如果被它吃了，谁救你啊。”

　　公主噗哧一笑，看着自己浑身上下都粘糊糊的，被粉红色的花粉凝结成一个肉球，衣服和肌肤几乎都粘在了一起，头发成了一团黑色的硬块，举手投足都异常艰难。

　　“我……我想洗一洗。”公主结巴的说道，眼光看向旁边的小溪，粉红色的花粉遮住她的脸庞，看不出她羞红的脸色。

　　“好啊，我给你把风。”枫林玉举起宽剑，转过身来要走开。

　　“等等！”公主大叫了一声，枫林玉回过头去看她，见她一副恼怒又害羞的表情，欲言又止。

　　“干什么？”枫林玉忽然笑道：“放心啦，要图谋不轨的话，也不用等到现在了，机会多得是。”

　　公主生气的哼了一声，她当然明白枫林玉不会对她那样，如果真想那样的话，现在自己动不了，机会正好。关键是……

　　“浑蛋，我动不了啊！”明公主愤怒的大叫起来，嘴唇撅得快能拴一头猪了。

　　“啊？你不会让我帮你洗澡吧？”枫林玉大喊道，吓得往后连退三步，同时，心里却充满了期待感，脸上扬起一股矛盾的怪笑。

　　“胡说什么。”明公主怒瞪了他数眼，低下头来羞答答的说道：“你帮我把外面的盔甲脱下来，然后把我抱到小溪里就行了。”

　　“哦。”枫林玉失望的应了一声，嘿嘿一笑。

　　明公主狠狠的看着他，恨不得咬他一口，他那副样子太气人了。

　　枫林玉动手去解盔甲，没想到花粉将盔甲完全凝固住了。他只好用剑尖将花粉刮掉，费了好大力气，才解开来，向外猛地一扯，只听撕拉一声，明公主大叫一声：“闭上眼睛。”

　　枫林玉乖乖的闭上眼睛，不过他已经看见，随着盔甲的撕开，粘着里面已经被汗湿的宫装礼服，和内衣一起撕下来，露出好大一片雪白的肌肤。

　　也不知道明公主怎么补救的，在枫林玉坏笑的同时，过了好一会儿，整理衣服的细碎声音停止，她才说道：“可以睁开了。”

　　枫林玉忍着笑，看着她那红润的脸色，透过脸上的花粉映出来，粉粉的，身上那破烂的宫装礼服，胡乱的绑在身上，遮住裸露的肌肤，粘糊糊的盔甲堆在脚边。

　　“还以为你变好了，没想到狗改不了吃屎，你可真坏！”明公主撅嘴说道，一只手掩着胸部的衣服。

　　“我又不是故意的。”枫林玉笑道，一把抱起公主，大叫道：“洗澡喽！”

　　公主的身材比他要高，所以他抱得拖泥带水，公主殿下的脚，在草地上拖出了一道划痕。

　　扑通一声，将公主扔进小溪里。

　　“哎呀，枫林玉你这个混小子，摔死我了！”公主在小溪里大叫。

　　枫林玉哈哈大笑。

　　“你转过去，走远点。”明公主下命令。

　　枫林玉心道：“有什么了不起的，又不是没看过。”

　　想起在瀑布的那晚，水蛇兄弟舍生取义，将她从水里吓出来，虽然没看清……枫林玉忽然有一种罪恶感，赶紧停止这些想法。

　　他转过身去，扛着宽剑，认真的做起了护花使者。想着公主在小溪里洗澡的情景，他心里有些躁动，喃喃道：“女人为什么那么喜欢洗澡呢？如果女人不经常洗澡，男人们就不会经常偷窥了，像十二皇子那样的人可就失业了，苍蝇不盯无缝的蛋啊。”

　　说到洗澡，枫林玉闻闻身上的味道，笑道：“如果不洗澡，人和猪还有什么分别？”他决定等公主洗完了，自己也和溪水亲热一下。

　　在这寂静的时刻，他忽然又想起了林烟儿，每当自己一个人静处的时候，她的身影就执拗的钻进头脑里，赶都赶不走。

　　小溪那里传来扑通、扑通的打水声，明公主显然已经开始了洗澡的伟大工程，她似乎忘记了片刻前，被花妖吞噬的惨痛经历。

　　在柔软的水里，她身心都放松下来，欢快的嬉闹着，还大声的唱起歌儿来：“我爱洗澡，洗澡好好，啦啦啦啦，潜水艇在逃跑……”

　　枫林玉在岸边纳闷：“潜水艇是什么啊？这首远古流传下来的歌曲，还真不容易理解。”

　　他也忍不住唱了起来：“我是不是该安静的走开，还是在这里等待……”

　　“啊！”明公主唱着、唱着，忽然惨叫一声。

　　枫林玉猛的回转身来，向着小溪猛扑过去，心里竟然还有时间思考：看来，在这个精灵怪兽出没的古怪地方，想要安静的洗个澡，也办不到啊！ 



 第二部第五集隐谷之卷 第一章　妖地
　
　　春风从木槿树的缝隙间，轻轻穿过，在灌木丛的上方，如蜻蜓点水一般掠了过来，然后贴着草尖，悄悄的扑在枫林玉的脸上，带着几缕淡淡的清香，似乎是金盏菊的味道。

　　他看着半裹着破烂衣服、坐在河边梳理长发的明公主，嘟囔道：「只不过是一只青蛙，就把你吓得半死，要是妖兽来了……」

　　明公主背对着他，歪着头，将沾满清澈河水的长发往下甩落，水珠一滴一滴的落在地面上，形成一个个小小的泥坑。

　　刚才，她从河里大叫着窜了出来，那高亢尖锐的声音，简直可以称得上是「惨叫」了，结果，只是因为一只刚刚从泥土里钻出来的青蛙。

　　那家伙才冬眠睡醒，相比它的同伴来说，算是晚的了，蛇已经在岸上等它好久了。等待它的，还有一个洗澡的女人――明公主当场就将它踩回泥里了。

　　「为什么女孩子总是害怕这些爬虫类动物呢？」枫林玉思考了一会儿这个问题，不得要领，又抬起头看向青蛙复仇者。

　　此刻，她裸露着半个肩头，和两截雪白的大腿，背对着枫林玉，咬牙切齿的狠狠梳理着头发，一边梳着，一边小声咒骂着什么，也不知道是在骂枫林玉，还是在骂青蛙。

　　她似乎已经自暴自弃了，也不顾春色尽露，反正该看的也都看过了，况且此刻也没有什么衣服给她穿――那副白色的盔甲，刚刚还被她泡在河里。

　　「妖兽来了我才不怕呢！」明公主如此说。

　　枫林玉点点头，奇怪道：「难道青蛙比妖兽还可怕？」

　　「我们不要争论这个问题了好不好？」明公主终于忍不住了，大声道：「你去河里把盔甲洗刷好，然后晾在那块大石头上。」

　　公主指了指旁边一块扁平的石壁，又补充道：「洗得干净点，否则我可不穿。」

　　「不穿最好。」枫林玉看了一眼她的大腿。

　　正好公主回过头来，两人四目相对，忽然都一阵脸红。

　　公主嘟嘴道：「你看什么看？」

　　「看……的腿真白！」枫林玉笑道。

　　公主低下头，没来由的心里一喜，低头道：「色狼。」

　　枫林玉也不以为意，开始脱衣服。

　　公主大惊，忍不住大喊道：「你想干什么？」她以为他原形毕露。

　　「尊贵的公主殿下，你想要一个脏兮兮的骑士来保护你吗？」枫林玉将白色剑士服先扔进河里，然后接着脱内衣。

　　公主赶紧狼狈的转身离开，躲到一块大石头后面去了。

　　枫林玉脱了个光溜溜，然后欢叫一声，像小孩子一样扭着屁股，吹着口哨，扑通一声跳进河里，溅起漫天的水花。

　　他先将公主穿的白色盔甲刷好，又将自己的剑士服洗干净，不过因为没有清洁物品，所以粘在上面的血迹，还是无法完全清洗干净。

　　在白色上面，留下一点点的血红，正像是雪地里的梅花。

　　春日的太阳煦暖而温柔，枫林玉从河里爬出来，靠在大石的另一边晒太阳，公主在另一边，两人中间的石头上，晾着彼此的衣服。

　　沉默了一会儿，公主轻咳了一下，沉吟道：「枫林玉，你怎么和以前完全不一样了？」

　　「怎么不一样？」枫林玉反问，又笑道：「以前的我，只不过你没有深入了解而已。」

　　「不同。」公主轻声道：「女人判断事物是很感性的，以前和现在，你给我两种不同的感觉。」

　　「以前的我，很讨厌吗？」枫林玉摇摇头，刚问出这句话就后悔了。

　　果然，明公主一听他这样问，立即哼了一声，显得很气愤的样子。

　　但随后，她似乎想起了现在枫林玉的好处，难听的话就没有说出来，反倒不轻不重的说道：「以前的事，或许我们处理得也不够全面。」

　　枫林玉完全想不起自己以前的所作所为了，他也没必要去想――他喜欢现在的自己，他认为就这样做人，是十分快乐和轻松的。

　　「以前，我都做过什么对不起你的事情呢？」枫林玉问道。

　　明公主一楞，皱着眉头想了一会儿，诧异起来，她竟想不起枫林玉怎么得罪过自己。

　　她不知道，以前的枫林玉为了和皇族搞好关系，是从来不和他们发生矛盾的，这也是宰相大人的意思。何况，他早已经将她当成了未过门的媳妇。

　　「你怎么不说话了？」枫林玉问道。

　　「嗯……」明公主犹疑了一下，实话说道：「你倒是没怎么害我，不过你经常害别人，太可恶了。」

　　她是一个爱打抱不平的公主，她天生是他的死敌。

　　她一件一件的回忆起枫林玉以前做过的那些坏事，将它们说给枫林玉听。

　　尽管有些坏事已经从满清的嘴里听说过，但被仇家这样娓娓道来，枫林玉的额头还是流下汗水，或许那是惭愧的冷汗吧！

　　「其实……」枫林玉叹了一口气，「我真的忘记了从前，那些事情我也很痛恨，我以后不会再做那样的事情了。」

　　「但愿如此吧！」公主的话语里，多出了一些期待的味道。

　　两人又沉默下来，各自想了一会儿心事。

　　一阵微风从耳畔吹过，不知名的鸟儿欢快的叫着，一只雪白的银鱼从河里越出水面，然后砰的一声又摔了回去。

　　枫林玉站起身，将红马牵到河边，仔细的刷洗起来。

　　一人一马都深受「中毒」之苦，只不过，枫林玉被毒伤了嘴唇，而红马的屁股还高高的黑肿着。

　　公主探出半个头，偷偷的向枫林玉看去。

　　他身上只穿着白色的内衣，有一些地方已经划破，裤腿卷到膝盖，露出瘦弱的小腿。一条带子轻轻捆住他的衣襟，每当弯下身来，风就把那带子吹得飘扬起来。

　　枫林玉洗好了马匹，放它去草地上吃草，回来在大石上把两个人的衣服翻了个面儿，温暖的阳光已经将衣服晒干。

　　他坐下身来，懒洋洋的闭上眼睛，打了个盹儿。

　　公主又悄悄探过头来，忽然发现他那张清瘦的脸庞上，阴鸷邪恶的表情，已经不见了。

　　不知是错觉还是事实，她忽然发现，这个曾经的魔鬼，脸上竟洋溢着一副纯洁如婴儿般的微笑，她不禁有些发呆。

　　枫林玉忽然睁开眼睛，猛然看到一副白晰的肩膀，出现在自己眼前，他轻轻笑了一下，嘴角露出一个浅浅的梨窝。

　　眼神中，公主的倒影一下子被揉碎了，如同几丈外那清澈的河水，被风吹皱了一样。

　　公主的脸猛然红了起来，嗫嚅道：「有一只虫子爬到你脸上了。」

　　她象征性的，在枫林玉的脸上摸了一下，然后食指和拇指轻轻一捻，似乎正在将害虫施以极刑。

　　「穿好衣服，这样多不雅观。」

　　枫林玉指着公主瘦削的锁骨，啧啧叭嗒着嘴唇。

　　公主变得有些矜持，扭动了一下身体，将衣领拉高，挡住肩头。

　　枫林玉将盔甲从大石上拿下来，扔给她，发觉公主有些发呆，他觉得奇怪。

　　两人OO@@的穿好衣服，如果此刻正好有人到来，看到他们衣衫不整的样子，还以为这两个人刚刚做完某种奇怪的事情呢！

　　「好了，继续出发吧！」枫林玉大声说道，「是向东走还是向西走？」

　　公主白了他一眼，反问道：「你真的不想告诉我吗？」

　　「告诉你什么？」枫林玉诧异。

　　「你深藏不露啊，我们都被你骗了。」公主冷笑着说道。

　　「嘿，你又是这副表情，真讨厌。」枫林玉不愿看她那副冷笑的表情，别过头去，说道：「什么深藏不露啊，我只会那一招，是非霜院长教我的。」

　　这次轮到公主诧异了，她瞪大眼睛，喊道：「你怎么会和那个奇奇怪怪的女人发生关系？」

　　「什么发生关系嘛，说得那么难听。」枫林玉气恼的晃着头，「是因为我叫『枫林玉』这个名字，所以她才教我的。」

　　公主低下头想了想，忽然噗哧一声笑了出来，点头道：「我明白了，明白了。」

　　「你明白什么？」枫林玉问。

　　「你知道吗？我们那个浪迹阁别院的院长，曾经和魔王有过一段暧昧的关系呢！」

　　「啊？」

　　「而魔王的名字也叫枫林玉，所以嘛……」公主上上下下的打量枫林玉，摇着头笑道：「不过啊，你和魔王可差着十万八千丈呢！」

　　公主忽然面现桃花，憧憬道：「上一个轮回的魔王，转生为人类，听说是一个异常俊美的少年，充满了男子气概，而且，传说他有一双勾魂夺魄的魔眼，那里面蕴藏的男性魅力，可以降服世间任何雌性……」

　　「太夸张了吧！」枫林玉跳着脚大叫道：「我不信，我不信！」

　　明公主又看了他几眼，撇嘴道：「看你这副矮小瘦弱的身材，哈哈，非霜女士竟然把你当成了她的老情人。」

　　「你还说，再说我生气了。」枫林玉转过身去牵那匹红马，气鼓鼓的样子。

　　公主欢快的笑了一声，跳到枫林玉身边，居高临下的用手指托起他的下巴，眯缝着眼睛说道：「其实你这张脸孔也还算漂亮嘛，就是太瘦了。」

　　她这个动作极其轻佻，谁能想到，一向痛恨枫林玉的明公主，会将恶魔的下巴，这样亲昵的拿在手里呢！

　　枫林玉一甩头，晃掉她的手掌，怒道：「女色狼，你干嘛？」

　　「哟哟哟！」公主斜着眼睛看他，忽然好像发现了某种可爱的玩具。

　　同样，谁又能相信，一向被称为色狼的人，其实是十分纯情的，反倒将「正面角色」称为「女色狼」。

　　她猛然对枫林玉产生了兴趣，好像这样逗他是很好玩的事情。

　　这是明公主的一个不大不小的毛病，以前她就喜欢搞各种恶作剧，来作弄不爱说话的浪云。

　　「别闹了，我们到底是向东走还是向西走，尊贵的公主，请指点你的骑士吧！」枫林玉大声说道。

　　「勇敢的骑士，保护公主是你的责任，为了将公主带出险境，你需要发挥你所有的才智和勇气。」公主高抬着头，眼角有丝丝的笑意。

　　「那么，美丽而贤淑的公主，就请将你的安危让我来一肩承担吧。」枫林玉背诵着某段骑士小说里的句子，毕恭毕敬的弯腰说道：「请公主上马！」

　　公主愁眉苦脸的看了看那肿大乌黑的马屁股，心疼的说道：「枫林玉骑士，智慧如你，难道认为我的坐骑还有使用的可能吗？」

　　枫林玉也看了看马屁股，说道：「聪明如公主殿下，当然知道我们骑马的时候，是骑在背上，而不是那里。」

　　枫林玉指了指马屁股。

　　「不骑。」公主一甩头，胸脯一挺，转身向前走去。

　　「公主，向西走，东边是精灵地界。」枫林玉在后面喊道。

　　公主偏了偏头，向西走去。

　　她一想到那朵将她吞下去的巨花，就忍不住心惊胆颤，所以，能远离精灵界，是她求之不得的。

　　枫林玉牵着红马追上她，两个人并肩而行。

　　一路上，仍然是花团锦簇、玉树婆娑，不时有巨大的参天树木挡在路前，两人小心翼翼的绕过去，也有稀奇古怪的花朵，跟在他们后面跑步，甚至发出吓人的叫声。

　　两人手里握着武器，严阵以待，警惕的观望着周围的妖怪们。

　　还好这些只是初级的植物成精，没有过高的法力，如果他们再向东走一段距离，就会遇到高级精灵，那样的话就麻烦了。

　　「一直向西走，总能走出去的。」枫林玉这样说道。

　　「可是，要进入人类的地界，是一定要渡过万丈河的，这样一直向西走，不是到妖灵界了？」公主说道。

　　枫林玉皱眉：「妖兽，应该比精灵和善一些吧？」

　　公主眼中露出怀疑的神色，缓缓的摇了摇头，仿佛是为了配合她的怀疑，一阵怪异的吼声，在远处的草原上隐隐传来。

　　两人脸色都是一阵发白，互相看了一眼。

　　「没事没事，怎么说，我们也是枫叶武道院培养出来的剑士啊。」枫林玉啊的大叫一声，给自己打气。

　　公主干咳了一声，看了看枫林玉，向前紧走了几步，回头说道：「今天晚上，我们的晚餐就是红烧妖兽，妖兽的肉我还没吃过呢！」

　　经过一段休整，她的精神恢复过来，那种骄傲放纵的表情又显露出来，手中的长剑，在阳光下闪着清冷的光芒。

　　但是两人都不自觉的，往前方的一处高地上走去。

　　众所周知，妖兽在平原上的战斗力是最强的，几千妖兽的冲锋，可以抵得上人类上万军队，所以他们爬上前面那座小山的策略，还是正确的。

　　没想到这处高地看着不高，爬上去还是很困难，当他们费力的牵着红马、站在最顶峰的时候，刚刚恢复的力气，又消耗得差不多了。

　　「哇，好美丽的草原啊！」蹲在地上喘息的公主猛然跳起来，她向着西方遥遥望去。

　　在金黄的夕阳映射下，整个草原被染上了一片桔色，仿佛每一颗草的草尖上，都发着光芒。

　　稀稀落落的灌木点缀其间，羚羊和角马成群结队，悠闲的在草地上漫步，长颈鹿伸着脖子，在不多的树丛下，舔着春天嫩绿的叶子，晚归的云雀开始贴着草面飞行，而园丁鸟正在草丛中欢快的跳着舞蹈……

　　每当有春风吹过的时候，草地上就掀起了一阵阵的波浪，那是野草在随着风儿招摇。

　　一片片红的、黄的、五颜六色的花朵，点缀在碧绿的草叶间，因为和精灵界接壤，这些鲜花也开得分外妖娆、鲜艳，连绵着花海、碧草和雪白的羊群，一直延续到远方。

　　「我以为枫叶大草原是最美的地方，没想到，这里更美。」公主喃喃的说道。

　　「我们的枫叶大草原地处北方，当然没有这里物种丰富，这里是精灵界和妖灵界的交界处，气候温暖湿润，植物、动物的种类，比枫叶大草原上多了不止一倍，何况又有精灵们在这里维护自然的生态平衡……」枫林玉忽然不说话了。

　　公主回过头，等着他继续往下说。

　　枫林玉看了看她，叹道：「这片土地，曾经是我们人类所有，在远古，这里是世界上最大的森林带，但是为了获取森林下方的绿宝石，人类纵火将大片森林焚烧，使森林变成荒原。

　　「之后，又在荒原上大肆捕杀，使很多动植物灭绝，直到精灵占领了这片土地，才重新带来生机，这片草原因此叫做『复活之地』！」

　　「你胡说吧？」公主将信将疑的看着枫林玉。

　　枫林玉差点没一头从山头上栽下去，大喊道：「怎么说，你也是人类帝国的公主殿下，竟然如此不学无术，连《远古追考》这本书都没读过吗？

　　「虽然毁灭森林、戕害稀有动物的罪魁祸首，是几千年前的人类，但他们怎么说也是我们的祖先，他们的责任，应该由我们来负，你应该有一些历史责任感、羞辱感和使命感。」

　　「什么狗屁感哩，你才不学无术呢！」公主红着脸大声反驳。

　　「堂堂公主殿下，竟然说脏话。」枫林玉取笑她。

　　公主脸色更红了，竟然不出声了，低头道：「你倒是读了很多书嘛！」

　　「我曾经死过一次。那次复活之后，为了找回记忆，我确实把宰相府的藏书都看遍了，但是，有些东西并不是从书本里能知道的，我感觉那些东西来自我的灵魂。」枫林玉看着远方的眼神，有些迷离。

　　他仰头叹息一声，对公主说道：「你这种深宫里长大的温室花朵，是不应该接触这种严肃而沉重的话题的，我刚才只是在和你开玩笑。」他微微一笑。

　　「不，我要知道，我要知道嘛！」

　　公主忽然拉住他的手，仿佛是在撒娇。

　　枫林玉大感吃不消，甩脱她的手，指着远方说道：「现在的这片荒原，只剩下那么一小片森林了。」枫林玉转过身来，遥遥指向远方。

　　公主顺着他手指的方向看去，那是绵延百里的一片森林，本来是黑沉沉的，但在夕阳西下的这个时刻，却焕发出了如晚霞一般的五颜六色。

　　她不禁咋舌道：「这还算一小片啊，那么以前的森林，岂不是……」

　　「不错，以前，这里的森林是看不到尽头的，只能用『海洋』来形容。」枫林玉说道。

　　「不过，剩下的这一片也好大啊，同样也看不到尽头。」公主说道。

　　「可是，我们就是从这片森林穿过来的呀！」枫林玉笑道。

　　「啊？」公主大惊失色，「你是说，昨天之前，我们所经过的森林，就是这一片？」

　　「可不是嘛，就是这一片森林啊。」枫林玉耸肩说道。

　　「哇，我们好伟大啊！」公主跳了起来，抱住枫林玉的腰，将他在空中抡了一圈。

　　枫林玉挣扎着站到地面上，尴尬的说道：「反了反了，应该是由我来抱你。」

　　「你抱得起来我吗？」公主K着腰，居高临下的看着枫林玉，脸上洋洋自得。

　　枫林玉气恼的看着高出自己半个头的公主，沮丧的哼了一声。

　　两人转过头来，看着那片巨大的森林，心中都洋溢起一股自豪感，同时，又不禁害怕起来，能够不死在这片茫茫林海里，是多么难得的事情啊！

　　明公主又担心起青山秋雨几个人来，不知他们是生是死，身在何方？

　　当晚，两人就在山顶上，找了一块大石，依靠在大石下面，两人肩并着肩，一起看着太阳落下山去。

　　黑幕笼罩住大地，火红的云彩烧着了天空，之后，当最后一缕霞光也敛去的时候，气候猛然冷了下来。

　　明公主向枫林玉身边靠了靠，跳动的火光，在两个人身上形成斑驳的倒影，公主的身体忍不住轻轻哆嗦着，颤声道：「这山顶，比森林里冷多了。」

　　她不知道，此地已经属于妖兽地界，位置偏北，春寒正料峭，山顶又不像森林里可以挡风，在这个季节，常常有动物因为季节和气候的变换，而冻死过去，可以说，这是一年里为数不多的几个「容易忽略的时刻」。

　　何况公主穿得单薄，盔甲又不如衣衫那样保暖，她体内的斗气也不多，不像枫林玉，体内已经储存了大量魔力，所以不畏寒冷。

　　枫林玉轻轻搂过她，她犹豫了一下，还是靠在了他怀里。

　　以前在清醒的时候，公主是不会和他这样亲昵的，虽然在第二天清晨，两人总会依偎在一起，但那可以解释为身体本能反应。

　　这还是第一次公主如此主动，也证明着她终于把信任给了枫林玉。

　　枫林玉将身体里那团古怪的力量默想着、在身体里运转，他的身体立即热了起来。

　　他不知道这是一种冥想的方式，只知道这样运作，就可以让身体变热，形成一个「人体火炉」，供公主殿下取暖。

　　骑士当到他这程度，也算是炉火纯青了。

　　「为什么你不冷，身体还这么热？」公主扬起头问他。

　　「我也不知道哎。」枫林玉将她搂紧一点，说道：「我体内好像有一团气体，自从有了这团气体，我就不怕冷了，其实我不穿衣服都可以，寒冷的冬天对于我来说，和夏天没什么区别。」

　　「你还是穿着衣服吧。」公主小声补充道：「色狼。」

　　她虽然这样说着，却双手环过枫林玉的腰，将头贴在了他的脖子上，然后呼噜噜的睡了过去。

　　过了一会儿，她忽然又醒了，轻声道：「我睡不着，你拍拍我，给我唱首儿歌。」

　　枫林玉呆了一呆，嘴角扬起一抹微笑，伸手在她背上轻抚着，柔声哼起来：「月儿亮晶晶，风儿轻摇摆，快点睡觉吧，我的小宝贝……」

　　公主在那一刻忽然眼睛潮湿，猛然间想起了死去多年的母亲，又想起刚刚失散的好朋友。

　　她悲从中来，忍不住轻轻啜泣起来。

　　枫林玉知道她这几日受了这些苦难，心中委屈，任由她哭，自己只把这首不知从哪里听来的儿歌，翻来覆去的唱着，直到公主轻微的呼噜声再次传来，他才停下来，看了看天上的月亮，仿佛一下子看到了林烟儿那张瘦瘦的小脸。

　　猛然，一个声音在他心底喊了起来：「哥哥，我迷失了，我找不到你了，你在哪里啊？」

　　片刻间，他已泪流满面……

　　第二天，两人早早起来，相视一笑。

　　「但愿妖兽没有早起的习惯。」枫林玉说道。

　　「见一个杀一个。」公主狠狠的说道，她忽然关心起枫林玉的嘴唇来，「哎呀，还没有消肿，疼不疼？」

　　「只是有点麻。」枫林玉无奈的说道：「还像香肠吗？」

　　公主抿嘴一笑，走到红马旁边，看了看它的屁股，也仍然肿着。

　　两人的关系越来越融洽，从山顶上走下来，说说笑笑。

　　公主对枫林玉又有了新的发现，发现他竟然十分博学，不管自己提出什么质疑，他都能说得头头是道，这在自己那几位好朋友中，是感受不到的。

　　「这么说，蜗牛的时间观念，是比我们慢得多了？」

　　公主问道。

　　「这是当然，蜗牛的新陈代谢很慢，它看我们人类的动作，就像我们在看慢动作一样。

　　「而蜜蜂，则刚刚相反，它看我们，则只是一团虚影，因为速度太快了，所以影像会混乱，当它挥动自己的翅膀五万四千次后，就会死去。

　　「而慢吞吞的乌龟，则很长寿。蜂鸟一天消耗的热量，按比例应用在人类身上，会让人体爆炸，因为人体无法承受那样巨大的热量消耗。

　　「狗的一年，等于人类的七年，雨燕是世界上速度最快的动物，它可以一边睡觉，一边在天上飞上几分钟之久……」枫林玉滔滔不绝的说下去。

　　公主紧紧的盯着他看，时而惊奇的大叫，时而哈哈大笑，她感觉和枫林玉在一起，是很有趣的事情。

　　忽然，枫林玉停下不说了，他站定身形，歪起头，静静的听着什么。

　　「怎么不说了？」公主正听得起劲儿呢。

　　对于她这种表情，枫林玉已经很习惯了，因为以前青山紫云也是这副表情。

　　她拽着枫林玉的衣角说道：「说啦说啦，快说啊。」

　　枫林玉忽然趴下身来，将耳朵贴在地面上。

　　「干什么呢？」公主疑惑的问道。

　　「不好。」枫林玉一下子跳起来，大叫道：「有大队人马向我们这边跑过来。」

　　「你怎么知道？」

　　「听地术啊！」枫林玉拽着她，一边向远处的一片灌木丛跑去，一边说道：「通过大地的震动，来判断远处生物体的移动，这是满清教我的。」

　　公主现在很信任他，跟着他快跑起来，一会儿就超过他了――从整体实力上来看，她还是要强过枫林玉很多的。

　　两人终于跑到一处灌木丛前，公主毫不犹豫的就往里闯。

　　枫林玉大叫一声：「等一下！」

　　可公主已经钻进去了，就听吼的一声，一头狮子从里面窜出来，同时，公主也倒翻着从空中落下，趴在地上。

　　狮子刚要去消灭它的敌人，公主一个翻身从地上跳起来，砰的一脚将狮子踢飞。

　　「你怎么不告诉我里面有狮子？」她当然不可能被狮子伤了，不过吓一跳是免不了的。

　　「我还没来得及说，你就进去了。」枫林玉拉着她，往另一个灌木丛跑。

　　公主又耍起脾气来了，大叫道：「跑什么跑，就藏在这里了。」她甩开枫林玉的手，又钻进灌木丛里去了。

　　枫林玉无奈，眼看着远处的地平线上，已经黑压压的窜出一大队人马来，在这妖兽的地界上，他当然不能奢望那是人类的军队。

　　那队人马有上千人，它们速度飞快，片刻后就飙到了面前。

　　「它们没有骑马，怎么跑得那么快？」公主在灌木丛里小声问道。

　　「据我所知，在妖界，除了灵长族，都不骑马的。」

　　枫林玉小声说道。

　　公主还想问什么，忽然脸色一变，腾的一下红了，有些羞愧，更多的是愤怒，她狠狠的掐了枫林玉的手臂一下，狠声道：「你往哪里摸？」

　　枫林玉痛得几乎叫出来。

　　此刻两人紧紧挤在空间不大的灌木丛里，这并没有什么，晚上睡觉的时候，他们经常是依偎在一起的，问题是……

　　「你还摸。」公主手上继续用力，「把你的手拿开。」

　　「我哪里有摸你！」枫林玉又疼又气，他将右手拿出来，说道：「这不是我的右手？」

　　这个空间有一股难闻的气味，所以两个人的左手都捂着鼻子。

　　「啊？那我屁股上那只手是谁的？」公主大惊失色。

　　两人一起回过头去，砰的一声撞在一起，立即疼得唉唉叫了起来。

　　他们就着灌木丛缝隙间射进的阳光一看，是两只毛茸茸的小狮子，其中一只正将圆圆的小头颅，在公主的重要部位磨蹭。

　　「好可爱啊。」

　　公主轻呼一声，将小狮子抱在怀里，就像抱着一个毛团，也不去追究这家伙袭击她重要部位的罪过了。

　　「我要掐还你。」枫林玉委屈的用手指在公主手臂上掐下去。

　　公主呼痛，叫道：「你是男人哎，那么小气。」

　　枫林玉气呼呼的看着她，又看了看那小狮子，说道：「早让你不要钻进这里的，你没看刚才那只狮子是母的吗？这种母狮子，习惯把小狮子放在灌木丛里，防避野狗攻击。」

　　公主不管他的唠叨，正恐怖的蹂躏着两只小狮子。

　　枫林玉转过身，开始观察那大队的妖兽。

　　此刻它们已经近在眼前，爪子扑在地上的咚咚声清晰可闻，渐渐将两个人说话的声音盖了下去。

　　这竟是清一色的狼人！

　　它们的身材又长又细，每个妖兽都有近两米的身高，身上套着硬梆梆的盔甲，露出盔甲的皮肤是灰黑色的，上面长满了同样灰黑色的细毛。

　　又长又窄的脸庞上，长着一双阴森恐怖的眼睛，里面冒出冷飕飕的寒光，在这吓人的细长眼睛旁边，是同样细长的耳朵，尖尖的斜插在脸庞两侧。

　　它们也不用武器，尖利的爪子，能杀掉任何皮坚肉厚的敌人。

　　似乎也看中这片灌木丛生的地带了，狼人们齐刷刷的停了下来。

　　它们阴鸷的目光四处扫射着，有几次经过枫林玉两人躲藏的那片灌木丛，让两人心惊不已，赶紧屏住呼吸，将头压低，那目光并没有停顿，显然没有发现他们。

　　「我们就在这里埋伏，全都躲到灌木丛后面。」狼人首领大声喊着，掺杂着妖兽方言的话语，有几句枫林玉和公主都听不懂。

　　狼人行动迅速，首领的命令刚刚下完，他们就飞速的寻找藏身之地，有一个狼人大步向他们躲藏的地方奔来。

　　枫林玉大吃一惊，情急之下，抓起一个小狮子就扔了出去，小狮子被摔得嗷的一声惨叫起来，就听狼人首领大喊道：「不要去招惹狮子！」云_霄_阁

　　那狼人便转换了方向，向另一处灌木奔去。

　　枫林玉长舒了一口气，拍着胸脯说道：「吓死我了。」

　　却看见公主怒目瞪着他，又狠狠掐了他一下：「那么可爱的狮子，你竟然把它当成盾牌？」

　　枫林玉用手指比在嘴唇上嘘了一声，抓住她的手，不让她掐自己，然后冲着外面那个小狮子轻呼：「狮狮、狮狮！」

　　小狮子听到他的声音，一摇三晃的又爬了回来。

　　「呶，这不是又回来了吗？」枫林玉说道。

　　公主将怀里那只小狮子放下，抱起爬回来的小狮子检查一遍，说道：「还好没受伤。」

　　枫林玉不愿意和她在这件事情上缠杂不清，转移话题道：「好静，仿佛那群狼人没有出现过一样。」

　　公主将半个头探出灌木丛，说道：「它们藏得真好，不知道要伏击谁？」

　　枫林玉摇摇头，说道：「很快就知道了。」

　　果然，过了大约十几分钟，沉重的脚步踏地声再次响起，而且，看来这次数目更加的多，枫林玉感觉头上的灌木丛都被震得扑扑直响，碎叶残枝掉了两人一头。

　　公主迫不及待的伸着脑袋向外看去，枫林玉赶紧找一段树枝遮在她前面，小声说道：「后来的这群人更厉害，小心被发现。」

　　「咦。」公主惊呼一声：「它们的人很少啊！」

　　枫林玉也向外看去，果然，跑到两人面前的还不足五百人，不过它们的体形却要比狼人高得多，狼人高一点的也就两米左右，而这后来的妖兽，普普通通的也接近三米，而且每一个都又宽又壮，仿佛几百座小山矗立在面前。

　　枫林玉一眼就看出来了，这些是熊人，不过熊族的首领莫桑却不在队伍里。

　　枫林玉听莫桑说过，熊族和狼族一向不合，看来这次又产生矛盾了。

　　枫林玉对熊族很有好感，毕竟和莫桑也算朋友了，他很想提醒这些熊人，狼人正埋伏在周围。

　　但是看看熊人们野蛮而凶狠的眼神，他还是把这个想法强行压了下去，决定暂时观望一下。

　　熊人们显然也很机警，它们停在灌木丛林的边缘，时而用鼻子闻来闻去，时而在地上观察着各种痕迹。

　　一个显然是首领的高大熊人，用粗大的熊掌在地上拍了两下，拍得土屑横飞，显得很急躁的样子，怒吼道：「这帮狼崽子就知道跑，等我抓到它们，挖出心来下酒。」

　　听着这残忍的凶言，枫林玉彻底放弃了和熊人亲密接触一下的想法，他把脑袋往里缩了缩，嘀咕道：「本少爷还是先顾自己的小命吧。」

　　公主看着他的表情，当然明白他的想法，忍不住噗哧一声笑了出来。

　　枫林玉赶紧捂住她的嘴，要知道，妖兽们的耳朵一向都是很灵的。

　　熊人吃过狼人的亏，它们虽然比狼族勇猛，但却没有狼人们狡猾，所以，此刻虽然暴躁如狂，却不敢进入灌木丛。

　　它们在外面徘徊了一阵，低声商议了几分钟，然后，有十几个熊人，小心翼翼的向周围的灌木丛探去。

　　这些灌木丛都是多年丛生，更有荆棘缠绕其间，最适合躲藏。熊人们虽然感觉到了危险气息，但却不知道狼人藏在哪里，有些不知所措。

　　忽然，一声狮吼在不远处响起，片刻后就到了面前。

　　一只雄狮领着几只雌狮，窜进灌木丛，直向着枫林玉和公主藏身的灌木丛扑去。

　　「乖乖，它爹来了。」枫林玉拎起一只小狮子，又要扔出去。

　　公主飞快的抓住枫林玉的手臂：「别扔，我还要玩呢。」

　　「你玩点别的行不行？」枫林玉和公主撕扭起来。

　　公主大声说道：「你现在扔出去也晚了。」

　　果然，几只狮子已经出现在了面前，吼叫着，扑打着灌木丛，雄狮用爪子伸进来，去抓枫林玉的脸。

　　枫林玉躲过狮爪，奇怪的说道：「一般情况下，雄狮只管配种，什么时候变成这样的好父亲了呢？」

　　「这个生理学范畴的问题，还是等你活下来以后再研究吧。」公主说道。

　　他们并不害怕狮子，但这样一来可就暴露身分了。

　　果然，熊人们很有这方面的经验，一看就知道是有人占据了狮子的窝，所以才会引起狮怒。

　　它们欢叫一声，几百人一起冲进来，向着灌木丛奔去，熊掌舒展开来，足有两尺见方，仿佛一个巨大的铁铲，这是它们发动攻击的姿势。

　　熊人缓缓逼近枫林玉两人藏身的灌木丛，狮子掉过头来，向着熊人们呼啸。

　　眼看着就要走到他们面前，猛然，一声高亢凄凉的狼吼直冲天际，瞬间，上千的狼人从周围的灌木丛里跳出来，大吼着向熊人冲杀过去。

　　在这千钧一发的时刻，狼人以为熊人发现了己方，所以提前发动了进攻。 



 第二章　受伤
　
　　狼族和熊族的战斗，很快达到白热化。

　　熊人胜在体形庞大，攻击力强悍，它们虽然在数量上还不到狼人的一半，但在战斗力上，却强过狼族不止一倍，不过狼族胜在动作灵活，常常能在熊掌击中它们之前，逃逸开去。

　　这种妖兽间的内部争斗，外人一般是看不到的，枫林玉和明公主将眼睛睁得大大的，他们看到了和人类战争完全不一样的另一种战争方式。

　　在妖兽之间的争斗，完全没有依靠武器和技能，它们全凭本能，明公主看到一个熊人，活生生的将一个狼人撕成两半，终于忍不住呕吐起来。

　　枫林玉趁机拽过两只小狮子，将它们扔出去，两头母狮子叼住它们，狮子一家满意的离去，狮爸爸临走时，还向着枫林玉两人咆哮示威。

　　「趁这个机会，我们快逃。」枫林玉跳出灌木丛，将明公主拖出来。

　　两人向着灌木丛外奔去，一个狼人眼尖，看见了他们。

　　狼人先是呆了一呆，想不明白，这里怎么会出现人类，但它也只是呆了一秒钟，然后就扯开嗓子吼了起来：「人类――」

　　交战双方一起向它手指的方向看去。

　　狼族首领反应快，大叫道：「第一小队，抓住他们。」立即有将近一百个狼人，向枫林玉和公主追去。

　　熊族虽然反应慢了一拍，但也有几十个随后赶来。

　　「老天，是谁说妖兽和善的？」枫林玉大叫。

　　公主吹了一下口哨，片刻后，红马奔了过来。她也顾不得心疼宝马还中毒未治，大叫道：「快上马。」她自己先跳上马背，然后将枫林玉拉了上来。

　　红马撒开蹄子，向着草原深处窜去。

　　狼人的速度要远远快于熊人，它们仍然紧随在红马后面，枫林玉在公主身后，能清楚的看到狼人脸孔上的灰毛。

　　「我们又不是小红帽，你追什么追啊？」

　　枫林玉想和狼人商量商量，可狼外婆对此不屑一顾，脚下速度反而更快了，这下连它眼角的眼屎都清晰可见。

　　「别追了。」枫林玉继续和狼人交涉，「我们虽然是人类，但碍住你们什么了，人类和妖族互不侵犯，你何苦如此相逼呢？」

　　狼人们瞪着阴森的红眼，仿佛没有听到枫林玉的话一样，脸上没有丝毫表情。

　　「你再追，我可要吐你了！」枫林玉噗的一声，向狼人吐了一口唾沫，正吐在最前面那狼人的脸上。

　　狼人气得吼了一声，速度一下慢了。

　　枫林玉得意得大笑一声，噗噗连吐，狼人纷纷躲避，但更多的狼人却接踵而来，很快他的嘴吐干了，已经没什么口水。

　　公主被他气得半死，叫道：「你不会用斗气吗？难道斗气还不如你的口水吗？」

　　「哦，对啊！」枫林玉受到启发，大叫道：「看我的霜玉齐鸣。」

　　他摘下背上宽剑，暗自凝气。

　　狼人们被他吐得火起，拼命向前追赶，一个狼人看看距离差不多了，猛的跳起身来，向着枫林玉扑去。

　　枫林玉大叫一声，宽剑往上一挥，霜玉齐鸣猛然出手，狼人在半空中如遭雷击，大叫一声，嗖的一声，仿佛断线的风筝，飞出去十几丈远。

　　经过森林中的那段生死历练，枫林玉这一招，已经颇具威力，强大的魔力劲力不止，仍然向下击去，轰的一声，在狼人队伍里炸了开来，立即又有十几个狼人飞上了半空。

　　「这下大家满意了吧，哦耶！」枫林玉在马背上挥舞着手臂，砰的一声，敲在马屁股上。

　　他忘记红马已经中毒了，而且伤口就在屁股上，本来驮着两个人飞奔，已经累得半死，这一下被枫林玉敲在伤口上，毒气攻心，它一个趄趔，栽倒在地上，惨兮兮的嘶叫一声。

　　公主和枫林玉大叫一声，从马背上栽下来，滚出老远。

　　「你这个蠢货！」公主从地上爬起来，哎哟哟的捂着腰骨，「摔死我了。」

　　枫林玉羞愧的站起身来，嘟囔道：「对不起，忘记你的马儿受伤了。」

　　狼人们趁着这个机会追了上来，虽然有十几个狼人被枫林玉轰上了天，但还有近百的狼人围上来，足够里三层外三层的，将他们两个人包裹住。

　　「怎么办？」公主看着狼人们凶神恶煞的样子，心中有些怯了，她虽然娇纵，但也知道自己没能力一下子干掉上百个狼人。

　　枫林玉握紧手中宽剑，脸上却洋溢着善意的微笑，大声道：「误会、误会，其实大家都是兄弟。我们两个其实也是狼人，只不过中了一个邪恶魔法师的变身魔法，所以才变成了人类，大家一定要相信我们。」

　　枫林玉说完，扯着脖子学狼叫：「哦――吼――吼吼――」

　　「你信吗？」一个狼人问另一个狼人。

　　狼人们都摇头。

　　狼人看看明公主，问道：「你信吗？」

　　明公主想了想，也摇了摇头。

　　「哎，我们是同一阵线的啊，你怎么帮狼人？」枫林玉向公主抗议。

　　「可是，这种低级的谎言，根本毫无用处啊。」明公主跺脚说道：「看来只有打了。」

　　「杀啊！」枫林玉举着宽剑向狼人砍去，砰的一声，又被狼人踢了回来。

　　「咦，你怎么不用绝招？」明公主问道。

　　「那一招需要蓄力啊！」枫林玉叫道。云～霄～阁

　　「那你快蓄力啊。」

　　狼人们合围的圈子逐渐变小，进攻开始了。

　　明公主上下翻飞，施展起中级剑术，和狼人缠斗在一起，蓝色的斗气在场中四处飞舞，这些狼人都是低级妖兽，抵抗不住她的中级斗气，但是狼人极其坚忍，即使被她打伤也绝不后退，稍微顿一下又立即扑上去。

　　「呀！」枫林玉大叫一声，终于再次发出霜玉齐鸣，十几只狼人又飞上了天。

　　现在，他蓄力的时间已经大大缩短，如果不考虑攻击效力，几乎不用怎么蓄力，但那样带给敌人的打击也是微乎其微的。

　　狼人们对枫林玉这一招很忌惮，但它们仍然不顾死的向上扑，这一招激起了狼人的野性，它们齐声高吼，瞬间变得发狂起来。

　　这是狼人的狂化状态，攻击力和速度全都增加一倍，虽然防御力降低到一半，但它们本来就是不要命的打法。

　　明公主保护枫林玉的剑圈，立即缩小一半，压力倍增，一个狼人猛然穿过她的剑网，扑在枫林玉的腿上，嗷的一声，咬了一口。

　　枫林玉痛得惨叫一来，一伸腿，将狼人踢飞，同时，第四次将霜玉齐鸣扔进狼人堆，这一招是含痛出击，威力大大增强，打击范围波及三十几个狼人，包围圈被他轰出一个口子。

　　「快走！」枫林玉瘸着腿，向缺口冲去。

　　明公主还护着那匹红马，在关键时刻，宝马终于显出和凡马的不同之处，它猛然又站了起来。

　　明公主跳上马背，将枫林玉拉上来，红马奋起神威，再次冲出包围圈，向着无边的草原奔去。

　　狼人也损失惨重，追上来的只有二十几个了。

　　「往山上跑。」枫林玉捂着血流不止的伤腿，说道：「妖兽在平原上的速度太快，我们上山甩开它们。」

　　明公主点点头，伸手抚摸着马儿的鬃毛，轻声道：「小红啊，这次就全靠你了，加油啊。」

　　红马似乎听懂了主人的话，猛然加速，向着坡地上飙去。这里是平原地带，并没有什么太高的山体，只有一些低矮的丘陵。

　　两人一马飙上丘陵顶端，都累得几欲昏厥，红马趴下身来，枫林玉和明公主滚倒在山坡上。

　　枫林玉脸色苍白，失血过多，有些虚弱的说道：「我，血快流光了，我要死了。」

　　「啊！」公主大惊失色，一把抱住枫林玉，喊道：「你不要死啊，不要死！」

　　她一把抓住枫林玉的腿，脸色更加难看了――枫林玉的腿上，是血淋淋的一道伤口，皮肤向两侧翻开着，每一片皮肤上有一排牙印，是狼人生生扯开的，鲜血如注流出，连另一条腿都被染红了。

　　「好多血啊，怎么办，怎么办啊！」明公主摇晃着枫林玉的肩膀，忍不住哭了起来，「你快点让血停住啊，呜呜，你不要流血啊！」

　　「我……我也不想啊！」枫林玉裹紧身上衣服，颤声道：「我终于感觉到冷了……好冷！」

　　公主赶紧脱下身上的盔甲，包在枫林玉身上，又将他搂在怀里：「还冷吗？」她用自己的体温温暖他，可枫林玉还是打着冷颤。

　　就在这时，山岗下传来狼人们的嚎叫――它们将山岗包围了。

　　为了向山岗上的敌人示威，所有的狼人都仰天长吼：「嗷――嗷――」

　　其间还夹杂着熊人那沉重的脚步声，更增添了震慑力。

　　看来，狼人和熊人已经达成了某种谅解，相对于人类的奸细（它们是这样认为的），它们觉得更应该一致对外。

　　枫林玉被这一阵阵吼声，刺激得神志一清。

　　他猛然睁开眼睛，推开公主，用微弱的声音说道：「公主殿下，去看看红马在吃什么，我需要草药！」

　　「哦！」明公主飞快的跑到红马身边。

　　这倒楣的马儿，中毒的伤口被枫林玉敲了一下，正流出黑紫色的血液，它正在嚼着一种草药来治疗那毒伤。

　　「小红，给我！」明公主一把将红马嘴里的草给拽了出来，然后向枫林玉跑去。

　　红马瞪着委屈的大眼睛，心里不满意的喊道：「重色轻友！」

　　枫林玉自己也爬行着，在周围采下一些草叶，不过他不太确信这东西能治伤，但是不管怎样，先要把伤口绑扎起来止血。

　　公主将草药剁碎捣烂，看着枫林玉，不知道该怎么下手。

　　「先撕下一条布……」枫林玉说道。

　　公主就要去撕自己的衣服，枫林玉看看公主身上那套破破烂烂的衣服，很多地方已经露出雪白的肌肤来，他摇摇头，将身上的盔甲扔给她，说道：「你还是穿上这个吧。」

　　他在自己的内衣上撕下几条布条，看看发呆的公主，喊道：「穿上啊，小心那些狼人攻上来把你看光。」

　　公主面色一红，胡乱将盔甲披在身上，抓过枫林玉手中的布条：「然后呢？」

　　「然后把草药糊在伤口上，用布条缠紧！」枫林玉咬着牙，忍痛说道。

　　公主埋下头，认真的操作起来，费了好大的力气才绑扎好，两人都是满头大汗。公主是累的，枫林玉是疼的。

　　「怎么还在流血！」公主看着枫林玉身下，那红色的血液，已经形成汪汪的一团。

　　枫林玉头昏脑胀，神志又模糊起来，他勉力张开想要睡去的眼皮，低声说道：「我伤了……伤了哪条腿？」

　　「右腿啊！」公主惶急的说道。

　　枫林玉猛然抬起头来，撑着上半身，声嘶力竭的大喊道：「可你包扎的是左腿！」

　　「笨啊！」明公主狠狠的掐了自己大腿一下，呜呜哭起来，只好拆开枫林玉左腿的布条，将他右腿如法炮制。

　　折腾到这程度，枫林玉想不晕过去都不行了，所以他头一歪，哼的一声昏倒了。

　　再醒来时，他的眼前一片黑暗，鼻端闻到阵阵潮湿泥土的气息，酸酸的，有些发霉的味道，感觉身体在移动，前后都传来轻轻的脚步声，压抑而急躁，显然是在急行。

　　「我这是在哪里？」他嘶哑着声音问道。

　　但很快，一双温润的小手将他的嘴唇捂住，就听公主的声音在他耳边轻声道：「先别说话。」

　　枫林玉一头雾水，不知自己身在何方。

　　感觉伤腿已经包扎好了，不是那么疼痛了，这让他稍稍放下心来，不用担心自己血尽而亡，眼睛稍微适应了一会儿黑暗，才发现前方有一抹幽黄的光，那是某种宝石发出的光芒。

　　枫林玉仔细看去，发现在自己前后各有两条人影，抬着一副担架，而自己就躺在这副担架上。最前方，两步开外还有一个人，那光芒就是从他那里传来的，不知道他手里拿的是什么宝物。

　　明公主紧贴在担架的旁边，弯着上半身，看不清她脸上的表情，在她身后隐隐传来马蹄声，显然就是她那匹救命宝马。

　　行走的空间很狭窄，几个人的速度都不快，有泥土簌簌的从上方掉下来，铺了枫林玉一身，公主在旁边用一块布给他擦干净。

　　枫林玉还是忍不住，放低声音说道：「我们到底是在哪里？」

　　公主刚要说什么，就听最前面那人嘘了一声，用微不可闻的声音警告道：「别出声，我们马上出去了。」

　　眼前猛然一亮，强烈的阳光在眼前点燃，枫林玉忍不住闭上眼睛，同时，他耳边传来了狼人的嚎叫，还有熊人巨掌跺地的声音。

　　身体移动的速度猛然快了起来，枫林玉睁开眼睛，看见自己身体周围，又多出了几个人，显然是前来接应的人――又多了两个人来抬担架，所以速度增快了不少。

　　枫林玉回过头去，看见矮山下的荒草丛间，多出一个幽黑的洞口，洞口处堆满了新泥，这暗洞似乎是刚刚挖出来的。

　　这些人穿行在灌木丛中，很快将那丘陵矮山甩在了身后，狼人们的目标全在山上，不知道它们的猎物，已经神不知鬼不觉的被人偷走了。

　　渐渐的，狼人们的吼叫声越来越低，身后的矮山变成了一个小黑点，旁边，明公主在快速奔行这一段距离后，已经有些气喘。

　　此刻，最前面那人忽然停了下来，舒了口气说道：「到了。」

　　他将手里一颗黄色鸡蛋般巨大的宝石，塞进怀里，同时打了个响哨，立即，也不知从哪里，忽然冒出十几个短小精悍的男人来。他们手里都拎着铁锹铁铲，浑身上下沾满了泥土，脏兮兮的样子。

　　「兄弟们辛苦了。」那人叫道。

　　男人们嘻嘻哈哈的笑着。

　　有人说道：「都十几年没用过这项本事了，技艺难免生疏，否则也不会用了这么多时间。」

　　那人也大笑起来，走到公主面前，施了一礼，施礼的方式很古怪，是双手合十，头微微低下，很谦恭的样子：「公主殿下，安全了。」

　　明公主仔细打量眼前这人，见他穿着一身奇怪的棉布长袍，对襟敞开，露出粗壮的脖子，下o很短，小腿处用麻绳紧紧缠住，脚上的一双布鞋上，整齐的排列着两排孔洞，雪白的棉布袜子上，沾了一些黑色的泥土。

　　这身打扮很古怪，但更古怪的是，他的脑袋上没有一根头发，光秃秃的，闪着青色的光芒，略微黑青的头皮上烧着九个伤疤。

　　而那些显然是他手下的男人们，则和他一模一样的装束，也是同样的光头，光头上竟也有着九个伤疤。

　　明公主看着这些奇怪的人，脸上忍不住现出笑意，逃命的时候反倒没有注意这些，她捂着嘴转过身去，从她耸动的肩膀可以看出，她正在畅快的大笑着。

　　枫林玉也注意到了这清一色的秃头们，他弯腰从担架上爬起来，瘸着腿站起来，说道：「这究竟是怎么回事？」

　　「很简单啊，我们挖了一条地道，到山顶上把你们救了出来。」光头人说得很轻松，仿佛这对他们根本就是小菜一碟。

　　枫林玉抹了抹头上的冷汗：「挖了一条通往山上的地道？」

　　「没错。」光头哈哈笑了起来，「这个对我们来说并不难。」

　　枫林玉这才知道，刚才所在的那个又黑又窄的地方，竟然是地道。

　　不过，相对来说，那样的地道也太宽大了，连马都能通行，他不知道这些人是怎么搞出来的。

　　枫林玉仔细看了看他，见他虽然高大威武，但脸上已经略带皱纹，显然年纪已经不轻，但这股豪爽的气势，却丝毫不亚于年轻人。

　　明公主终于笑完了，她咳嗽一声，转过身来，一脸严肃的问道：「各位怎么知道我们有危险，而在这紧要的关头前来相救？」

　　「我们人类的公主殿下在异界遇险，我们自然要前来搭救。」老光头大声说道：「我们只是其中的一小队，还有更多的人在妖兽和精灵的地界上搜索。」

　　「可是，你们怎么知道我们身陷险境呢？」明公主又问道。

　　「是这样子的。」光头笑道：「在你之前，我们已经救了三个少年……」

　　「啊！」公主忍不住大叫起来：「是不是青山秋雨他们几个？」

　　光头微笑点头，对公主的表情他很满意，怪不得那几个半死不活的年轻人，如此担心她，看来他们果然不止是一般的主臣关系。

　　「啊！」公主欢喜得又大叫了一声，猛然一把抱住枫林玉，像只小鹿一样跳来跳去。

　　枫林玉腿痛，哪里禁得起她这样折磨，赶紧求饶。

　　但公主的兴奋之情丝毫不减，似乎非要与他分享一样，大叫道：「枫林玉，他们还活着，还活着！」她的声音哽咽起来，两行清泪从微红的眼睛里流出来，她蹲下身来，呜呜的哭了起来。

　　数日来的担心，夜半时的难眠，恨不得插翅而飞的焦灼心情，都在这一刻烟消云散。知道朋友们平安无事，公主喜极而泣。

　　哭了一会儿，她站起身来，擦了擦脸上的泪水，又看向光头们，大声道：「太谢谢你们了！」

　　「不用谢，我们都是公主的子民，保护公主是我们的责任。」老光头义正严词的说道，但表情却显得不以为然。

　　「各位是？」公主终于想起还不知道他们的身分。

　　光头们脸上都现出不满意的神情，心道：「现在才想起问。」

　　不过……

　　老光头猛然哈的大叫一声，摆了一个非常帅的姿势，大叫道：「兄弟们，亮相。」

　　「少林寺十八铜人！」

　　十几人一起高声大喊，声音高亢，震耳欲聋，着实把明公主吓了一跳，枫林玉刚坐在担架上，闻听此声，扑通一声从担架上滚下去了。

　　光头们各自摆起了姿势，或伸腿，或出拳，或秃头前伸，或甩起飞脚，形成一个整体的小方阵，每个人脸上的表情都庄严肃穆，甚至还透出一股悲天悯人的神色来。

　　明公主搀扶着枫林玉站起身来，两人瞪大了眼睛，张大着嘴，看着眼前这突然出现的一幕，不知道接下来该做什么反应。

　　光头们对两人的表情很满意――直到目前为止，只要他们摆出这个「十八罗汉阵」来，还没有人不表现得极为惊诧，甚至是震惊的表情呢！

　　而光头们一看到这种表情，就很满足了，也不再为多年前的一个决定而后悔了。

　　「两位，不要只顾看啊，如果觉得不错，就鼓鼓掌鼓励一下吧。」这是那个老光头的声音，不过却看不见他嘴唇抖动，他为了维续这个庄严的阵法，当然不愿意开口说话。

　　「好棒好棒！」

　　明公主和枫林玉一起鼓掌，明公主还在路边抓了一堆的野花野草，在光头们的上空抛下，权当是节日礼花彩屑了。

　　光头们收起姿势，一个个显得异常志得意满的表情，老光头自我介绍道：「老衲法号铁铲，两位叫我一声铁铲大师，就可以了。」

　　「铁……铁铲……」公主诧异。

　　「大……大师？」枫林玉疑惑。

　　这算是什么称号啊？两人对看一眼，忍不住又想笑。

　　铁铲大师双手合十，说道：「两位不必惊诧，我们是古宗教的一支，只不过几年前才公开露面，形成规模。」

　　「难道是古佛教？」枫林玉思考着问道。

　　「这位小兄弟竟然知道吗？」这回轮到铁铲大师惊诧了。

　　「嗯。我也是猜测的，因为听到你们提到那个什么『少林寺十八铜人』的称呼……」枫林玉想了一会儿，又道：「根据《远古追考》记载，少林寺是佛教偏支的一个重要寺庙，所以我猜测你们可能是信仰佛教的。」

　　「正是。」铁铲大师颇为佩服枫林玉的博学，脸上现出尊敬神色。

　　要知道，他们这个教派行动异常隐秘，就算有人知道他们的存在，却也猜不透他们的信仰本源。

　　「另外，看各位退去三千烦恼丝，烫戒疤以自律，正是佛教偏支中的一种做法。」枫林玉点头道：「《远古追考》里有一篇《古今异侠录》，其中尤以少林寺和尚为尊，创造出了诸如九阳神功、金刚不坏之身、达摩杖法、千叶指之类的神奇功法，与人妖东方不败的葵花宝典一时瑜亮，羡煞旁人啊！」

　　铁铲大师面现悲痛之色，「可惜这些神功都散佚流失了，一部也没有遗传下来。要是我少林寺七十二项绝技仍在，今天也不用挖坑救人了，直接干掉群妖，震我少林声威，文成武德，一统江湖，哈哈哈――」

　　「行了行了。」枫林玉打断他的狂笑，说道：「还没请教这另外的十几位大和尚的法号！」

　　铁铲大师从追怀往昔的愉悦中清醒过来，指着其他十七位光头说道：「这位是铁锹师弟，这位是铁锅、铁勺、铁刀、铁门、铁车、铁布衫、铁内裤，这位厉害了，铁托……哦，这位是……」

　　当下，铁铲大师将其他十七位铜人，一一向两人介绍，十七位只能在远古小说中读到的「大和尚」，一一向枫林玉二人唱喏答礼。

　　「这位小兄弟，你很饿吗，怎么嘴里叼着两根香肠？」铁铲大师问枫林玉。

　　枫林玉沮丧的说道：「大师仔细看看，这是香肠吗？

　　我中毒了！」

　　铁铲大师凑近前去仔细看了看，赧然道：「抱歉抱歉，刚从地道里出来，眼睛还没适应阳光。不过你不用担心，回到寺里一定给你治好。」

　　「你们的寺院在哪里啊，我们快走吧。」明公主大声说道，她的心已经飞到那未知的少林寺里，和朋友们在一起了。

　　枫林玉看着她欢快的表情，似乎对自己这「两根香肠」一点也不关心，他心里不禁悲哀的想道：「衣不如新，人不如故啊！」

　　他有些伤感，有气无力的倒在担架上，大和尚们过来抬起担架，他的身体又移动起来。

　　公主像只欢快的燕子，飞在铁铲大师的身旁，不停的向他打听三个朋友的消息：青山秋雨有没有受伤啊？浪云是不是瘦了？北塘痕最近的饭量有没有减？红衣卫还剩下多少人？我的侍女们有没有逃过来？马车肯定丢了吧？那个……

　　铁铲大师是个粗汉子，很久以前他们还是矿工，改行做和尚也不过是几年的时间，他哪里有耐心回答公主那些杂七杂八的问题，公主甚至还问：「青山秋雨的纸扇上面，还画着那只鹰吗？假如他还没有狼狈到连纸扇也扔掉的话？」

　　青山秋雨确实还摇着一把破烂不堪的纸扇，不过铁铲大师这样的莽和尚，哪里会看得那么仔细，他咂吧着嘴唇，终于忍不住大喊道：「公主殿下，你到了地点自己去看吧，别来烦老和尚了。」

　　公主生气得一撇嘴，又去问其他和尚，和尚们赶紧逃之夭夭。

　　在到达少林寺之前，公主的嘴就没闲下来。

　　本来和尚们害怕受伤的枫林玉，会禁不住旅途的颠簸，他们走得很慢，但后来实在耐不住公主的折磨，只好撒腿快跑起来，发现枫林玉没有什么明显反应，他们的速度更加快了起来。

　　他们在从事和尚这份职业之前，曾经是一个大帮派的成员，得过高人指点，一旦展开陆行之术，速度竟是飞快，公主立即被甩在了后面，即使是抬着枫林玉的两个和尚，速度也如离弦之箭一般，少林寺十八铜人果然不同凡响。

　　还好公主有宝马代步，宝马经过一段休整，已经自己吃草药将毒伤控制住了，在主人的指挥下，飞快向着和尚们追去。

　　很快，前面出现了一座大山。

　　这在一马平川的荒原上，可是十分罕见，大山是无数丘陵和矮山中最高的一座，当然，这种山，比之南方高原的山峰还是差很远，但在北地这大平原中，几乎就找不到第二座了。

　　铁铲大师停下来，指着山尖儿说道：「我们的寺院就在这山上。」

　　公主早就知道，少林寺和许多其他人类的其他宗教帮派不同，他们位于妖兽地界，据和尚们说，这是为了清静苦修，但公主暗地里想，和尚们可能是为了保持神秘性，或者是有某种「充当人类小密探，挽救人类大厦之将倾」

　　的味道。

　　公主仰头向着山峰顶部看去，这山竟是异常的险峻陡峭，但她已经顾不上这些了，马上就要见到朋友的急迫心情，让她连一分钟都没有犹豫，立即向着山上爬去，同时心里暗自恼怒，「这么大个平原，和尚的破庙却偏偏往山上建，这不是和自己做对吗？」

　　公主完全忘记了，那个曾经为她出生入死的骑士了。

　　出生入死的骑士此刻正躺在担架上，毫无声息，和尚们回头看去，枫林玉早已经昏过去了。他失血过多，脸色苍白，嘴里不断涌出白色的泡沫，四肢有规律的抽搐，双眼翻白，连舌头都吐出来了。

　　「哎呀，糟糕！」大和尚们惊叫起来。

　　铁铲大师面现责备神情，威严的转过身来，指着其他的和尚说道：「你们啊，真是视人命为草芥，竟然跑得这么快。」

　　「好像，大师兄你跑在最前面啊。」和尚们小声的嘟囔着。

　　铁铲大师老脸微红，高声道：「好了好了，把他抬上山吧，方丈大师妙手回春，只要他不死，多重的伤都救得活！」

　　众人一起点头，抬起枫林玉，跨步如流星，飞快向山上攀去，而明公主，此刻已经成了一个小白点，差不多已经到山顶了。 



 第三章　孤寺
　
　　枫林玉觉得眼皮有千钧之重，他真不想睁开眼睛，但那条受伤的腿上，却猛然传来一阵刺痛，痛觉如同排山倒海一般压来，即使被狼人撕咬的那一刻，也没有这样痛过。

　　那一瞬间，他错觉自己身在宰相府的那间行刑室里，似乎正有人用烙铁在他腿上烫。

　　他大叫一声睁开眼来，几乎是在同时，腿上的痛觉猛然消失，全身一阵轻松，整个紧绷的身体立即松软下来，简直可以说是通体舒泰了。

　　朦朦胧胧中，他看见一个青年和尚，正背对着自己，将染血的布条扔到垃圾桶里。

　　那人回过头来，枫林玉的视线也清晰起来。

　　那是一个很年轻的和尚，偏偏又感觉他有中年人的气质，而脸上又有着如同孩子一般的笑容，他看着枫林玉的时候，眼睛里，涌现出古怪和邪异的笑容。

　　如同黑宝石一样明亮的瞳仁，发出熠熠的光辉，枫林玉觉得他的眼神太明亮，忍不住眨了一下眼睛。

　　那人将薄薄的红色嘴唇闭紧，耸了一下肩膀，样子竟然有些娇俏，枫林玉忽然很想笑。

　　「你这人……可真有意思。」枫林玉这样说道。

　　青年和尚微微一笑，向门外走去，回过头说道：「你的伤已经差不多好了，嘴唇上的毒，明天就可以消了。」

　　他推门走了出去。

　　「哎，哎！」枫林玉叫他，但他仿佛没有听见一般，若有若无的脚步声走远了。

　　他四周打量一下，发现自己身处在一个并不太大的房间里，这房间很俭朴，除了床、一张桌子和两只椅子，几乎没什么摆设，纸糊的窗户上，破了一个洞，一缕阳光从孔洞中射进来，在空地上形成一块光斑。

　　巨大的横梁离地很低，能清晰的看到上面积满的灰尘，还有老鼠爬过的痕迹。这房子显然是客房，并不常住人。

　　枫林玉弯腰起身，看看自己的伤腿，那层缠绕的布条已经除去，露出一条半尺长的巨大伤口，不过此刻已经愈合了，就是在伤口周围还有些肿。

　　枫林玉在心里又将那个咬他的狼人骂了几次，然后挣扎着从床上走下来，发觉伤腿已经不影响走路了，连一丝疼痛也感觉不到。

　　他不知道那和尚给他用了什么方法来医治，虽然已经无碍，他还是不敢太过着力，一瘸一瘸的走出房间。

　　春天的阳光从半空中倾倒下来，枫林玉刚一走出户外，立即被那暖阳淋了个正着，整个人都酥软了。

　　他忍不住伸了个大大的懒腰，「好舒服啊！」

　　这里是一个十分狭小的院落，前后相距不超过十米，房间占据了一半，另一半几乎被一棵巨大的梧桐树完全覆盖。

　　春日里，梧桐的叶子碧绿，但还是有一两片飘落下来，枫林玉仰头，看着那几片叶子在半空中飘，眼睛却被阳光刺得闭了起来。

　　一阵嘻嘻哈哈的声音，从院落外面传来，枫林玉从中听出了公主的声音。他想了想，还是向外面走去，依靠在拱门旁，向院落外瞧去。

　　果然是明公主，此刻已经换了一身崭新的猎装，至于枫林玉那套白色的盔甲，已经不知被她扔在了哪里。

　　猎装仍然是红色的，紧紧的箍在她身上，将她修长的身形，衬托得惊心动魄，一日前脸上那种疲惫焦虑的神情，已经不见了，代之而来的是高贵和傲气，这种表情，是枫林玉最熟悉的了，毋庸置疑，明公主又恢复到了以前的样子。

　　在她身周，三位骑士同样是英姿飒爽、衣袂鲜亮、人如玉龙、气质华贵。

　　略微美中不足的是，北唐痕的一条手臂受伤了，绑着一层层的纱布，十分僵硬，而浪云那酷酷的脸庞，也多了一条伤疤，让他看上去更加冷漠了。

　　显然，半月前那场突围战，他们都是死里逃生，只有青山秋雨，依然摇着一把纸扇。

　　可惜的是，这妖兽地界，穷乡僻壤，找不到什么名贵的纸扇让他摇，此刻，他手里那把扇子破烂不堪、面目全非，但他摇得还是十分来劲儿。

　　公主在喋喋不休的讲着什么，几个人不时的哈哈大笑，显得异常开心。

　　枫林玉是昏迷着被抬上山的，现在脑袋里还有些晕，但有一点他是明白的：公主这小娘们，完全把自己忘记了，典型的「鸟尽弓藏」。

　　枫林玉在心里暗骂了几句，忽然觉得自己太没风度，忍不住冷笑了一声。

　　几个人听到枫林玉这声笑，一起转过身来。

　　明公主眼睛一亮，大叫道：「枫林玉，你醒了！」她的声音里，倒还透露出一丝欣喜。

　　「废话吗？你以为我是梦游啊。」枫林玉语气不善。

　　公主没有听出他语气里的不满，笑道：「我们正在说你呢，哈哈哈！」公主大笑起来，显然，是想起了什么可笑的。

　　「枫林玉，你嘴里干嘛叼着两根香肠？」北唐痕大声问道，接着就弯腰大笑，一边用手指着枫林玉的嘴，几个人都笑了起来。

　　枫林玉心里十分恼怒，公主竟然把自己「受伤的毒唇」，当做笑话来讲，刚才他们肯定就在笑自己这双嘴唇，可是，自己还不是为她受伤的。

　　「哼。」枫林玉冷哼一声，转身道：「我还要去睡一会儿。」

　　明公主赶紧跑过来，搀住他，说道：「你都睡一天一夜了，快别睡了，我带你四处看看，这里的风景很不错哦。」

　　「这是在少林寺？」枫林玉问道。

　　「不错啊，我们就暂时躲在这里，等待人类大军前来接应，我已经派人回去送信儿了。」明公主说道，眼睛还一眨一眨的。

　　枫林玉哦了一声，又看了看他们，说道：「没想到这和尚庙里，倒还有新衣服给你们换啊？」

　　「不是啦。」公主说道：「这是逃出来的红衣卫们带出来的，可惜的是，我那些侍女都失散了。」

　　枫林玉撇撇嘴，但是嘴唇实在太肿大，他这个动作别人也看不出来。

　　明公主又看了看他的嘴唇，安慰道：「你放心，小红的屁股已经消肿了，方丈大师的解毒药很好用，你这嘴唇已经比前几天小了很多。」

　　「小红的屁股……」枫林玉知道她说的是那匹红马。

　　他点点头，问道：「接下来我们做什么？就在这里等？」

　　「是啊，等等嘛，不过这里也满不错的，风景很好，就是吃得太清苦。」公主神神秘秘的凑到枫林玉耳边，低声道：「晚上，我们可以偷偷下山去打猎。」

　　枫林玉无可无不可的应了一声。

　　「枫林玉，还好你遇到了公主，否则这次你会死得很惨。」北唐痕忽然说道：「以后你最好记住今天，改过向善，既然公主都不记你的仇了，我们也会原谅你的。」

　　枫林玉诧异，他看向公主，发现她的表情有些尴尬，红着脸，向枫林玉使了个眼色。

　　枫林玉有些不明所以的说道：「这是什么意思？」

　　北唐痕有些生气的说道：「我什么意思你还不懂吗？

　　你的命是公主救的，难道你不应该感恩吗？」

　　枫林玉又看看公主，发现她还在向他使眼色。

　　枫林玉立即明白了，他有些气恼，不过旋即摇摇头，暗自冷笑，心道：「公主爱面子，明明是我救了她，反倒颠倒过来说。不过她也没说错，我被狼人咬那一口，如果不是她照应，我也早就完蛋了。」

　　他虽然这样想，但还是觉得很不舒服，又想：「我为什么被狼人咬啊，还不是为了保护你！」他这样想着，心里忽然觉得很无聊，面无表情的说道：「你们继续聊天吧，我想到处走走。」说完，他也不管别人怎么想，转身向外走去。

　　公主在身后大喊：「让我陪你吧。」

　　枫林玉头也不回的说道：「不敢劳你大驾！」

　　他走出院落，前面出现一条走廊，在走廊的尽头，是一处更大的院落，里面的大殿异常高大，能在这苦寒之地建起这样规模的建筑，实在是很了不起的能力。

　　最奇异的是，巨大的殿堂并非是木质结构，而是砖瓦混和，甚至在最下面的垒基之上，还有成块的大理石堆砌，使这大殿显得有些华贵，这样的建筑难度，增加了不止一倍。

　　在大殿旁边，是较矮的几间偏殿，这些偏殿就差多了，倒是最后面的一排厢房，红墙绿瓦，看上去赏心悦目。

　　「怎么样，还不错吧！」铁铲大师出现在枫林玉身后。

　　「这些建筑，如果是在平地上，就不稀奇，山上树木众多，如果全是木制，那也常见，偏偏这主殿是山石起成，那些大理石基，恐怕是从山下运上来的吧，这可真不容易啊。」枫林玉说道。

　　「呵呵，其实，盖这些房子也仅仅用了两年时间，随便盖的，如果仔细一点，那会更好。」

　　铁铲大师看着枫林玉脸上的惊诧表情，笑道：「我们这些人，在做和尚之前，是一整个帮派，叫做『破衣帮』，我们都是矿工出身，整日里就是和山石打交道，挖挖地道、盖盖房子，这都是我们的强项。」

　　「哦，原来如此。」枫林玉恍然大悟。

　　两人并肩走入大殿，枫林玉看见在大殿中，供奉的是一尊巨大的白玉石像，这石像通体透彻，隐现绿光，显然是上好的宝石雕成。

　　在石像前，香烛冒着微微的青烟，整个大殿里，弥漫着一股烟熏的气味。

　　香案前是十几个蒲团，表面已经破裂，显然经常有人在上面打坐。

　　殿堂上悬挂着一面黑色的巨匾，写着几个古怪的字体，枫林玉也看不懂。

　　「这是佛祖的宝相。」铁铲大师双手合十，向玉像施礼，嘴里喃喃的念着什么。

　　枫林玉也学他的姿势，嘴里也呢喃低语。

　　铁铲大师抬起头来奇怪的看着他，问道：「你念什么？」

　　枫林玉笑道：「我看你念我就念，我也不知道我念的是什么。」

　　「哈哈！」老和尚忍不住笑了起来：「有点意思。」

　　枫林玉陪着他笑了两声，问道：「给我治伤的那个人是……」

　　「是我们的头儿……现在我们叫他方丈。」铁铲大师恭声说道。

　　「我看他比你还年轻……」枫林玉说道。

　　「年龄根本不算什么，他老人家是有大神通的。」铁铲大师脸上都是恭敬的神色。

　　「我想当面谢谢他。」

　　「这个……恐怕他不会见你啊。」

　　「为什么不见我？」枫林玉诧异，「这是佛教的规矩？」

　　「那倒不是，嗯，这样吧，我去请示一下，你跟我来。」铁铲大师向大殿外面走去，枫林玉赶紧跟上。

　　两人穿过偏殿，走过长廊，来到那一排红墙绿瓦的厢房前，却不停留，一直向上走，直到一面山壁下面。

　　一个小木屋，临山而立，木屋上面有一个超巨大的烟筒，此刻那里面正冒出缕缕炊烟。

　　在山壁之前，有一条巨大的裂缝，这裂缝足有十几丈宽，下面是深不见底的峡谷，有丝丝的雾气从下面升上来，看不到底下都有些什么。

　　这条巨大的裂缝，将两人隔在了木屋的对面。

　　枫林玉看看峡谷上方，没有任何木桥绳索之类的东西，不禁问道：「方丈是在那木屋里？我们怎么过去？」

　　铁铲大师叹了一口气，说道：「据我所知，这木屋还没有外人去过呢？」

　　枫林玉面现尊敬神色说道：「方丈大师真是高人啊，在这极品苦寒之地，幽居高山，独住木屋，刻苦修行……

　　简直可以说是神人了。」

　　铁铲大师双手合十，满脸都是崇拜肃穆的神色，他忽然跪下身来，遥遥向着木屋施起了大礼，高声道：「阿弥陀佛！」

　　「阿弥陀佛是什么东西？」枫林玉问道。

　　「我也不知道。」铁铲大师站起身来，撇撇嘴。

　　枫林玉诧异的看了铁铲大师一眼，问道：「现在怎么办？」

　　「你在这里等吧，如果十分钟之内方丈大师不见你，你就回去吧。」

　　「啊，这样也行？」枫林玉问道。

　　「只能这样啊，你要知道，方丈大师可不像我们这些凡人，他老人家虽然足不出户，但却早就知道我们已经到了，至于见不见，那要看你的运气了。」铁铲大师双手合十，又向木屋施了个礼，然后倒退着离去了。

　　枫林玉纳闷的看着那小木屋，大声喊道：「有没有人啊？」

　　忽然，木屋里传来一阵奇怪的响动，然后，木门大开，一个青年和尚从木屋里走出来。枫林玉仔细看去，认得是给自己治伤的那个和尚。

　　他看见枫林玉，仿佛已经知道他会来，微笑道：「你要过来我的木屋里坐一坐吗？」

　　他这声音并不高亢，虽然隔着这么远的距离，但枫林玉却听得一清二楚。

　　「好啊，可我怎么过去呢？」枫林玉喊道。

　　那青年和尚点点头。

　　枫林玉猛然觉得眼前一花，已经失去了和尚的身影，接着，整个身体腾空而起，飞在了半空中，他头脑里一阵眩晕，但也只是片刻，脚下就着了实地。

　　他骇然的抬起头来，发现自己已经身在木屋之前了。

　　「进来吧！」和尚的声音从木屋里传来。

　　「不会有这么快吧！」

　　枫林玉还没缓过神来，他有些眩晕的走进木屋，立即，一阵阵浓烈的酒香、肉香传到鼻端，还有不算太浓烈的油烟扑面而来，将他的眼泪也熏了出来，他一时看不清楚，但能感觉到，这小小的屋子里，暖烘烘的。

　　适应了一会儿，他睁开眼睛，发现这小木屋里的设施，要远比外面看着舒服。

　　整个木屋里，铺满了各种各样动物的皮毛，连墙壁上也是毛茸茸的。

　　角落里，一条窄窄的木床，旁边一桌一椅，同样被毛皮包裹，不知道有多少动物为这小木屋捐献了身体发肤。

　　在木床的对面，赫然是一个巨大的火炉，火炉上方，此刻正烤着一头野猪，野猪被剥了皮，内脏已经除去，烤的时间已经不短，露出黄澄澄的颜色，滴下的油，让火焰燃得更旺了，浓烈的肉香之气，正是这家伙发出来的。

　　旁边的砧板上，放着好大一桶烈酒。

　　青年和尚用小勺子舀了一碗酒，正喝得滋滋有味。先前枫林玉没有看清楚，现在才发现，他身上竟穿着一套破烂如乞丐的衣服。

　　烤猪、烈酒、暖融融的小木屋、动物皮毛堆砌的温柔窝、破衣褴褛的青年和尚……先前留存在枫林玉头脑中，那个「在极寒之地苦修的有道高僧」形象，立即破碎了，不过这反倒让枫林玉感觉到放松，对方这个形象，更适合自己的性格。云・霄・阁

　　他已经一天一夜没有吃饭了，伤又刚刚好，看到那香喷喷的烤猪，肚子不由自主的咕噜咕噜叫起来，几乎流出口水来。

　　「你来得刚刚好，吃吧！」青年和尚用一把小叉子，在烤猪身上猛的一剜，一条猪腿飞向枫林玉。

　　枫林玉一把抓住，笑着说道：「那我就不客气了。」

　　他大口大口的吃了起来，满脸猪油。

　　和尚用小勺子又舀了一碗酒，说道：「喝点？」

　　枫林玉一边狠命咬着猪脚，一边含糊不清的说道：「好……多来点……」

　　和尚将满满的一碗酒递给他，枫林玉咽下一块猪肉，举着酒碗往喉咙里倒去，猛然啊的一声大叫，噗的一声，将酒吐了出来，吐着火红的舌头喊道：「好辣好辣，这是什么酒啊？」

　　和尚看着枫林玉手里剩下的半碗酒，心痛的说道：「暴殄天物，这可是我费了好大的劲儿，才从猴子们那里弄来的，你不喝还给我。」

　　枫林玉舔舔嘴唇，说道：「谁说我不喝，只是还没适应。」他仰起脖子，将那半碗酒灌进肚子，辣得跳起身来，用手在嘴巴边来去，「好辣好辣！」

　　和尚看着他，嘿嘿笑了起来。

　　「这就是猴族有名的果子酒吗？」枫林玉问道。

　　「可不是嘛，这些猴子有了智商，酿出的酒更加好喝了，就是劲儿太猛了。」青年和尚说道。

　　「再来一碗。」枫林玉的脸孔已经红了起来，不过，肿胀的嘴唇有了感觉，证明毒伤已经渐渐好了。

　　「这果子酒本身也是解毒的。」和尚看着枫林玉的嘴唇，若有所思的说道，一边又给他舀了一勺酒。

　　在这寒冷的北地，身处于暖融融的小屋里，啃着烤肉，喝着烈酒，着实是人间一大享受。

　　枫林玉有些迷醉的眨巴着眼睛，大叫道：「舒服，舒服啊！」

　　两人杯来盏去，喝得天昏地暗，枫林玉已经有八分醉了，和尚也有些醉醺醺，但两人的精神都还奕奕。

　　「我听说，你们这个教派，是禁止……荤腥的，更别提杀生了。」枫林玉大着舌头说道：「你……你身为方丈，怎么……怎么破戒。」

　　青年和尚拍着枫林玉的肩膀，笑道：「这都是我那混蛋师父搞的花样，非要建什么少林寺，建成了，他自己又跑了，把我丢在这里，真正可恨。」和尚神秘兮兮的凑到他耳朵边，低声道：「你听说过东来佛院吗？」

　　「东来佛院？」枫林玉精神为之一振，大叫道：「当然知道了。三大神院的东来佛院，我当然知道了，那是我们枫林家的大仇人。」

　　青年和尚尴尬的咳了两声，说道：「这个……你们宰相府还真记仇啊！」

　　「听说我爷爷枫林武，就是被东来佛院的人杀掉的。」枫林玉摇摇手，又道：「不过他是罪有应得，那么坏的人……」

　　枫林玉忽然想起，自己以前也不是什么好东西，说不定，就是那个死老头遗传的，他有些痛恨的说道：「坏人总是要遭报应的，我已经改过自新、做好人了。」

　　和尚眯缝着眼睛想了一会儿，说道：「其实，我们这个少林寺就是东来佛院。」

　　「啊？」枫林玉睁大眼睛，猛然一下清醒了，大叫道：「那我不是落入仇家的手心了？」

　　「放心放心，你和枫林家其实没什么多大的联系……」他忽然停下不说了，「嗯，其实也算有联系。」

　　他仿佛想到了什么事情一样，沉声道：「佛家讲究的是因果轮回，你的前生和我大有渊源，我……我总要帮帮你。」

　　「你在说什么啊，我不懂。」枫林玉疑惑：「不过我不会找你报仇的，就算想报仇，也打不过你。」

　　东方昊微微一笑：「你记住，我叫东方昊，是你的朋友，这就足够了，枫林家的仇怨，我已经想办法在弥补了，总要给你点面子。」

　　和尚看了他一眼，拍着他的肩膀说道：「你这小家伙，太倒楣了，不过啊，你自己的人生，我也不能参与太多，只能指点你一些东西。」他这样说着，在身后翻找着拿出一副软甲。

　　枫林玉认得那是自己的「鸳鸯宝甲」，当日在树林里和熊猫大战，一路上保护公主，都多亏了这副宝甲。

　　「和尚是在为自己治伤的时候，把这副盔甲拿走的吧？」枫林玉这样想道。

　　「东方昊是你的名字？你没有法号吗？」枫林玉问道。

　　「没有。我那些小朋友，都叫我方丈，狗屁方丈了。」他有些气咻咻的说道。

　　和尚从盔甲里拿出一样东西，枫林玉一看，正是得自哥哥枫林石的那张羊皮，这些日子变故太多，他几乎已经将这东西忘记了。

　　「这是辟魔宝图，没想到落在你手里。」东方昊笑着说道：「魔王这家伙，每活一世，总要在世上留下点什么。这是他第十五世时留下的一个宝藏，不过，后来标注的地点不太对，我已经把它改过来了。」

　　东方昊将羊皮扔给枫林玉，说道：「今晚，乌云那小朋友会来攻击我们少林寺，你趁这个机会走吧，去这个宝藏，或许能让你想起些什么来。」

　　枫林玉狐疑的看着他，问道：「你这话里好像隐藏着什么玄机，不能说得清楚点吗？」

　　「你自己的事情，还是自己去发现吧，我告诉你的已经够多了。」东方昊仰头又灌了一口酒，叹道：「能和你一起喝酒，也是很不错的事情，可惜这样的机会并不多。」

　　「说实话，我也有种和你一见如故的感觉，仿佛曾经在哪里见过你一样。」枫林玉皱着眉头，似乎在头脑里捕捉什么东西，又不得要领。

　　东方昊呵呵一笑：「看来你现在的情况，还不如我想的那么糟啊。」

　　枫林玉扭过头，狐疑的看着他，总觉得这家伙知道些什么，又刻意的在隐藏什么。

　　他脸上那种想说话、又拼命忍住的冲动表情，让枫林玉感觉这人虽然是个和尚，但心境却并不平稳，反倒有些冲动。

　　只有偶尔在他眼神中掠过的沧桑感，让人还可以相信，这人的内心，远比他的表面要成熟得多。只不过，他干嘛老是一副欲言又止的样子？

　　东方昊查觉到枫林玉的疑惑，内心暗自叹息：「自己老是改不掉这个容易冲动的毛病，看来不能再和他聊下去了，否则早晚得将一切真相都说出来。」

　　「你该离开了！」东方昊这样说着，盯着枫林玉的眼睛，一把夹起他，狂风起处，枫林玉感觉木屋的门忽然大开，然后在半空中飞过，他又稀里糊涂的到了对面。

　　东方昊放下他，往后退几步，忍不住说道：「枫林玉，你要记住，不管以后你发现了什么，你一定要专注于你的人生目的――你是来寻找某个人的，而不是为了历史和命运强加给你的责任。

　　「什么种族啊、国家啊，这些宿命性的东西，希望你能完全漠视。」

　　「啊？」枫林玉张大着嘴，想不明白东方昊为什么这样跟他说，感觉这和尚古古怪怪的，是不是神经有问题啊？

　　枫林玉开始怀疑，这家伙的头部曾经受过伤害。

　　他还想问些什么，但和尚已经在他眼前原地消失了，仿佛这有些冷冽的山崖上，从来没有人出现过一般。

　　「认错人啦！」枫林玉向着对面的小木屋大声叫着，摇摇头，一头雾水，往回走去。

　　一个小和尚看到他，转身就跑。

　　不一会儿，铁铲大师就来了，大声道：「方丈真的见你了？」

　　他忽然问到枫林玉身上的酒肉香气，忍不住长长的吸了一口，但表面上却皱起了眉头，责备道：「小兄弟，你这满身的酒肉之气，是怎么弄来的，要知道，这少林寺可是佛门清静之地。」

　　枫林玉撇撇嘴，心道：「还清静之地呢，你们的小方丈，不知道已经干掉多少动物了。」他漫天扯谎的说道：「我被猴子抓去了，一起喝酒吃肉，好不快活。」

　　「啊！哪里的猴子？什么品种的？出现在什么地点？」铁铲大师大声问道。

　　枫林玉吓了一跳：「怎么，你也想被它抓去？」

　　「胡说！」铁铲大师宝相庄严：「这畜生秽乱佛门宝地，我必将惩之而后快，以免留毒后人。」

　　「好了好了，其实我也不知道，就站在那条裂缝的边上，就被猴子抓走了……」枫林玉斜着眼睛看着铁铲大师，发现他面露得意之色。

　　他不知道，等他走了以后，铁铲大师养成了一个习惯，每天都要拿出大部分的时间，到悬崖边去站着，幻想被猴子抓走。

　　没办法，少林寺的生活实在太清苦了。

　　「方丈大师说了，今晚乌云组织会来进攻，你们要准备好啊。」枫林玉说道。

　　「嘿嘿，终于有得玩了。」铁铲大师眼露精光，已经开始期待了。他三步一跳、两步一跑的窜向主寺，大叫道：「兄弟们，大伙操家伙啊，今晚有架打了！」

　　少林寺众庙房里传出无数兴奋的叫声，也不知道有多少光头和尚，手里拎着铁铲、片刀涌了出来，每一个人脸上都是红光闪闪，眼睛里凶光暴露，挥舞着凶器，上蹦下跳。

　　枫林玉抹了抹头上的冷汗，心道：「这些和尚做得也普普通通，看来孤寺清苦，不但物质上无法保证，精神上，也让这些青年出家的雄性们感觉压抑，一旦有些刺激的事情，他们立即蠢动起来。」

　　这也难怪，当年破衣帮是天下第一大帮，人数上绝对占优势，全国上下的矿工，几乎都和他们有联系。

　　后来东来佛院的师徒两人，心血来潮组建了个少林寺，破衣帮的帮众们崇拜东方昊，所以有一部分人，放弃了家庭，来这妖兽地界做起了和尚。

　　几年来，他们暗地里保护着边境人类居民的安全，常常在半路里，截击妄图去人类地界抢劫的妖兽。妖兽们渐渐也知道了，这里有座「仙山」，山上的「神仙」们不好惹，所以后来它们再出去抢劫，就绕道走。

　　近一年来，和尚们几乎已经失业了，闲得难受，听见有人竟敢来主动进攻，他们这叫兴奋啊，还没等乌云前来，他们已经磨刀霍霍了。

　　听见和尚们兴奋的大叫声，公主几人从偏院赶过来，询问原因。

　　枫林玉一五一十的说了，惹得几人又愁眉不展。他们都见识过乌云组织的厉害，尤其是他们还有一个飞翔魔法师，那可不是常人所能对付的。

　　「他们有飞翔魔法师哎！」明公主大声喊道，希望能让这些过分热情的和尚，冷静下来。

　　但是和尚们却更加兴奋了，哇啦大叫道：「飞翔魔法师哎，太好了，这下好玩了。」

　　「疯子！」明公主和青山秋雨几人互相对看，同时得出了这个结论。

　　他们当然不知道，这些和尚还在做矿工的时候，就已经对东方昊盲目崇拜，以至于到了痴狂的地步，他们不相信，这世界上还有「老爷子」对付不了的事情，至于他们，挖挖陷阱，搞掉一些小喽，那还是游刃有余的。

　　青山秋雨摇着破纸扇，笑道：「看来这些和尚胸有成竹啊，真是古怪的家伙们呢！」

　　「是不知死活吧。」北唐痕摇头，「这些和尚的能力也很普通，我看不出有什么特别的。」

　　「邪门。」浪云皱着眉头，吐出这两个字。

　　明公主转身向偏房走去，回头招呼自己那几个骑士，看看枫林玉一动不动，她嘟起了嘴，瞪着眼睛，枫林玉只好也走过去。

　　「我们几个，趁乱逃跑吧。」明公主这样说道。

　　「我也是这么想的。」北唐痕立即附和。

　　青山秋雨摇着纸扇，表情变得严肃起来，他看看浪云，浪云面无表情。

　　「不可。」青山秋雨缓缓摇头，说道：「我们还是躲在这里安全，一是不管怎样，都有少林众僧保护，二是要和我们的人会合，如果我们走了，他们岂不是扑空了？」

　　浪云点头，他同意青山秋雨的看法。

　　这几个人当中，浪云给人的感觉，一向是「字字真言」，而青山秋雨，平时虽然懒洋洋的感觉，但关键时刻，往往能和浪云达成一致。

　　明公主和北唐痕自知这方面不如两人，所以立即没了主意，明公主不由自主的看向枫林玉，她似乎又要寻求他的保护了。

　　「你们绝对不能走。」枫林玉毫不犹豫的说道：「这里能保证你们的安全。」

　　「你怎么知道？」公主问道。

　　「我见过方丈。」枫林玉说道。

　　「就是那个奇奇怪怪的小和尚？」

　　「那是表面，其实他的年纪和我们的父辈差不多了，只不过是保养得好。」枫林玉嘴角荡起了一个微笑，「他很厉害哦。」

　　几个人将信将疑。

　　枫林玉又补充说道：「你们要知道，乌云组织是不见光的，暗地里的追杀手段是无比高明的，你们躲在这里还能以不变应万变，一旦出去，你们可就暴露了，那些杀手们还不是轻松就把你们抓到？」

　　几个人想起那段逃生的经历，都不禁暗自骇然。

　　若不是少林高僧赶到，恐怕他们现在已经是阶下囚了，如果不是乌云组织想活捉他们，他们早就死一百次了。

　　「那我们就在这里再躲一段时间？」明公主环顾着各位朋友，还有些拿不定主意。

　　「先看看再说吧，到时候如果情势危险，我们再逃也不晚。」北唐痕说道。

　　青山秋雨和浪云都点头。

　　「那就这样吧。」公主说道，还有些担心，又看了看枫林玉，问道：「你怎么知道那个小和尚厉害？」

　　枫林玉一楞，胡扯道：「他会飞。」

　　其实这也不算胡扯，和尚虽然没飞在天上，但至少也跨过了那么宽的一道悬崖啊，这和飞也差不多了。

　　「难道是飞翔魔法师？」几个人大喜，但也只是一瞬间的事情，又沮丧起来。

　　明公主恼怒的看着枫林玉：「你骗人，这世上的飞翔魔法师就那么几个人，没听说有这么一个小和尚啊。」

　　「那个乌云，你听说过吗？他不是也会飞？」枫林玉说道。

　　「那也不一定。比较高明的陆行之术，也可以达到那样的效果，除非是飞在天上，我才相信。」公主说道。

　　「这个……不知道小和尚愿不愿意给你们表演，我可请不动他。」枫林玉说道。

　　几个人大眼瞪小眼的看了一会儿，心里还有些担心。

　　如果乌云真的来进攻的话，肯定不会选择在白天的，这个道理大家都懂，所以他们的提心吊胆也要持续几个小时，因为此刻才刚刚黄昏。

　　也许，乌云不一定会来吧？明公主几个人，已经开始这样期待了…… 



 第四章　乌云
　
　　「枫林玉，枫林玉，你在哪里？」明公主躲在一尊佛像的后面，小声的问道。

　　「我在这里啦。」枫林玉的声音从供桌底下传来。

　　「你到我身边来。」明公主说道，此刻她忽然又想起枫林玉来了，认为只有他在自己身边才安全。

　　大殿里已经一片黑暗了，烛光早已经吹灭，月光无法照射进来，躲在大殿里的几个人，互相都看不到，只能通过语言招呼。

　　「公主，你身边没有位置了。」枫林玉说道。

　　北唐痕站在公主左侧，浪云在右侧，青山秋雨位于后方，前面被巨大的佛像挡住，他们将公主包住在中央。

　　他们当然明白，乌云来进攻少林寺，与和尚们无关，他们是想俘虏公主殿下，还有她那几个忠心的骑士。

　　「枫林玉，你过来啊。」公主还在叫。

　　「公主殿下，即使在这里，我也一样会舍命保护你的。」枫林玉大声说道。

　　这让其他几位骑士心里疑惑：「怎么枫林玉成了保护者了？不是公主在保护他吗？」

　　公主显然也明白其中的关键，装作恼怒的说道：「胡说什么，我只是怕你离我太远，没法照顾到你。」

　　枫林玉哼了一声，说道：「不敢劳公主大驾，我还是自己照顾自己的小命吧。」

　　公主脸色红了起来，有些惭愧，作声不得，大殿里一时静了起来。

　　能听到整个少林寺都处于一种紧凑的寂静之中，偶尔有风刮过树梢的声音，带起一两声宿鸟的轻鸣。

　　和尚们都已经埋伏在寺院的重要位置，等待着敌人的到来――既然方丈说乌云会来进攻，那就一定会来，他们对此深信不疑。

　　山雨欲来――猛然，夜空里传来一声妖兽的吼叫：「吼――」

　　接着是嘎嘎的怪鸟呼鸣，破空之声此起彼伏，妖兽特有的沉重脚步声，从山下直震到山顶。

　　「来了。」北唐痕小声说道：「看来他们没打算暗袭，直接派妖兽正面攻击。」

　　「嘘！」枫林玉在桌子下面示意他们噤声。

　　沉重的脚步声越来越近，大地仿佛也震颤起来，大殿的棚顶上，灰尘扑簌簌的掉下来。

　　明公主懊恼怨道：「好讨厌啊，这么多灰尘。」她开始佩服枫林玉的先见之明，竟然躲到桌子底下，不用承受这讨厌的飞灰。

　　随着妖兽的逐渐接近，脚步声也越来越响，房屋的窗扇扑棱棱的拍打着窗框，整个大殿里已经烟雾缭绕，几年来积在梁柱上的尘土，都落了下来，佛像后面的几个俊男美女，都成了土人。

　　明公主实在受不了了，从佛像后面蹦出来，一猫腰，钻进桌子底下。

　　桌子下面空间本来就不大，枫林玉被她挤得难受，用力把她往外挤，大叫道：「你干什么啊，男女授受不亲。」

　　「嘿，你还说，路上没少让你占便宜。」公主大叫，向他打了一拳。

　　枫林玉恼怒：「谁占你便宜了，你占我便宜才对。」

　　「哎呀，你还说，你这浑蛋。」

　　「你这薄情人，忘恩负义。」

　　两人你一言我一语吵了起来，在桌子底下扭打起来。

　　木桌上的香烛、木鱼、香灰，劈哩啪啦都掉了下来，一时间乱成一片，中间夹杂着两人的呼喝声。

　　「你们两个在下面做什么啊？」北唐痕忍不住问道，他越想越不对，急道：「公主，你出来，别……」

　　枫林玉虽然会一招绝招，但这样近距离的扭斗，根本用不出来，他怎能打过已经是中级剑士的明公主。啊的一声惨叫，枫林玉被踢了出来。

　　北唐痕放下心来，责备枫林玉道：「枫林玉骑士，保护公主是你的责任，你怎么能为了一个躲避位置，就打公主呢？」

　　枫林玉气呼呼的喘着气，心里却想道：「正好，趁这个机会，甩掉你们这些浑蛋，本少爷不陪你们玩了。」

　　他这样想着，刚要拔腿偷跑，忽然，黑暗里一只小手抓住他的胳膊，将他拽入了供桌底下。

　　明公主轻声在他耳边说道：「傻瓜，又不是没有一起这样躲过，干嘛这么小气了？」

　　枫林玉感觉脸部靠在软软的所在，一阵阵浓香熏得他晕头转向，嘟囔道：「这是你的胸部吗？换个位置好不好？」供桌下面实在拥挤，公主把他搂在怀里，已经没什么转圜余地了。

　　她脸孔发热，扭动了一下身体，怒道：「别废话！」

　　她抓着他的脸，狠狠向旁边推去，长长的指甲，刺入他脖颈上的皮肤。

　　枫林玉痛得大叫一声，往上一顶，砰的一声，供桌终于翻了起来，上面供奉的香蕉、苹果一起砸了下来，两个人狼狈的爬起身，躲避水果攻击。

　　就在此时，几乎就在门外，妖兽呼呼的喘气声清晰可闻。

　　它们的速度如此之快，转眼已经窜上山顶，仿佛听到屋子里的声音，一双赤红的眼睛闪着精芒，投射在窗扇上。

　　明公主和枫林玉立即停止动作，屏住呼吸，一动不动的盯着那双血红眼睛。

　　红眼睛的主人也将耳朵贴在窗扇上，仔细倾听着，过了一会儿，它没有了倾听的耐心，然后抡起巨大的爪子，砰的一声将窗扇打烂。

　　明公主大叫一声：「大伙并肩子上啊！」

　　嗖嗖嗖嗖，公主和骑士们握紧手上长剑，纷纷发出斗气，向门口那个倒楣的妖兽袭去。妖兽根本无法躲闪，高声惨叫，巨大的身体上血流如注，倒飞着摔了出去，将随后冲上来的几个妖兽砸倒。

　　埋伏在周围的和尚们，本来还在等待最佳时机，但此刻不出来也不行了，天空中猛然亮了起来，巨大的火把在周围亮起，火光下，几百名光头和尚从房屋、树后、假山旁边等各个角落里冲了出来，将最先冲进寺院里的妖兽消灭。

　　枫林玉最后一个从大殿里出来，他站在门槛上，看着这惨厉的一幕，忍不住呼号道：「老天，你们这些和尚如此杀生，算什么佛门弟子啊？」

　　「哇啦，我们是『少林寺改良升级版』，杀生是新版本的，有个重要功能哟！」铁铲大师一边将一只猿妖的脚砍掉，一边兴奋的解释。同时，他目光明亮，憧憬道：「据说，下次升级，我们就可以喝酒吃肉，甚至结婚了。」

　　「那你们做什么和尚啊，直接落草为匪不是更直接？」枫林玉叫道。

　　「这个建议不错哎！」铁铲大师露出思索的表情，然后猛的摇头，「不行不行，我们方丈说了，挂羊头卖狗肉，才是最好的生存方式。」他不再理枫林玉，手中铁铲挥舞，和妖兽大战在一起。

　　这些少林和尚们做了周密的「除妖计画」，寺院里，到处都是针对妖兽布置的陷阱，这种手段，是他们最擅长的。

　　同时，这几年在少林寺潜心修炼，东方昊正经传了他们一些实用的攻击招数，普通妖兽根本不是和尚们的对手。

　　不多久，寺院里的妖兽就被赶了出去，战场移动到寺外，在空地上、小路上、岩石间，到处都有搏斗的敌我双方，妖兽的惨叫声不时响起，但随着精灵的不断加入，和尚的惨叫开始响起了。

　　枫林玉走在阴影里，寻找着偷跑的路线，可是他发现到处都有妖兽存在，自己根本无处可跑。公主和青山秋雨几人围住两只妖兽，正打得热闹。

　　越来越多的精灵向山上涌来，有两支流箭飞过枫林玉的身旁，吓出他一身冷汗来，他又躲回大殿，从窗缝间偷偷往外观看。

　　就在这时，猛然间，天空明亮起来。

　　一个全身笼罩在黑色之下的纤细身影，出现在半空中，看不出样貌，也看不出她是人是妖，但那宽大的长袍，却遮不住她曼妙的曲线，当她在空中猛然掠过的那一瞬，纤细的腰部不盈一握，这是个女人。

　　枫林玉一眼就认出来了，那日她和竹仙子在森林里大战，枫林玉印象尤其深刻，这是他见到的「第一个会飞的人」。

　　「乌云来了！」和尚们叫了起来，他们这样大叫，却是一动也不动，倒更像是在喊口号，有的人甚至仰头向着后面的山壁看去。

　　一阵金黄色的光芒冲破云端，明亮中，几缕金光猛然爆破出来，东方昊的身影闪了几闪，出现在乌云的身旁。

　　「果然有高手隐居在这里。」乌云哈哈笑着，大叫一声：「看你能接我几招？五轮爆击裂！」

　　一大片细雨织成的光幕，猛然从那纤细的身影中爆发出来，整个天空都被照亮了，地面上，和尚们的脑袋反射着青悠悠的光芒，如同几百个明亮的宝石灯。

　　「东来佛击！」东方昊大喊一声，双手向前一伸，一个金黄色的佛像，出现在半空。

　　同时，古怪的吟唱之声，响彻天地之间。

　　这声音，让枫林玉的心里律动了一下，他似乎曾经在哪里听过，一时间，有些发呆。

　　半空中，金色佛像伸出巨掌，将乌云发出的巨大能量光幕，挡了回去，同时，东方昊惊异的喊道：「你是五行剑派的人吗？」

　　「不用你管。」乌云被东来佛击的巨大力量，冲得连连后退，终于抵挡不住，腾飞起来，在空中划出一道弧形。

　　她凌空冲下来，嘿嘿笑道：「原来是东来佛院的家伙，在这里装神弄鬼，不过，东来佛击并不是最强的功夫，看我的五行毁天灭地波！」

　　她挟带巨大的冲击之力，双臂张开，猛然向前一挥，漫天光雨扑闪下来。

　　东方昊心中大骇，要知道，乌云所用的这两招，当年的五大魔法剑派首领们也会，但是他们必须要合力才能使用出来，这本来就是合击招数，没想到，乌云竟然一个人就用了出来。

　　毁天灭地波，是一招大范围的攻击招数，攻击范围可以波及到几百米方圆，如果让她用实了，下面的和尚们可就遭殃了。

　　东方昊打起精神，飞到乌云下方，迎头向着她发出一招东来佛击。

　　众所周知的，东来佛院虽然是三大佛院之一，但他们的攻击招数，却只有这么一招，所以，不管怎么打，翻来覆去也就是这一招。

　　轰然巨响，东来佛击的金色能量扩大了几百米，迎住了毁天灭地波的光幕，但因为能量分散，并不能完全抵挡住所有能量。

　　被金色佛像击散的光幕，化作满天的能量光雨，从天空中落下来，立时又响起一阵阵的惨呼。

　　这些能量光雨不分敌我，落在谁身上，算谁倒楣，但因为妖兽的体形巨大，被能量光雨攻击的面积也较大，所以受伤也较重，还好这些能量已经被东方昊抵挡了一下，所以不至于致命。

　　因为空中高手对决，和尚们和妖兽一起抬头观看，最主要的是害怕再落下能量光雨，被殃及池鱼，所以他们都小心翼翼的在下面躲避。

　　枫林玉趁着这个机会，从大殿的后门溜了出去，他沿着高大的殿墙行走，藉以掩住自己身形。

　　他发现最前方的厢房方向，并没有什么人或者妖兽，他就向那个方向折去，顺便在和尚们的房间里，找了一件稍微小点的僧服穿上，这样，即使公主看见自己，也以为只是一个小和尚吧！

　　枫林玉忍不住嘻嘻笑了几声，为自己的聪明窃喜不已。

　　前方影影绰绰的，山石峥嵘，怪木嶙峋，枫林玉躲躲闪闪，渐渐从山顶上溜了下来，有几个埋伏在暗处的和尚看到他，以为是自己人，并没有在意。

　　他躲在一块大石后面，稍微的喘了口气，从怀里掏出那羊皮地图，就着天空中两大高手发出的光芒，他仔细看那张地图。

　　原先枫林石做的记号，已经被擦去了，一条新的路线被用红笔勾勒出来，起点就是少林寺所在的这座山峰，路程并不是很远，路线简洁，哪里是山、哪里是水、哪里是危险区域，都做了说明。

　　枫林玉心中不禁想道：「这个东方昊还很细心嘛。」

　　他倚在石头后面歇息一会儿，抬头看看天上，那里有一白一金两种颜色的光芒，绞缠着，把黑夜照得如同白昼，光芒中的两个人，打得难解难分。

　　「这就是飞翔魔法师的对决吗？」枫林玉自言自语道。

　　「是啊，真的很厉害呢？」大石另一边一个声音说道。

　　「我要是能飞就好了，想去哪里就去哪里，想干什么就干什么。」枫林玉继续说道。

　　「我要是会飞啊，那就是世界上第一只会飞的熊猫了。」那个声音回应着。

　　枫林玉猛然察觉过来，惊慌失措的站起身来，转过大石一看，一个熊人正倚着大石仰着头，兴致勃勃的看着天上。

　　「怎么是你这只熊猫？」枫林玉大吃一惊，原来是在森林里逃命时，遇到的那只熊猫。

　　当时自己差点没被它干掉，还好关键时刻发出霜玉齐鸣，将它制伏，还放了它一条生路，没想到此刻又遇到它了，想来是这只胆小的熊猫又临阵脱逃了。

　　熊人也恍然惊醒过来，看着枫林玉，呆呆的说道：「小和尚，别过来啊，我吃你。」

　　枫林玉知道它胆小，此刻又不能弄出声响，以免暴露身分，他低声道：「我不过去，你也别过来，我们俩就当谁也没看到谁，你继续观望，我这就走。」

　　他倒退着，一步步的离开大石。

　　眼看着两人之间的距离越来越远，那熊猫似乎认出了他，瞪大着眼睛，扯着脖子喊了起来：「来人啊，有人逃出来了。」

　　枫林玉这个气啊，怒瞪了熊猫一眼，他可没时间和它纠缠，向着山下仓皇逃去。

　　熊猫在他后面冷笑连连：「嘿嘿，这次我可报仇了。」

　　枫林玉狼狈逃窜，只希望熊猫那一嗓子没有人听到。

　　他越跑越快，很快就奔下了山，辨明了方向，直向西北方跑去。

　　他体内魔力充沛，快速奔跑也不感觉到累，反倒越跑越快。

　　夜幕下的大草原，草尖上已经挂上了露水，枫林玉感觉脚下粘粘湿湿的，凉风从身旁掠过，一阵阵冷冷的感觉。

　　他不敢停下来，天空中的金色和白色光芒，仍将山峰周围的草原，都照得明亮异常，枫林玉快速奔跑的身形，暴露无遗。

　　如果他慢慢移动，乌云可能还无法发现他，但此刻他狂飙起来，疾如奔马，乌云在天上看见一道黑影快速的草原上移动，立即发现那是一个人类。

　　她微微一笑，忽然发出一声尖利的啸声。

　　东方昊当然也发现枫林玉了，他苦笑一声，心道：「这家伙为什么不藏起来，等到天亮再走呢？」

　　他奋起神威，将乌云拦住，不让她去抓枫林玉。

　　两人打到现在这个时候，最震惊的还是东方昊，眼前的这个神秘女人，掌握了当年五大剑派的所有魔法技能，一人独自使用五种合击技，如果不是她年纪尚轻，修炼时间太短，东方昊早已经败了。

　　听到乌云的啸声，山峰上飞下两团黑影，那是会飞的精灵。

　　东方昊也发出一声呼哨，立即有几个和尚追向了那几个精灵。

　　看见和尚们追上来，精灵们又飞回去了。

　　东方昊奇怪的看看乌云，心想：「看来他们主要想抓的是公主。」

　　乌云似乎知道他心里所想，忽然开口说道：「他跑不了的，嘿嘿嘿――」

　　她那冰冷邪异的笑声，让泰山崩于前而面不改色的东方昊，也觉得头皮一阵发凉。

　　枫林玉埋头狂跑，回头看看，天上的亮光暗淡了一些，自己已经跑到光芒照耀的边缘，再往前一点就是黑暗了，只要自己跑到那里，就安全了。云~霄~阁

　　就在此时，前方阴影里，传来沙沙的脚步踏在草地上的声音。

　　枫林玉抬头看去，在半明半暗的光影交错之间，一队黑衣人，缓缓向着自己走来，他们同样是黑袍加身，头蒙黑罩，只有一双双冰冷的眼睛，紧紧盯着正奔过来的枫林玉。

　　枫林玉猛然停住脚，脚下的青草，因为他的快速x车而纷纷碾碎飞扬。

　　枫林玉弯下腰来，大口的喘了几口气，抬起头，那一刻，他知道自己掉进陷阱里了。

　　乌云组织里，人类、妖兽和精灵皆有，但是攻上少林寺的，只有精灵和妖兽，那些会魔法的人类高手，竟是埋伏在这里！

　　怪不得追来的精灵又飞回去了，原来他们已算好了会有人趁乱逃跑，所以设下了层层阻碍。

　　枫林玉沮丧的眨巴着眼睛，在身上摸索了一会儿，掏出一个金币，大声道：「我只剩这一个金币了，给你们，放我过去。」

　　为首的黑袍人，忍不住冷笑起来，他从怀里拿出几张图画，一张张的看着，在最后一张停了下来，沉声道：「宰相继承人，素有『魔鬼筋肉人』之称，『死亡微笑』

　　的主人，创造满清十大酷刑，欺男霸女的偷窥变态狂，为万民唾弃的坏人之王，数次在高级刺客剑下死里逃生，甚至从棺材里复活出来，与上代魔王拥有同一个名字的……

　　枫林玉？」

　　那人抬起头看着枫林玉，眼中杀机一现，咬牙说道：「我恨枫林玉这个名字。」

　　「对不起，纠正一下，满清十大酷刑不是我发明的，正如酷刑的名称一样，那确确实实是满清这个人发明的。

　　「说到这个满清呢，他四十多岁，马脸，上身穿黑色劲装剑士服，下身着蓝色猎裤，脚踏麻底儿皮靴，有轻微智障，走失时……」

　　枫林玉停下来，尴尬的笑了一下，又道：「不好意思，把街头的寻人启事背出来了，其实我只是想告诉你，你这张人物介绍拿错了，你说的那个人，其实不是现在的这个人。」

　　枫林玉用食指指着自己的额头。

　　「我管你是谁，我只恨枫林玉这个名字。」

　　黑袍人缓缓抽出腰间长剑，眼露凶光。

　　枫林玉从他眼中，看到了杀机和仇恨，这种眼光，他曾经从刺杀过自己的刺客眼中看到过，那是将自己杀之而后快的眼光。

　　「大家有话好好说，我投降，不接受俘虏吗？」

　　枫林玉将双手高高举起来。

　　黑袍人拔剑的动作慢了一下，他后面一个人伸手抓住他的剑柄，低声道：「这个人是要活捉的。」

　　「没有说要完整的吧？」黑袍人惨森森的看着枫林玉：「砍掉他一只腿、两只胳膊。」

　　「为什么不是两只腿、一只胳膊？」枫林玉奇怪的问道。

　　那人一楞，猛然间杀气暴现，仓啷啷一声，长剑出鞘。

　　枫林玉早在说第一句话的时候，就开始蓄力，他是绝不会坐以待毙的，当然更不想失去哪怕一个小指头。

　　「去死吧！」

　　他猛然抽出别在裤腰上的宽剑，发出那唯一的一招：霜玉齐鸣！

　　如同烈火猛然燃烧，这招本来叫做「烈火式」的浪迹阁绝招，经过枫林玉不断的练习和实战，已经有了足够巨大的威力。

　　黑衣人们显然没想到，枫林玉会有如此可怕的能力，当红色的巨大能量化作一条火龙，向他们扑来时，这些人竟然有些发呆。

　　「浑蛋，这份资料上，明明说枫林玉只是一个精于阴谋的变态，在剑术和魔法的修炼上，都只是入门水平，为什么会这样？」为首的黑袍人心里暗自诅咒着，大叫一声：「天木神意！」

　　白光猛然爆闪起来，瞬间，众人周围的黑暗一扫而空，如一条白练的能量体，在黑袍人周围一丈方圆的面积里，爆发出来。

　　但已经晚了，枫林玉那一招霜玉齐鸣蓄力时很慢，可一旦发出，却是奇快无比，轰隆一声，在黑衣人群中炸了开来。

　　不过，这些黑衣人可和那些狼人不一样，他们都是十分高明的炼气之人，浑身上下都布满了魔力，自然而然的，就可以抵挡了霜玉齐鸣的能量攻击。

　　只不过因为能量太过巨大快速，所以他们都被轰上了半空，功力弱的，也只是受了一点轻伤。

　　枫林玉这招绝招，对付普通的妖兽或者剑士还有用，拿来应付这些人，就差了一些。

　　与此同时，黑袍人的白色能量才爆发出来。

　　枫林玉使用霜玉齐鸣之后，身体正是最虚弱的时候，毫无悬念的，他和那些黑衣人一起上了天。

　　只不过他可没有黑衣人那么厉害了，他根本无法抵挡那巨大的能量，在半空中就狂吐鲜血。

　　如果有见多识广的人在此，就知道，黑袍人使用的，正是十几年前，五大剑派盟主湘天梦的绝技，在南魔法剑派，只有功力深厚的前几大弟子，才能学会这一招。

　　如果不是枫林玉体内已经贮存了大量的魔力，这一招，就足以要了他的命。

　　枫林玉在半空中形成一个物线，砰的一声，摔在了十几米外的一块大石旁，他爬起身，一边吐血，一边仓皇逃跑。

　　身后，黑袍人惊异得大叫一声：「这家伙竟然还能跑！」

　　黑衣人们展开陆行之术，片刻后就接近枫林玉，为首的黑袍人，已经将剑尖伸到了枫林玉背部一尺的短距离。

　　忽然，天空中飘落下一片片五颜六色的东西，仔细一看，竟然是一朵朵漂亮的花瓣。

　　狂风突起，花瓣立即乱舞起来，扑面打向追击的黑衣人。柔软的花瓣仿佛化成了一片片利刃，割着敌人皮肤。

　　「散开！」

　　黑袍人大叫一声，挥舞起长剑，形成一个光团，花瓣落在光团上立即被绞碎，其他的黑衣人也将长剑舞成光团，阻挡花瓣的攻击。

　　「好像，又有人来救我！」枫林玉兴奋得大叫：「我在这里、我在这里，我运气还真好啊，哈哈。」

　　一道白影飞速而来，在枫林玉身周转了两圈，一把抓起他。

　　枫林玉听到一个清脆的声音喊道：「快走！」他感觉一股柔和的力量拽着他，飞速的向前奔去。

　　黑袍人提剑追来，长剑射出一道白色光芒，直袭向枫林玉身旁那团白影。

　　「飞花藤！」

　　白影里那人轻叱一声，半空中猛然出现一道道藤蔓，草地里，也长出纵横交错的枝条。

　　黑袍人大喝一声，白光闪出，长剑劈在藤蔓上，硬生生的开出一条路来。

　　这样一来，他的速度就慢了下来，眼看着白影越奔越快，带着枫林玉去远了。

　　「可恶！」黑袍人狠狠将长剑插在地上，阴声道：「飞花禅院的人，哼，早晚要你们好看。」

　　身后，黑衣人们赶上来，一人大叫道：「江师兄，让他跑了？」

　　黑袍人点点头，低声道：「回去吧，这个人并不是最重要的。」

　　一群人掉头跑回去埋伏，等待下一个猎物的落网。

　　他们刚刚离开，草丛中，枫林玉挣扎着爬了起来，惊奇道：「他们怎么看不到我们？」

　　「这是飞花幻影术，制造一个假象迷惑敌人，小技巧。」另一个人一边说着，一边站起身来，他们竟然就躲在一米外的草丛之内。

　　枫林玉回过头去，啊的一声大叫起来，目瞪口呆的看着对方。

　　猛然他上前一步，一把抱住那人，大叫道：「怎么是你，怎么是你，老天，我在作梦吧？」

　　他啪啪的打了自己两个嘴巴，立即疼得咧起嘴来。

　　那人被他逗得一笑，推开他亲昵的臂膀，说道：「你这是干嘛啊，见到我很奇怪吗？」

　　「我的天啊，果然是真的，上帝啊！」枫林玉再次抓住那人的肩膀，离近一些仔细打量，再推远一点观看，心里喜得想要用手挠一挠，「真的是你吗？真的是啊！我可想死你了，林烟儿，你怎么会出现在这里？」

　　他一把将林烟儿搂在怀里，大呼小叫的跳了起来。

　　那人唇红齿白，巧笑嫣然，正是林烟儿。

　　林烟儿有点受不了他的热情，一把推开他，有点恼怒的说道：「你干什么啊，别这样。」

　　枫林玉有些手足无措的看着林烟儿，结结巴巴的说道：「你……你知道我好思念你，我……我每天都想着你入眠的。」

　　「胡说。」林烟儿有些生气了。

　　枫林玉太激动了，他又想去抱林烟儿，林烟儿赶紧离他远一些，警告道：「别再这样啊，否则我可不客气了。」

　　「你……你怎么了啊，对我这么冷淡。」枫林玉可怜巴巴的看着她。

　　「你有点不正常。」林烟儿哼了一声，「怎么能随便就搂搂抱抱，我可还没被人这样抱过呢！」

　　她说完这句话，有点害羞的转过头去。

　　枫林玉抓头挠腮，冷静了一下，才发现自己太没风度了。

　　可是，他也不明白自己为什么就是想念林烟儿，从他复活以后看到她的第一眼，就彻底想念她了。

　　尤其是看不见她的日子里，他在心底总是感觉很孤独，这种孤独感，只为林烟儿一个人存在。

　　看见她的时候，他才会安心，可是没有她存在，即使身边有千万人，枫林玉也常常会有寂寥的感觉。

　　那是隐藏在灵魂深处的一种情绪，林烟儿是唯一解药。

　　白天的时候，枫林玉被很多事情分去了注意力，可是，一到晚上睡觉的时候，他必须要想一想林烟儿，仿佛害怕忘记一样，只有她的影像在头脑里出现，他才能安心睡去。

　　每当想到林烟儿的时候，那种「我来到这世界上，是要寻找一个人」的想法，就更加强烈，这也是东方昊建议他去寻找魔王宝藏时，他立即就答应了的原因。

　　他有种预感，似乎要遇到某种契机，才能发现一些自身的、连自己都不知道的秘密。

　　不管怎样说，林烟儿的存在对他至关重要，这是毋庸置疑的，所以，当她出现在他面前时，他的激动是可想而知的，也是可以理解的。

　　但当事人却并不理解，林烟儿虽然也不自知的被他吸引，但她心底以为，那是为了报答他对自己以及母亲的照顾。

　　不管枫林玉做出什么过分的举动，她都不会真的生气的，因为不管别人怎么说，至少自己和他接触的那段日子，他是开朗、善良，又有点笨的一个人，和传说中的那种坏到腐烂的家伙，完全不同。

　　只是，当他拥抱自己时，她还是本能的拒绝他的热情，她无法理解，枫林玉为什么非要用这种亲昵的姿势，来表达他心中的感受，那种紧紧的拥抱，只有恋人之间才可以……

　　枫林玉搓了搓手，看着林烟儿傻笑，「烟儿，你是特意来救我的吗？」

　　「哪里了，我只不过是顺手。」林烟儿低声说道，她向着黑衣人离开的方向看了几眼，又说道：「我们边走边说吧，恐怕他们一会儿还要回来。」

　　「你说的算，以后我就跟你混了，老大，罩着我啊。」枫林玉腆着脸说道。

　　林烟儿噗哧一声笑了出来，忽然愁上眉梢，叹了一口气。

　　「怎么了？」枫林玉问道。

　　林烟儿摇了摇头。

　　「你改变了很多。」

　　枫林玉看着林烟儿，她身上穿着一袭宽大的棉质白袍，没有任何花俏的地方，甚至还在腰部打了两个补丁，最下方也参差不齐的裂成几条，露出雪白的小腿，和一双小巧的双脚。

　　她竟没有穿鞋，但那双赤脚却一尘不染，珠圆玉润，上面似乎有雾气缭绕，她不是站在草地上，而是站在那团雾气上，有凌空的感觉。

　　很久前，那黄色的稀薄头发也改头换面了，又黑又亮，一直长到膝盖，最下方用一条白色的布带随意一拢，那头发便如瀑布忽然被巨石挡住了一样，仿佛活了起来，像要流动而去。

　　她的脸孔仍然细小精致，但那股娃娃气已经消失了，代之而来的是沧桑感，雪白的肌肤吹弹可破，同样有一层淡淡的雾气，使她看上去高贵圣洁。

　　水灵灵的大眼睛，每眨一下，都好像有水要流出来，明亮得如同天上星光，长长的睫毛偶尔会颤动一下，每一次颤动，都让枫林玉的心一阵酥麻。

　　他一动不动的，呆呆的看着林烟儿，直到她的脸彻底红透，他仍然毫无所觉。

　　从他第一次见到她，恍恍惚惚的已经过去两年多了，她已经彻底长成了一个少女，虽然她身上那件白袍太过于宽大，但曼妙的曲线，还是会在春风吹来的时候凸现出来，完全不同于两年前那个单薄的女孩儿了。

　　他心底暗自佩服自己的眼光：「怎么我就能预感到，她肯定会变成一个美女呢？难道我真有成为色狼的潜质？」

　　「你怎么流口水了？」林烟儿终于无法忍耐他的眼神了，嗔怪道：「你再这样大眼瞪小眼的看着我，乌云来了我可打不过。」

　　枫林玉擦了一下嘴角流出的口水，大叫道：「那我们赶紧找个安全的地方，对视吧？」

　　「谁和你对视！」林烟儿一转身，脚下飘飘，如同踏风而行，向着西方茫茫草原走去。

　　枫林玉看看她去的方向，这和自己的目标一致，毫不犹豫的跟了上去。 



 第五章　隐谷
　
　　平原似乎已经走到了尽头，前方的山体逐渐的多了起来。

　　道路不再平坦，成块的大石，凌乱的堆积在荒草里，仿佛是巨人的玩具。

　　有几座山峰高耸如云，比少林寺所在的那座山，还要高出好多。

　　北地的春天来得较晚，越是往北走，草儿越是枯黄，野花和山果不见了踪影，蝴蝶和昆虫也还没有出现，冷血动物尚在地底冬眠，天气骤然变冷，体形巨大的野兽在草丛中潜行，时而发出一两声巨吼，唯一的绿色是高大的松树，稀稀落落地点缀在山石之间。

　　完全是和精灵界两种颜色，北地的贫瘠、沧桑和寂寞，只有在这季节交换的时候，才显露得最清晰，旅行者的心境，也会随之快速转换。

　　奇怪的是，枫林玉反倒对这样苦寒的环境，生出亲切之情，这对于一向喜欢温暖、喜欢花花草草的他来说，是不可思议的。

　　林烟儿走路的姿势很好看，或者可以说，她根本不是在行走，而是在飘行，飘行在草尖之上。

　　白衣飘摆，大袖甩起，她纤细修长的身躯，仿佛风中的女神，摇曳着，或静或动，每一个动作都精致到极点，偏偏幅度又是大开大阖，好像是在跳着某种舞蹈。

　　可她明明是在走路，枫林玉的眼前眼花撩乱，看着前面的林烟儿，他在一瞬间产生陌生的感觉。

　　他一直想问：为什么她脸上那种纯真的娃娃气不见了？为什么她身上笼罩着沧桑的感觉？

　　在北地这片寂静的土地，她一个人行走在这里，这本身就是很难以捉摸的事情。

　　枫林玉此刻想想，发现自己心里有无数个问号，他张了几次嘴，都没有问出来，因为林烟儿行走的速度很快，他紧紧的跟在她身后，几乎出尽了全力。

　　林烟儿的目标，果真是这最高的几座山峰，当枫林玉的眼前，终于出现这条巨大的山谷时，林烟儿停了下来。

　　枫林玉仰起头来四顾，看着三座高山，他一座座的看过去，每一座山峰都看不到头，上面有冷雾环绕，横伸出来的巨大松树挡住他的视线，还有不知名的黑色阴影，在几座山峰之间移动。

　　枫林玉揉了揉酸痛的脖子，看着林烟儿说道：「我们要上哪座山？」

　　「为什么要上山？」林烟儿奇怪的问道。

　　「像你这样的高人，肯定要住在最高的山上，少林寺那些和尚就是这么干的。」枫林玉想当然的说道。

　　林烟儿噗哧一声笑了出来，摇头：「这北地如此寒冷，尤其是冬季的时候，山顶都是白雪皑皑，住在上面是自己找罪受。」

　　枫林玉想了想，点点头。他脱掉身上套着的那件僧袍，走到林烟儿身旁，说道：「你看你，怎么就穿了这么一件衣服，还破破烂烂的，快把这个披上。」

　　林烟儿微微一笑，挡开他的衣服，说道：「我不冷。」

　　「我也不冷。」枫林玉拿着那件僧袍看了看：「我真的不冷。」

　　「我又没问你。」林烟儿脸上笑意渐浓，歪着头看他，奇怪道：「你体内有一团很深厚的魔力，可以抗寒，奇怪，你是怎么得来的？」

　　枫林玉对她是不会隐瞒的，如实将发生在自己身上的事情，告诉林烟儿。

　　两人站在三座山峰之间，不时有螺旋的冷风从山峰之间吹来，刮得两人的衣衫猎猎作响。

　　「这么说来，你还是一个魔法天才呢。」林烟儿不可思议的看着枫林玉，「这可是万中难求的好事。」她忽然皱了一下眉头：「哎呀，我们怎么一直站在这里，进去吧，其实我不住山上，我是住在这个谷里。」

　　林烟儿用手向前指了指，枫林玉看过去，那是三座山峰围绕形成的一个巨大深谷，谷口白雾缭绕，如果不是仔细观看，根本发现不了。

　　谷口正对着两人进来的方向，这也是三座大山之间唯一的空隙，仿佛是敞开的巨门，但却没有门扇。

　　林烟儿向前走去，转眼间消失在前方的雾气中。

　　枫林玉随后跟上，猛然一股巨大的推力迎面袭来，将他弹起来，连续在空中翻了几个跟头，啪的一声摔在了地上。

　　林烟儿随后折了回来，叫道：「哎呀，我忘记了，这里被我设置了结界。」她扶起枫林玉，拍了拍他身上的尘土，关切的问道：「有没有受伤？」

　　枫林玉哎呀呀的站起身，摸着伤痛的肋骨，哭丧着脸说道：「有那种结界也不告诉我一声，你好坏啊。」

　　林烟儿抓紧了双手，嘟嘴道：「人家忘记了嘛！」她搀起枫林玉，又向前走去，砰的一声，枫林玉又被弹了出来，林烟儿大叫道：「我还没解除呢！」

　　她怕自己又忘记了，赶紧挥手把结界解禁，然后抱歉的回过头来，看看地上爬着的枫林玉，赧然道：「对不起哦……」

　　枫林玉翻着白眼，头晕目眩的说道：「干脆你直接杀了我得了。」

　　林烟儿设置的是强力结界，为了阻止那些体形巨大的妖兽入谷，她着实在结界上用了不少功夫。

　　而且，这个还只是普通结界，越往里面的越厉害，总共有十五道封锁，按照她现在的实力，除非有接近飞翔魔法师的水平，普通人根本无法闯进山谷。

　　枫林玉被摔了两次，结界的能量击打得他浑身不舒服，他眼前全是金星。

　　林烟儿半搀着他，走进谷内。云＊霄＊阁

　　枫林玉睁开眼睛，发现这里又多起了绿草繁花。

　　在一片五颜六色的屏障前，林烟儿左手一挥，那屏障化成万千的花瓣飘落下来，这也是一道结界，在花瓣之中，两人走过去，随后花瓣又组合起来，变成一面屏障。

　　两人向前又走了一段距离，一张藤蔓织成的巨网，挡住去路，林烟儿食指轻点，藤蔓纷纷向后收缩，巨网露出一个空隙，两人走过去，空隙立即被修补起来。

　　如是几次，或藤蔓枝条，或花瓣茎叶，一道道的结界，被林烟儿解开，最后一个，竟然是整株的巨花，比在精灵界时，吞掉明公主的那株还要大上几倍，它将入口死死堵住。

　　林烟儿两只小手有节奏的拍了几下，巨花猛然从中间裂开，就像一道火红的大门打开，露出前面g紫嫣红的世界。

　　枫林玉走过那道「花门」的时候，想起当日吞掉公主的妖花，他还真有些害怕，怕这朵花忽然合上，自己可就被夹在里面了。

　　好在林烟儿也陪在他身边，两人刚刚走过去，巨花的花瓣立即恢复原状。

　　枫林玉回头看去，这一面，竟然是一模一样的巨大鲜花，它是一个两面花，枫林玉对此惊奇不已。

　　可是，当他再次回过头来的时候，立即又被眼前的景色惊呆了。

　　这是一片花的海洋，无数的、不知品种的奇花异草，将整个山谷点缀起来，星星点点的彩色，在昂然鲜绿的草丛中间闪烁，形成山谷的三座大山的石壁上，如同牵牛花一般的藤蔓植物铺了一层，看不到岩石的本色。

　　藤蔓上，开出一朵朵细碎的小花，红的、紫的、黄的……爬满了山体，一直延续到云雾之中，再也看不到为止。

　　脚下是柔软的小草，没有一块是露出山石的，小草柔腻湿软，踩在脚下舒爽温润，枫林玉终于知道，林烟儿为什么不穿鞋子了。

　　同样，这软软的草地一直延续到峡谷深处，直到看不到为止。

　　紧贴着山壁，是一片片的竹林，迤逦着，从草地上穿行过来，布满了谷口，细长的竹叶仿佛要滴出水来，清风吹拂而过，发出呜咽般的声音，使这山谷显得并不寂寞。

　　山谷很大，即使在里面纵马驰骋，也绝不会嫌小，但它却并不是一马平川的，无数的峥嵘大石，将山谷分成一条条、一块块，好像天然的回廊，常常让人有柳暗花明的感觉。

　　往前行走好长一段距离，忽然看见瘦削的高山君临而下，白雾猛然消散，晴朗瓦蓝的天空上，白云的影子直坠下来，落在一条纵贯峡谷的小溪里，于是，小溪里也有白云呈现，直到一条越出水面的鱼儿将它打碎。

　　溪水潺潺而流，云在水里飘来荡去，几只丰腴的小鹿，半跪着前腿在溪边饮水，巴掌般巨大的蝴蝶，从它们头上飞过，相互嬉戏着飞远。

　　火红的小鸟从水面低掠，叫声清脆，猴子从山壁上攀着藤蔓，荡秋千般摇下来，手里握着巨大的水蜜桃，嗖的一声，砸在了枫林玉的脑袋上，把他从惊诧中震醒过来……

　　如果是在精灵界，看到这么一个仙境般的世界，他并不会如此失态，偏偏是刚刚禁受过北地的严寒贫瘠，满眼灰白厚重，心里充满沧桑，这个时候，一下子坠入这五颜六色，七情六欲立即活络起来，心里震惊，让人不敢相信这是真的。

　　「飞花幻影术？」枫林玉看着林烟儿问道。

　　林烟儿此刻正坐在小溪旁的一块大石上，清洗着白嫩的小脚，闻言一笑：「先把你脸上的水蜜桃汁水擦掉再说。」

　　枫林玉伸手抚上脸庞，粘粘的汁水，从额头一直流到嘴角，他伸出舌头舔一舔，立即甜到心里。

　　对面山壁上那只猴子，叫嚣着，嗖的一声，又扔过一个桃子来。枫林玉伸手接住，张嘴咬了一口，却啊的大叫起来，原来是苦的。

　　林烟儿哈哈大笑，指着那猴子骂道：「你这猴狲，又来骗人，快滚开。」

　　猴子好像很怕林烟儿，吱吱叫了几声，跑远了。

　　「这是山上一株千年老桃树结的果实，有甜苦两种，甜的洞彻心肺，苦的涩到心底，我刚来的时候，那猴子也骗了我一次。」林烟儿解释道。

　　枫林玉扔掉手里的桃子，在小溪里不停的汲水漱口，苦笑着说道：「这猴子如此顽劣，倒是很聪明。」

　　林烟儿微微一笑，说道：「一会儿，我去给你摘几个甜的桃子。」

　　「好啊好啊！」枫林玉拍手大叫。

　　林烟儿微微一笑，左脚在地上一跺，凌空而起，在石壁上点了几下，如同大鸟滑翔一般，消失在白雾之中。

　　枫林玉仰头看了一会儿，不见她下来，想来摘桃子也不是手到擒来的，千年的桃树恐怕已经成精了吧。

　　枫林玉走到溪水边坐下，脱下鞋子袜子，将双脚浸在溪水里。

　　他这双脚已经有几天没洗过，其间大战狼人，腿上受伤流血，很多都灌到鞋子里，使他的脚上沾满了血污。

　　昏迷期间，当然也不能指望公主会替他洗洗脚，他这双饱受折难的脚啊，到现在才算是重见天日：上面厚厚的泥土和秽物，仿佛一个硬壳一样，脱落了下来，融入了水里，一股怪怪的味道弥漫在空气中，枫林玉捏起了鼻子。

　　一条小鱼游了过来，挣扎了几下，随即翻起白色的肚皮，不甘心的死去了，几条大鱼也浮上水面，艰难的喘息着。

　　往日里，鱼儿总是来水边和林烟儿嬉戏，曾几何时，那双雪白的小脚，一直是吸引它们的主因，这些生活在如许仙境里的鱼儿，什么时候见过枫林玉这样的脏脚，立即被熏死了。

　　枫林玉假装没看到，温润清凉的溪水泡在脚上，洗去他满身的风尘，让他舒爽得身心俱软，躺倒在溪边，无比惬意，这个时候让他把脚拿出来，那是无论如何也做不到的。

　　一声呼哨传来，接着是群猴吱吱的叫声，白影一闪，林烟儿从山壁上飞腾而下，仿佛九天仙女入凡尘，白衣飘袂，秀发摇摆。

　　此刻美人美景，枫林玉心神俱醉。

　　转眼间，林烟儿的小脚，已经踩在了他面前的草地上，枫林玉看她手里拿着两个桃子，身后还跟着几个猴子，每只猴子手里，也都捧着三四个桃子。

　　林烟儿指指枫林玉身旁的草地，猴子们吱吱一叫，将桃子扔到那里。

　　林烟儿说道：「这几只猴子是我的朋友，刚才那只是坏蛋。」

　　枫林玉拿起一个最大的粉桃，在溪水里涮了一下，小心翼翼的咬了一口，果然是甜的。

　　那甜是无比的美味，伴随着阵阵清凉，仿佛一道丝线，从嘴角一直延续到心里，枫林玉张开嘴，几口就干掉了那个桃子，然后向那几只猴子道谢道：「多谢了，猴哥！」

　　猴子吱吱吱吱叫了几声，手舞足蹈。

　　林烟儿微微一笑，看向枫林玉伸入溪水里的脚，猛然啊的一声大叫起来。

　　那一处的溪面，已经有一层雪白的鱼肚皮，小鱼们惨遭枫林玉的臭脚荼毒，集体嗝屁。

　　林烟儿一把将枫林玉拽出溪水，惨叫道：「我的鱼啊。」

　　枫林玉抱歉的笑一笑：「没什么嘛，晚餐有了。」

　　林烟儿恼怒的看了枫林玉一眼，将死鱼捞了出来，然后走到一株树下，将它们的尸体埋了起来。

　　枫林玉看看她脸上的悲伤气愤表情，没敢说什么，只是心里大叫可惜。

　　林烟儿不知从哪里拿来一个木盆，在小溪里汲了一盆的水，对枫林玉说道：「你在这里洗。」

　　枫林玉足足把脚洗了十几遍，都快搓下一层皮来了，林烟儿才再允许他涉足小溪。

　　两人吃了几个桃子，算是解决了早餐，此时太阳已经完全升了起来，恐怕进攻少林寺的那些家伙，已经退走了吧？

　　乌云和东方昊的对决，不知道是谁胜出了？那种程度的打斗，很难分出胜负的。

　　枫林玉不愿意去想这些事情，他的性格中，有很多前世那个天木山少年的习性，随遇而安。

　　眼看这里环境优美，他的心思立即留在了这里，连他逃出来的目的都忘记了，那副辟魔宝图也想不起来了。

　　「烟儿，你住在哪里？」枫林玉问道。

　　林烟儿指了指远处的一片竹林，枫林玉望过去，隐隐的似乎有竹楼一角。

　　他从草地上爬起身来，向那里走去，拐了几个弯儿，在竹林的边缘，看见一座用竹子搭建的小屋。

　　这小屋搭建得很高，用几株还在生长的巨大修竹做檩，高高的加起来，房屋下部是中空的，防止潮湿，远远的看去，倒像是一座小楼。

　　枫林玉打量了一会儿，看看跟上来的林烟儿，问道：「我可以进去吗？」

　　林烟儿想了想，点点头。

　　枫林玉顺着窄窄的楼梯往上走，那楼梯只有五阶，所以他跨了两步就上去了，林烟儿跟着他后面。

　　打开竹门，是一尘不染的房间，里面有竹床一张，竹床对边是一个小小的视窗，正对着小溪，窗台上摆着一盆鲜花，正开放着，散发出淡淡的清香。

　　视窗旁放着一只竹椅，还有一张很简陋的木桌，上面是一篓水果，还很新鲜。

　　枫林玉坐到竹椅上，拿起果篮里的一粒野果，吃进嘴里，甜甜酸酸的：「你每天都吃什么？」

　　「就是这些。」林烟儿指着那些水果说道。

　　「不吃其他的？」

　　「偶尔也吃。」林烟儿笑一笑：「可以钓鱼。」

　　「我还以为你不吃鱼呢。」枫林玉盯着林烟儿。

　　林烟儿有些赧然：「不吃小鱼，它们还没长大嘛。」

　　「哦，原来是这样。」枫林玉心想：可能大鱼的意志比较坚定，所以不会被我的脚熏死，否则倒是可以吃了。

　　「你这里可真简陋。」枫林玉环顾了一下，再没有其他摆设的小屋，说道。

　　「修心养性，要那么多东西干嘛？」林烟儿说道。

　　「修心养性？」枫林玉奇怪的看着林烟儿，忍不住大笑起来：「你还只是个不到十五岁的少女哎，修什么心、养什么性啊？」

　　林烟儿脸红起来，低下头，一副谎言被识破的窘迫：「我先准备着还不行吗？」

　　枫林玉倒是第一次听说，修心养性也要先准备的。

　　「那么，林烟儿同学，说说吧，你为什么会在这里，你不是应该在天涯海吗？我听紫云说，你那个冷冰冰的老师，把你派回飞花禅院总部了？」

　　林烟儿叹息一声，她坐到自己的竹床上，仰头看着上面的屋顶，半晌不说话。

　　枫林玉呆呆的看着她，发现她愁苦的样子别有风味，心里忍不住柔情顿生，他不知道如何处理这情感，只得放低了声音又问道：「发生了什么事情吗？」

　　「其实……也没什么了。」林烟儿把头转向一边。

　　枫林玉看见她眼角好像流了一滴泪水。

　　这下他有些慌了，从竹椅上站起身来，坐到林烟儿身旁，他不敢去碰她，只是双手挥舞了一下，惶急的说道：「你别哭啊，到底怎么了，看你这一脸的风尘，似乎受了很多苦一样，那个天真坚强的林烟儿，哪里去了呢？」

　　林烟儿回过头来看看他，美目凄迷。

　　她伸出白嫩修长的手，将逐渐滑过脸庞的那滴清泪抹去，忽然苦笑了一下，叹声说道：「我从飞花禅院逃出来的。」

　　「逃出来？」枫林玉大吃一惊：「为什么要逃出来，她们欺负你了？」

　　林烟儿摇摇头：「师祖、师姑还有那些师姐们，对我都很好。」

　　「是想母亲了？」枫林玉知道她唯一放不下的，就是枫城母亲，但随即又说道：「不对啊，那你应该回枫城的啊。」

　　「我不能回去，她们现在正在到处找我。」林烟儿说道。

　　「可是，究竟为什么呢？」枫林玉终于懵了，喃喃说道：「飞花禅院可是和末罗学院齐名的，而且只收女弟子，你又被她们那样看重……」

　　「就是因为她们对我期待太高了。」林烟儿打断枫林玉，说道：「她们强迫我想起很多不愿意想起的事情，她们想培养我继承神女之位！」

　　「啊？」枫林玉更加吃惊了，喊道：「你是说，神女？」

　　「是啊，飞花禅院的神女，大陆整个东方、南方百姓，当做神仙供奉信仰的那个神女。」

　　「为什么是呢？」

　　林烟儿捂住头，有些痛苦的弯下腰去，忍不住想哭，她有些哽咽的说道：「我……我也不知道，她们说，我是上一界死去的那个神女继承人转世，我应当担负起继承神女的责任。」

　　「这就是你所说的不愿想起的事情？」

　　「不错，师祖不知道用了什么方式，让我的头脑中出现很多陌生的画面，有很多人、有很多故事，她们说那是我的前生。」林烟儿抬起头，深沉的看了枫林玉一眼，悲声说道：「好痛苦。」

　　「痛苦？」

　　「是，那所谓的前生，让人心碎。」林烟儿的眼神变得深邃起来，似乎在想着什么。

　　她终于忍不住哭泣起来，「我不要那个前生，她们为什么一定要让我想起来，我做神女还不行吗？可是，为什么一定要让我重新回到前生？」

　　「也许，是因为那里也有她们的感情。」枫林玉若有所思的说道。

　　「可不是嘛，我那些师姑都有些疯疯癫癫的，有时候抱着我叫小师妹，又哭又叫的，让人好害怕。」林烟儿眼泪长流，面现惊恐。

　　枫林玉在怀里摸索了一阵，掏出一条手帕来，也难为他经历这么多次生死战斗，这条手帕还干干净净的。

　　他将手帕递到林烟儿面前，柔声道：「别怕，擦擦眼泪，我一定会帮你的。」

　　林烟儿抬起头，眼中现出期待和感激的神色。

　　她心里一直有一个依靠，不管受了什么委屈和苦楚，她想着的，却是枫城那矮小瘦弱的身影，那被千夫所指、羸弱无能的枫林玉。

　　奇怪的是，在他身边总感觉到安全。

　　这一次能把他救回来，她心里一直是很高兴的，很多日子里，从没有像现在这样放松过。

　　她接过那条手帕，猛然呆住了，那竟是自己两年前，被枫林玉赖去的那条小手帕，手帕已经有些旧了，但还是干干净净，上面有这枫林玉的体温，暖暖的。

　　她的脸腾的一下红了起来，飞快的抬头看了一眼枫林玉，又低了下去，细声说道：「你……你一直留着？」

　　枫林玉有些不知所措的搓了一下手，挠挠头，脸庞有点发烧，干声道：「这个……只是借给你啦，你擦完要还给我啊。」

　　林烟儿忍不住笑了出来，撅嘴说道：「明明是人家的手帕。」

　　她破涕为笑，用那小手帕擦干了眼泪，抬头看了看枫林玉，有些害羞，拿着那手帕，不知道是还给他还是自己留下。

　　枫林玉伸出手，「还我。」

　　「好啦，给你啦，无赖。」林烟儿将手帕扔给他，羞不可抑，转过身去。

　　枫林玉将那手帕在鼻端闻了一下，夸张的叫道：「好香好香。」

　　林烟儿更羞了，她站起身，离开他身旁，坐在了竹椅上。

　　枫林玉珍而重之的将手帕迭好，放入怀里，两人对视一下，都感觉心脏怦怦乱跳，赶紧把眼神错过去，一时间赧然无话，只听得竹屋外修竹被清风吹过，发出咿咿呀呀的声音。

　　良久，枫林玉干咳两声，打破尴尬的寂静场面，说道：「你……怎么会逃到这里，恰好又救了我？」

　　林烟儿抬头向窗外望了一下，似乎在回忆什么，低声道：「飞花禅院离精灵界很近，我不敢去精灵界，更不可能会去人类地界，所以只好躲到妖界来。

　　「藏了几个地方，都不是很隐秘，最后才找到这里，就住了下来。

　　「前几日，我看到山上有鸟雀惊起，以为是师门找来了，谁知到山上一看，却是一队神秘的黑衣人，他们全身都罩在黑衣里，我不知他们的身分，就尾随在后面查探，不想却……」

　　林烟儿笑了一下，没有再说下去，后面的枫林玉已经知道了。

　　「嗯，原来是这样，我还以为真这么巧合呢，原来都是有原因的。」枫林玉歪着头想了一会儿，笑道：「我枫林玉还真幸运，总有人来救我。」

　　林烟儿可爱的吐吐舌头，似乎又回到了两年前那个时候，她的样子有些俏皮，「别吹牛了，这世界上能救你的人就那么几个，杀你的人可不少。还说不是碰巧，如果不是我啊――」

　　「哈哈，原来林烟儿也学会吹牛了。」枫林玉大笑起来。

　　「哼，你敢笑话我？」林烟儿腾的一声站起身来，窜到枫林玉身前，伸出中指，在他脑门上弹了个暴栗。

　　「哎呀！」枫林玉痛叫一声，一把抓住林烟儿，就要打还她，可林烟儿却像一条滑溜的小鱼，挣一挣，跑了。

　　枫林玉不甘心，又扑上去抓她，林烟儿嘻嘻哈哈的躲开，两人在小屋里你追我逐，像小孩子一样玩着抓人游戏。

　　不过他们也确实还年轻，这样的林烟儿才是枫林玉想看到的。

　　枫林玉的水平，比之林烟儿可差远了，但他体内魔力深厚，怎么跑都不累，渐渐的，林烟儿有些慢了，停下来说道：「不跑了……不跑了，不玩了。」

　　「不行，我要打还你。」枫林玉叫道。

　　「乖乖，不要打姐姐，姐姐疼你哦！」林烟儿拍着枫林玉的脑袋说道。

　　她的个子已经远远高于枫林玉，这一下居高临下，倒真像姐弟之间在追逐玩耍。

　　枫林玉气咻咻的说道：「我明明比你大，你竟然占我便宜。」

　　「谁说的，谁说的？」林烟儿左顾右盼，做出找人询问的可笑表情，哈哈笑道：「看看你这个头儿，小弟弟，叫声姐姐听听。」

　　「哼！」枫林玉一把抓住她的手臂，怕她又滑溜跑掉，猛然一把抱住她的腰，死死搂住，叫道：「这下看你往哪里跑！」

　　「哎呀，勒疼我了……好痒……呵呵，放开啊。」林烟儿求饶道：「我服了还不行嘛！」

　　「谁让你侮辱我的身高的，你伤害到我弱小的心灵了。」枫林玉又把她抱紧了一点。

　　「好哥哥，我让你打还我还不行吗？」林烟儿被他的头顶在胸间，又痒又羞，忍不住连声服软求饶。

　　这一声好哥哥，叫得枫林玉浑身发软。他松开林烟儿，干咳两声说道：「哼哼，我也要打你个暴栗。」他哈着手指，看着林烟儿的额头。www.yunxiaoge.com

　　但个子实在太矮，竟打不到，他看着林烟儿高挑修长的身躯，气恼道：「你低下头来。」

　　林烟儿忍着笑，微微弯腰，低声道：「哥哥，你轻点。」她闭上眼睛，微皱着眉，害怕枫林玉会打得很重。

　　这声「哥哥」，又比那句「好哥哥」的感觉不同，枫林玉猛然呆住了，似乎一个声音在心底喊了起来：「哥哥，你不要丢下我啊，我是你的……」

　　他轻轻抚上林烟儿那光滑细腻的额头，用手指在上面轻轻一点。

　　林烟儿睁开眼睛，猛然看见枫林玉含情脉脉的眼神，她吓了一跳，脸孔发烧，转过身去，像只受惊的小兔一样，从竹屋里逃出去。

　　枫林玉在山谷最里边的一汪清湖旁，找到了她。

　　那湖水和她的眼睛一样清亮，深不见底，明亮的日光，在湖面上形成阵阵反光，一圈圈的涟漪荡漾开来，仿佛孩子脸上的笑容。

　　溪水从山上流下来，流过这汪湖水，然后，又从另一个方向流走，不知流去哪里了……

　　林烟儿表情严肃，一动不动的坐在湖边。

　　她手里拿着一根竹制的鱼竿，微微的颤抖，丝线沉入湖里，也不断的晃动着，如果是这样，想钓鱼是不太可能的，但她还是解释着说道：「溪水里的鱼都很小，只有这湖里才养得住大鱼……」

　　她稍微回了一下头，看看枫林玉，忽然又说道：「你……以后别用那样的眼神看着我。」

　　枫林玉有些尴尬，坐到她身边，接过她手里的鱼竿，轻声道：「你……教我钓鱼吧！」 



 第六章　魔窟
　
　　枫林玉乐不思蜀，在这风景如画、温暖宁静的山谷里，他一住就是半年多，林烟儿自己一个人也很寂寞，所以也乐得他在这里陪自己。

　　两人白天就在山谷里嬉戏，养花弄草、钓鱼打猎。

　　本来林烟儿是很少杀生吃肉的，但枫林玉正是长身体的时候，他可没有什么仙人气质，做了把竹弓，林烟儿把谷内划为禁猎区，枫林玉只好背着弓箭，到山上去射猎。

　　山上气候寒冷，皑皑白雪中，只有野兔和雪鸡，枫林玉隔着老远就得把它们射死，否则山路陡峭，他是不可能靠近那些家伙的。

　　半年来，这倒是让他的箭术突飞猛进，几乎达到了百步穿杨的境界。

　　林烟儿就在谷里钓鱼，她喜欢安静，常常在湖边，一坐就是一个下午。

　　但当枫林玉背着猎物从山上跑下来的时候，总能发现她大大的眼睛，如一汪秋水，盼望着他的归来。

　　除了箭术，枫林玉还练就了一手好厨艺，两人不但有室内厨房，还在外面搭建了烤台。

　　打回来的猎物，煎炒烹烤，可以弄成各种风味。

　　谷内植物众多，枫林玉还从这些植物里，提取一些调味品，花椒大料是不必说了，还有类似于菌类的各种鲜菇、树籽和芝兰，他不断的尝试，到最后，总能搞出鲜喷喷的食物来。

　　连林烟儿这样，被飞花禅院刻意培养出来的神女继承人，也忍不住流着口水，大快朵颐起来，什么修心养性、门派清规，全都抛到一边。

　　当然，有时林烟儿也会弄些生鱼片什么的，两个人吃得也是津津有味。

　　这半年来，林烟儿丰腴了不少，白净的脸庞更加细腻了，有时候枫林玉趁她睡着，偷偷摸她的脸，总是感慨不已，那皮肤似乎是水做的，枫林玉甚至害怕，自己手指上的纹理将它弄破。

　　也许是半年来安静的生活，让林烟儿忘记了师门的逼迫，她心里的烦恼渐渐淡去，脸上那种沧桑感几乎不见，又恢复了天真欢快的表情，但还是很容易害羞。

　　两个人经常在草地上打闹，每到枫林玉流露出欣赏她的表情，她就会红着脸逃开，枫林玉发现这有趣的现象，就越发的喜欢逗弄她。

　　山中无日月，这样轻松写意的时光，很快就过去，所以，半年的时间，在谷外已经发生了翻天覆地的变化，但谷内，却依然四季如春、安静祥和。

　　枫林玉每晚都在林烟儿的小屋里打地铺，林烟儿也不以为意，有女儿家的私事时，就让他出去，枫林玉就乖乖的在外面等。

　　每天林烟儿在那个小湖洗澡的时候，枫林玉就去山上打猎。

　　等他洗澡的时候，林烟儿就去给花儿浇水。

　　两个人的生活习惯配合得很好，也都很满意，如果日子就这样一直过下去，几年后，或者他们会结婚、会生几个孩子、会……

　　但假设毕竟是假设，如果真这样，大陆的发展史，也就是另一种记载了。

　　这一日，枫林玉又背起了弓箭，他走出小竹屋，看见林烟儿正在溪边逗着鱼儿，他像往常一样说道：「我去打猎了。」

　　林烟儿微笑着，向他点点头。

　　枫林玉转身向一条上山的路上走去，这是半年多来他自己踩出来的，沿着这条路线，很容易就爬上北面的山峰。

　　这半年多来的打猎爬山生活，比他在枫城时刻意的修炼可要强多了，这是一种高强度的运动，每天都没有固定的路线，随时会发生各种各样艰险的事情。

　　枫林玉身上穿的是雪豹皮缝制的皮衣，雪豹是这座山上的王者，基本上都在最高峰上出现，但偶尔它们也会追踪猎物下来，枫林玉就遇到过几次。

　　其中一次，雪豹攻击了他，一人一豹展开生死搏斗，最后枫林玉取胜，但也在床上躺了五天。

　　林烟儿把豹皮给他缝制成衣服，并且足足禁闭了他十几天，不允许他上山打猎，那段日子把他闷坏了，后来他遇到雪豹都是躲开的。

　　有时候他会和雪豹赛跑，一个逃，一个追，当然，逃的是枫林玉，这也练就了他飞快的速度。

　　他体内魔力深厚，但自己不会修炼，雪豹的追击，在某种程度上，刺激了魔力的复苏，无形中，让他的各种能力都成倍上涨。

　　另一个显而易见的改变就是，他长高了、长壮了，瘦削的脸庞，也渐渐变得有棱有角，面色不像以前那样苍白，而是非常健康，当中，还透着一点日晒雨淋形成的古铜色。

　　林烟儿和他朝夕相处，并没有察觉什么，但前几日两人打闹时，无意中脸孔贴到了一起，林烟儿才发现他长高了，已经和自己差不多了。

　　枫林玉对此异常得意，他感觉自己身体上的旧日痕迹，已经逐渐消退，那个宰相府的小少爷，差不多完全离去，自己的人格魅力，包括生理上的各种特征，正逐渐成形，有了自己的风格。

　　想到这里，他又咧嘴笑了起来，露出一口雪白闪亮的牙齿。

　　这口牙齿，是用一种特殊植物的汁液保养的，牙龈健康、牙齿坚固、雪白亮丽、防蛀、防酸……

　　他爬到了半山腰，抱住一棵巨大的松树爬了上去，有时候守在这里就能大丰收，只要猴子们不来烦他。

　　不过，今天运气不好，足足有五十几只猴子从山上爬下来，看见枫林玉，它们坚决不走了，吱吱喳喳的在他周围又跳又叫，它们已经和枫林玉很熟了，枫林玉也不会伤害它们，但这样烦他，却是无法打猎。

　　他心里纳闷：「往日也只有几只，怎么今天几十只都下山来了？」他身影一晃，从猴子们眼前消失。

　　下一刻钟，他已经出现在了另一棵松树上，他不断的向上爬去，猴子们在下面叫得更响了，似乎很着急的样子，但却没有猴子追上来。

　　枫林玉看看将猴子甩远了，他又爬上一棵松树，准备守在这里，他挑选的都是异常巨大苍老的松树，雪鸡会来吃它们的松籽。

　　他搭好弓箭，严阵以待，奇怪的是，今天竟没有一只雪鸡飞来，雪兔也了无痕迹，山上似乎忽然变得寂静起来，往日里熟悉的那种雪鸡嘎嘎叫的声音，现在却几乎听不见。

　　枫林玉有些诧异，他仔细聆听，发现远处似乎有雪鸡的叫声，他决定主动出击。

　　他跳下松树，在山石间穿行，很快，雪鸡的叫声近在耳前，枫林玉拨开眼前一株荒草，看见一只公雪鸡，正在雪地里嘎嘎叫着，眼睛看着一旁低头捡吃草籽的母雪鸡，它正在求爱。

　　枫林玉弯弓搭箭，正准备将两只野鸡一起射死。

　　忽然，白影一闪，随后传来雪鸡的挣扎叫声，枫林玉呆了一呆，心道：「什么东西这么快？」

　　他仔细看去，本来以为可能是雪豹，但雪地上的那家伙，却和雪豹迥然不同。

　　它有着和雪豹差不多大、但却更加细长的身驱，通体雪白，不像雪豹那样有美丽的花纹。

　　它只在脑门上长有一丛金黄色的细毛，细毛中间，是尖长如羚羊般的角，四肢很细，但却很长，一看就知道是擅于奔跑跳跃，长长的尾巴拖在雪地里，惬意的晃动着。

　　此刻它正在吞食野鸡，想来心里很满足吧！

　　枫林玉看不到它的正面，心想：「管你什么东西，射死了再看。」他将弓箭拉得长长的，嗖的一声射向那白色动物。

　　在这么短的距离，就是最小的松鼠，枫林玉也有信心将它钉在地上，别说这种庞然大物了。

　　但出乎意料的是，那家伙的耳朵竟是很灵，它似乎听到了枫林玉弯弓射箭的声音，猛然转过头来，一张嘴，将那支竹箭叼住了。

　　枫林玉这一下惊得双腿发软，不是因为竹箭被它叼住，而是那家伙的样子，竟然和人很像，除了耳朵是又尖又长，和普通动物差不多，它的脸孔几乎就是人类，眼睛、鼻子、嘴……无一不像。

　　如果说还有区别，那就是它的皮肤不够光滑，上面布满了金黄色的细毛。

　　枫林玉在这时候，忽然想起了林烟儿那张细腻到了极点的脸孔。

　　但这时候不是他胡思乱想的时候，大叫一声，转身就跑。

　　「哈――」

　　不知是不是枫林玉的错觉，他似乎听到了，那怪物嘴里发出了如同人类般的笑声。然后，身后风声霍霍，怪物追来了。

　　枫林玉曾经听林烟儿说过，这北地不但是妖兽的地盘，还有很多远古妖怪在修炼。

　　它们是从普通动物开始，吸取日月精华，经年累月，高深者能练成人形，有大法力。

　　枫林玉这时候想起来，几乎已经肯定了，那家伙是雪豹成精，恐怕已经是几千年的老妖怪了。

　　这三座大山，在北地也算是极品高山了，没有妖怪隐居，本来就很奇怪，林烟儿挑中的那个山谷，恐怕很久以前就有人住了，甚至就是这个老妖怪，现在人家旅游回来了……

　　枫林玉一边胡乱想着，一边拔腿飞跑。

　　身后怪物速度飞快，几次都差点将枫林玉扑住，但枫林玉不时的挥起竹弓，给它来一记霜玉齐鸣，阻住它的快速。

　　现在，这一招，枫林玉几乎不用怎么蓄力，也能发出威力了，怪物知道厉害，只能躲开，但它似乎吃定了枫林玉，不依不饶的在后面追赶。

　　枫林玉越跑越远，渐渐脱离了北面的山峰，向西面的那座山奔去。

　　两山之间，有一条丘陵相通，枫林玉这是第一次来西面山峰。

　　这里，比之北面山峰可是陡峭得多，平时他爬一段距离就上不去了，所以只能无功而返。

　　今天被怪物追逐，他为了保命，超水平发挥，手脚并用，差不多已经爬到了山顶，而这时候，他体内的魔力终于用完了，别说霜玉齐鸣发不出来，就是爬山，也开始感觉到劳累。

　　但是，那只妖怪依然精力旺盛，紧紧跟在他身后。

　　「糟糕，本少爷小命难保。」

　　枫林玉惶急，慌不择路的继续挣扎着往前爬，看见前方出现一个山洞，他毫不犹豫的就钻了进去，怪物随后也跟了进来。

　　「老天，这个山洞要是个死洞，我枫林玉就要埋骨于此了，可怜这地方如此隐秘，烟儿不知道能不能将我的骨头拿去安葬？」枫林玉哭丧着脸想着。

　　前方一缕亮光传来，他心中大喜，看来还有另一条路出去！

　　「哈哈，我的骨头还是我自己带回去吧，这荒山野岭的，恐怕烟儿找不到，老妖精，这可不是我不让你吃！」

　　山洞狭小，怪物的爬行能力，要远远超过枫林玉，距离一点点的接近，枫林玉终于接近那亮光，在怪物张开血盆大嘴的那一刻，他狠命的向那亮光扑过去，眼前猛然开阔起来，他从洞里钻出来，落在一个平台上。

　　他来不及打量周遭形势，赶紧捡起一块大石头，向着那怪物钻出来的头颅砸去。

　　怪物惨呼一声，缩回头去。

　　枫林玉将大石一块块的丢进去，将洞口塞了起来。

　　他颓然的坐了下去，感觉浑身酸软，腿脚几乎已经挪不动了，而怪物那仿如某种奇怪语言的叫声，依然在洞穴里回响。

　　枫林玉歇息一会儿，感觉体内的魔力正在逐渐恢复，他也渐渐有了力气。

　　睁开眼睛，猛然跳了起来，「不会吧，不会吧！」他向后退了几步，也不知是苦笑还是冷笑，又喊了一句：「不会这么惨吧！」

　　前方竟然没有路，他所在的位置，是山石伸出来的一个平台，脚下就是万丈深渊，除了他所在的那块平台，再没有其他借脚之地。

　　平台之下，山壁平整，仿佛用巨大的利刃横切下来一般，笔直的延续下去，想攀爬而下，那是绝对不可能的。

　　不过，这里风景倒是很好。

　　和北面的山峰不同，这里几乎没有什么绿色，最耐寒的松树，也是一根都无，只在山壁上爬着一条条雪白的藤蔓。

　　放眼望去，到处都是白色，这是一片冰雪的世界，山脊上闪闪发亮，那里竟然是一片冰面，在日光之下，闪着凛冽的寒光。

　　平台对面，也是如同冰川一般的笔直山壁，无数的尖锐冰柱，在石块边缘凝结，似乎要垂下来一般。

　　石壁上那些白色的藤蔓，本来颜色是黑绿色，只不过上面挂上了冰花，所以看上去也呈白色。

　　枫林玉环目四顾，包括自己的白色豹纹皮衣，这整个山川大地之间，竟然没有第二种颜色，就算老妖怪从山洞里爬出来，也只是多了一撮金黄色，那也只是它脑袋上的黄毛。

　　枫林玉自言自语：「这下好了，死在这里，烟儿更加找不到了，看来这里就是我的埋骨之地。」

　　老妖怪忽然静了下来，枫林玉幻想着它能离开，将石头掏出几块，露出一条缝隙，恰好里面那家伙也在看他。

　　于是枫林玉就看到了一双绿油油的眼睛，吓得他赶紧把石头塞进去，又多填了几块，一时间愁上眉梢，唉声叹气。

　　和林烟儿一起生活，他感觉甜在心里，比猴子送给他的水蜜桃还要甜，那种甜，是幸福的味道，枫林玉相信，自己再也不会有比那更幸福的事情发生了。

　　每天打猎回来，看见林烟儿那期盼的眼色，他的心，都会砰的一声撞击在胸膛上，那激烈的感觉让他陶醉。

　　他们就像一对小夫妻一样，虽然年纪还小，林烟儿也从来没有对他的热情发出过回应，但他心里明白，林烟儿也是相当幸福的，她喜欢享受那安宁的生活。

　　可是，这生活，马上就会因为自己的死去，而戛然而止了……

　　「我不甘心！」枫林玉大喊起来。

　　这一刻，他忽然很怕死，这种感觉在以前从来没有过，而在这时候，是那么残忍的割噬着他的心。

　　怪物以为枫林玉在向它示威，也在另一侧吼叫起来，一时间山谷里回音阵阵，平台轰的一声往下降了一降。

　　枫林玉吓了一跳，「老天，这个平台要是掉下去，我可就摔成肉泥了。」

　　他不敢再大叫了，在这万古以来可能都没有人来过的地方，任何一个微小的动作，都有可能导致毁灭性的灾难。

　　「等等。」

　　枫林玉猛然看向脚底下的平台，这平台有三米多长，两米多宽，最顶端成圆弧状，上薄下厚，圆弧的顶端，被闪亮的白冰包裹，枫林玉所在的底端，却露出了白色的岩石。

　　「这好像不是天然形成的。」枫林玉往前走了几步，那平台又吱嘎的响了一声，上下颤动起来。

　　枫林玉如同站在秋千上，脚底下是深渊尖石，他的心，也七上八下的跳动着……

　　平台却并没有掉下去，晃动了一会儿，就停止了。

　　「这绝对是人工开凿的。」

　　枫林玉站在最顶端，看着白色坚冰里的道道痕迹，不像斧痕，那痕迹很长很窄，倒像是用长剑割开的。

　　如果是天然形成，怎么会有这样的痕迹，而且恰好是圆弧型？

　　脑中灵光一闪，枫林玉忽然想起了什么，他飞快的退回来，靠在山壁上，平台又晃动了几下。

　　他也不害怕了，从怀里掏出那副辟魔宝图。

　　半年来身在温柔乡，和林烟儿过快乐幸福的小日子，他早就把大哥枫林石忘在一边了――最开始是准备挖到宝藏送给枫林石的，以缓和一下兄弟矛盾。

　　但这么长时间来，他已经把那张宝图的事情，丢在了脑后，刚才环顾四周形势，忽然发觉好像在哪里见过。

　　他摊开羊皮地图，用手指在上面摸索查探。

　　过了好一会儿，他抬起头来，脸上现出古怪笑容：「哈哈，果然是这里，这也太巧了吧！」

　　地图上标注的宝藏位置，正是这三座大山的北面山峰，虽然没有具体提到这个平台，但位置应该就在附近。

　　东方昊标注的那个红点，也标注在这三座山的中间，显然他不知道是哪一座山峰，但枫林石却在这个位置，画了三个三角形，然后在靠北的三角形上，打了个Ｘ，不知道他是怎么推测到的？

　　既然若干年前魔王来过这里，那么这个平台，很可能就是他开凿出来，要知道，在这夏日里依旧是漫天白雪的寒冷之地，一般人是不会上来的，更别提在这直上直下的峭壁上，开凿出这么一个平台了。

　　枫林玉设身处地的想想，果然，这平台，就像是家里小楼上的阳台一样，开凿的位置，也是恰好能纵览三山风光的最佳地点，说不定这个地方，就是魔王无聊时的赏景之处呢！

　　这样说来，那个山洞也是人工开凿的了，否则，怎么会偏偏在这么个位置，出现这么一个两头都通着的山洞呢。

　　枫林玉越想越对，越想越兴奋。

　　他接着分析，山洞显然又窄又低，想要通过必需得爬行，而魔王身材高大，显然不可能每次都通过这个狭窄的山洞挤过来，如果他是从山洞过来的，大可以将山洞凿得高大一些，这对他来说不是很困难。

　　那么，只有一个可能，那就是魔王并不是通过山洞来到这里的。

　　可是，为什么要凿这样一个山洞呢？

　　枫林玉在平台上走了走，感觉到四面八方都吹来冷飕飕的寒风，如果不是自己体内有魔力，仅就这风，已经把自己冻死了。

　　魔王当然也不惧寒风，但这风刮得让人很心烦，可是对面是山壁，它们吹到这里无处可去，只能打着旋，折磨枫林玉。

　　「哦，是了！」枫林玉面现笑容，「原来这山洞只是一个通风口，魔王显然也深受寒风所苦，所以干脆在石壁上凿个洞，让风儿经过，这样就清爽多了。」枫林玉哈哈大笑，为自己能想透魔王的思虑而自鸣得意。

　　「不是从山洞里经过，那么一定是从其他地点了，这个地点不可能太远，否则也不必要在这里设个平台了，魔王总不成每天都飞来飞去，绕着山峰转，就为了在这平台上玩耍一会儿吧？」

　　枫林玉皱眉，看着四面整齐的山壁，找不到蛛丝马迹。

　　他看看自己的脚下，视线被平台挡住，看不到平台下的地方。

　　他心里忽然一动，似乎本能的感觉到，平台底下一定有东西存在，这个想法是如此的清晰，以至于他十分想到下面去看一看。

　　「赌一把。」枫林玉狠狠的说道。

　　他从山壁上拽下一根藤蔓来，猛然一拽，雪花纷舞，藤蔓露出本来的暗绿色。

　　他用尽臂力，死命的拽着藤蔓往下拉，藤蔓异常坚韧，被他拽得笔直，却不断裂。

　　枫林玉放下心来，大叫一声，从平台上跳下去，拽住藤蔓往下攀爬。

　　他这是极其冒险的行动，藤蔓受他身体的重量，立即荡了开去，如果他一不小心没抓住，或者藤蔓禁受不住身体重量，肯定就得将他跌成肉泥。

　　枫林玉像猴子一样紧紧抓住藤蔓，让那股晃荡的力量逐渐变小，他一动也不动，知道藤蔓又笔直的垂了下去，而他也吊在了藤蔓下端。

　　满怀希望的，枫林玉向着平台下方看去，一阵狂喜直袭胸际，他几乎就要放开藤蔓，双手挥舞雀跃。

　　还好理智尚存，他抓住藤蔓，往前晃了一下，藤蔓径直向前飞去，在那平台底下，是直径三尺左右的一个洞口。

　　这洞口并不算大，但足够枫林玉钻进去的了。

　　他将藤蔓用力晃动几次后，在最后一次终于接近洞口，双手松开藤蔓，用力一跃，向着洞口扑去，砰的一声，撞在了山壁上。

　　枫林玉的身体径直向深渊坠去，但是他的左手，却紧紧抓住了洞口上的一个突起石头，这是他早就看准了的，于是他下坠的身体猛然停了下来，凌空挂在了那小小的洞口旁边。

　　枫林玉左臂用力，死命的爬了上来，整个身体钻进山洞，忽然向下坠去，这山洞下方竟是十分深广。

　　扑通一声，枫林玉跌在了洞里的山石之上，摔得他七荤八素。

　　挣扎着爬起来，眼前猛然大放光芒，枫林玉的眼睛被刺得闭了起来，良久才敢睁开。

　　他看见的是，一个拳头般巨大的夜明珠，被安放在山洞的最中央。

　　借着夜明珠的光芒，枫林玉将这个巨大的山洞，仔细观察一遍，出乎意料的是，除了那颗夜明珠，这里几乎没有什么宝贵的东西。

　　到处都是大大小小的石块，石壁上，还渗进一颗颗的水滴，在地面上，积年累月的打出一个小水坑来。

　　枫林玉走近那颗夜明珠的旁边，心中诧异：「这夜明珠虽然大，也不可能放出这么耀眼的光芒啊，真是奇怪啊。」

　　他回过头，呆呆的看向自己爬进来的那个洞口，按照山洞的结构来看，那个洞口应该是一个天窗，那个平台在洞口上面，还有防雨的功能。

　　看来，魔王就是经常从这个天窗飞出去的！

　　枫林玉这下子苦恼起来，洞口太靠上面，他是无论如何也上不去的，这岂不是要困在这里了？

　　「原来还是死地。」枫林玉哭丧着脸自语，忽然又面现得意之色：「魔王恐怕没想到，竟然有人会破解了他的秘密吧，哈哈。」

　　他当然不知道，这些秘密都是前世他自己设置的，这些记忆虽然不在了，但他并非通过轮回胎生，而是附身托生，所以潜意识里还能按照本能去做，如果是平常人，谁会想到平台下面有个洞口呢？

　　枫林玉心中得意起来，便不再去想那些生死之事，他忽然又发现，在拐角的阴影里，还有一道小门。

　　他走过去仔细观看，发现这竟是一整块大理石雕成的石门，相比较山洞里那些普通石块，这石门还算富丽堂皇。

　　枫林玉抓住把手拉了一下，石门纹丝不动，他将体内魔力运转几次，感觉全身精力充沛，再次拉了一下，石门毫无声息的开了一条缝隙，以后再任凭他怎么努力，也打不开了。

　　「一道门弄得这么沉重干什么？」枫林玉嘟囔着，将身体挤过那条隙缝，钻了进去。

　　里面是一个不大的斗室，也有夜明珠，但都是很小颗的，镶满了墙壁，而墙壁竟然也是白色的大理石镶嵌而成的。

　　四周墙壁上，有几十颗夜明珠，使这小小的石室内，散发出柔和的光芒，和外面那巨大的山洞，形成鲜明的对比。

　　靠近墙角有一张床，床的周围，却是一颗夜明珠也没有，可能是便于入眠的缘故吧，床上黑沉沉的。

　　枫林玉仔细看过去，忽然间张大了嘴，瞪大了眼睛，整头长发根根倒立，牙齿不由自主的打着冷颤――那床上竟然坐着一个人，一动不动的看着他，阴沉沉，深不见底的眼神里，流露出死人一般的黯淡光芒，整个身体被血红的长袍罩住，脸上的肌肉紧绷，高高的颧骨突出来，像一具干尸。

　　他一动不动的看着枫林玉，枫林玉也一动不动的看着他。

　　良久，枫林玉喘过一口气来，却发现脚下已经软了，仿佛被钉子钉住一样，无法移动。

　　他颤声说道：「这个……我……我不是故意进来的……你是……」

　　那人仍然是不动的看着他，山洞里的阴风从门缝中吹进来，吹到他身上，那红袍掀了开来，露出一副风干的身体，有些地方已经是白色的骨头了。

　　「我的天啊！」枫林玉长舒了一口气，「原来是死人。」他用手抚着自己的胸膛，自我安慰道：「别怕别怕，他是死的。」

　　枫林玉走近床边，将那人身上的长袍拽下来，果然是已经死去多年的一具干尸。只不过不知用了什么方法，或者是因为沉重石门的关系吧，这密室密不透风，所以保存了他的脸孔还没有腐烂。

　　这是一具妖兽的尸体，枫林玉很快就分辨出来，虽然他和人类已经没有什么器官特征上的差别，但那高大的骨架和粗犷的线条，却不是人类所能够拥有的。

　　「这就是魔王吗？」枫林玉看着歪倒在床上的尸身，忽然间悲从中来，他扑倒在床上大哭起来，「呜呜……呜呜……」

　　他哭得是那样突然、那样没有理由，却又那么悲伤。

　　他完全不知道自己为什么会这样悲恸，只觉得看到这副尸体，自己的心就仿佛碎了一样。

　　这具尸体是如此的苍凉、如此的寂寞、如此的不为人知……他把自己隐藏在这杳无人迹的荒山之中，默默的度过每一天，没有人明白他心里想什么，也没有人能和他说说话。

　　枫林玉似乎已经真切的看到：天下无敌的大魔神王，一身威武的红色战袍，屹立于那高悬于万丈深渊之上的平台，环目四顾，仰天长啸……

　　没有任何人能打败他，但孤独却轻而易举的就将他征服。

　　他败给了自己，无限凄凉的死在这里，而这样的凄凉，他已经经历过无数的轮回、无数的世代。

　　「我……只是因为太寂寞，我只是太寂寞了。」枫林玉喃喃的说道。

　　同样，他不知道自己为什么这样说，仿佛有一个声音、仿佛是魔王的灵魂，正在这狭小的石室内与他相呼应，在那一刻，他清晰的感觉到，自己就是魔王。

　　他痛哭，哭了不知多久，仿佛只有这样大声哭泣，才能将心底的烦躁、委屈、孤独、凄凉、不知名的情绪，一起宣泄出来。

　　山风凄冷，四野无声。

　　枫林玉抹了抹脸上的泪痕，他看着那床上落寞逝去的英雄，长声叹息：「世间的一切都是空的，天下无敌、功名富贵，死去之后，就只剩下这么枯骨一堆，生命啊，究竟在追寻些什么？」 



 第七章　貂击
　
　　转眼间，三天过去了。

　　这三天里，枫林玉恍如梦游一般，各种残缺不全的画面，在他头脑中闪现，偶尔连接在一起，都会让他有「这件事我经历过」的感觉，但是，在他过去的生命里，他知道那些从来没有发生过。

　　真的有前生吗？他想起东方昊那神秘的话语，似乎都和自己有关。

　　「可是，我难道不是宰相府的那个小继承人吗？」枫林玉喃喃的说道。

　　「是的，我不是。」他冷笑一声：「如果我的身分只有那么单纯，我就不会在这里哭泣。」他又看了看手中的那本日记。

　　里面，记满了床上那位已经死去的魔王的一生，想来，在他寂寞的生活里，只有把一点一滴记述在日记里，才能稍减孤独的感觉吧？

　　三天前，枫林玉在魔王那干瘪的手里，将这本日记拿出来，他立即有一股熟悉的感觉。翻开扉页，那第一张空白的页面上，赫然写着：我只是因为太寂寞……

　　枫林玉呆呆的看着那几个字，他无法想象这是巧合，片刻前，自己才刚刚这样说过啊！他坐倒在床和墙形成的角落里，一页一页的翻着那本已经发黄的日记。

　　在这本日记里，魔王记述了很多事情，大到与人类的战争，小到他养的一盆花，字里行间，总是有一股凄凉的意味。

　　就是这种感觉，和枫林玉灵魂深处的某种东西契合，让他悲伤得不能自拔。

　　而那每一件事情，枫林玉几乎都能猜到结尾：西元五四七三年，人类挖掘隧道深入元日城，引大河淹死妖兽七万，枫林玉甚至记得，那隧道是挖在元日城的西北角。

　　他记得如此清晰，他眼前似乎看到了，魔王含怒发出惊天动地的一击，将那隧道打得稀烂，连城墙都坏掉了一角。

　　可是这些，在人类的史书中根本就没有记载，枫林玉当然也无法知道。

　　枫林玉陷入深深的迷茫之中，他头痛欲裂，在地上翻滚着，高声惨嚎，那生生世世的记忆，仿佛如流水一般冲进他的脑海，再从另一个方向流走……

　　没有给他留下任何实质性的东西，他知道那记忆属于他，但记忆却转瞬即逝，不让他看清庐山真面面。

　　「这个地方……」枫林玉终于抱着头爬了起来，他狼狈的从石室里逃出去，逃到山洞中，他跪倒在地上，剧烈的呕吐起来。

　　他眼神有些呆滞的呻吟道：「我中毒了……这里充满了邪气，我不信，我不信！」

　　他仿佛疯了一般，在山洞里摸索起来，寻找出去的路，但是他已经神志不清了，所以只能像只无头苍蝇一样，四处乱撞。

　　三天来，他日夜不眠，粒米未进，滴水未沾，这样瞎折腾，体力已经有些受不了了。朦朦胧胧中，他似乎听见有人在呼唤他的名字：「枫林玉――」

　　枫林玉停止躁动，惶恐的看着那石室的门，似乎那干尸的魔王复活，正在呼唤他进去。他猛然冲了上去，用臂膀撞在石门上，狠狠的将它关闭。

　　这一下，他仅剩的一点体力也耗干了，委顿在地上，捂住耳朵，大口大口喘着气。

　　「枫林玉！」那声音还在继续，似乎已经就在耳边。

　　枫林玉瞪着血红的眼睛，他晕头转向，臂膀用力顶着石门，牙齿紧紧咬住，一副和人拼命的样子。

　　仅有的一点理智告诉他，如果再这样下去，他就会疯掉，就像刚刚复活时一样，那可以导致他疯狂的记忆，并不是第一次来袭，只不过，这次似乎遇到了某种契机，所以来得尤为强烈。

　　「枫林玉――」那声音，从天窗上的洞口悠悠的传了进来，枫林玉忽然浑身一颤，一阵狂喜从心底涌起，激得他浑身颤抖起来，他听出那是林烟儿的声音。

　　「烟儿，我在这里！」他拼命大叫起来，似乎抓到了救命稻草，在这个时候，他最想见到的人就是她，这个世界上，唯一能给他「亲人」的感觉的人。

　　他热泪盈眶，歇斯底里的大喊起来：「烟儿，你快来啊！」

　　一道白影从天而降，林烟儿长发飘飘，衣袂摇摆，从洞口里飞身而下，那姿势潇洒之极，没有一片衣衫碰到山石，偏偏又是那样自然，这样一个动作，熟练得仿佛练过很多次一样，但她却是第一次来这个山洞。

　　她飞身扑到枫林玉身旁，看他那惨兮兮的样子，委顿在地上，像个受伤的孩子一样看着自己。三天来，她日夜不眠的寻找他，直到此刻，才被他的声音吸引过来……

　　而枫林玉眼中的林烟儿，却是满面的劳累和憔悴，眼神中，却有看到自己的狂喜，似乎在说：我可找到你了。

　　两人对视了一会儿，林烟儿蹲下身来，两人猛然拥抱在了一起，呜呜的哭了起来。

　　「我以为……你被那妖怪吃了……」林烟儿呜咽着说道。

　　「它没有伤害到你吧？那家伙好凶。」枫林玉担心的问道。

　　「没有，我看它躲在洞里，又有你的脚印，我……我好害怕。」林烟儿紧紧搂着枫林玉，咬牙道：「我把它杀掉了，剖开肚子想找你的尸体，却只有兔子毛和雪鸡爪子，我以为你已经被消化了呢。」

　　「我那么大的块头，怎么能那么快就被它消化掉啊。」枫林玉哽咽着置疑。

　　「就是啊，所以我想你可能还没死。我看到那些石头，就把它们都搬出去，到了那个平台，还好……还好我又在平台上看到了你的脚印，呜呜……」

　　林烟儿想到可怕之处，放声大哭：「我以为你掉下悬崖了呢，你这坏蛋，吓死我了，三天了都不回去。」

　　「是我不好，以为是鬼在叫我的名字，所以没有立刻回应你的呼喊。」枫林玉悲声说道。

　　林烟儿轻轻推开他，疑惑道：「鬼？」

　　枫林玉看着她满脸的泪痕，一双大眼睛又红又肿，他心中怜惜，又掏出那小手帕，轻轻的给她擦着。林烟儿微微垂下头，任凭他操作。

　　两个人三天没见，枫林玉沉浸在无尽的精神折磨之中，整个人处于半昏迷状态。

　　而林烟儿却提心吊胆的寻找了三天，可是担足了心，她这才知道，枫林玉在自己心中的位置。

　　枫林玉将她的眼泪擦干，看看她的脸色越来越红，忍不住又将她抱过来。

　　林烟儿没有拒绝，安静的依靠在他怀里。

　　但是两个人的心跳却是越来越快，快到彼此都能仔细的聆听到对方心跳的次数，这次小别后的重逢，让已经逐渐长大的少男少女，感情又增添一步。

　　过了这个冬天，林烟儿就十六岁了，而枫林玉已经十八岁了，他们对感情懵懵懂懂，但对彼此之间的那种默契，却心照不宣。

　　仿佛冥冥之中自有天意，他们彼此被对方吸引，就像前世的感情没有开花结果，而一定要在今世补偿一样，他们心底里，都很珍视和对方在一起的每一秒钟。

　　虽然，他们自己还没有意识到这其中的微妙变化。

　　咕噜一声，枫林玉的肚子叫了起来，拥抱中的两个人忍不住笑了起来。

　　「饿！」枫林玉小声说道：「三天没吃饭了。」

　　林烟儿抬起头，柔声道：「我们出去吧。」

　　枫林玉点点头。

　　林烟儿微微一笑：「你抱住我。」

　　枫林玉站起身来，忸怩道：「怎么抱？」

　　林烟儿红着脸说道：「你刚才不是抱过吗？又来装纯情。」

　　枫林玉绕到她身后，一把抱住她，低声道：「是这样子吗？」

　　「别抱那么紧。」林烟儿着恼的说道：「怪不得人家都说你是色狼，有机会就占便宜。」

　　枫林玉嘿嘿一笑，说道：「抱好了，然后呢？」

　　林烟儿忽然转过头来问道：「这门里面是什么东西？」

　　枫林玉赶紧大叫道：「别去开，快走快走，这里邪气得很，出去我再告诉你。」

　　林烟儿嗯了一声，左脚在地面上轻轻一点，整个人向上飞起，冲出那个高高在上的洞口。在洞外的山壁上一点，抓住一根藤蔓，往上一荡，在空中翻转一下，潇洒的落在了平台上。

　　枫林玉搂着她纤细的腰肢，将脸贴在她柔嫩的脖颈上，感受着快速掠过的寒风，只那么一瞬间，双脚已经落在了实地。

　　「你比我厉害多了。」枫林玉盯着林烟儿，有些酸酸的说道。

　　林烟儿哈哈一笑，忽然又叹息一声，沉声道：「如果我继续在飞花禅院修炼，恐怕现在可以飞行了吧？」

　　「飞翔魔法师？」枫林玉惊异的说道。

　　「听说是这样子的。」林烟儿笑道：「你听说过上一代的神女继承人嘛，我的名字都是她的，据说她不但艳冠群芳、倾城倾国，而且天资聪颖，是历代神女中，最有潜质的天才。」

　　「那又怎么样？」枫林玉问道。

　　林烟儿脸色一红，害羞的说道：「据我师父说，我比她还要漂亮、还要聪明。」

　　枫林玉哑然失笑，「那岂不是又将天下大乱了？据说，当年可是有无数的大好青年，为那个神女继承人自杀啊！」

　　林烟儿看着枫林玉，撇嘴说道：「你在笑话我是不是？」

　　「我哪里有，你确实很美。」枫林玉称赞她。

　　林烟儿有些矜持的眨巴一下眼睛，娇声道：「我师父说，我年纪还小，还没发育好……」

　　「含苞待放的花朵。」枫林玉笑着，用手指将她的下巴托起来。

　　林烟儿恼怒的打开他的手指，责怪道：「不许你用这种轻佻的动作作弄我。」

　　枫林玉尴尬的笑笑，说道：「我只是情不自禁。」

　　林烟儿瞪了他一眼，叹气道：「不过，师父又说，我本来就是那个林烟儿转世，当然各方面都要比以前强一些。」她脸上表情无限寂寥，那种沧桑的感觉又浮现起来，她开始苦恼。

　　枫林玉想起在山洞里那古怪的一幕，头脑又有些发晕。他抓住林烟儿的肩膀，大声说道：「烟儿，你要记住，你和我，我们只做自己，坚决不做别人的替代品。

　　「人生短暂，只要我们快快乐乐、活出真我，就算只是平凡的普通人，那也值得了。相反，如果我们永远活在别人的期望里，只能让别人快乐，那我们自己就完全没有生存意义了，你懂吗？」

　　林烟儿大力的点点头，黯淡的目光猛然明亮起来，表情变得坚定，她忽然问道：「你受什么刺激了？」

　　枫林玉将手中那本魔王日记，放到林烟儿的手里，说道：「回去再看。」

　　两人又爬过那条山洞，在洞口，看到了妖怪被解剖的尸体，两人立即弯腰呕吐起来，逃之夭夭。

　　「奇怪，当初剖开它的时候，我没感觉到恶心啊！」

　　林烟儿忍住呕吐的感觉说道。

　　「那是因为你在担心我啊，所以忽略了那些血腥。」

　　枫林玉说道。

　　林烟儿点点头，深以为然。

　　枫林玉看着她一尘不染的白衣，奇怪道：「烟儿，你杀那个怪物的时候，竟然没有溅到一滴血？」

　　林烟儿一楞，低声道：「我是隔着老远才把它弄死的，它死的时候还没见血，解剖的时候，我用上了防御气罩。」

　　枫林玉恍然的点点头，叹气道：「烟儿，你常年累月的只穿这身简单的白布衣，不想换换样式吗？」

　　「我……我是穷人家的女孩，哪里懂得这些。」林烟儿说道。

　　「你在飞花禅院的时候，她们没有教你吗？」

　　「教了的，不过我都忘记了。」林烟儿有些赧然的说道：「我觉得这样子很好啊，既简单，又天然，还环保呢。」

　　枫林玉啧啧两声，看着林烟儿那副不染人间烟火的飘逸容颜，他忽然感觉自己很庸俗，也只有飞花禅院，才能培养出那样有如神仙般的优雅气质吧！

　　终于回到了那安静美丽的山谷，枫林玉忽然有一种「回家」的感觉，他激动得在草地上奔来跑去，完全不像一个已经三天没有吃饭喝水的人。

　　他跳进小溪里，喝着甘甜的溪水，洗去一身的尘埃，舒爽到极点。

　　林烟儿破例到在山谷里弄死一只兔子，给他炖了兔子汤进补。要知道，这山谷里的一草一木，都是林烟儿的宝贝，能贡献出一只兔子来，说明她是很在乎枫林玉的。

　　枫林玉吃了一只兔子，力气渐涨，好好的在林烟儿的床上睡了一觉。

　　醒来的时候，太阳已经偏西，枫林玉走出竹屋，看见林烟儿正坐在河边，读那本魔王日记。

　　她看得很投入，表情是一片肃穆。枫林玉走到她身后，有些担心的问道：「烟儿，这本书会让人产生幻觉，你小心些。」

　　「我不会啊，我很好。」林烟儿回过头，眼睛有些红，她用悲伤的语气说道：「没想到他那么寂寞。」

　　枫林玉知道她说的是魔王，其实，他此刻并不想再谈论关于这本日记的一切，所以只是淡淡的点了点头。

　　林烟儿不明白他为何如此淡漠，问道：「你看过这本日记吗？幻觉是什么意思？」

　　「这本日记我没有读完，我感觉很痛苦。」

　　枫林玉将发生在山洞石室里的那些事情，说给林烟儿听。

　　林烟儿听得很仔细，时而问他一两句，之后，她皱着眉头，陷入了沉思。

　　「如果我们都是有前生的……」良久，她低声说了这一句。

　　枫林玉猛力的摇摇头，他大声道：「烟儿，就算有前生，那也只是另一个人的故事。我们只要过好今生就可以了。」他又用那种含情脉脉的眼神看着林烟儿，柔声说道：「和你在这美丽山谷里一起生活，是我最幸福的，这已经足够了，我别无所求。」

　　林烟儿仍是脸红，但这次她没有逃走，只是轻轻的低下了头，她的声音很低：「我……我也很喜欢过这样的生活。」

　　说完这句话，她更加害羞了，像是要补救一样，大力将那本日记翻了几页，说道：「原来这峡谷是有名字的，看来魔王曾经来过。」

　　林烟儿将那日记翻到中间的一页，念道：「东南有谷，四季如春，繁华似锦，修竹成林，中有隐湖，他年将有情人幽居，故名情人谷。」

　　「魔王竟然有先见之明？」枫林玉大喜着说道：「他怎么知道未来我们会住在这里？」

　　林烟儿脸孔发热，她白晰细嫩的脸孔太容易发红，嗔道：「他说是情人幽居，又没说我们。」

　　「我们不就是一对情人吗？」枫林玉忝不知耻的说道。

　　这一下，林烟儿受不了了，终于站起身来逃走了。枫林玉在她身后得意的大笑。

　　隔了一会儿，枫林玉把她从竹屋里拉了出来，两人仍然是坐在河边。

　　林烟儿用小脚在溪水里摇来摇去，鱼儿在她的莲足间游来游去，很惬意的样子。

　　她背对着枫林玉，有些气恼的说道：「你再说那些胡话，我就不理你了。」

　　「可是，难道不是那样子吗？」枫林玉沮丧的说道。

　　「我……我还太小。」林烟儿的声音有些娇憨，像一个生闷气的小女孩。

　　枫林玉微笑：「我知道，我会等你，直到你感觉自然。」

　　「我……我有可能做神女的。」林烟儿说道。

　　枫林玉知道神女是不能结婚的，他知道这是林烟儿在逗他，便也笑道：「如果你做神女，那我就做和尚，你知道和尚是什么吗？和尚可是终身不娶的。」

　　「嗯，古佛教的和尚，我知道。」林烟儿终于回过头来看了他一眼，有些感动的说道：「其实……在飞花禅院的时候，我经常想起你的。」

　　「不会是……」枫林玉嘻笑着说道：「为了我才拒绝继承神女吧？」

　　林烟儿呆了一呆，她垂下头，有些伤感的说道：「我也不知道，反正，当师祖要确定神女继承人的时候，我心底有一个声音在呼唤，那是拒绝的声音，它来自我的灵魂深处，让我逃离，它似乎在告诉我，有一个人在等我。

　　「而那个时候，鬼使神差的，我想到的是你，头脑里全是你的影子，虽然大家都说你很坏，虽然那个时候你矮小瘦弱，一点也不像个男子汉，虽然你……可是，自从在小酒馆里遇到你，我就感觉你已经不是从前那个宰相府的小少爷。

　　「似乎，你是从遥远的地方，专门来找我的，这种感觉无比强烈，以至于，我作梦的时候，你会经常来到我身边对我说：『烟儿，我找你找得好辛苦！』每当这时，我都会哭着醒来。

　　「有一天，你又来到了我的梦中，又对我说了那句话，所以我就逃出了天涯海。」林烟儿伸手在枫林玉脸上抚摸了一下，眼神有些凄迷的说道：「我不知道是为了你，还仅仅只是为了那个梦。其实，我不知道为何会被你吸引？」

　　枫林玉叹了一口气，他不知道冥冥之中，命运为自己安排了什么，难道真的是因为前生？所以让两个人互相寻找？

　　他忘记了一切，也忘记了爱情。

　　他轻轻将林烟儿揽在怀里，孤独的两个人，瞬间感到了一阵温暖，于是他们心里都有了依靠。

　　从情感迷失中清醒过来的林烟儿，拭去眼角的一滴清泪。她用下颔，在枫林玉的肩膀上用力按了一下，笑道：「师父说，我命犯情劫，虽只有一劫，却最难度过。」

　　「你师父说得很对，我不会让你过去的。」枫林玉信誓旦旦的说道。

　　两个人抱住一起咯咯的笑了起来，这一刻，他们是无比的幸福。

　　「对了，你为什么能找到那个魔王宝藏？」林烟儿忽然问道。

　　枫林玉从怀里掏出那副藏宝图，交给林烟儿。

　　「对哦，是那副羊皮地图，原来是这里。」林烟儿看着那副地图，想想在两年多以前，两人在图书馆相遇的那一幕，那时他们还互相克制，而现在，他们之间的感情，已经发生了质的飞跃。

　　「你哥哥藏着这幅宝图，可能只是为了这本日记。」

　　林烟儿扬着手中的日记本说道。

　　「这个东西有什么好的，他想要的话，就给他好了。」枫林玉对那本日记很害怕。

　　「这里面记载了魔王练功的一些心得。」林烟儿低下头来，仔细的在日记本里翻找着，指着一页说道：「嗯，这是他晚年自创的一套剑术？」

　　林烟儿有些不确定的说道：「好像不是剑术，叫做貂击七式，看来只是随便练着玩的。」她把那一页指给枫林玉看。

　　枫林玉小心翼翼的看去，果然，在日记的最后几页，画着几个人形，这几页当时枫林玉还没有看到。

　　林烟儿看着枫林玉那副害怕的表情，笑道：「没什么的，这里没有记载魔王的记忆。」她把枫林玉拉近一些，若有所思的说道：「你应该好好的练习一些剑术，或者其他能力，这样，即使遇到那个妖怪，也足以自保了。」

　　枫林玉很不想学，他只想远离任何与魔王有关的东西，但林烟儿的一句话，就让他这个想法粉碎了。

　　林烟儿似乎自语一般的小声说道：「这样，我就不用过分为你担心了。」

　　枫林玉感觉骨子里面一阵酥麻，全身立即软了起来，他腻声说道：「烟儿，全听你的，你让我学什么，我就学什么。」

　　林烟儿红着脸，瞪了枫林玉一眼，但她的嘴角，却流露出幸福的微笑。

　　她抓住枫林玉的手，娇声道：「是为你自己学，和我有什么关系。」她将灵力探到枫林玉，忽然惊叫一声：「你体内的魔力，怎么变得这么多了？」

　　「这山谷里安静祥和，有时候我冥想一会儿，就感觉力气又大了些，或许是因为这个吧？」枫林玉说道。

　　「哈哈。」林烟儿忍不住大笑起来，「那些魔法元素免费送给你力量，真有意思，此地与世无争，魔法波动很强烈，是修炼的好地方。」

　　「那真的是很大的力量吗？」枫林玉有些不确定的问道。

　　「你的力量很奇怪，不同于剑士斗气，和我这样的魔法灵力，也不一样。

　　「这世界上，本来只有两个人，能将斗气和灵力混和在一起用，一个就是魔王，另一个就是传说中的俞今大神。

　　「俞今大神传下来的五大魔法剑派可以用，但他们在十几年前，已经被魔王灭门了，而魔王也烟消云散，所以，当今世上，恐怕只有你一个人，能使用这种魔武结合的能量，也就是魔力。」

　　「可是，我怎么会平白无故的得到这些魔力呢？」枫林玉更加奇怪了。

　　「也许是因为你体质的缘故吧，加之，你在末罗神院和枫叶武道院的修炼，所以魔法元素最后决定给你这种特殊的力量。」林烟儿这样解释，可是连她自己都觉得说不通。

　　两个人大眼瞪小眼的看了一会儿，都觉得不对，但他们不是追根究底的那类人，既然想不明白，他们干脆就不想了。

　　林烟儿甚至还很高兴，「这样正好，既然你和魔王是以魔力为基础，那么学习他的功法，自然最合适，这本日记里记载得不清晰，我们再去一次那个山洞。」

　　枫林玉连连摇头，想起那晚痛苦的经历，他实在是不想去。

　　「有我在，你别怕。」林烟儿说道。

　　枫林玉忽然有些着恼，大声道：「好像这句话一般都是男人对女人说的。」

　　林烟儿呵呵一笑，说道：「等你修习了魔王的功法，比我厉害了，就可以这样对我说了。」林烟儿向他眨眨眼睛，俏皮的说道：「我很期待你的保护呢！」

　　枫林玉立即膨胀起来，大声道：「好，我们就再探魔窟。」

　　有了上一次经验，这次，两人很快就找到了那个巨大的洞窟，巨大的夜明珠，依然发着诡异的光芒，将这个山洞照耀得明亮异常。

　　枫林玉是坚决不进那个石室，两人就在山洞里搜寻起来。

　　其实也不用怎么搜寻，在山洞西面的整个平坦洞壁上，刻满了各种人形。

　　「看来他真的是太寂寞了，这些剑术功法都是新创的，天马行空，有时候，甚至只是偶尔的一道灵感，都被他刻了下来。」林烟儿叹气说道：「他只能自己给自己解闷。」

　　枫林玉点点头，他还是感觉这里的气氛很悲伤。

　　「在这里了。」林烟儿指着那些人形当中的一段，笑道：「貂击七式，原来是这个家伙。」

　　枫林玉也看出来了，那人形总共有七段，一开始有七个总式，这些被画在魔王日记里，但具体招式却被刻在山壁上，而且那些招式，是一个人形和一个兽形共同演练的。

　　两人惊奇的是，那个兽形，竟然就是袭击枫林玉的老妖怪！

　　没想到它竟然是魔王的宠物，魔王还根据它的姿态，创出了这一段技击之术。

　　不过，怎么有那么大个儿的貂？普通的貂，最大也就兔子那么大吧？而这一只甚至比雪豹还大。枫林玉提出了自己的疑问。

　　林烟儿笑道：「那是因为它修炼成精了嘛！」

　　枫林玉恍然大悟。

　　「好了，你就先练这貂击七式吧。」林烟儿向枫林玉下了这个温柔的命令。

　　枫林玉立即点头服从，却又沮丧的说道：「我体内虽有那些力量，但我不会用啊。」

　　「笨笨啊！」林烟儿用食指点着他的额头，拍着胸脯说道：「有飞花禅院古往今来最聪明的大天才在此，这个小问题你还用担心吗？」

　　枫林玉被她那娇俏可爱的表情，逗得哈哈大笑。曾几何时，林烟儿终于重新找回了开心的感觉，这才是一个可爱少女真实的一面啊！

　　在林烟儿的指导下，枫林玉学着山壁上的人形，摆起了貂击七式的第一个架式：闪击式。

　　那个貂怪，以速度见长，这貂击七式是模仿它创造出来的，所以，每一招也都是快若闪电。而枫林玉的陆行之术并不是很高明，他学得很是艰苦。

　　还好有林烟儿这个大师父在身边，两人说说笑笑、打打闹闹，玩到兴起时，他们互相追逐。枫林玉为了能抓住林烟儿，不由自主的，速度也越来越快，他将体内的魔力发挥出来，渐渐使用纯熟，偶尔，林烟儿会做个小骗局当做奖励，故意让枫林玉一把抱住，于是，整个山洞中便充满了欢声笑语。

　　枫林玉从来不知道，原来学习也是充满乐趣的。他真想时光凝固，他们能永远这样追逐下去，而林烟儿，她看着枫林玉的目光，终于毫无顾虑的多了些情意绵绵。

　　请继续期待《疯魔传说》第二部续集 



 第二部第六集奇山之曲 第一章困居
　
　　有了林烟儿的指导，枫林玉的修炼事半功倍，他的剑术突飞猛进。

　　主要是他找到了使用体内魔力的方法，所以即使是随便打出一拳，也是威力巨大。

　　但具体的招式，林烟儿却并不能给他过多的指点，因为她自己是修炼魔法的，对剑术技击也是一知半解。

　　两人只能对那“貂击七式”反复研究拆解，但没有具体实战过，也不知道这几招的威力有多大。

　　林烟儿教给枫林玉的“飞花禅”冥想方式，可以有效的沟通魔法元素，累积魔力，所以这些日子以来，他体内的魔力，也是不断增加的。

　　林烟儿完全忘记了飞花禅院的规定，不能把本门的修炼方法传给外人，尤其是传给一个男人。

　　她在心底，已经决定不再离开峡谷到外面的世界，因此对这些也毫无顾虑了。

　　在山洞的另一侧，他们终于找到了出口，这是魔王洞窟的正门，而他们进来的那个小洞口，只能算是天窗。

　　两个人虽然找到了洞门，但却无法打开，那是一道巨大的石门，足有千斤之重。

　　这门设计的很巧妙，整个儿镶嵌在山间的石卯里，林烟儿用魔法试了几次，猛烈的魔法能量将石门轰击得颤抖起来，但却无法移动。

　　这门需要用物理方式才能打开，不受魔法左右，必须要有极大的力气才可以。

　　枫林玉也搬着石门晃动了一下，石门纹丝不动，这让他非常气馁，林烟儿安慰他：“你现在的力量还不够，就用这石门当做试炼对象吧，有一天你能把它打开，也算小有所成了。”

　　“难道你真的没办法把它打开？”枫林玉问道。

　　“除非把它轰碎，不过没有那个必要。”林烟儿笑道：“这石门造得很精巧，也算是魔王的心血，毁坏太可惜了。”

　　枫林玉点点头，他把那道石门当成了假想敌，从此练习得更加勤奋了。

　　这样又过了几个月，一开始两人来往于山洞和峡谷之间，白天就在山洞中练习，晚上就回到峡谷的竹屋里休息。

　　渐渐的，枫林玉将那“貂击七式”都练得纯熟了，便以此为借口不再去那个山洞，他一直对那里没什么好印象，只是还无法抬起那道石门。不过，每日里到山上用那些雪貂喂招，却是再也不怕了。

　　这期间，令枫林玉奇怪的是，他从来看不到林烟儿修炼，但她的灵力却是越来越浑厚。

　　她仍然是一袭白衣，赤着脚，但脚下那团雾气浓了很多，脸上的光华也如水沐清华，光润流转。

　　枫林玉仍然会在她睡着的时候偷摸她的脸，那皮肤上有淡淡的微光，每按一下都仿佛一个个小的涟漪在水面上扩散，瞬间回复原形，这感觉让枫林玉着迷。

　　这一天，两人肩并着肩坐在湖边，将脚放在湖水里，让鱼儿在四只脚丫之间游玩嬉戏。

　　他们手里各自拿着一个巨大的水蜜桃，大口大口的吃着，偶尔互相看一眼，嘻嘻一笑。

　　这样的情景几乎每日里都发生，但他们却不感觉厌烦，偶尔林烟儿还用小脚在水下踢他，枫林玉就借机摸她的脸蛋，这是两个人追逐玩耍的信号，然后，他们便飞快的站起身，在峡谷的草地上打闹，大笑着，如同两只蝴蝶，相伴飞舞，在山中没有季节变换的岁月里，日子平淡而幸福的流走。

　　总是同一种结尾，枫林玉拥住林烟儿，两人躺在草地上，看着蓝天白云，呼呼喘着气，两只手牵在一起，心灵相通。

　　忽然，空气中传来一阵啵啵的声音，那是一种魔法元素强烈涌动的声音。

　　接着，在谷口处传来一阵阵哔哔剥剥的声音，仿佛树皮从枝干上剥落，然后啪啪的掉落到地上。

　　这声音连续不停的响着，在静谧的山谷中，显得异常刺耳。

　　两人侧耳仔细倾听，感觉那声音越来越近，也越来越响，似乎从谷口一直蔓延到谷内。

　　枫林玉狐疑的看向林烟儿，见她眯缝着眼睛，十分认真的听着，似乎想要从声音的波动中听出一些什么。

　　枫林玉发现她脸上的表情越来越严肃，甚至有些惶恐和担忧。

　　“谷口不是有禁制吗？”枫林玉试探着小声问道。

　　林烟儿点点头，她停止倾听，歪过头来，枫林玉发现她又回复到了几个月前的那副表情。

　　那表情，和谷中那汪隐湖神似，即使有春风掠过，也只是荡起一圈圈的涟漪，而在无数的岁月中，它积累起的沧桑和孤独，就仿佛此刻的林烟儿。

　　枫林玉十分不喜欢她这种表情。

　　林烟儿拂了一下耳鬓垂下来的一丝秀发，哀哀的叹了口气，说道：“能够这么快的破解我的禁制，恐怕只有师姑们可以做到。”

　　那强制性破开禁制的哔哔剥剥声，渐渐的缓慢了一些――越往里面的禁制越厉害，这禁制虽然是按照飞花禅院的功法布置起来的，但每个人布置的都不同，所以她们破解开来也不是很容易。

　　林烟儿布置在最里面的几个禁制，甚至用上了只有神女才会的禁术，这种禁术如果不懂得破解方法，就需要用能量硬行撞击，尤其困难。

　　“轰”的一声，仿佛整座山谷都颤动了一下。

　　枫林玉发现，谷口那朵巨花裂开了一条缝隙，显然有人正在外面尝试着撞开它。

　　“怎么办？”

　　枫林玉看看林烟儿，她鬓角那缕丝发又垂了下来，他伸出手去，仔细的帮她捋好，林烟儿向他温柔一笑，说道：“走吧。”

　　她拉起枫林玉的手，向北边的山峰掠去。

　　两人钻进魔王的洞窟，在明亮的夜明珠下方坐好，那白茫茫的光映在彼此的脸上，他们忽然都有些不好的预感。

　　轰轰的能量撞击声，仍然在远处响着，每响一次，枫林玉的心脏都快速跳动一下，而林烟儿的眉头也会轻皱一下。

　　“你不会离开我吧？”枫林玉忽然问道。

　　他紧紧的盯着林烟儿的眼睛。

　　林烟儿微笑一下，她没有说话。她在认真的听着远处的声响。

　　猛然，砰砰巨响由情人谷的方向传来，仿佛山体崩塌，那声音让四野震动，山上的动物们纷纷鸣叫起来，林烟儿站起身来――

　　她看着枫林玉，脸上现出不舍表情，想要说什么，但嘴唇却只是动了动。

　　“我们躲在这里，她们找不到的。”枫林玉说道。

　　林烟儿微微一笑，点点头，她忽然倾过身来，抱了枫林玉一下，开口说道：“你在这里等我，我出去一下，千万不要出去哦。”

　　枫林玉有些急，但他捉摸不透她脸上的表情，他喊道：“不要出去！”

　　“我去找些食物，总不能饿死在这里。”林烟儿说道。

　　“我去吧。”枫林玉说。

　　林烟儿摇摇头，然后枫林玉眼前一花，已经失去林烟儿的踪影了。

　　他伸出手去，想要抓住她，但却什么也没有抓到，那一刻，他心里忽然空落落的。他抬头看着上面的那个天窗洞口，只能看见外面那雪白的一块山壁，就仿佛井底的青蛙，只能看到井口那么大的一块天空，他冲动得想要立即飞出去，却发现自己跳不了那么高。

　　山谷里的轰然巨响已经停止了，受惊的动物们也安静下来，群山间只能偶尔听到一两声猿鸣，但这鸣叫却让周遭显得更加安静。

　　枫林玉能听到冷风刮过山壁的嘶嘶声，一两片雪花从洞口飘进来，下雪了。

　　这里和情人谷不一样，魔王洞窟所在的这座山，依然秉承着四季轮回的原则，春夏秋冬，季节分明，这个时候，正是冬天，而在情人谷里，枫林玉是感觉不到这些的。

　　虽然魔王洞窟可以抵挡住寒风，在洞里也很暖和，但和情人谷相比可就差远了。

　　这里没有鲜花，没有小溪，没有游鱼，也没有一排排的修竹……

　　枫林玉不知道为何魔王会选择这里，却放弃那个美丽的山谷，他感觉石室里那个已经死掉的家伙，实在是一个没有什么生活情趣的人。

　　当然，不管条件如何恶劣，如果有林烟儿在身边，那么生活就充满了春意，自然也是无比幸福的。

　　枫林玉这样想着，忍不住又看向洞口，他希望能看见那个飘飘欲仙的少女，从天而降。

　　他仰起头，却只有几粒雪花被风吹进来，落在他的脸上融化。

　　他在洞窟里走来走去，几乎每一秒钟就要看看头顶，但林烟儿却一直也没有回来，山谷里也再没有什么声响，甚至连那一两声猿啼也止息了。

　　三座大山里，仿佛只有自己一个人，他心底忽然窜出了一股恐惧……

　　眼见着洞口已经变成了漆黑色，他知道夜幕降临，一天已经过去了，北地的狼群开始了每晚例行的吼叫，那长长的、凄惨的、悲壮的狼嚎，响彻在群山之间，枫林玉因此而略减孤独，但恐惧感却越来越深。

　　林烟儿为什么不回来？

　　枫林玉不断的重复着这句话，他自言自语，在洞窟里苦练磨地神功，从东走到西，再走回来，仰头看看，再向东走去……

　　他从不往北走，因为那个石室里还躺着另一个人，虽然已经死了，但枫林玉一向对他恐惧有加。

　　他远离那个石室，惶急的行走着，等待着林烟儿的归来。

　　但是一直到天亮，林烟儿没有回来。

　　枫林玉在洞窟里徘徊了一夜，那种“她离开了”的感觉越来越强烈。

　　以至于当他听到洞口上传来一阵异样的声音时，忍不住大叫起来：“烟儿，烟儿是你吗？你回来了……”

　　“吱吱吱吱――”回答他的是一阵猴子叫声。

　　接着，四五个巨大的桃子从洞口飞进来，砸在枫林玉的头上，他抬头看去，是几只猴子拽着藤蔓，从洞口一掠而过。

　　枫林玉捡起地上的桃子，他呆了一呆，猛然间明白了。

　　他盯着手里那桃子，足足看了十几分钟，悲从中来，眼角淌出一滴眼泪来，他狠狠将那桃子砸在地上，用脚在上面践踏着，大喊道：“我不要桃子，我不要桃子，我要你回来――”

　　天光大明，山野间各种动物又发出了它们独特的声响，交织成一首别样的大自然交响曲，婉转的、欢快的、忧郁的，不断在枫林玉的耳边演奏着。

　　洞口的猴子们早已经离去，枫林玉看得仔细，知道它们是林烟儿的那几个动物朋友，当初也是它们给自己摘桃子吃。

　　现在，显然，自己无法从这个山洞中出去，林烟儿就将自己的食物来源，拜托给这几只猴子了，也就是说，她自己无法回来。

　　枫林玉歪倒在地上，心里伤痛，忍不住涕泪横流，他将那几只桃子全都踩烂，嘴里大声的叫着林烟儿的名字，有些声嘶力竭。

　　从没想过她离开自己，离开情人谷的可能，而当一夜之间，她不在身边的时候，枫林玉才发现，自己的一颗心已经被她带走。

　　他抬起头，依然看向那已经明亮的洞口，忽然想道：“也许她只是暂时离开，过几天就会回来的。”

　　他看了看地面上那些已经成了一滩水果泥的桃子们，又想道：“她应该知道，人体的膳食搭配必须合理，每天只吃桃子显然不行，唯一的解释就是，她是暂时离开，我吃桃子也就是几天的事情，等她回来，我们又可以一起烧烤，一起吃生鱼片了……”

　　枫林玉想到这里，精神大振，他从地上爬起来，在洞窟里来回又走了几圈，肚子却骨碌碌的叫起来，他看着那些踩烂的桃子，心里一阵后悔：“万一把自己饿死了，可就看不到烟儿了。”

　　“猴子――”

　　他大声叫了起来，但猴子们却早已经离开。

　　枫林玉胡思乱想，有气无力的依靠在洞壁上，仰头看着头上的洞口，他感觉自己在坐牢。

　　他这样看着，直到明亮的洞口变得漆黑，他知道天又黑下来了。

　　朦胧中，他睡了过去，似乎还作了几个梦，梦中林烟儿在向自己甜甜的笑着，他伸手去抓她，却怎么也抓不到，他急得大叫一声，睁开眼来，却是美梦一场。

　　阳光从洞口射进来，他闭上了眼睛，然后再次睁开，猴子们的吱吱叫声，此刻却变得无比亲切，几个粉红的大桃子再次飞了进来，枫林玉仔细接住，张嘴就咬，桃子有水有肉，解渴解饥。

　　枫林玉连着吃了三个，已经满足了，他将剩下的两个放在阴凉处，害怕这些猴子万一哪天忘记了，自己还可以应急。

　　他想让猴子们扔一根藤蔓进来，这样自己就可以攀着藤蔓出去，但猴子们根本不给他任何机会，扔完桃子就跑掉了，枫林玉气得大骂猴子的祖宗十八代，却也无可奈何。

　　这样又等了几天，林烟儿仍然没有回来。

　　枫林玉又开始焦躁起来，他昼夜不眠，满目血丝，整个人变得颓废不堪，每天仰头看着那个洞口，仿佛丢了魂儿一般。

　　还好那些猴子每天都很准时，枫林玉想想，情人谷那棵老桃树上的桃子会不会被自己吃光？

　　还好隔几天，猴子们也会给他改善一顿，有时候扔一些植物块茎进来，运气好的话，还能吃到半只兔子或者整个的鸟屁股。

　　当然也有倒楣的时候，有一次猴子竟然丢进一个马蜂窝来……

　　枫林玉望眼欲穿。

　　他变得很憔悴。如果不是为了再见到林烟儿，恐怕他已经绝食而死了。

　　“她为什么还不回来？”

　　枫林玉每天想的就是这个，他设计了千百个不同的理由，没有一个能说服自己，他相信林烟儿一定会回来。

　　一个月很快这样过去了，每天只有猴子给他送食物来，林烟儿却影踪皆无，枫林玉已经瘦了一圈儿了，眼眶深陷，形销骨立。

　　日复一日这样煞费心力的等待，让他有些麻木。

　　他每天就是仰头看着头上的洞口，从白天到黑夜，再到白天，他能通过洞口，判断出当天的天气，在北地经常下雪，枫林玉的心里也是冰冷一片。

　　他在地上爬行着，爬到洞口，那巨大的石门挡在前面，他忽然愤怒起来，狠狠的扑上去，用拳头砸着那扇石门，砸得鲜血淋漓。

　　他想出去，这种急迫的心情，让他想一头撞在石门上，当然，如果是撞不死的话，可是现在，他知道自己如果真用头颅去和石头较劲，那肯定是死翘翘的。

　　“不行，不能这样，不能一直等在这里。”

　　枫林玉猛然爬起身来，他用手抚摸着那道石门，忽然想起林烟儿说过，这石门只有用物理攻击才能打开。

　　枫林玉猛的在自己头上拍了一下，痛恨的说道：“枫林玉啊，你这个笨蛋，白白浪费了一个月的光阴。

　　“既然不能从上面那个洞口飞出去，我就从这里打出去！”枫林玉大声喊道，砰的一声，用拳头砸在了石门上。

　　以前，和林烟儿在情人谷中快乐的生活，整整一年半的时间，他感觉自己是生活在仙境之中，过的是神仙般的生活。

　　所以后来虽然学了魔王的“貂击七式”，但他并没有认真去学，反正有林烟儿在身边，也不会有什么危险，打猎的时候，在枫林武道院学习的那些技能足够了，所以那“貂击七式”，他练得稀松平常，还不如霜玉齐鸣有威力。

　　但是此刻，他知道如果不刻苦练习，是绝对无法打破石门的。

　　他感觉体内那汹涌的魔力，似乎领悟到了他的决心，热烈的翻腾了一下，这让枫林玉有了极大的信心，并且急不可耐，马上就得施行。

　　他来到那刻有魔王功法的石壁前，认真的观看起来，一个月前，林烟儿已经帮他打下了根基，“貂击七式”的招式他也完全学会了，差的就是演练和熟悉。

　　按照林烟儿传授的方法，他将体内的魔力运用出来，砰砰的往石门上击打。

　　闪击式，扑击式，咬式，假死式……

　　轰轰轰轰，枫林玉一拳一拳的向着石门轰击，石门微微颤动，灰尘纷飞，但却毫不移动。

　　枫林玉不管那些，仍是一拳一拳的轰击，直到累得倒在地上。

　　就这样，他每天冲着石门挥拳伸爪，将“貂击七式”

　　一招招的施展开来，练到后来，这些招式他熟悉得不能再熟悉了，睡梦中，仍可以准确的在石门上留下痕迹，但石门就是一动不动。

　　枫林玉奇怪的发现，“貂击七式”的后三式还不如前三式的威力大。

　　而且后三式的手形很奇怪，非拳非爪非掌，当初林烟儿教他的时候，因为她自己并不是学剑术的，所以也不太明白，就按拳法教给他，可枫林玉现在用出来，却总感觉有些不对劲，尤其是熟练度逐渐增加，他的这种别扭感觉，也就越强烈。

　　石壁上还有一些散招，显然都是魔王在闲暇的时候随意写在上面的，因为不成套，枫林玉也看不出什么巨大的威力，但他也都熟记并且演练出来，反正这洞窟里也没有什么别的娱乐方法。

　　有了生活目标，他的颓废气息一扫而空，整个人也变得精神起来，每天轰击石门的力量也越来越大，感觉体内的魔力逐渐积累，魔力运用也随着招式的熟练，而更加畅快。

　　又是一个月过去了，枫林玉虽然每天还在盼望林烟儿会突然回来，但他更倾向于自己的破门而出，说不定林烟儿此刻正在情人谷里等着自己呢！

　　当然，这个可能性极小，不过枫林玉也只能用这种一厢情愿的想法来安慰自己了，他每天这样想，这个可能性极小的想法，却忽然变得真实起来。

　　他让自己冷静一下，把大部分的心力都放在对“貂击七式”的钻研上。

　　这个时候，令他气愤的是，那些猴子竟然忘记给自己提供食物了，已经连续五天没有食物扔进来。

　　枫林玉平日里积攒的那些食物很快吃光了，由于现在他每日里勤学苦练，体能消耗较大，所以也更容易饥饿，忍到第三天，他已经饿的头昏眼花，还好从洞口偶尔会有雪花飘进来，他还不至于太渴。

　　但到了第十天，他一直隐忍的饥饿感，几乎完全将他征服了。

　　“猴子会冬眠吗？”

　　枫林玉仰头看着洞口，开始思考这个动物学范畴的问题。

　　“好像不会哎！”

　　枫林玉现在不止开始盼望林烟儿会出现在那个洞口了，他同时开始盼望猴子的身影，虽然那身影比之林烟儿是天差地别――

　　每当一想起，自己盼望的是林烟儿和猴子，而当将林烟儿和猴子比较起来的时候，枫林玉就很羞愧，觉得自己唐突了佳人，偏偏这又是事实。

　　“烟儿……猴子……烟儿……猴子……”

　　枫林玉眼冒金星，身疲力软的念叨着，躺倒在洞窟里，状欲昏死。

　　半夜里，他猛然从半昏迷的状态中清醒过来，他眼看着北边墙壁角落里的那个石室，心道：“魔王将自己封在这个石洞里，恐怕是因为大限将至，但也不会立即死掉吧，何况，平日里这荒山野岭的，他总该贮藏一些粮食吧。”

　　枫林玉虽然很害怕那个石室，怕自己再次因为那干枯的尸体而陷入暴走状态，但饥饿所产生的死亡威胁，却让他将这恐惧排在了第二位……

　　他爬起身来，歪歪斜斜的向着石室的大理石门走去，用尽最后一丝力气，将那石门推开一条缝隙，他挤身进去，在昏黄的夜明珠照耀下，一眼就看到了魔王的尸身。

　　让他想不到的是，那具干尸已经完全腐烂，此刻已经变成了一具白色的骷髅。

　　想来应该是石室被打开，空气流通，所以保存了成百上千年的尸体，在不到一年的时间里，竟然完全腐烂。

　　枫林玉看着笼罩在红色长袍下的白色骷髅，那巨大的黑色眼洞，却没有了以前的死亡光辉，反倒让他心里一阵安宁，对于这干枯的骨架，他不再像以前那样害怕了。

　　眼下第一重要的是，寻找食物。

　　枫林玉将白色骷髅整个包裹在红袍下，看上去不像是一个人形，只好像一件奇怪的物体，这让他更加心安，于是放心的在石室里搜寻。

　　上一次来这里时，因为某种莫名的悲伤恐惧，他并没有认真的搜查这里。

　　此刻，他抛开了对魔王的恐惧和悲伤，在床上床下的角落里，寻找着能吃的东西。

　　可惜的是，这一世的魔王已经死了千多年，即使有什么能吃的东西，也早就腐烂了。

　　枫林玉失望的看着被自己翻得乱八七糟的石室，仰头长啸：“难道我枫林玉竟然要饿死在这里吗？可恶的猴子……咦，那是什么？”

　　他忽然看见，在头上的圆形石顶最中心，也就是圆点位置，有一个精致的石匣子，匣子周围长着绿油油的几片叶子，在叶子上还结着如同灵芝一般的菌类生物，但却是褐红色的，又有点像是某种野果。

　　枫林玉这一下喜得抓耳挠腮，在这石室中竟然能看到绿色……

　　不管是什么东西，只要是植物，此刻就算那是一吃必死的毒物，自己也要把它吞入肚子。

　　枫林玉跳上床，一伸手就将那褐红色的菌类生物摘了下来，也没仔细看就塞进嘴，一口吞了下去，没办法，他实在太饿了，连叶子也不放过，一片片的摘下来，全部吞入肚子。

　　然后将石匣拿下来，扔在床上，手忙脚乱的打开，赫然发现里面是一模一样的菌类生物，只不过因为是收藏品，并非活物，所以颜色不是褐红，而是黄褐色。

　　“这是什么东西，魔王要珍而重之的藏在棚顶？”

　　枫林玉并不傻，肚子里稍微吃了点东西，脑袋就活络起来。

　　要知道，魔王世代轮回，荣华富贵，珍奇宝物，什么他没见过，但却偏偏藏了这么个东西……

　　枫林玉仔细观看这黄褐色的奇怪物体，它比普通灵芝还要小很多，形状却更精致，干干硬硬的，看不出什么奇特之处，只在最下角那里露出一抹绿色断裂口，此刻还流出乳白色的浆液。

　　枫林玉仔细一想就明白了，自己刚才吃的那些叶子和果实，都是这东西发育出来的，想来是魔王把它藏在石匣里，却没想千百年过去了，它竟重新发芽结果，不过这些新发的叶子和果实，都被自己吃掉了。

　　枫林玉看着这东西，有些愧疚。

　　毕竟，这植物长了无数年，才形成那么几片叶子和一个新的果实，自己几秒钟就吃掉它，还真有些残忍。

　　不过，这石室里既没有土壤，又有没有阳光水分，这家伙竟然能重新焕发生命活力，看来真的是宝物。

　　可惜魔王并没有留下只字片语，介绍一下这位植物兄弟。

　　“咦，好像不太饿了。”

　　枫林玉自语道，他从床上跳下来，砰的一声，整个石室似乎晃动了一下。

　　接着，枫林玉感觉一股汹涌澎湃的巨大魔力，猛然从四面八方席卷过来，飞速的涌入自己的身体，而体内那些魔力也躁动起来，欢快的迎接这外面的伙伴。

　　无数的魔法元素在枫林玉身体周围波动，空气中发出一阵阵嘶嘶之声，五颜六色的光芒在他周围亮了起来，石壁上的夜明珠黯然失色。

　　“怎……怎么回事？”

　　枫林玉大叫一声，手舞足蹈的跳动起来。

　　五颜六色的光芒猛然一亮，然后瞬间消失，石室内黯淡下来，夜明珠的光芒冷幽幽，和枫林玉皮肤上的某种光晕遥相呼应。

　　“哇，我的皮肤怎么会放出光彩？”

　　枫林玉看着自己皮肤上那淡淡流转的光晕，大吃一惊，这种光晕竟然和林烟儿身上的那种圣洁光辉有些相像。

　　他感觉浑身都轻了起来，精力充沛，身体中仿佛充满了力量，举手投足之间都能感觉到魔力的波动。

　　他摊开手掌，发觉那两个多月来没有洗过的手，竟然变得仿佛如透明一般的明亮白晰，他稍微的鼓动一下魔力，那手立即发出白色的光芒来。

　　枫林玉明显的感觉到了自身的变化，他骇异的看了看那石匣里的奇怪植物，自语道：“难道是因为吃了那几片叶子果实？”

　　枫林玉端起石匣子，大喊道：“不愧是魔王珍藏的宝物，竟然有增强魔力、脱胎换骨的功效。”

　　枫林玉爱不释手的抚摸着那块植物，想了一会儿，说道：“看来，不能把你吃掉，等以后出去，让你发芽结果，还能让烟儿尝尝新鲜，岂不快哉！”

　　枫林玉珍而重之的将石匣子盖好，低声道：“好了，给你起个名吧，就叫情人果，哈哈，不错不错，这个名字太好了。”

　　他想起林烟儿绝美的笑容，忍不住脸上一红。

　　情人果的功效并不是解决饥饿的，但这种天然神物，有极大营养，倒也够他支撑几天，还好后来猴子们又想起了他，虽然有一顿没一顿的，但总比没有强，也勉强让他不至于饿死，实在饿极了，枫林玉就把那石匣子打开，吮吸断裂口里流出来的乳白色液体，吸一次，可以支撑三五天。

　　他在石室里发现的另一件宝物，是一把黑幽幽的铁剑，不知是什么铁铸就的，异常沉重，比枫叶武道院的那种最巨大的剑，还要沉重几十倍。

　　可能当年魔王也不怎么用，所以它被随便的扔在床底下，上面积满了厚重的灰尘，如果不是枫林玉把石床搬开寻找吃的，根本就无法发现它，因为它的颜色和床底下的灰尘石板是一个颜色的，毫不起眼。

　　枫林玉刚看到它的时候，用手去捡它，竟然纹丝不动，他运起了魔力，才异常艰难的将它举了起来，一边大叫着好沉，一边仔细观看。

　　发现这把剑，倒让他高兴了一阵子，因为霜玉齐鸣那一招，是要用剑才可以发出来的，而他和林烟儿躲来这个山洞的时候太匆忙，根本没来得及把宽剑带来。

　　虽然这把怪剑很沉重，但总比没有强，何况，魔王用的剑总不会差了吧。

　　受益于那株情人果的好处，枫林玉对魔王使用的东西，产生了极大的热情。

　　甚至于那件包裹着魔王尸身的红袍，他也解了下来披在自己身上，可惜魔王身材实在太大，他穿的衣服比枫林玉的身材大了不止一号，枫林玉晚上睡觉的时候，把那件衣服当被子盖。

　　至于魔王的尸体，枫林玉用那把怪剑在洞窟里挖了个坑，埋了起来。

　　这样一来，自己也不害怕了，而且鸠占鹊巢，他将自己的家，从外面洞窟搬到了石室，至于魔王，就让他睡在外面洞窟吧。

　　枫林玉从此睡在里面的石室里，他发现那张床也是宝物，自己睡在上面的时候，只要稍微冥想一下，周围的魔法元素立即疯狂的涌过来，每天早晨一起床，都能感觉体内的魔力又增加了一层。

　　现在他终于明白，为什么魔王能够天下无敌了，连睡觉都可以练功，不无敌才怪呢。

　　以枫林玉现在的实力，至少也可以算是高级剑士了，而且他还在那面石壁上学习到了几个魔法，勉强也可以算初级魔法师了。

　　有时候猴子发善心，给他弄只兔子过来，他还可以用魔法生火烧烤。

　　不过相对于剑术来说，他的魔法就差远了。

　　现在，枫林玉使用那招霜玉齐鸣，即使不用蓄力，也可以发出惊人的威力，可惜的是，仍然不能打开石门。

　　这些日子来，他苦练这一招，希望能用霜玉齐鸣打开石门，但这一招威力虽大，但毕竟是通过好几个人才传到枫林玉手上的，非霜本身也普普通通，而且，她为了区别烈火式，特意更改了一下，使之似是而非，和关山河当年创下这一招时，已经相差很大了。

　　枫林玉又练了一个多月，知道这一招再没有提升的可能了，才想明白了其中的道理。

　　他决定继续研究魔王的“貂击七式”，魔王用的东西都这么好，他的功法应该也不会差了吧。

　　他直觉的放弃前四招的练习，一心琢磨后三招。

　　有了那把怪剑，又通过霜玉齐鸣的练习，适应了那把怪剑，此刻他已经能轻易的将怪剑挥动起来，于是，他尝试着用剑去练习后面的三招。

　　“偷袭式！”

　　枫林玉举起怪剑，大吼一声，向着石门劈去。

　　这一招是魔王根据貂怪伏击猎杀猎物时的姿态创出来的，那闪电般致命的一击，是整套功法的精髓。

　　整个“貂击七式”以快见长，越往后越快，这是第五式，正是转折的一招。

　　“轰！咔！砰！”

　　如潮水迭加的巨大能量，击打在石门上，这一招的威力终于被发挥出来，石门发出一声难听的嘎声，动了一动，现出与石壁结合的裂缝，千年来，仿佛已经和石壁天然一体的石门，终于现出破绽。

　　“哈哈，果然是要用剑的。”

　　枫林玉高兴得跳了起来，他用前四招的时候，握着剑就很不舒服，但是这第五招，他刚把手搭在剑柄上，就感觉到了一股熟悉的气息。

　　这“貂击七式”是他在很久以前创下的，即使不附身为人，也忘记得差不多了，此刻能找回一点感觉，实属不易，当然，他自己并不知道这感觉是怎么回事。

　　“猎杀式！”

　　枫林玉决定乘胜追击，鼓力发出第六招。

　　这一式根据手的姿势，可以看得出来，剑身是打横往前推出的，魔王刻在石壁上的几乎都是图形，只在这一招旁边写了一个字，是一个“快”字。

　　枫林玉横着剑身推了几次，只能发出一股微乎其微的能量。

　　他思考了一下，回去石壁前看到那个“快”字，若有所思，拼起全力，用自己所能达到的最快速度，猛然前推。

　　黑色的怪剑涌出一线冷光，仿佛一根细长的丝线，然后瞬间爆发，光线越拉越宽，最后形成一道光幕，奇快无比的袭向石门。

　　轰隆一声巨响，包括石门在内的整片山壁，都颤抖起来，共振的嗡嗡声，在每一块石头之间回响。

　　枫林玉发出这一招，身上有些虚脱，他发现这招和自己的霜玉齐鸣有相似之处，只不过威力更加强大，速度更快，而且不用蓄力，但却是十分消耗魔力的一招。

　　他知道自己还没有发挥出这一招的全部，自己的魔力不够强大，速度也不够快，但眼下已经有些累了，他决定以后再研究这一招。

　　枫林玉坐下身来休息了一会儿，感觉体内魔力已经恢复得差不多了，又站起身，使出“貂击七式”的最后一招――吞噬。

　　奇怪的是，当他将魔力倾注在这一招上时，并没任何表面上的威力，无声无息的击打在石门上，连一丝灰尘也没带起。

　　枫林玉疑惑：“难道这一招不是用剑的？”

　　忽然，石门轻微的颤动了一下，然后频率越来越快，好像在地面上跳动一样，卯合处的石壁片片碎裂，然后喀@一声，之后就没有了声息。

　　枫林玉惊奇不已，他走进石门一看，石门表面完好无损，但是它周围的山壁却碎成了一块一块的小石头，在石门的下方，堆积成了一个个石堆。

　　“嘿嘿，原来是这样用的。可是这有什么用呢？”

　　枫林玉皱着眉头，想不透其中的关键，看来只有在实战的时候，才能体悟到。

　　这招是“貂击七式”的最后一式，是魔王观察貂怪杀死猎物、吞食战利品时创造出来的。

　　“嗯，让我想想。”

　　枫林玉呆呆的看着那一堆堆石头，自语道：“用各种方式杀死猎物之后，最后要慢慢的享用，看来这第七式是总结性的招式，并不如前几式那样猛烈，看来只有通过实战，才能领会其中的妙用了。”

　　枫林玉走近石门，看看那石门和石壁间，已经露出了好大的一条缝隙，他用脚踹了几下，石门晃动起来。

　　枫林玉脸上露出了笑容，他知道，只要自己的能力再强一些，就可以破门而出了。 



 第二章聚散
　
　　接下来的一个多月，枫林玉几乎把全部精力，都放在了“貂击七式”的第六式上。

　　这一招是猎杀式，是这一套功法里作用最大的一招，此前的几招和最后的一招，都是围绕这一招进行的。

　　就好比貂怪在猎杀动物时，它的主要目的就是将猎物杀死，而之前的伏击和最后的享用，都没有猎杀时快速凶猛。

　　枫林玉实在搞不清楚那最后一招“吞噬”的作用。

　　但是对于猎杀，他发现自己掌握得越来越纯熟，招数的威力也越来越多，这些还不是最重要的，关键是这一招实在太快了，练到最后，枫林玉自己都看不清那一招的去向，还好他事先知道自己是劈向哪里。

　　枫林玉因此越来越佩服魔王，他将貂怪杀死猎物的那一瞬间，完美的融入到了剑招之间，每当枫林玉使用猎杀式的时候，他似乎都能看到那白色的貂怪，将牙齿插入猎物的咽喉，快逾闪电。

　　而这些，只是魔王随意创造出来的招式。

　　三十几天来，每日在石门上劈击，那石门已经变得千疮百孔。

　　枫林玉发现，每当自己劈击石门的时候，洞窟里那巨大明亮的夜明珠，都会暗一下，然后摇晃起来。

　　这一天，他终于发现了机关，他试着旋转那颗夜明珠，只听石门咔的一声，从卯槽里脱了出来。

　　枫林玉走到石门旁，猛然运力，吱嘎一声，石门往横里移了开来。

　　一束明亮刺眼的阳光，从外面射进来，枫林玉闭上眼睛，啊的一声大叫起来。

　　他高兴得又蹦又跳，旋风一般的冲出了洞窟，狼嚎一般的叫了起来：“我终于出来了――”

　　他跪倒在地上，涕泪横流，呜咽道：“该死的魔王，原来是在洞里设置了机关……”

　　他转身又走回山洞，看着那颗夜明珠，恨声道：“太精巧了，如果不是我劈击石门，引起连锁反应，谁会想到这照明的灯竟然是机关呢？谁又能想到，以魔王的实力，竟然也要用机关……”

　　枫林玉哑然失笑：“也是啊，魔王每日里出入山洞，也不能总是和石门过不去，他当然要设置一个开关了。我和烟儿都想多了。”

　　他简单的在石室里收拾一下，躬身向着洞窟拜了一拜，说道：“魔王先生，多谢你了，有空请你喝酒，假如你能复生的话，哈哈。”

　　他将魔王的红色战袍当做包袱，将情人果和夜明珠等小玩意儿包起来，扛在身上，走出山洞，又费了一番周折，才将石门弄回原位，挡住洞口。

　　咔的一声，石门卡进了卯槽，枫林玉从外面无法撼动石门一丝一毫，他点点头，转身向山下走去。

　　这里是北面山峰的一处山坳，再往上爬一段距离，就是云雾缭绕的山顶了，这个高度，普通人一般是上不来的，鸟兽也很少见，只有很远处的猿啼，一声两声的传过来，使这里不至于过分安静。

　　这一面的山体也很荒凉，几乎看不见什么绿色，到处是巨石荒草，上面罩着一层白色的霜雪，放眼四望，到处都是枯黄和雪白，冷风席卷过地面，带起一片片的沙石和雪花，打在枫林玉的脸上，一阵阵的疼痛。

　　枫林玉用肩上的包袱，遮挡扑面而来的沙石，心中想道：“这魔王是不是有自虐倾向啊，偏偏躲在这荒凉之地，难道是在苦修？”

　　他发现在洞口有几处禁制，不过因为年代久远，禁制的效力也不大了，而且他是从里往外走出来，对他没什么影响。

　　他几乎是逃跑一样的从山上跑下来，对于魔王洞窟，他是不想再来了，只要是和它沾上边，肯定没有好事。

　　时光荏苒，和林烟儿分别也有三个月了，他心中无比思念。

　　这三个月来，自己奋发修炼，受尽了苦处，就是为了能逃出生天，再见到她。

　　他的心情是无比急迫的，三个月的修炼，让他的实力增进了一大截，已经今非昔比了。

　　他在群山之间奔跑，仿佛一道白色闪电，以前追逐兔子的时候，自己也会累个半死，但是现在，他从它们身边一飞而过，还轻轻在兔子的皮毛上摸了一下。

　　眼前的松树多了起来，绿色一片片的映入眼帘，很快他攀上东面山体，然后发疯一般的闯入了情人谷。

　　眼前景物依旧，修竹、百花、绿草、小溪、羚羊、隐湖……

　　溪水缓缓的流淌，发出汩汩的声音，从两片竹林间穿越过去，注入平静如镜的湖水，在青色的山石上爬过，从谷口的另一侧流走。

　　枫林玉站在小溪旁，远远的望向竹林里的那间小屋，他真想看到那白色的身影，在那里向他挥手，叫他的名字，然后他们一起向前走，逐渐走近……

　　空空如也。

　　只有他一个人迈步向前。

　　他几乎是走两步就要停下一步，幻想着林烟儿从竹屋里冲出来，然后向他微笑。

　　可是没有，他极慢极慢的走到了竹屋前，清风掠过，竹叶互相撞击着，发出呜咽般的声响。

　　竹屋的窗口上，飘荡着浅绿色的窗帘，一枝勿忘我的花朵，从窗帘的缝隙间伸出来，在清风的扶掖下微微点头，似乎在欢迎着归来的少年。

　　枫林玉加快脚步，冲上楼梯，猛然推开竹屋的小门，一颗心瞬间沉沦，他感觉整个身体都软了，灵魂深处，失望的鬼魂在紧紧啃噬着他。

　　简单的竹屋里，一切如自己离开时的样子，没有别人，只有竹床竹椅，只有久不浇水渐渐枯萎的花盆……

　　全都积了一层薄薄的灰尘。

　　枫林玉失魂落魄的从竹屋里走出来，站在楼梯上，向着谷内远处看去。

　　这四季如春的美丽山谷，永远都是这样一副不缓不急的样子，嫩绿得仿佛如绸缎一般平整光滑的草地上，几只羚羊在悠闲的吃着草，可能是久不见人类出现，羚羊们一边嚼着小草，一边抬头注视着枫林玉。

　　它们并不怕他，咩咩叫着走到竹楼前，奇怪的看着他。

　　枫林玉叹了一口气，冲羚羊说道：“小羊，难道你知道她去哪里了吗？”

　　羚羊咩咩叫了一声，转身离去。

　　枫林玉蹲下身来，抱着头，眼眶有些潮湿，他猛的又站起来，发疯一般的在山谷里跑了起来，大叫道：“林烟儿，林烟儿，你在不在这里啊？”

　　竹林里栖息的鸟儿受惊，飞上天空，羚羊也远远的逃走了，只有山谷传来的回音，反复的叫着：“这里啊……

　　这里啊……里啊……”

　　几只猴子从山上跑下来，围着枫林玉吱吱叫唤，枫林玉认得这几只猴子，正是林烟儿的那群猴友，也正是它们，当自己困在山洞里的时候，它们送食物给自己，使自己不至于饿死。

　　现在它们看到枫林玉出来了，也都很兴奋，唧唧吱吱叫个不停。

　　“这可要多谢你们了，各位猴兄。”

　　枫林玉逐个和猴子们的爪子握了一下，愁眉苦脸的说道：“是烟儿让你们给我送桃子的吧，可是，你们知道她去了哪里吗？”

　　猴子当然听不懂他的话，依然是唧唧吱吱的叫着。

　　“她真的离开了吗？”枫林玉继续问猴子：“她什么时候离开的呢？”

　　猴子还是唧唧吱吱的叫着。

　　枫林玉被它们叫得心烦，忍不住大喊道：“你们这些猴狲，叫个什么啊，我问你们，她在哪里――”

　　他歇斯底里的大喊着，冲猴子们挥舞着拳头，猴子们的叫声尖锐起来，然后转身逃回山上。

　　枫林玉一屁股坐在草地上，看着猴子们的背影，抱歉道：“各位救命恩人，对不起了，我现在心烦。”

　　他想了一会儿，用手握成喇叭形状，再次大喊起来：“林烟儿女士有人找，听到广播后请到竹屋来，您的朋友正在等您。”

　　他喊了三遍，然后侧耳倾听了一下，听到的依然是山上猴子们的尖叫。

　　一阵疲累袭上心头，枫林玉躺倒在草地上，眼望着蓝天，喃喃说道：“烟儿，我会等你的，你一定会回来。”

　　他这一等又是半年，每日里勤练剑术，冥思静想，积累体内魔力。

　　半年来，不论是剑术还是魔力的积累，只能用“突飞猛进”来形容。

　　他一个人幽居山谷，无人打扰，谷内又适合魔力的修炼，在魔王日记里发现的几个魔法，虽然都很简单，但在他强大的魔力支撑下，也能发挥出极大的威力。

　　谷口的禁制早已经被破坏，林烟儿走的显然很匆忙，也没有修补上，偶尔会有一些精怪妖兽闯进来，枫林玉就拿它们练招。

　　再强大的怪兽，也没能在他手下走上一招，尤其是那招猎杀式，已经到了炉火纯青的地步，经过半年来不间断的练习，枫林玉把它锻炼成了新的绝招。

　　枫林玉尝试着布了几个自己的魔法禁制，虽然他不擅长魔法，但是用来阻挡妖兽还是很好用的，自从他在谷口布置了禁制以后，就再没有外来怪物进入山谷了。

　　他不敢离谷太远，害怕林烟儿回来之后，找不到自己。

　　每一个清晨，他都在谷口的草地上练功，脸孔正对着谷口的方向，在太阳初升的那一刻，一个充满希望的日子开始，他期冀林烟儿能突然回来。

　　而每一个黄昏，当太阳落下去的时候，他心里又充满了失望。

　　有林烟儿陪伴在谷里，即使时光飞速流走，日子一天天过去，他也不感觉到孤单，可是此刻一个人幽居空谷，他却寂寞起来。

　　为了让自己逃开这寂寞，他每天的大部分时间，都沉浸在仿如昏迷状态的冥思之中，锻炼自己体内的魔力。

　　有时他会暗自埋怨：“烟儿啊，虽然没有海誓山盟，没有承诺，可是，为什么你要不辞而别呢？”更多的是担心：“烟儿，难道你被飞花禅院抓走了？还是遭遇了某种危险？”

　　枫林玉的担心越来越深刻，这几天他不停的问自己：“烟儿是不是出事了？在这妖兽横行的北地，又有乌云组织出没，她一个女孩子……虽然飞花禅院的法术很厉害，可是，如果遇到那个飞翔魔法师，那个阴阳怪气的乌云……”

　　枫林玉哀声叹气，越想越害怕，越想越觉得林烟儿危险。

　　此时他已经在谷中等了半年多了，暗自觉得，如果林烟儿想回来的话，这半年时间，再加上自己在山洞中的三个月，怎么也该回来了。

　　“不能这样枯等下去！”

　　枫林玉猛然站起身来，他是那种说风就是雨、想到什么就是什么的人，既然决定不等下去了，他立即就展开了行动。

　　也没什么好收拾的，依然用魔王的战袍做包袱，把夜明珠和情人果等背在肩上，手里拿着那把黑重的怪剑。

　　他给怪剑起名叫“魔王剑”，通俗易懂，这些天用这把剑练习，普通的宽剑已经感觉太轻了，所以这把剑他一定要拿着的。

　　枫林玉扛着魔王剑，背着小包袱，最后看了一眼情人谷，心中百感交集。

　　他在竹楼里留下了字迹，希望林烟儿如果回来后看见自己不在，一定要到枫叶之都来找自己。

　　走出谷口，枫林玉用自己简单的魔法，又设置了几个禁制。

　　这些禁制对于魔法高手来说并没有什么用，好在情人谷位于高山之间，异常隐密，一般人也想不到，在云雾缭绕之间，还有这么一座美丽的山谷。

　　枫林玉从雾气中现出身来，忽然跪倒在谷口，大哭起来。

　　他也不知道为什么，只觉心中伤感异常，是因为告别了一段幸福的生活？还是因为失去了某种宝贵的东西？

　　他自己也说不明白，只想跑回山谷中，再也不出来，一辈子就住在那里，生老病死。

　　想虽这么想，他还是不得不忍住这诱人的想法，最后回头看了一眼，雾气蒙蒙中，情人谷几乎不存在，看不出任何端倪。

　　枫林玉记住周围的形势，害怕自己日后会找不到。

　　他撒腿飞奔起来，借着飞快的速度，让自己忘记心中忧伤。

　　他现在的奔跑速度，就算是妖兽里最擅于奔跑的豹族，也是望尘莫及的。

　　普通人根本分不出他是人是鬼，在外观上只能看见一道白光，不见具体的人形，因此也不知道他是人是妖。

　　枫林玉在妖兽的土地上奔跑，仿佛一阵旋风吹过草原，从最初被林烟儿带入情人谷，到现在已经两年多了，修炼时间也有一年多，他现在也算是一个高手了，只不过自己还不知道。

　　一开始，他甚至不知道自己跑得有多快，直到经过几个村落，看见妖兽脸上惊异的表情，他才从悲伤的沉思中清醒过来，意识到了自己的快速，却又有些得意起来。

　　枫林玉一连跑了几个小时，也不知跑了多远，他想去少林寺看看――

　　两年多过去了，山谷闭塞，人世间的事情，很多已经不知道了，两年前乌云组织围攻少林寺，不知道最后结局如何，明公主他们是不是已经回到了人类世界？

　　最重要的，东方昊神通广大，说不定掐指一算，就知道林烟儿现在身在何处呢！

　　两年前从少林寺跑出来，黑夜中邂逅林烟儿，然后就被她带到情人谷，自己却一直不知道路在哪里，当然也不知道少林寺所在的那座山峰。

　　北地的高山很多，他先后爬上了几座，却都不是少林寺。

　　高耸的山峰，上面多有修炼的妖兽怪物，而且怪物的等级，是和山峰的高度成正比的，枫林玉不想惹麻烦，一看情势不对，立即逃之夭夭。

　　此刻，他停下身来，隐藏在荒草丛中，远远的向前面的一队妖兽看去。

　　这些妖兽并没有什么战斗力，它们衣衫褴褛，年老体弱，其中大部分是妇孺，人数总共是三十几个。

　　妖兽们的动作很奇怪，它们向前走几步就跪下来，然后匍匐在地，嘴里喃喃低语，表情异常恭敬，将头紧紧的贴在草地上，虔诚的跪拜。

　　妖兽们品种各异，既有高大的熊人，也有矮小的鸭兽，既有聪明的猴族，也有笨笨的猪族，平日里，这些妖兽为了争夺各种利益，往往是见面就眼红，但是此刻，它们却互相扶持，相安无事。

　　枫林玉奇怪的看着这些妖兽，想不明白他们这是在做什么：“难道这些妖兽在修炼某种神功？不像啊。”枫林玉喃喃自语。

　　他悄悄的掩到妖兽队伍的最后，抓住一个矮小的鸭兽，捂着它的嘴，飞快的将它掳到草丛中。

　　看看妖兽的队伍已经很远了，枫林玉停下身来，将鸭兽掷在地上，准备询问它。

　　鸭子看看他，大吃一惊，嘶哑着嗓子喊道：“嘎嘎，是人类？”

　　“嘎嘎，是人类。”

　　枫林玉学着他的语气说道。

　　“嘎嘎，人类，坏蛋。”

　　鸭子K腰站起身来，瞪着凶狠的绿豆小眼睛，长长的嘴巴，还残留着祖先的特征。

　　“嘎嘎，鸭子，下蛋。”枫林玉忍笑说道。

　　“嘎嘎，你不要嘎嘎。”鸭子气愤的说道：“不要学我，嘎嘎。”

　　“嘎嘎，是你学我。”

　　枫林玉抿着嘴唇，摇摆了两下，大声叫：“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎！”

　　鸭兽有一张雪白的脸孔，这在妖兽里是很少见的，但是此刻它的脸孔已经气红了，怒道：“人类，弱者，嘎嘎！”

　　它一张嘴，向枫林玉啄来。

　　枫林玉吓了一跳，他也曾经接触过一些妖兽，但用嘴攻击的，这还是第一次遇到。

　　鸭兽的啄击速度也很快，但枫林玉的“貂击七式”却更快，“貂击七式”第三招，称作“咬式”，倒也和鸭兽的进攻异曲同工。

　　不过枫林玉不是貂怪，魔王创造的这一招虽然称作咬式，但其实是用人类的手掌代替貂怪的嘴。

　　枫林玉双手一合，一下就把鸭兽长长的嘴巴夹住了。

　　鸭兽痛得呜呜大叫起来，枫林玉笑着把手打开放了它，它这才嘎嘎叫出了声。

　　枫林玉闪到它身后，一把掐住它的脖子，威吓道：“你服不服？”

　　“投降投降。”鸭兽赶紧呆立不动，大声喊道。

　　“你怎么不嘎嘎了？”

　　枫林玉奇怪的看着鸭兽。

　　“嘎嘎！”鸭兽补充。

　　枫林玉哈哈大笑，问道：“你们这是去哪里啊，怎么五体投地的跪拜？”

　　“这你都不知道？”

　　鸭兽奇怪的看着枫林玉：“我们是去朝圣啊，嘎嘎！”

　　“朝圣？”

　　枫林玉回忆着看过的介绍妖兽的书籍，好像没有提到朝圣的风俗。

　　鸭兽转过身来，指着远处模糊的山影说道：“那里，是北地第一高峰，上面住着神仙，法力无边，神通广大，能医治百病，保人太平。嘎嘎――”

　　“神仙？”枫林玉斜着眼睛，看着鸭兽，“你唬我？”

　　“我骗你干嘛啊，你爱信不信，快放开我，我这子宫癌得了好几年了，要求神仙姐姐帮我治好，这样我就可以挽回我老公的心了，嘎嘎。”

　　鸭兽脸上露出憧憬的神情。

　　“等等，你是男是女？”

　　枫林玉看着眼前这低矮的鸭兽，表面上可没有任何女性特征。

　　“嘎嘎，我当然是美女，你眼睛瞎了？”

　　鸭兽不满意的瞪了枫林玉一眼，脖子晃了晃，想要挣脱枫林玉的手掌。

　　“你说，那山上住着的神仙是个女的？”枫林玉若有所思的问道。

　　“是女仙，嘎嘎。”鸭兽纠正道。

　　“哦。”

　　枫林玉抬起头，一动不动的盯着那座高山，心脏不由得急速的跳动起来，心道：“莫非是烟儿住在那座山上？”

　　他缓缓的摇头：“如果是烟儿，她怎么可能不去情人谷找我？”

　　虽然是这么想，但是他却不愿意放弃这微小的机会，反正他现在已经是无头苍蝇了，走到哪里是哪里吧！

　　也有可能少林寺就在那座山上，而那个女仙或许就是东方昊男扮女装，对于那个神神秘秘的家伙，这完全是有可能的。

　　枫林玉放开鸭兽，胡说道：“原来神仙能治病，这太好了。其实，我这子宫癌也得了好多年……”

　　鸭兽揉着被枫林玉捏痛的脖子，狐疑的说道：“你也是女的？嘎嘎。”

　　“是啊。”枫林玉继续胡诌。

　　鸭兽将信将疑，摇摇头，又点点头，仔细打量枫林玉，有点发懵的说道：“我不信，除非你让我看看你的第二性征。”

　　枫林玉啪的打了鸭兽一个巴掌，她吓得嘎嘎大叫几声，掉头就跑。

　　枫林玉哈哈大笑，说实话，他还真看不出来这鸭兽是公是母。

　　枫林玉看准前面那座高山，快速奔跑过去，一阵阵寒风扑面而来，仿佛刀子一样割在他的脸上，这里竟是寒冷异常，接近极北地带，如果不是有这些朝圣者，此处根本就没有人烟。

　　如果是枫林玉，他是绝不会隐居在这里的，像情人谷那样的好地方，北地不会再有第二个了吧。

　　很快他来到了那座高山之前，虽然知道有很多朝圣者，但当他来到高山之前时还是大吃了一惊，在山峰之前的草地上，黑压压的跪了上千的妖兽，每一个都伏倒在地上，向着山峰遥拜。

　　它们的嘴里都虔诚的念着某种祈求之言，每一个人念得都很小声，似乎怕是惊动了神仙，但几千人的声音加在一起，也足够响亮了，而且这样的声音是一直不间断的。

　　枫林玉仔细听了一下，大部分都是歌颂神仙的，歌颂之后当然是祷告祈求，有求医的、求婚姻的、求子的、求风调雨顺的、求生活幸福的……

　　当然也有随便什么都求的，想来这山上的人如果真是神仙，也会被这些愿望累坏的。

　　枫林玉低着头，隐藏在一个巨大的熊人身后，他将魔王的那件红色战袍披在身上，红袍长出一块，刚好将他的头罩上。

　　他想看看，那所谓的神仙到底是何方神圣。

　　“都四五天了，怎么神仙还不出现呢？”

　　前面的熊人嘀咕起来，这是一个女熊人，枫林玉看到她高耸的巨大胸脯，着实被吓了一跳。

　　“嘘，要耐心，虔诚。”她旁边的伙伴小声说道：“只有诚心诚意，神仙才能显灵。”

　　“可是，神仙再不出来，我们家的奶牛就饿死了，我都出来十几天了。”

　　熊人显然有些三心二意，急道：“今天不出来，明天我就得回去了，如果小强不爱我，我就强奸它，比在这里祈求强多了。”

　　枫林玉听得噗哧一声笑了出来，心想：“都说妖兽民风简单纯朴，看来果真如此。”

　　陆陆续续又有不知多少的妖兽，从四方各地赶来，聚集在山前的信徒们也越来越多，不过听了前面那熊人的一番话，枫林玉开始怀疑，这其中真正的信仰者能有多少了。

　　他坐在几个熊人的身后，闭目养神，在他身后，是一小群哼哼唧唧的猪人，这些家伙一边祈祷，还一边用鼻子在土里拱着什么，嘴里念着祷告语，也有些含糊不清，因为同时还在吃东西。

　　在它们周围，妖兽们离的很远，显然都不愿意与猪人为伍，这倒是很好的掩护了枫林玉。

　　他还是第一次看见这么多种族的妖兽聚集到一起，奇怪的是，不但没有任何厌恶之情，反倒觉得很亲切。

　　他将自己神识探出去，在周围转悠了一圈。

　　以他目前的魔力水平，这样用神识去感应周遭的事物，已经不是什么难事，尤其是前世遗留下来的巨大精神能，让他自然而然的就懂得了使用神识。

　　整个草地上，妖兽的实力都还普普通通。它们都是一些老弱妇孺，战斗力也不如那些成年男性妖兽。

　　在这些祷告者中间，枫林玉听到它们祈求最多的是：希望丈夫儿子能平安归来。

　　枫林玉有些奇怪，“难道现在妖兽又开始打仗了吗？”

　　他隐隐觉得今日的世界已经发生了某种变化，而这变化恐怕和战争脱不了干系，有那么一瞬间，他忽然很想立即回枫叶之都看看，毕竟，那是他“长大”的地方。

　　枫林玉坐了一个下午，这期间，陆陆续续又有几百个妖兽来到这里祈求仙福，而前面的那个妖兽已经发出了鼾声。

　　但大部分的妖兽还是很虔诚的祈祷着，那样连续跪了几天，已经有些老弱身疲者受不住昏倒过去。

　　枫林玉听这些人议论，好像奇迹已经发生了好几次，就在五天前，有几十个受伤的妖兽被治愈离开，还有更多疲倦不堪的，在白光闪过的一刻恢复了精力。

　　这也是它们能一直跪在这里等待的原因，神迹的发生，极大的坚定了它们的信心。

　　时间一分一秒的过去了，还不断有妖兽加入进来，这本是荒草和野兽占据的草原，此刻突然多出了成千上万的妖兽，表面上好像很热闹，但枫林玉却感觉很凄凉。

　　生命的脆弱，就在于无法左右自己的命运，而只能期冀不知名的力量，上天保佑，还是神仙显灵，都只是一种宿命的施舍。

　　他叹了一口气，不耐烦起来。

　　他当然不相信有什么神仙，但如果像妖兽形容的那样，白光闪过，又不见人影，那肯定是很了不起的魔法，这高山之上，显然隐居着一位高手。

　　不过，妖兽里有这样擅于魔法的高手吗？如果是人类，恐怕没有理由来保护妖兽吧。

　　他终于忍不住探出了神识，向着高山之上延伸开去。

　　若有若无的淡淡魔法元素，在空气之中流动，枫林玉很快就察觉到了，那是一种奇怪的禁制，在整个大山周围，这种禁制牢固而充满了灵性。

　　枫林玉的神识刚一触碰到那禁制，立即被弹了回来，他的神识竟然闯不进去。

　　枫林玉犹豫了一下，在神识之上加入了一点精神能。

　　在这之前，他勤学剑术，对自己天赋异禀的精神能并没有过多修炼，但此刻遇到高手的禁制，自然而然的就用出自己的精神能去试探。

　　加入精神能的神识，立即变得活络起来，在禁制上寻找可以嵌入的缝隙。

　　枫林玉不断加大精神能，终于越过了一道禁制，但却又被里面更厉害的禁制挡住了。

　　这还只是防御神识的精神禁制，如果是防御攻击的结界，枫林玉恐怕就闯不过去了，山上的隐者绝不是普通人啊。

　　枫林玉收回自己的神识，不想再尝试了，他准备直接上山去看看。 



 第三章奇山
　
　　正在他准备站起身的时候，草原忽然传来一阵巨大的脚步震动声，一些心志不坚定的妖兽，立即抬起头来看去。

　　那沉睡中的熊人，忽然睁开了眼睛，大叫起来：“是我们熊族的战士们。”

　　她听惯了自己种族的脚步声，所以即使在睡梦中也能清晰的分辨出来。

　　枫林玉抬头一看，果然是几十个高大的熊人，迈着大步，从远处疾奔而至。

　　它们很快来到山前，枫林玉老远就看清，最前面有四个熊人，用担架抬着另一个熊人，那熊人全身鲜血，看来是受了极重的伤。

　　枫林玉前面那两个熊人，已经站起身来迎接过去，那个女熊人粗着嗓子喊道：“哎呀，伦巴，是谁受了这么重的伤，让我看看！”

　　熊人部落并不是很大，熊人们大多互相熟识。

　　一个熊人战士也大喊道：“力力亚，太好了，你在这里，快请神仙下来啊，我们伟大的莫桑王受伤了。”

　　“去你的，要是能请神仙下来，我还跪在这干嘛？”

　　女熊人郁闷的说道。

　　她挤到担架旁边，看着血葫芦一样的熊人首领，叫道：“怎么给砍成这样啊？”

　　她忽然想起了什么，一把拽过领头的熊人战士，嘶声道：“我的小强，我的小强怎么样啊？”

　　熊人战士不耐烦的甩开她，瓮声说道：“它很好，作战很勇猛。”一边又大声喊道：“我们不能再等了，莫桑王的血就快流干了，兄弟们，我们上山去找神仙。”

　　它挥舞着粗壮的手臂，当先往山上跑去，几十个熊人簇拥着受伤的莫桑，轰隆隆的向山峰上开去。

　　忽然，一个矮小的鸭兽跳了出来，大叫道：“不可以上神山，这是对仙人的不敬。”

　　她的身材只有熊人的小腿那么高，却挡在前面，熊人一抬脚，嗖的一声将她蹬上了天。

　　枫林玉暗叫一声惨，那家伙正是自己掳掠的那只鸭兽，没想到她胆子倒是很大。

　　鸭兽虽然被踢飞了，但还有很多信徒都站起来了，为了害怕神仙降罪，他们坚决不允许熊人们上山。

　　它们把熊人围在一起，用身体阻挡着这几十个雄壮的战士，一时间，山脚下乱做一团。

　　枫林玉偷偷挤在人群里，来到被熊人们保护着的担架旁，透过斑斑的血迹，他认出那受伤的倒楣家伙，正是熊人族首领莫桑，现在正处于昏迷状态。

　　枫林玉知道它们是上不去的，虽然熊人战士的攻击力很强，但山上的魔法禁制不是它们这身蛮力所能破解的。

　　但是，让它们打个头阵，试探一下山上那个魔法高手，还是可以的吧。

　　最重要的是，这些熊人当年也曾围攻过自己，让它们吃点苦头，也满足自己报复的快感。

　　枫林玉想到这里，脸上现出坏笑，他运起魔力，悄悄向外扩张，那魔力虽然柔和，但却是极大的力量，围在担架周围的妖兽们立即被推开了，而它们自己还以为这是熊人们的蛮力呢。

　　而熊人们，忽然感觉压力一轻，它们抓住机会，往人群外面冲去。

　　枫林玉紧跟在熊人的身后，不断的把冲上来围裹的妖兽信徒挤开，让熊人们一路向前冲。

　　到了高一点的山体，那些信徒都是老弱之躯，当然跑不过熊人战士，距离一旦拉开，它们就再也围不上来了。

　　枫林玉也停了下来，笑呵呵的看着冲了上去的熊人们。

　　他心里倒数着：“十，九，八……一！”

　　“啊”的一声大叫，一个熊人忽然从山上直飞下来，它还在半空中形成一个优美的弧线，啪达一声摔倒在草地上，痛得哼哼直叫，然后不断是啪达啪达之声，熊人们接连的从山上飞了下来。

　　最后是一具担架，喀嚓一声落在草地上，熊人莫桑被震醒过来，乌黑的脸庞此刻变得苍白，茫然的看着四周。

　　还好山上那人没想要它们的命，只用魔法结界将它们弹出来。

　　片刻前，还威风凛凛的熊人战士们，此刻都趴在草地上叫唤，粗犷的声音和强忍痛楚的哼声，让人既想笑，又感觉害怕。

　　莫桑看了看周围，不明所以，一阵头晕袭来，它感觉身体里的血液仿佛被抽干，翻了翻白眼，又昏过去了。

　　山下的所有妖兽都看到了这一幕，它们惶恐的跪下来，大声的祈求神仙原谅，一时间哭喊求饶声，和熊族大汉们的痛哼声，交织成一首奇妙的音乐，里面还夹杂着枫林玉的一两声冷笑。

　　忽然，山上亮起一片白光，淡淡的，异常柔和，从山顶上一直闪耀到山脚。

　　白光中，一个若有若无的影子，走到熊人们面前，在整团的白光中，分出一束手臂粗细的细光，拂在熊人莫桑的脸上。

　　其他熊人立即扑上来阻挡，它们以为那白光要伤害首领，但是，无论它们使多大的力气，都没有办法冲近白光，反倒再一次被弹开，又摔了七荤八素。

　　莫桑的身上有两处较大的伤口，那束白光分别在上面抚弄了一下，伤口立即流出浓黑的血，然后黑血变得鲜红，结疤愈合。

　　枫林玉看得仔细，心中大是骇然，倒不是对这种快速恢复的能力感到吃惊，而是他看到对方使用的竟然是情人果。

　　也就是自己包袱中的、那个得自魔王宝藏的奇怪植物，现在看来，它一定有另外一个名字，没想到这东西这么厉害。

　　他看见对方将情人果割开一个口子，将里面的乳白色液体滴在莫桑的伤口上，就是这东西起到了化腐生肌的奇特功效。

　　白光在治好了莫桑之后，开始在人群里移动起来，好像能看到哪一个人身体有病一样，白光并不是给每个人都治愈，而是有选择性的治疗。

　　速度很快，仅仅几分钟，白光就在人群里移动了一圈。

　　熊人族首领莫桑清醒过来，它发现自己恢复了以前生龙活虎的健康，从担架上爬起来，手下将它昏迷后的情形告诉了它。

　　它眼睛放光的看着那团白光，它能当上熊人族的首领，自然有比那些普通熊人特殊的地方。

　　它不相信什么鬼神之说，虽然没有像枫林玉那样能看出白光里其实有一个人，但它已经推断出来了。

　　“这个人有这种神奇的治疗能力。我熊族现在前线作战，每天都有死伤，如果能把他弄到战场上去……”

　　熊人莫桑看着那团白光，发出了得意的奸笑：“嘿嘿嘿嘿，我们熊族人自己治疗就免费，如果是其他种族，治愈一次就收一个金币，狼族的加倍，战争过后，我们熊族可就发财了。”

　　它脑袋里转悠着邪恶的想法，仿佛那团移动的白光，就是一枚巨大的金币。

　　“兄弟们，把这位仙人给我请回去。”

　　熊人大声命令。

　　熊族战士们几乎被它这声命令吓趴下，刚才它们可是清醒的，都领教过仙人的厉害了，现在首领竟然要把仙人抓回去，它们哪里能不怕。

　　一个熊人战士怯怯的说道：“老大，那可是……可是神仙啊。”

　　“少废话，又不是要杀他，只不过是想要让他发挥自己的特长，治病救人。”

　　莫桑脸上洋溢着发现宝物般的兴奋神情，张着巨大的熊掌，向那团光追去，一边喊道：“这位高人，别装神弄鬼了，快跟我莫桑上战场，有你的好处。”

　　那白光顿了一下，枫林玉看得仔细，那淡淡的人影回转头来，似乎正在奇怪的看着莫桑。

　　莫桑探出熊掌，向白光抓取，不愧是熊族领袖，别人无法突破的弹力，它重伤刚愈就能做到。

　　可是就在它的巨掌将要接近白光的时候，那白光突然奇快无比的转了方向，枫林玉听到那白光里的人轻声说了一句：“找死。”

　　然后，空气中的魔法波动猛然强烈起来，枫林玉立刻判断出来，那是一个杀伤力很巨大的攻击魔法，那人竟想干掉莫桑。

　　枫林玉和莫桑也算是朋友了，当初在枫叶之都，两人称兄道弟，喝酒吃肉，感情着实不错。他知道这类隐居的高人一般都性情古怪，那可不是吓唬莫桑。

　　枫林玉叹了一口气，使出“闪击式”，飞快的发出一道能量，挡在莫桑身前，同时，白影里那人的一条魔法光剑袭向了莫桑。

　　砰的一声，莫桑大叫着，如同断线风筝一般被击上了半空，然后轰的一声，几百斤重的身躯砸在了地上。

　　还好枫林玉替它挡了一下，否则这一条魔法光剑，就能让它完蛋了。

　　“咦？”

　　白影里那人惊呼一声，向着枫林玉这个方向看来，枫林玉将红袍在头上罩好，低低的蹲在地上，收敛起全身魔力气息，缓慢的呼吸。

　　那团白光向他移动过来，在他面前站定。

　　“不会吧，这样也能发现？”

　　枫林玉心里苦笑，却仍然不站起来。

　　猛然，熊人族的战士们齐声惨叫起来，枫林玉骇然抬起头，看见包括莫桑在内的所有熊族，全都一动不动的倒在了草地上，仿佛死了一样。

　　一瞬间，将几十个健壮的熊族战士杀死，这是什么招数？

　　枫林玉自问自己没有这个能力，他忍不住颤抖了一下。

　　他的颤抖刚一结束，就听耳边传来一个细细的声音：“哼，露馅了。”

　　这声音与其说是响在耳边，不如说是来自心里，那是用一种魔法音波，只传给他一个人听的，声音是冷冰冰的，不带一丝感情，刺痛了枫林玉的心脏，他又忍不住颤抖了一下。

　　在下一秒钟，他整个人腾空而起，当然不是自己跳起来的，而是被那人抓起来的。耳边风声霍霍，脚下人影逐渐变小，那人像抓着一只小鸡，拎着枫林玉向上飞起。

　　“不错，是用飞的――”

　　枫林玉心中大叫倒楣。

　　林烟儿带着自己向上攀升的时候，还要在山壁上借力，那是最高明的陆行之术。

　　而这人根本就是全身腾空，那正是飞行的姿势，和东方昊带着自己时的感觉差不多，自己竟然又遇到了一个飞翔魔法师，如果不是那个声音太过怪异，他几乎以为这人就是东方昊了。

　　千丈高峰，片刻就到了顶端。

　　据鸭兽所说，这可是北地第一高峰，上面当然是白雪皑皑，寒风如刀，空气稀薄。云雾就在身边回翔往复，使这高山之峰看上去神秘莫测，倒是很有仙境的感觉。

　　“山之弥高，可以摘星啊！”

　　枫林玉好不容易缓过一口气来，赶紧大发感慨。

　　那人将枫林玉掼在地上，枫林玉感觉他在冷冷的看着自己。

　　“散去你身上那层白光吧，骗骗那些普通人就可以了，大家都懂魔法，你就别装了，维续那层亮光，可是很耗费灵力的。”枫林玉取笑着说道。

　　白光闪了一闪，那人露出形体。

　　是一个黑衣女子。

　　枫林玉大吃一惊，几乎是喊叫着说道：“你是乌云？”

　　黑衣女人背对着他，一头长发披到腰间，身材婀娜曼妙，肩膀微微起伏。

　　“乌云是人类，我是妖族，我们完全是两码事。”

　　黑衣女人的声音很低沉，甚至有些含糊不清，那声音仿佛对人生了无生趣，再不愿开口说话一样，她似乎意识到了自己声音的别扭，解释道：“我好久没有开口说过话了，我算算……”

　　她低头掰弄着手指头，“有十五年了。”她叹了一口气：“好久没有见过人类了。”她转过身来。

　　轰然一声，枫林玉只觉得头脑中一阵剧痛，那人的面容猛然间巨大起来，然后咔的一声碎裂成千百万块，在自己的头脑里转来转去，似乎想要破壳而出。

　　枫林玉捂住头，忍不住呻吟起来，砰砰的在岩石上撞击。

　　这种感觉，只有自己快要发疯的时候才出现，上一次发作，是在初次进入魔王山洞时。

　　那似乎涉及到他的前生。

　　“我……我见过你！”

　　枫林玉右手抱着头，蹬蹬蹬蹬的往后退着，左手指着那个黑衣女子，“是……是……”

　　他皱着眉头，脸上淌满了冷汗，又用头在石头上撞击，声嘶力竭的大喊道：“啊，我想不起来――”

　　黑衣女子冷冷的看着他，低声道：“你不用想了，我告诉你，我叫贺兰飞雪。”

　　“贺兰飞雪。”

　　枫林玉倒在地上，忍受着如同刀割般的剧烈头痛，一遍一遍的念着，似乎这个名字很亲切。

　　“一个痴情人而已，你知道这个名字就可以了，很多事情，想不起来更好。”

　　她淡淡的说着，眼中一抹忧伤闪过。

　　枫林玉呆呆的注视着她，这是一个异常俊美的女子，很难看出她具体的年纪，她应该还很年轻，偏偏有一层淡淡的风霜挂在脸上，她脸上的那种成熟，和林烟儿脸上曾经出现过的沧桑完全不同。

　　林烟儿的沧桑是一种逃避、无奈，甚至是厌烦。

　　而这个叫贺兰飞雪的女子，脸上的表情是阅尽世事，看透人生，大彻大悟，仿佛对世间的一切都不在乎，没有任何欲望，恬静而甘于平淡，没有任何追求，也不想再涉足红尘。

　　她已经古井无波了。

　　没来由的，枫林玉的心中，出现一种愧疚的感觉。

　　“命运的陀螺，不停的旋转，每一道轨迹上，都会发生不同的故事，注定了的，无法强求，强求则生出无限烦恼，得到也好，失去也罢，都不过是片时的欢娱……”

　　贺兰飞雪抬头四下看了一看，又说道：“你看这四野寂寂，风吹白雪，露凝寒石，左右无人，正适合心内清凉宁静，没有欲望，则没有忧愁。”

　　“我，有些听不懂哎！”

　　枫林玉被她这些话吸引了注意力，想要弄明白她为什么这样说。

　　头脑中的剧痛因此而减轻，他赶紧冥思静心，让自己不要再去触动那前世的乱麻。

　　“很快你就会懂了。”

　　贺兰飞雪叹息一声：“你是叫枫林玉吧？”

　　这一下，惊得枫林玉从地上跳起来，大喊道：“你……你怎么会知道？”

　　要知道，自己这两年隐居在情人谷，从来没有出来过，而且在外貌上，他几乎已经脱离了以前那个宰相府继承人的印痕，现在他的个子长的很高、很健壮，皮肤也不是病态的苍白了，整个人的面貌，也发生了天翻地覆的改变。

　　尤其是这半年来，他体内的魔力激增，苦练“貂击七式”，让他的身材变得更加矫健修长，况且全身都罩在魔王的宽大长袍里，此刻就算和林烟儿重逢，恐怕她都认不出自己来，何况是眼前这个隐居于深山之中的陌生人。

　　他张大着嘴，瞪大了眼睛，再也说不出话来。

　　贺兰飞雪对他这副表情，并没有过多的注意，仍然是高深莫测的说着：“缘分这东西，是虚无缥缈的，我自认为隐居在这苦寒之地，便跳出了红尘往事，没想到你自己找上门来了。”

　　她摇摇头，解释道：“我没有见过你。之所以能认出你来，只不过是根据往日的回忆。”

　　她又看了枫林玉一眼，说道：“你现在的样子，和以前很像，这副模样隐藏在你的灵魂深处，也隐藏我的灵魂深处，我能够认出来，并不奇怪。”

　　“你这话不是很矛盾？”

　　枫林玉皱着眉头说道：“你没见过我，又怎么会记得我的样子。”

　　“我没见过今生的你。”贺兰飞雪显然不怎么愿意说话，“你不要问了，都是些很无聊的事情。”

　　“没见过今生的我……那么说，你见过前生的我？”

　　他的脸色瞬间苍白起来，暗自想道：“难道真的有轮回这码事？我经历过的这些事情，无一不在向我证实，我的今生深受前生的影响，天啊，那究竟是什么？”

　　贺兰飞雪似乎猜透了他的想法，说道：“你啊，不要去想那么多了，得过一天是一天吧。”

　　“你这是什么人生态度啊！”枫林玉指着她说道，一副义正严词的样子。

　　贺兰飞雪苦笑一下，如同在寒风中瑟瑟发抖的兰花，枫林玉的心中闪过一丝怜惜，几乎想要抱住她安慰一番。

　　她那充满英气的脸孔，在那微笑如昙花一现的瞬间，幻变成破碎的湖，悲伤是一粒石子，投进去，就荡起一圈涟漪，随后又回复了明镜般的淡然。

　　“再次看到你，我的心里很宁静，这让我对自己很满意，我虽然还是我，但你，其实已经不是自己了。

　　“过去的贺兰飞雪，和曾经的枫林玉，一起掩埋在了历史的废墟之中。”

　　她的眼神深远，从高高的天空上拉回来，投射在枫林玉的脸上，“现在我放心了。”

　　“你在说谎。”

　　枫林玉摇着头，说道：“既然你决定与世界割裂，为什么还要救治你那些族人？你也会生气，并且又杀了你的族人，这都是七情六欲的表现。”

　　“不可否认，在山脚下，当我发现是你到来时，我的情绪是有很大的波动，那很正常，让我完全漠视你，那并不可能。”

　　贺兰飞雪面无表情的说道：“救治那些人，只是我无聊时的一些调剂，如果真想救治它们，当年我也不会隐居到这了无人烟的荒山里。至于那几个熊人，只是昏迷而已，我并没有杀它们。”

　　她顿了顿，平静的声音，终于有些波动起来，“曾经，那个魔王为了一个女人，放弃了自己的种族，放弃许多爱他的人……我只是一个小小的蛇妖，没必要担起什么国家族群的责任，妖族，灭就灭了吧，与我无关。

　　“如果我心血来潮，即使是人类，或者精灵，他们受伤来求我医治，我一样会治疗，这种行为就像我白天去摘一朵雪绒花那样，没有任何意义，纯属无聊之举。”

　　“无聊也是一种情绪。”

　　枫林玉试图说服她。

　　可贺兰飞雪好像忽然厌烦了一样，本来没什么表情的脸上，现出慵懒和不耐烦的神情，低声道：“你走吧！”

　　“走？”枫林玉诧异。

　　“是啊，难不成你想待在这里？”

　　贺兰飞雪转过身，背着双手，不再看他一眼。

　　枫林玉的心忽然悲伤起来，在这一刻，他竟然不忍心离开。

　　雪山上，悬崖边，那孤单的黑衣女子，长发随风而舞，星目注视远方，脸上没有一丝表情，但任何人都能看得出，她的心已经悲伤到极点，死寂了，麻木了。

　　她为了害怕触动那隐藏在极深之处的悲伤，宁愿远离一切，放弃一切。

　　夕阳几度沉浮，东风去了又来，她幽居于雪山之上，难道真的不会寂寞吗？

　　“你……你说的那个魔王，他是谁啊？”枫林玉想要逗引她说话。

　　可贺兰飞雪只是挥了挥手，那姿势的意思再明确不过：请你离开。

　　枫林玉呆呆的在原地站了一会儿，低声道：“那……

　　那我走了，保重。”

　　他缓缓转身，向山下走去，忍不住回过头，她站在那里，仍是一动不动，她背对着她，他看不到她眼角的一滴泪水，已经凝成了透明的白冰。

　　北地的天空，越来越清冷了……

　　枫林玉晕晕乎乎的从山顶上下来，他实在想不明白，那女人莫名其妙的把自己抓上山，却又完好无损的把自己放了。

　　似乎自己和她曾经有过一段故事。他现在不敢再思考关于这个名字的事情，那会让自己发疯的。

　　只有一点，他越来越确定了――

　　自己的前生一定不是普通人，自己结识的人，竟然有飞翔魔法师，这么高级别的人，他以前只能听别人说说。

　　不过啊，这样的超级高手还真是古怪呢，东方昊，还有贺兰飞雪，都是那么一副让人捉摸不透的表情，难道这就是所谓的“高手风范”？

　　他摇着头，连续不停的起跳，这山路陡峭，他可没有飞行的本领，只能在山石间蹦跳着躲闪，那些巨大峥嵘的石块，飞快的向后倒退，几分钟后，他已经到了山脚。

　　由于“神仙”显灵，增加了那些妖兽们的信心，尤其是那些被治愈了疾病的妖兽，更是欢欣鼓舞，变本加厉的向“神仙”祈求，它们嘴里念出来的愿望，也越来越离谱了。

　　“神啊，让我变得更加有力量吧，我要做草原的霸主。”

　　“神啊，让我变得年轻一些吧，我想重获青春。”

　　“神啊，我不想再做猪了，让我变成强壮的熊人吧。”

　　“神啊，我想变性，然后一夜成名。”

　　“神啊，请赐给我一个精壮的男人吧。”

　　“神啊，我想当神仙……”

　　而那些没有被“神迹”眷顾的信徒，则低下头来暗自沉思，它们不断的反思自己以往的过错。

　　“神啊，我再也不偷袋鼠先生的西瓜了，请原谅我吧。”

　　“神啊，虽然象族的男人们都很强壮，但以后我决定对丈夫忠诚，即使它只是一个虫族。”

　　“神啊，我发誓再也不偷看鸟族的姑娘们洗澡了，请您治好我的眼睛吧。”

　　“神啊，把羊族的孩子送给狼族，这件事情是我一生最大的遗憾，我应该把它们献给您！”

　　“神啊，我再也不看盗版书了……”

　　枫林玉听着这些虚妄的语言，脸上现出一些笑意。

　　他看向草地上横七竖八躺倒着的一群熊人，身上的财物被人洗劫一空，衣服也被人扒去了，露出黑黝黝的皮肤和长长的体毛，几个死了丈夫的寡妇，正色迷迷的抚摸着他们的身体，其中还有一个猪族，她一边流着口水，一边在莫桑的胸膛上拱来拱去。

　　几个女熊人，正在和一群寡妇大战，为了保护本族男人们的贞节，她们费尽了心思，最后不得不大动拳脚。

　　可惜她们只有四五个，完全不是那些发情雌兽的对手，基本上都被打到在地了，还有人趁机对她们抢劫。

　　可笑的是，就在这龌龊的场面旁边，许多充满着各种欲望的妖兽们，还在祈祷。

　　枫林玉裹紧红袍，走到莫桑身边，抓住那个猥亵它的猪人，嗖的一声扔上了天空。他这一手干净俐落，轻松的姿态说明他还没有用全力，而在那些妖兽看来，这就是力大无穷的象征。

　　在妖兽的世界里，力量决定一切，群兽同时停止了争吵打闹，怔怔的看着神秘红袍人，但却看不出他是什么种族。

　　枫林玉干咳一声，弯下身来，用手掌在莫桑的额头上按了一下，人群齐声哦了一下，他们发现枫林玉那双雪白修长的手，不像是妖兽。

　　枫林玉赶紧把手缩到衣袖里，还好有些高级妖兽已经完全进化成人形，因此也不怕那些妖兽怀疑。

　　如果此刻被这些妖兽发现他是人类，恐怕会群起而攻之。

　　不过，此刻他艺高人胆大，再也不会像两年前那样被狼人追得到处跑了。

　　他心神气宁的眯缝着眼睛，用神识探入莫桑的体内，发现他体内有一个小型魔法禁制，封印着他的意识。

　　枫林玉微微一笑，对贺兰飞雪异常佩服――

　　能够在生物体内设置这样一个精神封锁型的魔法禁制，需要极其细腻的魔法操控能力，自己是无论如何也做不到的。

　　但是破坏它，自己还是很容易办到的，就是有点舍不得，那个魔法禁制太精妙了，他抚摸着莫桑的额头，想了好一会儿，却不知道自己有没有学会，有机会得找人试一试。

　　他分出一缕魔力，探进莫桑体内，将那个魔法禁制冲破，摇摇头，叹息一声。

　　同时，莫桑睁开眼睛，弯腰坐起身来，一眼看到枫林玉，问道：“你是谁？”

　　枫林玉用食指在嘴唇上嘘了一下，依次将其他被封印的熊人救醒，对一直跟在他身后的莫桑说道：“离开这里再说吧。”

　　“他是人类！”

　　妖兽群里一声大叫猛然传来，后面还带着一个尾音：“嘎嘎――”

　　枫林玉一听就知道，声音的主人，是被他掳掠过的那个鸭兽，这家伙看过自己的样子，知道自己是人类。

　　听到这声喊，妖兽们立即回忆起刚才那双雪白修长的手，一般的妖兽都是体毛浓重、皮肤黝黑，而高级妖兽几乎只存在于传说中，眼前这家伙肯定是人类。

　　“杀死人类！”

　　妖兽们大喊着冲向枫林玉，正所谓人多力量大，虽然觉得这红袍怪人不好对付，但他们还是义无反顾的冲了上来。

　　“怎么反应这么大？”

　　枫林玉骇然，猛然扯着嗓子，吼了起来：“嗷――

　　嗷―――”

　　他学的是狼叫，当年和明公主被狼人追杀的时候，他也曾经学过，但一下就被人识破了。

　　在情人谷幽居的这两年多，晚上他没事的时候就站在山顶上，对着月亮练习，日积月累，他的狼嚎越来越像，绝对可以以假乱真，后来，只要他一叫，兔子和羚羊就飞快逃跑，附近的狼群也都被他吸引过来。

　　甚至还有一只母狼含情脉脉的和他对吼，想要以身相许。

　　他的狼嚎是用魔力发出来的，中气十足，如果不是因为有大山阻隔，附近的狼群就尊他为王了。

　　多年的练习，终于发挥了功效，枫林玉这一嗓子，把所有的妖兽都震住了。

　　要知道，狼族在妖族中是十分霸道难缠的一个种族，连熊族这样强大的种族，都对它们很头痛，所以，妖界各族一般是不愿意得罪它们的。

　　“我是狼王之王，三千年前隐居在此，是山里神仙的使者。”

　　枫林玉胡扯着说道：“这些熊人对神仙不敬，但她老人家并不怪责，还命令我使它们起死回生，尔等蠢材，竟敢对我无礼！”

　　妖兽们面面相觑，都不知道他说的是不是真的，不过他那声狼嚎确实很像，就算不是神的使者，恐怕也和狼族有一定的关系。

　　枫林玉运起魔力，发出强大的气势，红袍飘荡起来，猎猎作响，身上闪耀出熠熠光芒，和贺兰飞雪发出的白光仿佛。

　　这一下妖兽们都不敢再怀疑了，一起跪倒下来，大声喊道：“恭迎神使，请神使宽恕我们的罪行！”

　　“好了好了，不知者无罪。”

　　枫林玉收回气势，心中暗笑，表面上却严肃的说道：“你们就在这里跪拜吧，神仙很快就会满足你们的要求的，我现在出去替神仙办些事情，你们不要跟着我。”

　　本来那些妖兽还想，神仙看不到，说什么也要拉住神使，但既然神使大人这样说，他们只得充满希望的等待神仙了，毕竟，神仙的能力肯定比神使强吧。

　　“走吧。”

　　枫林玉对莫桑说道，此刻这熊人族首领已经有些目瞪口呆了。

　　枫林玉和熊人们已经离开很远了，那些妖兽还在地上向着他跪拜，这些家伙都是这么容易的轻信啊。

　　莫桑跟着枫林玉身后，一直用怀疑的眼光看着他，终于还是忍不住试探道：“这个……神使先生，刚才得罪神仙，还请你回去替我们熊族美言几句，不要降灾给我们。”

　　“嗯。”枫林玉一边快速走着，一边不急不缓的应承着。

　　熊人们迈开大步，紧跟在枫林玉身后，发现这红袍怪人虽然比自己这些人矮了不少，但速度却是飞快，他们几乎跟不上。

　　“神使先生……”莫桑又说道：“我们现在是去哪里？”

　　枫林玉猛然停下身来，一把掀开头罩，哈哈大笑道：“莫桑，你看看我是谁，你不认识我了吗？”

　　莫桑正快速奔跑，他没有枫林玉那样说停就停的能力，足足又向前跑了几大步才停下来，然后才回过身来，他诧异的看向枫林玉，有些结巴的说道：“你……你不是狼王之王吗？这个……我们熊族和狼族历来有仇，难道你是想替他们报仇？”

　　他瞪大着熊眼，戒备的看着枫林玉，“不过，我怎么觉得你像是人类？”

　　“我就是人类啊！”枫林玉笑道：“我是枫林玉啊。”

　　“枫林玉？”熊人皱起粗大的眉头，搜索着不多的记忆。

　　“枫叶之都的枫林玉……”枫林玉提醒道：“两年前。”

　　枫林玉将头罩解开，看着莫桑一笑。

　　莫桑盯着他看了好一会儿。

　　“哦。”

　　熊人想起来了，可是它脸上的戒备神色却更加浓重了，猛然往后跳了一步，它手下那几十个熊人也都张开了熊掌，这是它们进攻的姿势，它们形成一个半圆，将枫林玉包围在中央。

　　莫桑眯缝着眼睛问道：“你……你怎么会出现在这里？”

　　“这两年我一直在北地啊。”枫林玉奇怪的看着熊人们的反应，皱眉问道：“你们这是干什么，莫桑，我们可是朋友啊。”

　　“你是说，你这两年一直在北地？”莫桑问道。

　　“是啊。”

　　枫林玉点头：“就是出使妖族那次，我们被乌云组织进攻，失散之后我一直困在一个山谷里，今天才刚刚出来，算来，快三年了。”

　　枫林玉简简单单的解释，其实这期间还发生了许多事情，不过他觉得没有和这熊人大汉说的必要，反正自己的目的，就是让他把自己送到人类边界，自己在这茫茫草原里可是晕头转向。

　　“这两年多发生了什么事情，你都不知道吗？”莫桑又问道。

　　“当然不知道了，从那次后，我还没回去过。”

　　枫林玉叹气说道：“我一出来就迷路了，莫桑，你一定要把我送出去。”

　　莫桑仔细看了看他，似乎在辨认着他昔日的模样，隐隐约约能看到几处相似，熊人哈哈大笑道：“枫林玉兄弟，你可是大变样了，足足比以前高了几个头，又健壮威武了许多，这叫哥哥怎么认你呢？”

　　它伸出粗壮的臂膀，和枫林玉拥抱在一起，两人哈哈大笑，就像曾经在枫叶之都时一样。

　　“当年一别，已近三年，熊哥风采依旧啊。”枫林玉笑着说道。

　　“哪里哪里，兄弟你才是人中神龙，光华远胜往昔啊。”熊人大声感叹。

　　两个人客气了一番，枫林玉问道：“莫桑老兄来这里，就是为了请神仙给你治伤吗？有谁能把熊族首领给伤了呢？”

　　莫桑呆了一呆，微一沉吟，说道：“是和狼人族打架时伤的。”

　　“哦，果然是这样。”

　　枫林玉笑道：“当年我在北地逃亡的时候，就曾看过狼族和熊族的争斗，还差点被它们给吃了。”

　　“兄弟，你怎么不提我的名号啊，我莫桑的兄弟，熊族是可以不惜性命来保护的。”莫桑豪气的说道。

　　“我哪里能来得及说啊。”枫林玉有些埋怨的说道：“我还没说出来，就得被它们给撕了。”

　　莫桑有些不好意思的笑了笑，拍着胸脯保证道：“兄弟你放心，从今以后，熊族的人绝对不会动你一根毫毛，在北地行走，都有熊族来保护你，这草原之上，哥哥还是有几分薄面的。”

　　“那可要谢谢老兄了。”

　　枫林玉大声说道，心里却想：“本少爷已经不是当年那个弱质少年了，对付你们这些妖兽用一根小手指就够了。”

　　“兄弟，正好我们也要去人类的地界，你就跟着我们一起走好了。”莫桑说道。

　　“那太好了。”枫林玉又问道：“你们去人类地界做什么？”

　　“这个……”

　　莫桑眨巴一下眼睛，说道：“也没什么，看看能不能和人类通商，换些东西。”

　　“哦。”

　　枫林玉并不在意他们去做什么，他心里高兴：自己终于可以回到人间世了，那里毕竟是自己的种族，还有为数不多的几个朋友，还有父亲母亲，虽然自己对他们的感情，总也无法炙热起来…… 



 第四章莫测
　
　　一路上有说有笑，熊人大汉们粗犷豪迈，很对枫林玉的脾气。

　　它们都是打猎的好手，不过有时候它们喜欢生吃，血淋淋的兔子肉，囫囵吞下，满口鲜血，每当这个时候，枫林玉都忍不住想要呕吐，幸亏他身上带着火种，否则只能学兔子吃草了。

　　枫林玉渐渐找到了方向感，知道那是东南方向，每当太阳升起的时候，熊人们都会依靠太阳校正方向，不至于在茫茫草原中走失。

　　太阳升起落下了四次，草原上的山石也多了起来，这表示草原就快要到头了。

　　此时已经是夕阳西下，在昏黄的交错光影之下，前方出现了稀稀落落的白色帐篷，在暗色中被夕阳渲染成了金黄色，有些朦胧。

　　牛羊的声音响亮起来，还有妖兽粗大的吆喝声，皮鞭在空中打出的响声――将牛羊群从草原上赶回来圈起，除了早晨，这是一天最忙碌的时刻，之后当夜幕降临的时候，牧民们便会好好的享受羊奶牛肉，偶尔也会载歌载舞，那要看有没有客人到来了。

　　然而，不论什么种族，都不会欢迎狼族，最好也不要是熊族，这两个种族都很危险，狼人阴险狡诈，天生就喜欢算计其他种族。

　　而熊族则很容易被酒精控制，当它们脾气暴躁的时候，比狼人还要凶狠。

　　当远处的地平线上，出现了几十个巨大的黑色剪影，牧民们的心也凉了一下，从那沉重的脚步声，很容易就判断出来，那是体形巨大的妖兽。

　　这草原上，除了象族，只有熊族有这样强大的体魄。

　　象族是一个温和的民族，它们几乎不参加任何战争，群居在五轮山区，与世无争。眼前这几十头高大的妖兽，无疑就是熊族了。

　　牧民们彼此通了讯息，惊慌失措的奔走，加快了忙碌的节奏，当熊人们走近帐篷的时候，那营地里已经是静悄悄的一片。

　　几天来，枫林玉和熊人们风餐露宿，一直没有遇到人家，此刻好不容易见到了可以修整的地方，就算枫林玉不想打扰这些老实的牧民，熊人们也绝不会放过它们的。

　　“起来起来，有人吗？”

　　一个熊人大声喊道，用粗大的熊掌，在一个最大的帐篷上敲击起来。

　　它回头向莫桑喊道：“首领，是马族的营地。”

　　“哦。”莫桑似乎有些犹疑，看了看枫林玉，微微一笑：“我们今晚就在这里住一晚吧。”

　　它大声向手下说道：“对它们客气点，借一个帐篷我们挤一挤就行了。”

　　马族是一个比较奇特的种族，它们平时很温和，可是一旦发起怒来，就算是最厉害的猿妖，也要退避三尺。熊族人数较少，一般也不招惹它们。

　　马族的攻击技能，是祖辈流传下来的，它们最擅长腿攻，什么侧踢、反踢、回旋踢等等，其中有一招最致命，叫佛山无影踢，相传是古人类传给它们的，草原上的居民都怕这一招，熊族也不例外，因此当它们知道这里是马族的营地，立即变得客气起来。

　　马族也不想得罪它们，立即把最大的帐篷腾出来。

　　这个营地只是马族的一个很小的分支，人数并不多，很快它们就都围了上来，不是针对熊人，而是感觉红衣红袍的枫林玉很奇怪。

　　枫林玉本来已经摘掉了头罩，但熊人不知为什么，却非让他戴上不可，这更增加了他的神秘性，当然马族虽然好奇，也不敢问。

　　最大的帐篷，也装不下所有的熊族，它们干脆就坐在了帐篷外面。

　　马族端来了肉和马奶酒招待它们，升起篝火，马族的女人们忽然放弃了矜持，在粗鲁的客人们面前载歌载舞起来――

　　放牧的生活很寂寞，忽然来了这么多人，也难怪她们会兴奋。

　　熊人们大口吃肉，大碗喝着马奶酒，很快，像那些燃烧的柴火一样，熊人们的脸孔变得红通通，热气在人群的上空飞腾起来，烟花伴着马族女人们的歌声，在每一个人的脸前闪现。

　　枫林玉端起马奶酒，那腥膻刺鼻的味道，让他几乎呕吐。

　　看着他脸上痛苦的表情，莫桑哈哈大笑，它拍着枫林玉的背说道：“枫林兄弟，这马奶，可是她们自己产的哦！”熊人指着场中跳舞的几个马族女人说道。

　　枫林玉看看那些妖兽，长长的脸孔，蜡黄的眼球，厚重的嘴唇，粘着菜叶的牙齿……他终于转过头去，呕了起来。

　　“咦，枫林兄弟，你可真是……”

　　莫桑摇着头，端着一大碗马奶骨碌碌的喝了下去，冲着枫林玉说道：“这马奶可是好东西，它富含三十二种氨基酸和活性蛋白＃，滋肤养颜，更能提供身体每日所需钙质，强健骨胳，重塑肌肉，是两千万妈妈的健康选择……”

　　“呕呕――”

　　枫林玉吐得更加厉害了。

　　他闭上眼睛，远离那些腥膻之物，实在是无福消受。

　　熊人们已经在篝火中和马族女人一起跳起舞来，马族的男人们拍着巴掌哈哈大笑，似乎很喜欢这种场面。

　　莫桑离开枫林玉，和这营地里的马族首领在说着什么。

　　那首领大大的马眼看了枫林玉一眼，让他很不舒服，那眼神似乎是在看着猎物。

　　因为明天还要早起赶路，这场意犹未尽的狂欢，很快就结束了。

　　大部分的熊族都睡在外面，只有枫林玉和莫桑等几个级别比较高的熊人，睡在帐篷里。躺在巨大的熊人身体旁，好像被一座肉山挤住，那如雷的鼾声，一直是枫林玉的噩梦。

　　平日里，因为是在狂野中露宿，枫林玉总是选择远离熊人们的地方睡觉，但是今天，在拢音的帐篷里，枫林玉无法入睡。

　　他不忍心拒绝熊人们的好意，希望等它们全都睡下以后，自己再出去睡。

　　和往常一样，熊人们的身体刚一沾地，立即鼾声雷动，片刻就进入了梦乡，那交织在一起的巨大声音，似乎要将帐篷掀起来。

　　等了一会儿，他分辨出所有的熊人都发出了鼾声，显然都已经睡着了。

　　枫林玉站起身来，小心翼翼的走出帐篷，外面，几十个熊人占据了帐篷周围巨大的一块面积，篝火堆在它们中间，依然哔哔剥剥的燃烧着，缕缕青烟在周围弥漫。

　　天空中，明亮的月光倾洒下来，枫林玉的身上立即银白一片，微微的冷风吹过，他的额头凉了一下，整个人立即精神抖擞。

　　其实他并不是很疲劳，也不是很想睡，自从身体内的魔力越积越多，有时候他就用冥想代替睡眠，精力恢复的反倒更快。

　　他向着营地外面走去，想要找个安静的地方冥想。

　　忽然，一缕话声在某个帐篷中传出，枫林玉似乎听到了自己的名字。

　　因为这些天都是莫桑领路，所以枫林玉对周遭的事物并不是很在意，这个时候他也还没有习惯使用自己的神识。

　　即使是如此，他异于常人的感觉能力，仍能偶尔捕捉到别人不知道的信息。

　　体内的魔力是与空气中的魔法元素一脉相承的，而魔法元素是声音传播的最佳媒介，它们是主动把信息，送入枫林玉的耳朵的。

　　这个时候忽然听到自己的名字，枫林玉觉得很奇怪，自己的身分，好像只有莫桑和那几个高级别的熊人知道，而它们此刻却正睡在帐篷里。

　　枫林玉微微皱眉，心里忽然涌起一股不好的预感。

　　他向着声音传来的方向掠去，原来是一个帐篷，里面还亮着火光。

　　他悄悄的走近帐篷，为了不把自己的影子映在帐篷上，他没有贴近，而是在帐篷一丈外停下。

　　这个距离他很容易就能探听到里面的声音。枫林玉将神识探入帐篷，立即，清晰的议论声传入耳中。

　　“莫桑……会不会骗我们？”显然是马族男人的声音。

　　“我觉得不会，那人身材体形都很像是人类。如果真是宰相府的继承人，我们可就发财了，可以用他换到很多东西。”

　　“什么发财啊，是立功！现在前线打得热火朝天，我们忽然抓到一个人类的大人物，说不定可以迫使人类做出让步呢。”

　　“这些姑且不论，这次我们马族在战争中也死伤无算，如果真是人类，干脆杀了他，为死难同胞报仇。”

　　“等等，为什么莫桑不自己去抓，却让我们……”

　　帐篷里静了一下，而枫林玉的心中，却猛的澎湃起来。

　　“好个莫桑，竟然出卖我！”

　　枫林玉握紧了拳头，他看向不远处那座帐篷，一股仇恨之心顿生，几乎就想放一把火将那些熊人都烧死。

　　但这只是一瞬间的想法，随后他变得冷静起来，暗自想道：“听它们的意思，好像是说人类和妖兽在打仗？”

　　枫林玉暗自骇然，如果是这样，莫桑要害自己，就很正常了，可是……这该死的熊人也太不仗义了吧，竟然玩阴的。

　　帐篷里又传出声音，显然是这些智力一般的马人们，想到了一些东西。

　　“我看，不管怎样说，就按莫桑说的去做，反正对我们也没什么损失。对付那样一个人类，还不是手到擒来，何况我们还有这厉害东西。”

　　“正是正是！”

　　全都是附和的声音，没有反对意见，马人们经过片刻的思考，很快就达成了一致意见。

　　“这三日草毒性猛烈，闻到的人如果没有解药，三日里大睡不醒，嘿嘿，不如我们干脆将熊人一起干掉吧。”

　　马人们开始商量具体的害人步骤。那三日草，显然就是他们所说的“厉害东西”。

　　“不行，我刚才数了一下，熊人总共有三十七人，而我们现在营地里所有人加一起也才五十多人……再说了，莫桑既然让我们用这个方法，它自己能不防着吗？”

　　“正是正是！”

　　附和的声音在此同时响起，马人们否定了干掉熊人的主张，决定只毒枫林玉一个。

　　它们吹灭烛火，如同鬼魂一般从帐篷里出来，蹑手蹑脚的向着枫林玉的帐篷走去。

　　枫林玉微微思考一下，面现冷笑，飞速跑回自己的帐篷。

　　他的动作很轻，几乎没发出什么声音，熊人莫桑的鼾声微微顿了一下，它装作不经意的翻了个身，碰了碰枫林玉，枫林玉哼唧一声，将它推开，莫桑的鼾声又连续起来，但枫林玉已经知道它在装睡。

　　月朗星斜，其实这不是一个杀人的好时候，不过妖兽们也只是想俘虏他。

　　枫林玉眯缝着眼睛，在黑暗中盯着熊人莫桑宽厚的脊背，心中想道：“看这家伙表面上憨厚纯朴，实际上阴滑的很，完全不念当日友情，说翻脸就翻脸。”

　　他暗自叹息，埋怨自己：“熊人的劣根性其实早就暴露了，贺兰飞雪治好了它的伤，它不但不感激人家，还要抓为己用。

　　“妖兽就是这样一个种族，为了利益可以放弃一切，怪不得贺兰飞雪一副事不关已的样子，以她的修为，恐怕也是妖族里数一数二的高手了，但却宁愿隐居起来……”

　　枫林玉左思右想，等待着马族人的偷袭，不知道它们采用什么手段。

　　可是这些原本是牧民的家伙，做起刺客来，工作效率实在是不怎么样，枫林玉等得都快睡着了，才听到帐篷面外响起了轻微的脚步声。

　　而莫桑，早已经沉入梦乡了，他可没有枫林玉的耐心，反正早晚是要睡的。

　　现在的枫林玉，即使蚂蚁在地下爬动的声音，只要他想听，也能清晰的把握，更别提这些马族们自以为很轻的动作了。

　　它们在帐篷的一角挖了个小洞，刀子锯断皮革的声音，在熊人们的鼾声中几乎不闻，但枫林玉却已经知道它们想干什么了。

　　“果真是用毒，看来就是那种三日草了。”枫林玉暗自好笑，“马儿吃草，能分辨出哪种是救命的，哪种是害人的。”

　　想起明公主那匹红色宝马，他忽然有一种归乡心切的感觉，人啊，真是奇怪的动物。

　　一股若有若无的奇怪气味，涌入了帐篷之内，弥漫开来，枫林玉闭住气，将毒气过滤在外，这些下三滥的东西，他是不屑一顾的，在情人谷的隐湖里，他能连续躺在湖底三天三夜，湖水里充足的魔法元素，会提供给他新鲜的空气，如果不是怕皮肤被泡坏，他能变成一条鱼。

　　这些马族的兄弟很照顾熊人们，浓烈的烟雾已经将帐篷完全充满，目不视物，仿佛发生了火灾、帐篷被点燃了一样，枫林玉可从来没见过这样的毒烟，他想，这是马族人在捉弄那些熊人吧，虽然有解药，但这东西也是很伤身的。

　　足足有半个多小时，马族的几个强壮男人，轮流用一个巨大的竹筒，将毒烟吹进来，现在从外面看，枫林玉所在的这个帐篷，就好像刚开笼的包子，冒着浓烈的热气。

　　“可以了可以了。”外面的马族人大喊起来，“这些毒烟，就是十头大象也毒倒了，停手吧。”

　　浓烟不再涌入，帐篷的皮帘被掀开，浓烟从帐篷里涌出来。

　　帐篷外面的二十几个熊人，得到了莫桑的吩咐，拥挤在帐篷的两侧，防止马人翻脸，它们都已经服用了解药，脸上也用黑布蒙上，做到双保险。

　　马人们按照事先的约定，等浓烟散尽，将熊人和枫林玉都拖了出来。

　　“快拿解药。”外面的熊人大叫。

　　马人们赶紧抬过一口锅来，将里面绿色的浓汁，灌进熊人们的大嘴。

　　这三日草的迷烟，主要是让人昏睡不醒，熊人们是刚刚吸进去，服用解药立即就解毒了，几分钟后都哼唧着醒过来，但是脑袋还是晕晕的，有些疼痛。

　　莫桑抱头坐起身来，装模作样的大叫道：“你们马族想干什么？”

　　它一边大声喊叫，一边看向枫林玉。

　　“首领，一切尽在掌握。”一个马族指着枫林玉说道：“他已经昏迷过去了。”

　　“混蛋，竟然这样陷害我枫林玉兄弟，快拿解药来。”

　　莫桑这人还真会演戏，从它那五大三粗的毛茸茸外表上来看，是绝对发现不了这种天赋的。

　　莫桑用巨大的熊掌，抚摸着枫林玉白晰的脸孔，呼唤道：“枫林玉兄弟，醒醒啊，醒醒。”

　　枫林玉牙关紧闭，嫩白的肌肤中，发出一股幽幽的青色，一副中毒已深、难以救治的可怕模样。

　　莫桑狠狠摇动了他几下，他就是不醒过来，心道：“老熊，你这贱人，我看你想把我怎么样。”

　　莫桑站起身来，砰砰踢了枫林玉两脚，继续大叫：“枫林玉，你起来。”

　　枫林玉就是不起来，他装的很像，真实昏迷也就这样了。

　　“哈哈哈。”莫桑大笑起来，随后有些担忧的问道：“不会毒死了吧？”

　　“死不了的，这种草药不会要人命。”马族人说道。

　　“嗯，将他捆起来。”莫桑挥手说道。

　　立即有两个熊人走到枫林玉身前，用一种坚固的牛筋绳，将他五花大绑，其中一个熊人觉得小题大做，摇头道：“他这么一副弱不禁风的样子，用得着这样吗？我一拳就能要了他的命。”

　　“你懂什么，他这副身材在人类里算是高大的了。”

　　莫桑掐着枫林玉的下巴，说道：“人类是十分狡猾奸诈的民族，他们的力量不是能通过外表看得出来的。”

　　枫林玉像一个巨大的粽子，被牛筋绳捆得严严实实，他心里暗骂：“这些粗线条的妖兽，一点艺术细胞也没有，这什么审美观嘛，绑的这么难看。”

　　“喂他解药。”

　　听到莫桑的命令，不等马族动手，一个熊人就已经将那绿色药汁，灌进了枫林玉的口，不能指望粗鲁的熊人大汉会有什么温柔的动作，那绿色药汁是强灌进来的，枫林玉忍不住呛了一下，他心里又把那熊人骂了几句。

　　咳嗽着，枫林玉睁开眼睛，装作大吃一惊的看着熊人莫桑。

　　莫桑竟然有些尴尬，它嘿嘿一下，斟酌着词语说道：“这可对不起了，亲爱的枫林玉兄弟，这个……”

　　“莫桑，你……”枫林玉瞪大着眼睛，完全是惊慌失措的表情，这表情让所有人都相信他已经被掌握了。

　　“唉。”

　　莫桑有些惭愧的低下头，随后哈哈一笑，干脆的说道：“枫林玉兄弟，难道你真不知道吗？人类和我们妖族在打仗啊，我前些日子所受的伤，就是拜人类所赐。我们现在是敌人，我抓你是天经地义的，你有意见吗？”

　　枫林玉装出沉痛的样子，颤声道：“莫桑啊，莫桑，亏我还当你是兄弟。”

　　“等我们打完了仗，如果你还活着，可以再做兄弟。”

　　莫桑想到了人类那富庶的都城，如果征服不了人类，能和枫林玉这样的未来宰相拉上关系，其实还是不错的。

　　枫林玉苦笑道：“莫桑，你这种想法倒是很奇怪啊！

　　被你们抓到，我还能活吗？”

　　“能活能活。”莫桑赶紧说道：“我们只是想用你做筹码，换取一两个城池。”它扬着头，斜着眼睛，看了枫林玉一眼，又说道：“我们要你有啥用啊，哈哈，我们相中的是你宰相继承人的身分。”

　　“莫桑，没想到你这么聪明，我低估了你。”

　　枫林玉满脸都是无奈，“显然，你是为了熊族的利益，才放弃我们个人的友谊，而我，说实话，我并不知道有战争发生，如果我知道人类和妖族正在打仗，莫桑，我不会被你抓到的。”枫林玉脸上现出痛恨神色。

　　莫桑没想到枫林玉竟然会这样说，好像自己真的这么伟大一样。

　　它干咳了一声，说道：“生我者父母，知我者枫林兄弟，实际上却是这么一回事。在国家的荣誉面前，每个人都要牺牲一些东西，爱情、亲情、友情……呜呼，命运为何如此残忍啊！”它抱住五花大绑的枫林玉，流下了两滴混浊的眼泪。

　　“行了行了……”

　　枫林玉把脸歪向一边，以防被它的鼻涕抹到，大声道：“莫桑，不过你是不是可以给我讲讲，这人类和妖族怎么又打起来了，不是有《三界协定》约束和平吗？”

　　“一纸空文。”莫桑不屑的歪着脑袋，说道：“战争这东西，并不是几张纸片能阻止的了的，再说了，我们妖族也仅仅是帮忙，是人类和精灵先打起来的。”

　　枫林玉点点头，对于妖族的态度，他是很了解的，如果不是精灵族在背后怂恿，妖兽们是不太喜欢去主动攻击人类的，顶多也就是在边境劫掠一番，它们也打不过人类，否则当年就不会被赶到北地来了。

　　“精灵族和人类是什么时候打起来的？”枫林玉问道。

　　“有一年多了。”莫桑说道，有些怀疑的问枫林玉：“你真的不知道？现在精灵族和人类在枫叶大草原上打翻了天，就算是地下的田鼠，也知道他们在以死相拼啊！”

　　“啊！”枫林玉呻吟着说道：“枫叶大草原，那不是已经快打到枫叶之都了？”

　　“嘿嘿，可不是嘛，不过打不打到，也无所谓了。”

　　莫桑说道。

　　“为什么这么说？”枫林玉皱着眉头，问道。

　　莫桑脸上现出一副不屑的表情，说道：“枫林兄弟，你自己回去看看不就知道了？”

　　“我不是回不去吗？”枫林玉看着自己身上的绳索。

　　“你早晚能回去的。”莫桑伸出舌头舔了舔嘴唇，仿佛枫林玉是一只兔子，而自己是抓到他的老虎，正准备用餐。

　　枫林玉真想挣开绳子，跳起来打它一拳，但想了一想，感觉熊人还有很多话瞒着他没说，为了从它嘴里多得到一些消息，他决定暂时先做粽子，让它们绑着好了，反正又不用自己走路――天光乍亮，熊人们抬着自己的俘虏继续上路了。

　　“莫桑，你听说过林烟儿这个名字吗？”枫林玉问道。

　　“林烟儿？”莫桑奇怪的看着他，大嚷道：“谁不知道啊，当然知道，飞花禅院的神女继承人嘛，十几年前，我曾有幸见到过她一面，唉，真是神仙人物啊，可惜被我们的大魔神王杀死了，我老熊正经伤心了好几天呢！也由此更加佩服我们的魔王了，他竟然忍心摧毁那么美好的事物，真是……”

　　“我说的不是那个林烟儿！”枫林玉打断他，高声说道：“我说的那个林烟儿，她现在还活着，活得好好的，我就是不知道她在哪里。”

　　“嗯？”莫桑犹疑的看着枫林玉，“这个……我可就不知道了，不过，东施效颦者大有人在，听说在你们人类，林姓女孩儿改叫林烟儿的大有人在，非林姓者，有连姓的改了的。就连我们妖族，也有妖兽叫林烟儿呢！”

　　熊人耸耸肩膀，似笑非笑的看着枫林玉，“没办法，美好的东西总是会有仿制品，不知道你要找的是哪个林烟儿。”

　　枫林玉叹了一口气，不愿意再和它缠夹不清，他问道：“你们现在是去前线吗？”

　　“当然，我还得回去指挥我的熊军呢。”莫桑说道，看了看自己俘虏，心想：“现在又多了一个目的，那就是把你卖个好价钱。”

　　它看着枫林玉，满意的笑了。

　　枫林玉不理莫桑那精光闪闪的欲望之眼，既然他是去前线战场，找到人类就很容易了，自己现在要做的就是：睡觉。

　　折腾了一晚，他虽然不累，但现在全身被绑着，一动不动的躺在移动的床板上，他还是生出了一丝睡意。

　　他缓缓闭上了眼睛，睡梦中，又看见林烟儿那张纯美的笑脸了。

　　她甜甜的向着他笑，大大的眼睛秋波宛转，枫林玉伸手向她抓去，她猛然变了脸色，拔出长剑向他刺来。

　　枫林玉大叫道：“烟儿，是我啊！”

　　猛然，林烟儿那张白嫩纤巧的小脸，变成一张长满了黑毛的肥脸，血盆大口就在自己眼前晃荡，枫林玉吓得大叫，就要伸手去打，却发现全身动弹不得。

　　他一下醒了过来，但那张毛脸还在眼前，原来是莫桑，它一手抓着自己的肩膀，一手伸过来捂住枫林玉的嘴，小声道：“别说话，有情况。”

　　枫林玉把脸扭向一边，避开莫桑的熊掌，他感觉额上冷汗淋漓，被自己刚才的梦吓得心惊胆颤，太可怕了。

　　他长长的呼吸了一口，问莫桑：“出了什么事情？”

　　“乌云。”莫桑轻声说道。

　　枫林玉环目四顾，发现自己这一群人是在一片树林里，奇怪的是，树林里不只有熊人，还有其他各种族的妖兽，甚至还有人类和精灵。

　　“这是哪里？”枫林玉问道。

　　“是元日城外。”莫桑说道。

　　“啊，元日城，那不是到人类的地界了？”枫林玉说道。

　　“是啊，不过，现在的元日城可不是人类掌控。”

　　莫桑贼眉鼠眼的向着树林外看去，说道：“这座城市现在是三不管地带，实际上是被乌云组织管理，我们要从城外绕过去。”

　　“为什么不到城市里去补充休息？”枫林玉奇怪的问道：“大不了交一些过路费嘛。”

　　“哪有那么简单。”莫桑有些惊恐的说道：“即使从城外绕道走，也有人离奇失踪呢。”

　　“失踪？”枫林玉诧异的问道：“是妖兽吗？”

　　“任何生物。”莫桑低声说道：“不管是人类、妖兽还是精灵，只要经过这座城市，就再也没有音信了，除非是老弱病残。”

　　“这是为什么呢？”枫林玉更加诧异了，“如果是这样，为什么还有这么多人来元日城？”

　　“人为财死，鸟为食亡。”莫桑解释道：“现在是战争年代，只有元日城允许三族进行民间贸易，这里有大量走私的货物，而且没有官税，只要给乌云组织一些保护费就可以了，所以吸引了很多人前来做生意。

　　“在元日城里，没有人敢于打架斗殴，所以这里也相对安全。”

　　“那怎么还会有人失踪呢？”枫林玉纳闷的问道。

　　“谁知道呢。”莫桑摇头：“而且只有精壮男丁才会失踪，老弱病残、抱小孩的妇女、孕妇，都很安全。”

　　枫林玉点点头，他看看那些躲藏在林子里的人，熊族的大汉们就不用说了，那些人类和矮小的精灵也都是很彪悍的，看来是一些走私商人。

　　“我们要等到什么时候？”

　　“可能要到晚上了。”莫桑说道。

　　“嘿嘿。”枫林玉冷笑起来，有些嘲讽的说道：“你们有几十个熊族壮汉啊，而且还有将近两百名其他各族壮丁，难道还怕一个乌云组织？”

　　莫桑想了想，将他那双毛茸茸的熊眼眨巴了一下，粗声说道：“其实我也不太相信的，难道会有人那么厉害，将我们几十个人一起抓走？”

　　莫桑看着枫林玉，又眨巴了一下眼睛：“枫林兄弟，你说会有人这么厉害吗？除非我们的大魔神王复生！”

　　“就是嘛，肯定都是谣传，你们熊族好汉高大威猛，功力深厚，谁敢惹你们啊？”枫林玉轻轻拍一个马屁过去。

　　实际上，他是不想让熊族在这里耽误功夫，以自己的实力，就算对上飞翔魔法师，也有能力逃跑。

　　莫桑晃晃脑袋道：“不过，传说得挺邪乎的。我们熊族也有人失踪过，到现在还没找到呢。”

　　“如果对方真有那个实力，即使等到晚上也逃不过的。”枫林玉又说了一句。

　　熊人点点头，大声道：“不错，枫林兄弟说的很对。”

　　它转过头去，看了看其他人，喊道：“你们要不要跟我们熊族过去？”

　　那些人一起摇头，他们三个一群，两个一堆的在树林里躲躲藏藏，都不愿意出去。尤其是那些人类，都把自己包裹得严严实实，鬼鬼祟祟的样子，熊人一看到人类就生气，如果是在其他地方，它们说不定已经将那些人类干掉了，但在元日城，它们却不敢动手。

　　如果只是绕道过路，可能还没什么，但谁要是敢于挑战乌云组织的权威，那就不得好死了。

　　“奶奶的，一群胆小鬼。”

　　莫桑骂骂咧咧的环顾了一圈，有几个妖兽往前迈了几步，犹豫着想跟熊人一起走，但看了看莫桑凶恶的样子，它们又退回去了。

　　“不管你们了。”

　　莫桑转过头，大声道：“兄弟们，我们不等了，这就出去吧。”

　　几十个熊人轰然叫好，它们早就等烦了。

　　莫桑忽然一抬手臂，在树上折下一根粗壮的树枝来，将那树枝修理成拐杖的形式，它嘿嘿一笑，说道：“大家还是防备一点吧，装成伤员。”

　　哄的一声，正对熊人们钦佩不已的观众，差点全都摔倒在地上，他们都忍不住笑了起来。

　　“笑什么，你们以为我莫桑是傻子吗？”莫桑哼哼一声，命令道：“你们全都弄一根拐棍，我们扮成从前线受伤撤退的伤员，这样就安全了。”

　　一个熊人质疑着说道：“可是老大，如果是从前线受伤，我们不是要往北走吗？但是现在我们是往南。”

　　“管不了那么多了。反正也不费什么事。”

　　莫桑拄着拐杖，当先向前走去。

　　熊人也都纷纷仿效，每人都弄了一根拐杖拄着，而且还有担架上的枫林玉，倒真像是一支伤兵连。

　　他们一直走到元日城东侧半里附近，眼看就要绕过去了，树林里那些家伙看看安全，也都从树上折下树枝，拄着拐棍向元日城行去。

　　莫桑走在最前面，得意的大笑道：“我这个方法还不错吧，哈哈，我莫桑真是太聪明了――”

　　它的话音还没落，猛然嘟嘟几声，半空中响起尖锐的哨声。

　　一支红色的响箭呼啸着从众人头顶飞过，射在他们身后不远的地方，砰的一声炸了开来，冒出一条细细的烟线。

　　同时，枫林玉听见不远处有很多人飞快的向这边跑过来，从他们的速度和身体起跃落地的声音来看，这些人都是很高明的炼气之士。

　　随着他们的到来，空气中的魔法波动瞬间强大起来，一波波的魔法元素从四面八方汇聚过来，空气中发出气体摩擦的丝丝声。

　　狂风忽起，迎面向着人群猛吹，“伤员”们纷纷放下拐杖，一个个在风中摇曳，左歪右倒，拼命想要站直身体。

　　熊人们身材虽然高大，但也禁不起着狂风吹刮，那几个抬着枫林玉的人，也无法保持平衡，将床板扔了出去，枫林玉滚到在地上，叫道：“混蛋，轻点摔啊。”

　　他趴在地上，运气定住身体，纹丝不动。

　　莫桑在狂风里大喊道：“怎么忽然刮起大风来了，他奶奶的，熊的力量！”

　　它往前猛跨一步，紧握拳头，正面迎击风沙。

　　狂风中，它仿佛一根坚强的旗杆，屹立不倒，全身的毛发都向后飞舞起来，而它就是一动不动。

　　“这头傻熊，跟风较什么劲儿呢！”枫林玉嘿笑着嘀咕。

　　他早就看出来了，这风并不是自然风，而是几个魔法高手一起努力的结果，现在这种情势下，最好的办法就是趴下来躲避，而不是浪费力气去抵抗。

　　看见首领迎风而立的帅气，几十个熊人也都爬起来，大叫一声，结成一道人墙，遮挡那狂风。

　　枫林玉悄悄躲在人墙后面，心道：“这样也好，本少爷免受风沙了。”

　　可是好景不常，猛听得莫桑大叫一声，向后飞跌出去，砰的一声摔倒在树林边缘，接着，其他的熊人也无一幸免，全都被一道白光击中，倒在地上起不来。

　　那白光混杂在狂风之中，熊人们怕风沙入眼，所以都闭着眼睛，哪能看到那白光呢。

　　但是枫林玉看得清楚，一般的魔法能量都成白色，看上去像是虚空的光芒，其实却是可以伤人的魔法能量。

　　狂风忽歇，地面一下子干净起来，那些碎石枯枝全都被吹走了。

　　天空也是瓦蓝瓦蓝的，眼前那昏黄的风沙一旦不见，四周立即清爽起来。

　　干净的地面上，几百个被风沙吹得迷迷糊糊的人，正在艰难的往起爬，而被白光击中的熊人们，却干呕着，吐出血和胃液的混合物，这下它们真的成伤员了。

　　脚步声响，所有的人全都抬起头来向前看去，映入他们眼帘的是一片黑色。

　　那是成百的神秘黑衣人，他们全身黑色长袍，连头都被黑色头罩蒙住，所以看不清他们的样子，但是从身材上来看，却是最接近人类。

　　枫林玉却对这些人的打扮有些熟悉，当年，就是这些人埋伏在少林寺的山下伏击自己，如果不是林烟儿恰巧出现，自己已经被他们抓走了。

　　这些人可都是很厉害的魔法高手。

　　黑衣人分成十几个小组，拿出绳索，开始熟练的绑人。

　　果然，他们只挑选那些身强力壮的人绑架，有几个身材瘦弱的，他们看了一眼就走开了。

　　有两个人走到枫林玉身边，看见他已经被绑好了，而且还是非常专业的五花大绑。

　　“咦，你倒是很识时务嘛！”一个黑衣人说道。

　　“嘿嘿，你以为我想啊，我也是被迫的。”枫林玉有些气恼的说道。

　　“不管怎样，你身材这么棒，肯定跑不了了。”另一个黑衣人说道。

　　他们将枫林玉的手脚重新加固，然后将他身上的牛皮索解下来，黑衣人说道：“为了统一绑架规格，给你换一副绳索，没意见吧。”

　　枫林玉赶紧点头，相对于熊人来说，这些黑衣人更为人道主义，他们只在枫林玉的手臂和脚踝上各绑了一道绳索，而且脚踝上的绳索宽松，他自己可以行走。

　　那些熊人本身就是强壮的代名词，因此也无一幸免的做了俘虏。

　　黑衣人一言不发，低着头，熟练的进行着绑人的工作，不一会儿就差不多将所有的人都绑完了。

　　其中一个黑衣人在人群里数了一遍，走到为首的黑衣人面前，说道：“江师兄，总共有二百三十四人合格，剩下的七十九人放他们走了。”

　　“嗯。”

　　那黑衣人点点头，一挥手，说道：“回基地。”

　　“走了。”

　　黑衣人们前后大声呼喊着：“谁也别想逃跑，逃跑者立杀无赦。”

　　其实他们根本就不用这么喊，这些俘虏都是普通人，而熊族战士又都受伤了，除了枫林玉，这里没有人有能力逃跑。

　　枫林玉也不想跑，他认出那个被黑衣人称作“江师兄”的人，正是当年在少林寺山下带头抓捕自己的人，他肯定来自于乌云组织。

　　很明显，那些失踪的人，都是被乌云组织给绑架了。

　　枫林玉想知道，他们绑架这么多人做什么。

　　而且，既然这些人是人类，自己正好可以依靠他们回到人间界。

　　他走在人群中间，靠向满面颓唐的莫桑，此刻的熊人一脸灰败，嘴角还溢着鲜血。

　　枫林玉笑着问道：“莫桑，你怎么这么容易就被人抓到了？”

　　莫桑没好气的哼了一声，却不说话，狠狠的看着身边的黑衣人，发出野兽一般的喘气声。

　　一个黑衣人看见它不服的表情，不知从哪里拿出一根鞭子来，啪的一声，抽了它一鞭子，喝道：“混蛋，老实一点。”

　　莫桑气得脸色发青，它喑呜的咆哮着，就想扑上去拼命。

　　枫林玉悄悄拉住它，低声道：“忍一忍吧，现在不是反抗的好时候。”

　　他向莫桑使着眼色，莫桑将牙齿咬的咯咯响。

　　不过它作为熊人首领，头脑当然还比其他熊人聪明一些，想了想，终于放弃了抵抗的想法，颓丧的低下了头。

　　枫林玉满意的笑了笑，他抬起头看向前方，高高的、乌青色的巨大城墙，出现在眼前，元日城到了。

　　这些黑衣人竟然直接把俘虏赶入城里来了。

　　“站好站好，排队走，别想着逃跑。”

　　几个黑衣人前后吆喝着，将手中皮鞭甩的啪啪直响。

　　也不知从什么时候起，这些人全部将手里的长剑换成了皮鞭，而这皮鞭让枫林玉十分不舒服，他有一种被奴役的感觉。

　　熊人们也都铁青了脸，本来已经十分丑陋的脸，此刻变得有些狰狞，它们在妖族里耀武扬威惯了，此刻被人吆喝来去，实在有些不习惯。

　　黑衣人首领一直走在前面，他似乎明白熊人们的想法，回过头来冷笑道：“早晚你们会习惯的。”

　　莫桑呸的一声吐了一口唾沫，它已经气愤得将嘴唇咬破，所以那唾液中带着血，这种抗议的表示，又让它挨了一鞭子。 



 第五章俘虏
　
　　元日城里很热闹，人来人往，川流不息，叫卖声此起彼落。

　　这里有很多做生意的，从全国各个地方汇聚而来，人族妖族和精灵族都有，但无一例外的，这些人都是老者、残疾人或者女人，有一些年轻人也是很弱的，他们的平均体重不超过五十公斤，大部分还都是半大的孩子。

　　枫林玉现在已经知道，抓他们的人就是乌云组织。

　　这个邪异的组织，虽说是元日城的实际控制者，但他们监守自盗，把前来做生意的强壮男丁全都给抓起来了，也只有那些老弱病残才能逃过一劫。

　　而这些人留在元日城又不愿意走了，因为他们中间大部分人都有亲属失踪，所以他们就在这里一边做生意，一边等待亲人回来。

　　也因此，元日城的人口越聚越多，表现出了欣欣向荣的繁华局面。

　　二百多人的队伍也不小了，虽说是俘虏，但他们一进城，还是吸引了不少人的注意。

　　只不过这种注意力并不是惊奇――元日城的居民对他们这种刚刚抓来的人，早已经习惯了，他们注意俘虏，只是想和他们做生意。

　　“这位老兄，有什么好东西吗？用这件皮衣和你换怎么样，进去可就很难出来了，这皮衣可是好东西，挖矿必备啊！”

　　“咦，熊人族，怎么样，捐献一些胆汁吧，反正也是九死一生。”

　　“刚出火炉的铁锯钢刀啊，伐木打猎的必备良品，各位俘虏，买一些吧，可别说我没提醒你啊，一件好的工具可以为你节省很多体力。”

　　“想活着出来吗？买鹿胎颗粒吧，它让你精力充沛，容颜焕发，回复青春活力，补铁补锌还补钙……”

　　“这位小哥，买保险吗？人身意外保险，养老保险，分红保险，多买多赔啊，不过你这种情况，现在必须得增加保金！”

　　城门口处乱成一团，五花八门的生意小贩，坑蒙拐骗，有实有虚，希望能从这两百多个俘虏身上榨出一点油水来。

　　“让开让开，老规矩，要做生意的让他们留下联系方式，他们的亲人都在后面，马上就到了。”

　　一个表情俏皮的白衣少年，分开人群挤了过来，大叫道：“江师兄，这次又抓了不少人啊，哇塞，还有熊族啊，不过可能不太好驯服。”

　　他一边惊奇的看着熊人族的大汉们，一边走到那个江师兄前面，笑道：“咱们元日城是越来越繁华了，那些生意人明明知道这里危机重重，还敢来？”

　　江师兄哼了一声，表情有些发狠的说道：“这些奸商，你以为他们真的是来元日城？只因这里是必经之路，他们是没办法。我听说在元日城东北百里开了一个私市，早晚把它端掉。”

　　“是极是极！”白衣少年点头，又问道：“江师兄，这次有没有人类的壮士呢，我那个小队要补充人手了，上次大战死了不少兄弟。”

　　“唉！”江师兄叹气摇头，“他们都是生意人，被他们雇来的脚夫还不错，可惜都没学过什么剑术，恐怕你也用不上。”

　　他微微一皱眉，纳闷的问道：“钱当，你小子是怎么回事，怎么每次都来向我要人，为什么你的小队消耗的那么快？”

　　“我作战勇敢。”叫做钱当的白衣少年笑着说道，他在俘虏群里用眼神逡巡着，寻找自己看中的人，但脸上的失望神色却越来越重，连连摇头。

　　“要不你把那些熊人弄过去吧？”江师兄说道。

　　“不要不要！”钱当把脑袋摇的像拨浪鼓一样，喊道：“我可不像你们那些人可以精神操控，弄些个熊人，没等上战场呢，就得把我们全剁了，妖兽还是全留给你吧，我只要人类。”

　　江师兄的眼中现出笑意，虽然看不到他表情，但一定是很得意。这时候俘虏队伍已经走到了城中心。

　　钱当终于看好了一些目标，他大声道：“我碰到的人，都跟我走。”

　　他在人群里从头到尾的走了一遍，看到相中的人类，就用手拍一下对方的肩膀，他走到枫林玉身边，微微一楞，说道：“你是人类吗？把头罩掀开我看看。”

　　枫林玉点点头，解开面罩，微微向他一笑，牙齿雪白，笑容灿烂。

　　钱当哇的一声叫了起来：“极品啊，怎么会这么帅？”

　　他身材比枫林玉矮着一个头，只好踮着脚，用手在枫林玉肩膀上猛力一拍，叫道：“这个我肯定要了，奇怪，我好像在哪里见过你似的。”

　　“钱当，你又在大惊小怪。”

　　江师兄回过头来，猛然看到枫林玉，也惊咦了一声，先前枫林玉一直蒙着脸，他也没仔细看，这时看到却很不舒服，因为他的样子太像一个人，而那个人，自己是很痛恨的。

　　经过魔力修炼的枫林玉，脸上气质当然不一般，一看就非比寻常。作为一个同样是修炼魔力的人，他曾用神识在队伍里探查过，并没有发现什么不同，但枫林玉脸上的那股气质，又让他不敢确定了。

　　“江师兄，这个人我要了，你千万别不同意。”钱当看着黑衣人变幻不定的眼神，加强了索要的力度。

　　另一个黑衣人大叫起来：“钱当，你是不是在搞同性恋啊？”

　　“别胡说。”钱当大怒。

　　“那你怎么每天都和五月河在一起啊。”

　　“今天就没在一起。”钱当有些得意的说道，那人立即哑口不言了，谣言不攻自破。

　　“随便你。”江师兄终于开口了。

　　钱当微微一笑，说道：“好了好了，按照刚才的说法，都跟我走吧。”

　　人群中立即走出四十多个人类，包括枫林玉在内，他们都是钱当相中的。

　　“钱当，你还说没有好的，怎么一下子就要了这么多？”江师兄有些不满意的说道。

　　“没办法啊，只能用我们五月天城堡的方法训练一下了。”钱当若有所思的说道，向着江师兄行了一礼，恭声道：“多谢你了，江师兄。”

　　黑衣人摇摇头，挥手示意无妨。

　　钱当领着几十个新兵，有些无奈的向着东城的方向走去，一边走一边摇头，嘟囔道：“照这么打下去可不行啊，人家妖兽一出生就是战士，我们这些人类还得训练……”

　　“那可不一定。”枫林玉在后面说道。

　　“咦，我说的这么小声，你也能听见？”钱当惊奇的转过头来，走到枫林玉身边。

　　“我天生神耳。”枫林玉胡扯道。

　　“你说什么不一定？”钱当问他。

　　“妖兽不一定出生就是战士啊，也分品种的。比如禽族里面的鸭兽，攻击力还不如我们普通人类。”枫林玉说道。

　　“嗯，那倒也是，不过妖族的战争，历来就是以猿妖、熊族和狼人这些为主，它们可是很厉害的啊。”钱当说道。

　　枫林玉点点头表示同意，但表面上却很不以为然。

　　钱当有些不满意他的反应，撇嘴道：“你对我的话还有意见？”

　　“战争的取胜，不是靠爪子，是靠脑子。”枫林玉阴阳怪气的说道。

　　“咦，你和我们堡主说的一样哎！”钱当眼放奇光，越发的觉得枫林玉奇特了，充满希望的问道：“你学过剑术吗？”

　　“学过一点点。”枫林玉耸肩说道，他也不是说谎，他现在所会的剑术，却是只有那么几招，“貂击七式”里有三招是讲剑术的，还有一招是非霜教给他的霜玉齐鸣，他总共就会这四招，可不是一点点嘛。

　　“总比不会强。”钱当这样说道。

　　在他们谈话的过程当中，一场逃跑的密谋正在刚刚结束，猛然，队伍里有十几个人大叫一声，向着四面八方的胡同里跑去。

　　钱当楞了一下，双手K腰，看着那些逃跑的人，旁边的枫林玉忍不住哈哈大笑起来。

　　猛然，白影一闪，钱当原地消失，紧接着，哎呀哎呀的惨叫四处响起，然后砰砰砰砰十几声重物落地的声音传来，不一会儿，逃跑的十几个人就全被摔了回来，落在地上，哼哼的痛叫着。

　　钱当再次出现，拍了拍手，有些骄傲的说道：“在当今剑界最有潜力、最被看好、隐隐已是年轻一代最优秀的剑士、有望突破上代剑术神话非雨传说、五月天城堡的闪电超新星――钱当面前，你们还想跑？”

　　回答他的只是地上一阵哼唧的痛叫声，还有其他人类俘虏的震惊。

　　枫林玉也惊诧不已，看不出这个二十出头的小伙子，竟然有如此功力。他那种速度，恐怕已经是大剑士的程度了。

　　枫林玉不由得又仔细看了他几眼，这家伙长得并不是很好看，窄小的脸庞，高高的鼻梁，一双古灵精怪的眼睛不停眨动，显示出他是个好动的、灵活的家伙。

　　微黑的皮肤，在下颌处有一道疤痕，整张脸孔颇有风尘之色，显然是久经战阵了。

　　他身材也并不高大，不但不高大，简直是枯瘦，但却并不弱，那挺立的腰板给人以精悍的感觉。

　　郁闷的是，这样的气质却要穿一身丝质白衣，看上去不伦不类。

　　“还敢不敢逃了？”

　　钱当在那十几个逃跑者的屁股上各踢了一脚，以示惩戒。

　　那十几个人赶紧大声说道：“不逃了，不逃了。”

　　虽然是这么说，但枫林玉知道他们还有些不服气，这些逃跑者大部分都是走私商人，本来就是狡诈之徒，而那些没有跑的，则是他们雇佣的脚夫和家丁。

　　枫林玉看着钱当那有些孩子气的举动，摇摇头，自语般的说道：“这座城市是逃不出去的，城门都是乌云组织的人，城外也埋伏着他们的人，准备抓捕过路人，可谓是天罗地网。”

　　这些人听说抓他们的人原来就是乌云组织，立即泄了气，虽然已经想到，但经人证实以后，却是另一种感觉。

　　“不错，你们啊，就别想着逃走了，就算乌云组织不管，我钱当这关你们也过不了，大家都看到了。”

　　钱当装作严肃的说道：“再逃跑的话，可就不是踢一脚就完事了，是要杀头的。”

　　一行人继续向前走，这次钱当不和枫林玉说话了，在队伍前后严加看管，不再给他们机会。

　　此时又已经是暮色苍茫、寒烟笼罩的夕阳时刻，折腾了一天的枫林玉，只觉倍感新奇，丝毫不觉得厌烦，看着眼前发生的一幕幕争夺和交易，不同的人，不同的想法，不同的阴谋，掺夹在一起，很难分清谁好谁坏、谁对谁错。

　　枫林玉不禁想道：“这才是世俗人生啊！”

　　仿佛在谷中幽居的那些孤独岁月，在这一刻已经补偿了一些回来。

　　被人抓做俘虏，他却感觉有点兴奋，在人类同胞中，他已经不用再戴着头罩，脸上洋溢着笑容，轻声哼着小曲。

　　周围的俘虏兄弟们鄙夷的看着他，不明白他为何如此高兴，难道早已经渴望成为一名优秀的俘虏了？

　　在城东一间巨大的院落前停下，有几个青衣剑士走了出来，将俘虏带进院落。

　　院落只有一进，四四方方，东南西北各有一间大房，在院落中间的空地上，横七竖八的躺着一些……看样子比俘虏好不了多少的人，只不过他们每个人的身旁都放着一把巨剑。

　　“起来起来，还没到睡觉时刻，快点给我起来练剑。”钱当大声喊道，用责备的眼神看着那几个青衣剑士，这几人显然是这里的负责人。

　　“钱师叔，前线来命令了，必须在三日内把人带到，现在形势很紧张。”

　　一个青衣剑士面现愁苦之色，又说道：“所以我让他们早点休息，明天一早赶路。”

　　钱当点点头，也皱起了眉头，他回头看看自己新领来的这几十号人，根本就是杯水车薪。

　　枫林玉仔细数了数，发现院落里的人也只有上百人，不知道那四间大屋里有多少。

　　“先让他们吃饭。”钱当沉思着说道，他在想着主意。

　　端上来的是大锅牛肉和白米饭，每人配一碗清汤，俘虏们饿了一天，囫囵的吃完了，又想要睡觉，他们可不像枫林玉那样有魔力支持，早已经累得不行了。

　　“睡觉。”钱当顺乎民意的命令道。

　　立即有人从大屋里拿出一些毛毯皮毡来，就扔在大院里，俘虏们也没有那么多讲究了，有些人想要抗议，但看看钱当那冷冰冰的面孔，他们只好把那些话咽了回去，还好这些人大部分都是久经风霜之人，在人间界和妖界之间往来奔走，风餐露宿对他们已经是家常便饭了。

　　很快，在院落里响起了一片纵横交错的鼾声。

　　枫林玉裹着一条毛毯，歪倒在一条台阶之上，心里暗自想道：“看来人类和妖族的战场已经离这里不远了，要不要自己先行一步呢，跟着这些人也没什么意思了。”

　　他想要逃走，这对他来说并不难。

　　一点微光出现在东边的大屋里，钱当在不久前刚刚进去。

　　枫林玉站起身，如狸猫一般在地上轻点了两下，落在了大屋上。

　　他卧倒在房顶上，仰头看着天上繁星。

　　在北地那幽美的山谷里，他常常和林烟儿躺在草地上，一动不动，一句话也不说，就这样静静的看着星星。

　　星光点点，如众神的眼睛，俯视众生，不知是高兴还是哀伤。

　　“不知道什么时候，才能再和她一起看星星啊！”枫林玉这样想道。

　　他将神识探入房屋之内，仅仅隔着一层瓦壁，房间内的交谈听得清清楚楚。

　　其中有一个是那青衣剑士的声音，枫林玉不知道他的名字，不过他竟然叫钱当师叔，看来这钱当的辈分还很高，那青衣剑士的年纪绝对比他大很多。

　　钱当充满愁绪的声音说道：“这么说来，十皇子的军队被困在漠北镇，皇上竟完全无视？”

　　“皇上把所有的主力，都放在了和精灵的决战上，哪里顾得上我们。”

　　“他就不怕妖兽冲破北地的防守，从后面围击他的老巢？”

　　“钱师叔忘记了吗？末罗城是建在万丈河源，想要渡河攻击谈何容易，何况妖兽又不擅水战。最不济，也可以掘了万丈河，来个水淹群妖，这在以前是有过战例的。”

　　“我明白，可是万丈河北那七城五十三镇，几百万的百姓……”

　　“皇帝陛下……放弃了。”

　　“他妈的。”

　　砰的一声，钱当掀翻了什么东西，怒吼道：“这个老不死，他在想什么东西，几百万的百姓被妖兽统治，还能剩下什么，骨头！”

　　“我们五月天城堡也在被放弃的地界里，听说老堡主已经亲自赶往漠北镇，帮助十皇子抗敌。”

　　“我们一堡之力有什么用呢。”钱当叹气，“妖族里的究极妖兽不少，实力相当于飞翔魔法师的就有好几个，差不多是我们人类的总数了，老堡主一个人怎么能对抗得住。”

　　“是啊，要是末罗神院和飞花禅院能派些人过去就好了……”

　　“这不太可能，现在精灵族已经占领了枫叶之都……”

　　砰的一声，钱当的话还没说完，房顶上猛然传来异声，他大叫道：“是谁？”

　　寒光一闪，长剑出鞘，他奇快无比的穿房而出，站在房顶上环目四顾。

　　但见冷月清辉，夜光明灭，哪里有半个人影儿。

　　枫林玉喘着气，倒在毛毯上，心中惊诧无比，“精灵族竟然占领了枫叶之都，天啊，自从枫城建城以来，已经近六百年了，这种事情连想都没有想过，钱当是在说笑吗？”

　　一种急迫感袭上枫林玉的心头，在情人谷那几年，没有了国家和民族的概念，也就没有了荣辱和悲喜的感觉。

　　枫叶大平原上那傲然踞立的大城，一直是人类心中不倒的神话，它代表着那样一些名字：创世皇、关山河、皇风……

　　如果这座城市陷落了，那除非关山河已经不在，皇风作古，末罗神院解散，枫叶武道院焚毁……可是这些都可能吗？

　　枫林玉的心中忽然涌起了作为一个人类，他应该存有的历史责任感。

　　时间一分一秒的流逝，钱当四下查看不得要领，又回到了屋子中，不过那点火光也灭了，他变得小心翼翼。

　　枫林玉一夜无眠，似乎领悟到一些东西，那是一种想法，是林烟儿一直滞留在谷外的原因――

　　她明明知道自己困在魔王洞窟里，几年来却一直没有消息，这是多么奇怪和不可思议的事情啊，除非，她有更重要的事情。

　　人类的存亡，是不是比自己更重要呢？

　　当然，大部分人的答案都是肯定的，在国家和民族面前，个人的存亡算得了什么呢。

　　可是枫林玉的答案却不是，如果让他在大义和爱情之间选择，他宁愿选择林烟儿。有了这个想法，他不仅有些羞惭，自我解嘲的说道：“没有了她，国家和民族又有何用。有了她，即使是生活在妖兽的统治下又何妨――

　　我们不是在北地的那个山谷中生活的很愉快吗？”

　　枫林玉发现，人类存亡和林烟儿的存亡完全是两个概念，自己的爱国心完全经受不住考验，他有些恼羞成怒，气鼓鼓的坐起来，用拳头在地面上敲着。

　　“你敲什么敲，还让不让人睡了？”睡在他旁边的一个脚夫，怒目瞪视着他。

　　“天亮了。”枫林玉淡淡的说道。

　　脚夫累积了一夜的精力，立即对自己现在的俘虏遭遇感到不满了，他仰起身，嗖的一拳向枫林玉打过来，怒道：“天亮关我屁事，让你吵！”

　　枫林玉微微一笑，伸出一根食指，点在他的拳头上，脚夫痛叫一声，骇然后退，满腔的不满瞬间瓦解，他的气儿顺了，看怪物一般的盯着枫林玉，不敢再言语了。

　　几个青衣剑士从东边房屋里出来，挨个儿的房间叫着，又把地上睡着的散客都赶起来。

　　不一会儿，从四间大屋里陆续出来不少人，总共得有五六百人。

　　他们衣着散乱，表情各不相同，有的哀伤，有的愤怒，有的双目赤红，有的一脸茫然，唯一没有的，就是俘虏们脸上的那种愤愤不平。

　　这些人都是自愿参军的，他们中的很多人已经失去了家庭和亲人，而妖兽就是凶手。

　　除了俘虏队伍，这些人都不怎么说话，前线的战事不容乐观，能主动参军的人都是有血性的汉子，他们此刻只想和妖兽厮杀一番，报仇雪恨，而被抓来的俘虏，可以说是强制抓夫，他们心里当然不舒服了，因此都在不停的抱怨。

　　早饭依然是牛肉白米饭配清汤，这也没什么好说的，这个时候，有肉有汤就算不错了。

　　吃过饭后，钱当做了一个简短的战时动员，大意是妖兽猖獗，人类存亡危急，每一个人都有保家卫国的责任，保护国家就是保护自己的妻儿老小，将妖兽赶出人类的土地，还人类一个和平的世界，而现在前方吃紧，我们今天就要出征，赶赴战场杀敌。

　　“杀，杀！”散兵游勇的队伍士气高昂。

　　几十人的俘虏队伍面面相觑，但也有几个人忽然热血上涌，跟着众人群啊

　　新抓来的这支俘虏队伍总共有五十三人，很快，他们每人都获得了一柄巨剑。

　　枫林玉拿出自己的魔王剑，示意自己已经有剑了，钱当好奇的看着他，搞不明白他是从哪里忽然弄出一把黑鳅似的剑来。

　　这剑并不宽大，只比普通长剑略长略宽，枫林玉把它隐藏在长袍底下，平时根本看不出来。就是苦了熊人们，这把其貌不扬的怪剑，比枫林玉还要重，熊人们抬着担架的时候就有些奇怪了，不过还好它们力气大，虽然感觉奇怪，却也并不为难。

　　钱当看到枫林玉有剑，心里略感安慰，“这俘虏的队伍中，还有可以一用的人啊！”

　　他特意走到这五十三人面前，用诚恳沉重的声调说道：“我知道，你们被强制征来，心里会感觉很不舒服。

　　可是，你们要记住一点，你们也是人类的一员，看着自己的兄弟姐妹被妖兽屠杀，你们于心何忍啊？

　　“如果人类灭亡，你们就是亡国奴，那时候，就算是做生意，你们会得到公平交易吗？没有国家做保障，个人永远只是被欺负的对象，希望你们能明白这个道理。”

　　早晨袭击枫林玉的那个脚夫，猛然握起拳头，大叫道：“我愿意参军和妖兽打架。”

　　十几个人跟着他一起大叫，钱当满意的点点头，至少，有一半的人不会当逃兵了。

　　“现在，我们出发。”钱当大声说道。

　　五百四十四人的队伍，也颇有些规模，浩荡的开出了元日城。

　　他们是一支杂牌军，没有整齐的服装和武器，在人类与妖兽的战斗中，面对主力部队的遗弃，这些人自发的组织起来，保卫北地的七城五十三镇，而钱当的队伍，只是其中的一支。

　　五月天城堡派出他这样的嫡系弟子，就有十几人，而红云山庄和浪迹阁等门派，也纷纷在组织民兵对抗。

　　同时，枫叶大草原的最西侧，人族主力和精灵大军，已经进行了四次大会战，二皇子在枫叶之都发动叛乱，在精灵族的支持下，皇帝和他的簇拥者被赶到了西边的末罗城，宰相府是流亡政府的重要组成部分。

　　这是枫林玉在未来几天里，由队伍中得到的零星信息。

　　三年的时间，世界已经发生了惊天动地的大变化，“井底之蛙”从情人谷中刚一出来，就被这些变故震惊了。

　　他的情绪很快和整个队伍的情绪融合在一起：悲伤、肃穆、不甘、渴望放手一搏……

　　在这样的情绪刺激之下，虽然没有马匹，但五百多人的队伍却走的很快，连那些俘虏们也都绝望了逃跑之心，一路小跑的跟着队伍前进。

　　元日城在名义上属于妖兽的统治区，但妖兽却把主力放在北地城方向，由于精灵族的帮忙，经过十几年的改化，曾经被人类称为“生命之线”的北地大沙漠，现在已经是一片绿洲，妖兽就是通过这条路线，向人类进攻。

　　而这条路线也是最接近人类的线路，更重要的是，北地城的富庶和广大，能够有效的保证妖族的后勤供应。

　　因此，他们在选择北地城的同时，渐渐忽略了元日城，乌云组织得以在这里发展势力，暗中为人类提供兵员、武器、粮食辎重等的补养。

　　据钱当所说，这五百多人的队伍里，他们手上的武器都是乌云组织提供的，身上的各色各样的盔甲装备，也是乌云组织从妖兽那里抢掠来的，虽然并不整齐，但在这个战争年代，也是十分不容易的。

　　要知道，人类已经把所有的供给，全都提供给了那些和精灵作战的主力军。

　　而且，传说乌云组织还精通一些精神操纵法，可以操纵妖兽和精灵，来攻击人类的敌人，也就是让他们自相残杀。

　　这一点是十分可怕的，枫林玉曾经亲眼见过，并且亲身体验过。

　　一直是枫林玉眼中邪恶的组织，忽然间变得伟大正义起来，这让枫林玉有些摸不到头脑。 



 第六章初战
　
　　“快看啊，前面那是怎么了？”

　　最前面队伍里忽然有人喊了起来。

　　枫林玉抬头看去，见前面浓烟缭绕，浓烟中火光直冲向天，半天里火红一片。

　　别人没有他看得那么远，都只看到一片黑红的颜色，这颜色在光天化日之下显得异常诡异。

　　“队伍加速。”

　　钱当大声命令道，眉头拧成了一字形，他知道发生了什么事情，这种事情在这个地界经常发生。

　　可是他们已经来晚了一步，当队伍到达火光之前时，那里已经烧的差不多了，那是个不算小的村庄，南北纵向有五里，房屋有几百间，但此刻都已经化成了灰烬。

　　到处都是黑色，断壁残垣，依然哔哔剥剥的燃烧着，浓烟在村庄和村庄的上空不停徘徊，久久不散。

　　不知有多少具尸体，将村庄整个地面铺满，鲜血混拌着灰尘，和浓烟掺杂着火焰一样，都是邪异的红与黑两色，看上去有些惊心动魄。

　　那些尸体几乎没有一具完整的，大部分都被撕碎，残肢断臂被扔得四处皆是，连牲畜家禽都不留活口，当然，大部分的家养动物都被掠走了，只有一些体形太大的马牛，被就地杀死。

　　“这是妖兽的杰作。”钱当冷冷的看着这一幕，眼神中冒出浓烈的杀机。

　　他手下这几百人，都是没有上过战场的，更没有看过这样惨烈的景象，几乎全都弯腰呕吐起来。

　　枫林玉一动不动，胸口上一阵阵的凉气袭来，他简直是惊呆了：这真的是已经发生了的事实吗？是不是一场噩梦，智慧生物会做出这样残忍血腥的事情？

　　脚前三米，那尸体只是一个几岁的小孩子，竟然有人忍心夺走他的生命？是为了什么？

　　“这是为了什么？”枫林玉喃喃的念道。

　　“妖兽的手法，不留活口，斩尽杀绝。”

　　钱当不知什么时候走到了他的面前，能在这幅景象面前岿然不动的人，队伍里只有他和枫林玉两人，连那些看过几次这场面的青衣人，都忍不住呕吐。

　　枫林玉的前生，当他还是大魔神王的时候，这幅情景他见得多了，所以天性里已经对这些免疫，但那毕竟已经是前生记忆，他此刻扮演的角色，却是一个刚刚隐居归来的人类少年，这惨烈的景象让他惊诧、痛心和迷茫。

　　他从来没有想过，还会有这样的事情发生。

　　战争似乎离自己很远，但现在看来，原来竟是这么的近，近到一伸手就能摸到，就在前面。

　　其实，血腥这东西，很久之前他就已经感受过了。

　　不管是宰相府里那个冷森森的刑讯室，还是枫城里的刺杀，最直接的是曾经被乌云组织的围杀，狼人的追击，鲜血从来没有远离过他。

　　怪就怪在，他曾经在那幽美的、与世无争的山谷里生活了三年，有意无意的，他忘记了那些东西。

　　而且，那时候是同等分量的较量，而现在，则是单方面的屠杀，枫林玉在感叹：生命的流失，是如此的快速，而且平淡无奇。

　　“呼！”他长长的呼出了一口气，眼眶酸酸的，“这些人好可怜，妖兽为什么一定要这样做呢，他们根本没有抵抗力量，完全不必要全部杀死啊。”

　　钱当看看呕吐的人大部分都直起了腰，很多人把眼神望着天空，不去看眼前的惨象。

　　他解释道：“妖兽不像我们人类有一个完整的后勤系统，实际上，在北地城围攻人类的妖兽，会时常出来打劫边境的人类居民，尤其是当它们的粮食供应不上的时候。

　　“即使它们的粮食够用，但妖兽的种族实在太多，有的喜荤，有的喜素，狼族猫族这样的种族，如果一段时间见不到荤腥，就会出来杀人，我看眼前这幅景象，就很像是狼族的手法。

　　“至于说斩尽杀绝，这只是为了满足他们变态的嗜杀欲望，而且妖兽自有道理，它们认为，即使是一个小孩子，只要给他十年时间，就完全够资格变成敌人，与其那时候让他们来杀自己，不如自己先杀掉他们，还可以节省他们成长的口粮。”

　　钱当仰起头，长声说道：“在妖兽那里，是没有人道主义可讲的。走吧！”钱当大声说道：“妖兽不会再次回来的。”

　　队伍继续向前开进，但是，一种悲伤而愤怒的情绪，已经完全将这支队伍笼罩住了。

　　这是妖兽变态屠杀对人类的刺激，也是钱当想要看到的结果。

　　虽然，那是极端残忍的，但不可否认，经受过几次这样的残酷，每一支队伍都会变得坚强和愤怒，最软弱的男人，也会让仇恨烧红眼睛。

　　所以，钱当很放心启用乌云组织强制征来的人类壮丁，这一路向北，这样的惨事会有很多，当到达战场以后，这些普普通通的平民百姓，就会变成狮子一样的战士。

　　“我绝不放过这些妖兽！”

　　一个俘虏队伍里最软弱的商人，在看到第四个被焚毁杀绝的村庄以后，终于把那柄他难以承受重量的巨剑举了起来，他干嚎着大哭道：“我要杀死它们，我要杀死它们，老天，三年前我昏倒在这个村庄前，我的救命恩人就是村头的王大哥啊！可现在，他们全被妖兽给杀死了，连尸体都认不全了……”

　　这个时候，人类的这支五百人的新兵小分队，虽然还会呕吐，但已经不会悲伤了，悲伤完全被仇恨代替，他们渴望着能快点见到妖兽，然后，不是你死就是我活。

　　枫林玉在经过最初的震惊之后，现在却面无表情了，和钱当一样，他所有的感情都流露在眼神里，那是一片杀机。

　　钱当很惊诧枫林玉的表现，他试探着问过他，想要知道他的来历和身世，但枫林玉总是摇摇头避开去，似乎不愿意多说话。

　　他低着头，在村庄的鲜血和废墟中仔细观察，钱当发现每经过一个村子，枫林玉不像其他人那样义愤填膺的大叫，而是仔细搜寻，他是在找某种痕迹。

　　“你在找什么？”钱当问道。

　　“我想总结一下妖兽屠杀的路线。”枫林玉不抬头的说道。

　　“它们没有固定路线，兴之所至，走到哪里杀到哪里。”钱当说道。

　　“不会。前方有我们人类的大军，妖兽显然是从北部绕过来的，它们是有一定的计画性的，如果是乱闯，岂不是很容易被我们围歼？”

　　“大方向它们是不会错的，但具体的行军路线，像妖兽那样的素质，根本不会顾及到这些。”钱当说道。

　　“可是，如果我所料不差的话，如果我们现在稍微的向东北方改变一下行进方向，很可能和妖兽撞上。”枫林玉显得很有把握的说道。

　　“你怎么知道？”钱当讶异。

　　“是粪便。”枫林玉指着地面上的一堆青绿色的东西说道：“在它们掳掠的家畜里，有一只生病了，你看看，这应该是羊的粪便吧，从一开始那个村庄，一直到现在，都有这东西。”

　　“嗯，这是羊得了痢疾。”钱当沉吟着说道。

　　“其实不止这个，还有很多痕迹，比如狼人的抓痕，特殊的气味等等，如果真想追逐它们，并不难。”枫林玉站起身，他很想追上去杀掉几个妖兽。

　　钱当摇摇头，叹道：“我的目的是把这支队伍带到战场，会合其他的小分队。我们人类只有形成规模，才可战胜妖兽，如果这样分散开来……”

　　钱当摇摇头，“别看我们这五百多人好像挺有规模，如果来的是狼人，它们一百人冲锋一个来回，就将我们全部干掉了，我们这些人可都没有什么战斗经验。”

　　枫林玉点头，若有所思的说道：“这种策略是对的。”他望向远方，忽然笑了起来，“不过啊，有时候就算我们不想和它们相遇，它们也会主动出击的……”

　　“你是说？”钱当顺着他的眼神向前看去，他什么也看不到，有些不满意枫林玉这种含糊的说词，钱当皱眉道：“你这人有些神秘，只不知水平怎么样，想说什么就说清楚啊。”

　　枫林玉笑道：“我又不知道你们前线现在的形势如何，如果妖兽不是从北边绕过来，而是直接从前方战场突围出来，那就不是小股的妖兽。

　　“你没发现吗？这些村庄的毁灭都是瞬间的，而且有一种被践踏的痕迹，那是很多妖兽一起冲过去才能形成的规模。”

　　“行了行了，别说了，过了今晚我们就到了，到时候我们大部队会合，管他多少妖兽，全部杀死。”钱当有些不耐烦的说道：“我征兵这么多次，从来就没在这个地界和妖兽正面冲突过。”

　　枫林玉微微一笑，没有说话，但心里却想：“事情总是会变化的，妖兽围攻漠北镇，总不能就在那一个地方不动吧？”

　　他心里很糊涂，钱当并没有把目前人类对抗妖兽的几个战场说给他们听，他现在不知自己这些人到底是支援哪个战场。

　　队伍经过第七个被焚毁的村庄，众人骇异的发现，这个村庄距离上一个被毁灭村庄只有十里之遥，而且，在肉眼所能看到之处，远方的草原上，又有一个村庄正在冒着浓烟。

　　血腥气猛烈起来，那是鲜血的味道，咸咸酸酸的味道弥漫在空中，刺鼻的腥臊从燃烧的尸体上冲出来，刺激着每一个人的鼻端，鲜血正从无数的伤口中，汩汩流出。

　　“这个村庄，似乎刚刚被毁灭不久。”枫林玉用鼻子在空中不停的嗅着，“有妖兽的味道。”

　　其实他早就感觉到，妖兽就在离他们不远的地方。

　　只不过，人类的队伍是在不断的前进，而妖兽的队伍却要不断的停下来毁灭村庄，抢掠物品。所以，虽然妖兽的行进速度快，但他们这支小分队，还是不断的拉近了双方的距离。

　　钱当已经是高级剑士的最晚期，几乎和大剑士初期没有什么区别了。他也早就感受到了妖兽的气息，并且知道，那是为数不少的攻击性妖兽，很可能是狼人或者猿妖。

　　而自己这五百多人，是绝不能和它们正面相遇的，那样的话，恐怕除了自己没人能活下来。

　　“向东方走。”钱当这样说道，指挥队伍往前方浓烟的反方向走去。他要避开妖兽。

　　但是队伍里的新兵们早已经仇恨到了极点，他们很想朝着浓烟的方向走，这样说不定能追上妖兽。有一些人开始磨磨蹭蹭不肯走，大喊着要和妖兽决战。

　　钱当怒喝道：“服从命令，你们现在是军人，我让你们向哪个方向走，就向哪个方向走。”

　　可惜的是，这里面的人大部分都是商人出身，在元日城里征兵，这个职业是最多的了，他们都很狡诈，虽然是新兵，但已经有老兵油子的潜质了。

　　他们表面上服从命令，但每一个人都走的很慢，完全不像一开始那样玩命的行军了。在几日之前，他们还总是想方设法的避着妖兽，但此刻，他们只想决战。

　　钱当无奈的摇头，但仍然维持着自己的命令，他可不像这些热血上涌的新兵蛋子，作为一个优秀的将领，他很清楚自己的任务有多重要。

　　“必须要把这些人活着带到战场。”这是钱当唯一的想法。

　　遗憾的是，他这种想法，在夜幕降临的时候，遭遇到了极大的挑战。

　　妖兽好像也闻到了人类的气息，毕竟，双方距离也仅有十几里之遥，对于那些鼻子比狗还好用的妖兽，它们的嗅觉能捕捉到空气中每一缕陌生的气息。

　　而对于人类的气息，它们实在熟悉不过了，每当闻到这些气息，它们都会兴奋的大叫，那表示，它们又可以毫无顾忌的杀戮了，平民之中，没有任何抵抗力量。

　　于是，在十几里之外的人类小分队，听到了几百个狼人的齐声嚎叫。

　　他们一起站定身形，仰头向着浓烟起处望去，果然，那里正有妖兽在屠杀。

　　“是狼人。”一个青衣剑士骇然说道：“恐怕有不少。”

　　钱当浑身一颤，背脊起一股冷气，眼前一阵昏花，似乎自己手下这五百多人已经变成了尸体一样，他的心提前痛了起来。

　　从那些叫声他就已经洞悉了，妖兽里十分难缠的狼人，有三百人左右，正快速的向着这里奔袭过来。

　　十几里的路程，对于他们来说，也仅仅是十几分钟的事情。

　　逃是逃不掉的。

　　如果从自己下命令的时候开始，这些人就快速行走的话，早已把狼人甩开了，偏偏这些大爷们被仇恨冲昏了头脑，也不管自己的实力如何，就想和妖兽决战。

　　钱当克制自己不要生气，也不要想象这次征兵会功亏一篑，他长长的吸了一口气，让自己冷静下来，自言自语的分析道：“我们的士兵数目是狼人的一倍，只要战术得当，完全可以战胜它们。”

　　他拍着额头，心里却有另一句话在喊道：“三百的狼人啊，即使消灭它们，我们这五百多人也完蛋了。何况，这五百四十四人，只是刚刚入伍的新兵啊，仅仅训练了几天，而那几十个后加入的俘虏，连剑都不会用。”

　　“钱师叔，好像有东西向这面跑过来了，我们怎么办？”一个青衣剑士大声喊道。

　　“是狼人。”钱当说道：“大家准备战斗。”

　　“哟喝！”五百多人新兵一起大声欢叫了起来，还不知道自己即将面临的危险。

　　钱当闭着眼睛，暗自念叨：“不要去想象失败和死亡，凭我接近大剑士的水平，杀死一百个普通狼人应该不成问题吧，其他两百个，我们三打一，没问题的！

　　“没问题！”他猛然睁开眼睛，喝道：“张林、可达、风海，你们各带一百人埋伏在沙丘两侧；卫丘，你将剩下的士兵领到后面。你们听好了，没有我命令不许冲锋。”

　　他呼喊的都是自己师门的小辈，就是那些青衣剑士。

　　几个人听令带着各自的士兵分配起来，这在元日城的时候就已经商量好了，所以并不匆忙，只有后加入的那几十个俘虏兵，不知自己属于哪个部分。

　　钱当招手叫过枫林玉来，说道：“你带着这几十个人，向远处跑，能跑多远是多远。”

　　“为什么？”枫林玉问道。

　　“你们没有接受过训练，不要做无谓的牺牲，一直向北跑……”

　　他话还没说完，俘虏队伍里窜出一个大汉来，就是曾和枫林玉发生矛盾的那个脚夫，他大喝道：“我们也属于这支军队，凭什么不让我们参加战斗？”

　　“是啊是啊，不行，我们要参战！”几十个俘虏大声叫唤起来。

　　“我们要服从队长命令。”枫林玉摇手说道，他也知道这些人在狼人的冲锋下根本不堪一击，如果稍微训练一些躲避技巧，可能还有点用，但现在……

　　“滚你的蛋。”那个脚夫推搡了枫林玉一把，冲钱当说道：“我们这几十人不接受他的指挥，从现在开始，我是小队长。”

　　“咦，你倒真是……”钱当惊奇的看着那个脚夫，“你叫什么名字？”

　　“我叫赵二，脚夫世家，擅挑担，精走路，年三十有六，未婚，男性，性功能正常，体健貌端，收入稳定，欲觅三十岁以下……”

　　“行了行了，情势紧急，你就不要做征婚广告了。那么赵二兄弟，你听我说……”

　　钱当挥舞着手，还要劝他，那几十个俘虏一起大喊道：“我们就跟着赵二了，让我们也编成一个小队，杀妖兽！”他们再不理钱当了，一溜烟的跑到后面埋伏起来。

　　“唉，这些勇夫，真没办法。”钱当看了看枫林玉。

　　枫林玉笑道：“我接受赵二同志的领导。”他微笑着尾随那几十人埋伏去了。

　　钱当看了一下，此地已经是“生命之线”大沙漠的边缘了，很快就到达自己的目的地了，虽然沙漠现在已经变成了绿洲，但这里的边缘地带，仍然能看到小股的黄沙，和欺起伏的沙丘。

　　这地势还不错，可以埋伏下几千人不成问题。

　　现在的关键是，自己的水平究竟可以杀死多少狼人。

　　他仓啷啷一声，抽出背上巨剑，双手握住，回头四下看看，手下的弟兄们都已经藏在了沙丘后面，视线所及之处，只有自己一人。

　　狼人当然不会被假象迷惑，它们的鼻子灵着呢，不过在它们找到这些士兵之前，钱当自己必须要重创狼人队伍。

　　钱当大叫一声，握着巨剑，向狼人队伍迎面奔去。

　　只跑了三分钟，他的速度只能用“光影”来形容，仿佛一条白线，在沙丘上猛然横过，很快就迎上了狼人部队。

　　闻到了大量人类气息的狼人，猛然看见敌人，稍微楞了一下，但它们冲锋的速度却完全没有凝滞，三分之一的狼人扑向了钱当，而剩下的依然向前冲击，去寻找隐藏敌人，这是钱当最不想看到的。

　　他呼喝一声，猛然x住疾驰的身体，兜头向着其他狼人袭击过去。

　　血染黄沙。

　　钱当的巨剑成一个Ｖ字形上下挥舞，剑无虚发，剑锋所及之处，十几个狼人瞬间就倒了下去。

　　这只是一个照面。

　　狼人措手不及。

　　但也仅仅是如此，今天是钱当最倒楣的日子，他心里这样想到，挥剑撩开一双巨大的狼爪子。那双爪子是如此的坚硬，只有狼将才有。

　　在狼人出击的队伍中，总会有一个领军的高级狼人，妖兽中称之为狼将。

　　狼将的战斗力是普通狼人的几十倍，在妖族中也算是中级妖兽了。狼王也仅仅比狼将高一个级别，是高级妖兽。

　　而在狼人之中，是以实力说话的，经常有狼将向狼王挑战，狼人的首领总是由最强者来担当，因此，在妖兽之中，狼将的实力是最变幻莫测的，很多狼将都有接近高级妖兽的水平，权力的诱惑，促使它们不断的修炼，而且狠辣异常。

　　钱当今天之所以倒楣，是因为他遇到了两只狼将，这是很少见的，狼将之间一般不会合作，一支狼人队伍只能有一个首领。贪婪的狼人是不愿意和别人分享权力的。

　　其他的狼人都继续向前飞驰，而两位狼将却将钱当缠住了。

　　近距离观看，钱当终于明白了，这两位狼将竟然一模一样，它们是双生兄弟。

　　其实，在妖族里，三生四生都是很常见的，一个妖兽一胎生个七八个也很正常，关键是相似度，这么相似的兄弟，在妖族里是很少见的，它们显然是同卵双生，心灵相通，所以才能够一起领兵出征。

　　这样的两位狼将，可并不是简单的力量重迭，它们配合默契，心有灵犀，而且都有着接近高级妖兽的实力。钱当宁愿遇到三只普通狼将，也不愿和这两只怪物战斗。

　　狼将的爪子硬比钢铁，钱当的巨剑根本砍不断，每当巨剑和爪子碰击在一起的时候，都发出有如金属撞击的声音。

　　单个的狼将抵不住钱当的斗气，不断的被钱当劈飞，但当他想要抛开两只狼将回头的时候，这两只狼将又飞身而上将他缠住。

　　大家都心知肚明是怎么回事，狼将心里早就猜到了：人类的体质和妖兽不一样，经过修炼的人类能与自然融为一体，发出魔法或斗气，厉害非常，而普通人类，则不堪一击，即使是所谓的军队。

　　狼将刚一和钱当交手，看到他急切的表情，立即就明白了，钱当是经过修炼的，他想以一人的力量，来掩护那些没有修炼过的人。

　　狡诈的狼将知道该怎么做，它们发出命令，让自己的手下将那些人类士兵消灭，而它们两人则把钱当困在当地。

　　它们的实力杀不死钱当，但钱当想杀死它们也不容易，三人胶着在了一起。

　　狼人呼啸的声音渐渐远去，接着，一阵阵的惨叫响起。

　　钱当的眼睛都红了，他似乎看到了自己的部队正被凶狠的狼人撕碎。

　　“该死的狼人！”

　　钱当怒喝一声，不慎被狼将一爪子将背上的肌肉撕下了一块，他痛得紧咬牙关，飞一般的往回奔跑，两只狼将在后面紧紧追随，残忍的将钱当那块背肌分食。

　　狼将实在不明白，钱当竟然敢放弃背部的防御，如果他稍微算差一点，脑袋就没了。他的实力，完全可以自己逃掉嘛，如果是狼将处于这种情况，它们早就跑了。

　　钱当愤怒的从后面杀入狼人队伍，但稍一阻碍，狼将就缠了上来，钱当不愿意和它们纠缠，猛然跳起身来，从狼人的头上飞过，向着人类士兵埋伏的沙丘落去。

　　狼人和人类打得惨烈。

　　然而，令钱当万万没想到的是，地上倒着的大部分都是狼人的尸体，人类尸体几乎看不到。

　　一条红影在狼人和人类的厮杀中穿梭往来，每当有人类快要被狼人杀死，那红影便猛的扑过来，将行凶的狼人击毙。

　　以钱当的眼力，他竟也分辨不清那红影的轨迹，速度实在太快了。

　　看见钱当到来，那红影缓了一下，猛然大力劈出两道白光，那是浑厚无比的力量，将正排的狼人逼得往后退去，最前面的十几个狼人躲闪不及，轰的一声被炸上了天，变成了碎肉和血雨。

　　“这招猎杀式的威力，比霜玉齐鸣强出好几个档次啊。”红影站在当地喃喃的说道。

　　钱当定睛看过去，正是那神秘的红袍少年。他似乎正在思索着什么，好像还有点不满意的摇摇头。

　　虽然看出枫林玉并非常人，但也没想到他竟然这么凶，杀狼人就像切瓜砍菜一样，尤其是那最后一招，也太恐怖了，自己只见过浪迹阁主非雨用过一招烈火式，能和这一招相媲美。

　　“他究竟是什么人？”钱当兴奋的想道，现在的北地抗妖阵线，太缺少这样的强悍高手了，人类所有的人力资源，全投在了精灵战线，自己这种程度，已经算是高手了。

　　而枫林玉，显然实力和自己不相上下，但此刻，他似乎在推敲着自己的招式，楞在了当地。

　　狼人被枫林玉那一招刺激起了凶性，悍不畏死的再次冲了上来。

　　人类的士兵被枫林玉保护的时候，压力还不是很大，但枫林玉这么一楞，片刻的一瞬，就有几个人类被狼人撕碎了。

　　钱当大喝着挥出斗气，接替枫林玉的角色，他窜到枫林玉身边，大喊道：“兄弟，帮我对付完这群狼人，有你思考的时间。”

　　枫林玉是在完善那招猎杀式，在“貂击七式”里，只有最后三招是剑招，而尤其以猎杀式最为好用，枫林玉在情人谷里的一半时间都用在这一招上，但毕竟没有经过实战，很多技巧都用不上，此刻和狼人对战，又领悟到了不少东西，所以发起呆来。

　　这些狼人根本无法对他造成压力，三年前自己只会一招霜玉齐鸣的时候，就曾一下干掉过十几个狼人。

　　“没问题。”枫林玉大喝一声，使出猎杀式，轰的一声，这次有二十几个狼人被送上了天。

　　两只狼将大怒，不再去管钱当，飞身扑向枫林玉。两只狼爪齐向枫林玉的胸部和脑袋抓去。

　　枫林玉挥起魔王剑，嚓的一声，将两只狼爪子削掉。

　　“嗷嗷――”的两声惨叫，两位狼将各自掉了一只爪子，痛得双眼直冒金星，仓皇逃命。

　　它们以为自己的爪子经过几百年修炼，已经是刀枪不入水火不侵，可枫林玉这把怪剑，是魔王亲自锻造修炼的，具体什么材料不知道，但切金断玉的本领最拿手了，更别提血肉长成的两只爪子了。

　　“想跑？”枫林玉大喝一声，飞身追上去，噗噗两声，每只狼将的背部都挨了一下，冒出几点血花，瞬间染红一大片，动作整齐的栽倒在地上。

　　旁边几十名人类士兵扑上去，拎起巨剑一顿乱砍，可怜的双生狼将，片刻后变成了两堆肉泥。

　　这边，钱当忍着背痛，奋起神威，带领人类士兵将剩下的一百多狼人围起来砍杀，一顿饭功夫，就只剩下了一地的狼人尸体。

　　这一战，主要是钱当和枫林玉两人，以接近大剑士的水平，屠灭了整整三百人的狼人队伍，还有两名狼将，但人类的士兵却倍受鼓舞，他们当然看不出关键。

　　尤其是枫林玉做的十分巧妙，总是在人类士兵遭遇为难的时候及时出手，不但保全了人类士兵，还让他们有一种参与的感觉，至少一个死掉的狼人有一半是自己杀死的嘛，枫林玉只是杀了后半段，因此，他们是十分兴奋的。

　　人类士兵死了不到五十人，钱当数了一下，还剩下五百零七人，这已经很不错了。此刻他们正又蹦又跳的庆祝着，好像还不解恨，大部分士兵蹦跳了一阵就去作践狼人的尸体。他们砍下狼人的头颅，剁下它们的爪子，割掉它们的耳朵，剜掉眼睛……

　　那个叫赵二的脚夫，正把两个狼将的牙齿从肉泥里捞出来，穿在一根线上，做成项链，红着眼睛大叫道：“哈哈，老子杀掉两个狼将啊，这就是证据。”

　　第一次作战就取得大胜，让这些从来没杀过人的新兵有些疯狂，在以后的战争里，当他们习惯以后，反倒不会做出这种无聊的举动，只不过，当恐惧和兴奋大大超过人所能承受的极限时，尤其是两种情绪交互出现，反差巨大，他们立即变得有违常态。

　　枫林玉皱眉看着这残酷的一幕，不停的摇头。

　　钱当走到他身边，低声道：“让他们发泄一下吧，这些可怜的人，还没等上战场适应一下，就遇到了最凶残的狼人……”

　　枫林玉点点头，猛然蹦了起来，大叫大嚷着：“我也好怕啊！”他窜上一具狼人的尸体，狠狠的又踩又跳。

　　钱当砰的一声坐倒在地上，吃惊的看着枫林玉的疯狂举动。 



 第七章整顿
　
　　“如果像他这样的人多一些，也不用我们来卖命了，你没看那两个人吗？完全可以干掉三百个狼人。”

　　士兵们小声的议论著，悄悄的指着枫林玉和钱当，当他们冷静下来之后，终于意识到了自己这些人的作用并不大，所以很多人都显得很沮丧。

　　“话不能这样说，我听说这些人一旦把斗气用光了，还不如我们呢。”

　　五月天城堡的一个青衣剑士听到这议论，笑了笑，对他们说道：“钱当师叔那样的手段，在我们五月天城堡只有几个而已，整个人间界不超过一百人。那位兄弟说的很对，他们不是神仙，也有力气用尽的时候。”

　　钱当走过来，大声说道：“战争不是一个人打的，士兵才是战争的基础。今天我们遇到的只是几百人的狼人小队，可是围攻漠北镇的，是近十万的妖兽。

　　“我钱当杀掉一百个狼人已经是极限了，消灭妖兽的主力，还是要靠你们。”

　　听到他的打气鼓励，队伍里的气氛又活跃了一些。其实这个道理他们也懂，之所以此刻有些沉闷，是因为片刻前的疯狂，当冷静下来之后，他们都觉得玩弄狼人尸体的行为很恶心，很变态，因此都感觉很后悔。

　　“好了，我们到了。”钱当大声说道，经过一夜的疾行军，目的地终于出现在了眼前。

　　这是修建在两山之间的一个中型壁垒，山脚下连绵着几里的壕沟和栅栏，天然的巨石，被人力重塑了摆放的位置，当做天然的屏障，一溜的倚山而建，形成高大的石墙，使这壁垒看上去又窄又长。

　　“如果妖兽想从这里进攻人类的土地，就必须要攻破这座壁垒。”

　　钱当指着壁垒，解释给枫林玉听：“这壁垒虽不大，但却异常坚固，而且险峻。不过，自从修成以后，从没有经受过敌人的进攻，现在妖兽把全部力气都用在北地城了。”

　　枫林玉点点头，因为在昨晚的战斗中表现优越，钱当很看重他，一路上把最近几年来发生的大事都和他说了一遍，两个人还探讨了一些剑术，感觉彼此都很投缘。

　　“你们怎么才到？”

　　一个阴沉沉的声音从前面传来，枫林玉抬头一看，那是一个高高瘦瘦的中年人，苍白的脸孔，细长的眼睛，鹰钩鼻子，黑紫色的嘴唇，全身都笼罩在一片冷气之下，让人乍看上去觉得心怵。

　　“我们遇到狼人队伍了。”钱当低声说道，指挥手下将士兵们领入壁垒，他只看了那中年人一眼，就把脸转开来，心道：“你还不如蒙着头罩呢，阴惨惨的，像个鬼一样。”

　　中年人点点头，他一眼看见枫林玉，说道：“他就是那个蒙着头的小子？”

　　钱当应了一声。

　　中年没说话，转身离去，今天的征兵队伍，这是最后一支了，他远远的又冲钱当喊道：“三分钟后开作战会议。”

　　钱当答应一声，看看他的身影渐远了，如释重负的舒了一口气，对枫林玉说道：“这个人蒙着头的时候，我还能和他亲近一下，可一露出本来面目，看着就让人不舒服。”

　　“他是……元日城里的那个江师兄？”枫林玉问道。

　　“高明。”钱当向他翘起了大拇指，说道：“你真厉害，我第一次看他摘下面罩来，都不敢相信他竟然是那个江师兄，那完全是两种感觉。”

　　“嗯，我认得他的眼睛，还有声音，这是他无法伪装的。”枫林玉说道：“这个人脸上有问题，可能是擅于用魔法来改变表情。”

　　“嘿，在十几年前，这个人可是大大有名，他是南魔法剑派的第三弟子，叫江有泪，当年魔王把五大剑派灭门，高手几乎死光，只有他在妖界当眼线，才幸免一难。

　　“不过啊，如今新成立的五行剑派，比之当年可是差远了。”

　　“江有泪、江有泪……”枫林玉念叨着这个名字，“好熟悉的名字啊。”

　　“哈哈，你怎么会熟悉！这个人已经十几年不公开露面了，也只有我们这些各大派的直系弟子，才知道有这么一号人物。”

　　钱当神神秘秘的凑到枫林玉耳边，小声说道：“现在，他是五行剑派的掌门，对魔王恨之入骨，渴望率领自己的剑派重振昔日荣光，但能力又不够，所以整个人都有些变态，不要轻易招惹他。”

　　枫林玉微微一笑，没有说话，心中却想道：“当年这江有泪在少林寺山下抓捕自己，已经结下梁子了，只希望他已经不认得自己了。这人是个高手，现在可打不过他。”

　　枫林玉跟着队伍进了壁垒，他看见在这壁垒的石门上方，刻着两个大字“芒山”，枫林玉念叨着：“原来这里是芒山壁垒，看来是新修建的，以前可没听说过。”

　　脚夫赵二嘻皮笑脸的凑近他，讨好的说道：“兄弟，这个我知道，这芒山壁垒才建了一年，和红滦壁垒那样的大工程没法比，不过妖兽也不来这里进攻，所以摆摆样子，看看就可以了。”

　　“那可说不定，越是疏忽防御的地方，遭遇攻击以后越容易陷落，战争这东西，可是大意不得。”枫林玉说道。

　　赵二不迭的点着头，拍马道：“你看你看，有文化的人说出来的理论就是不一样，我第一眼看见这位兄弟就不同凡人，真人中龙凤也。”

　　枫林玉昨晚的大发神威，可以说是救了这些人一命，过后想想，这些人在害怕的同时也非常感激他，感激之后就变成了敬重。

　　赵二还有更深一层的目的，他想和枫林玉学几招，这人虽然是个脚夫，但却很聪明，知道在这个你死我活的年代，没有点真本领是绝对不行的，所以从昨晚开始，他就一直巴结枫林玉。

　　“兄弟，你真不够意思，是不是看不起我们这些人啊。”赵二忽然这样说道。

　　周围的新兵们也都纷纷说：“是啊是啊，看来这位小兄弟是很骄傲啊，太不接近人民群众了。”

　　枫林玉啼笑皆非的说道：“我又怎么了呢，我什么话都听各位大哥的，谦虚谨慎，任劳任怨，堪称善良老实纯朴少年啊！”

　　“可是你到底叫什么名字啊，都不告诉我们。”赵二有点不好意思的问道，这一路上，枫林玉确实很随和，他想起先前自己的狂妄，很是惭愧。

　　“我不是不告诉你们，只是怕你们笑话。”枫林玉说道。

　　“一个名字有什么笑话的，你看我，就叫赵二，谁笑话我了？”赵二说道，回头大声问那些新兵：“你们敢笑话老子吗？”

　　“不笑话不笑话。”大家都这样说，有几个人补充道：“不过你不是老子，我才是你老子。”

　　赵二也不生气，经过几天的行军，还有那场生死之战，这些人已经渐渐养成了痞性的友谊，打打骂骂反倒更亲热。

　　枫林玉犹疑了一下，实话实说道：“我叫枫林玉。”

　　“噗哧。”赵二忍不住笑了出来，接着，很多人都哈哈大笑起来。

　　“你看，我说你们都得笑嘛，真是的，一群衰人。”

　　枫林玉埋怨着说道。

　　“不是不是。”赵二忍着笑说道：“兄弟，你怎么叫魔王的名字啊，我们村子有个叫狗蛋的家伙，他姓关，儿子就叫关山河，还有一个姓黄的，生了个女儿叫黄风。

　　“你知道吧，关大侠，还有皇风老神仙，那可都是我们人类的大英雄，大家是怀着敬意，来把自己最亲近的人称作他们的名字的，可是叫魔王的名字的，我可没听说过。”

　　枫林玉撇撇嘴，心道：“有这么尊敬的吗？好家伙，把关山河称作自己的儿子。”

　　“不过也没什么了。”赵二挥着手，哈哈大笑着说道：“各位，以后魔王就是我们自己的兄弟了，嘿嘿，枫林玉兄弟，不错不错。”

　　枫林玉对于他们的玩笑不以为意，他们经过壁垒那长长的通道，终于走到山后的谷地中间，山谷中雾气蒙蒙，景物有些模糊，眼前是一个又一个的、各种材料和颜色的帐篷，恐怕得有几千个，一直连绵到另一座山的后面，还有无数的人横七竖八的躺在帐篷外面，大部分人正在队长的呼喝下爬起身来――太阳刚刚升起，雾气渐渐消散，他们就要立刻开始一天的训练。

　　在山的另一边，传来了几声妖兽的吼叫，枫林玉眯缝着眼睛看过去，那半山腰处的黑点，竟然是品种不一的妖兽，这显然就是乌云组织控制的妖兽，枫林玉还真有点担心那些妖兽会冲下来。

　　他身旁的新兵们也都有点害怕，虽然刚刚战胜过狼人，但狼人那种野蛮的凶性，给了他们极大的印象。

　　不过，山谷里的人类士兵却好像早已经习以为常，根本没有人注意那些妖兽的吼叫。

　　倒是他们的到来引起了一些人的眼光，不过那是善意的，有些人还打着口哨，大声喊着：“我们又有新兄弟加入了，欢迎各位成为除妖联盟的一员。”

　　“除妖联盟，有意思。”枫林玉笑着想道：“怎么军队还有这种称呼吗？”

　　一个铁塔般的巨汉从人群里挤出来，大声说道：“可达，这些都是我钱当师弟招来的吗？”

　　那个叫可达的青衣剑士大声说是。

　　大汉足有两米多，浑身像抹了黑油一样，乌闪闪的，一张大嘴咧到耳朵根，嘿嘿笑着说道：“我叫五月河，也是五月天城堡的，咱们是一家人，都过来吧。”

　　他挥着手，将众人引到东面山谷处，那里的帐篷都是青色的。

　　谷口处插着一面大旗，上面写着“五月天城堡”几个大字。

　　“这里是我们的地盘，以后你们就在这里生活起居，接受训练。”五月河说道。

　　众人经过一夜的疾行军，此刻都已经累得有些瘫软，除了枫林玉，几乎个个都没精打采的，有的人一听说老窝到了，立即歪倒在地上，怎么叫也叫不起来了。

　　营地里人声嘈杂，但这些人却睡的像猪一样，劳累使他们忘记了一切，而这种生活，将持续很多年。

　　五月河离开一会儿，再回来时，领了十几个青衣剑士，每人手上都拿着几个麻袋，麻袋里鼓鼓囊囊的塞满了东西。

　　他们将麻袋扔在地上，五月河说道：“你们修整一天，换上这些衣服，西北边的帐篷给你们用，从今天起，你们就是除妖联盟五月天军团的钱当部，第十一小队。”

　　因为大部分人都倒下了，所以五月河这话只有枫林玉几个人听到。

　　五月河看了看枫林玉，笑道：“那么，这位兄弟，就麻烦你了，在他们醒来以后把这些话告诉他们。”

　　枫林玉点点头。

　　五月河走进人群，他是个大忙人，那粗大的嗓音在人群里时常能听闻道。

　　赵二身强力壮，他一直支撑着站在枫林玉身边，笑道：“我们自己有帐篷，这些人竟然随地乱躺，枫林兄弟，我们去帐篷里休息吧。”

　　枫林玉点头说好。

　　赵二又在地上踢了几个人，叫道：“老王、老王。”

　　可那人已经不省人事了，完全被睡魔征服。

　　赵二只得耸耸肩膀，跟在枫林玉身后，他们到了指定的宿营之处，跟过来的只有几十人，每人睡了一个帐篷，倒也宽敞，不过等那些露宿的人挤过来，就不会这么舒服了。

　　枫林玉坐在一个帐篷的门口，看着眼前人来人往的景象。因为是大清早，营地里到处是炊烟袅袅，士兵们都在生火煮饭。干净一点的人就洗漱刷牙，或者将毛毯披在帐篷上晾晒。

　　山谷里的地面坑坑洼洼，在近谷口的半山腰上有山间小溪，那是唯一的水源，很多人正从山上用桶将水拎下来。

　　枫林玉解开一个麻袋，从里面挑选出一件干净合适的衣服，这衣服的样式并不陌生，自己穿上以后也变成了一个青衣剑士，在背部还绣着三个字“五月天”，别人一看就知道，穿这衣服的人是五月天城堡的战士。

　　赵二也穿上一件衣服，他笑嘻嘻的，挤到枫林玉身边，说道：“兄弟，你怎么还不睡啊！”

　　“我不困。”枫林玉笑道。

　　赵二打了个大大的呵欠，用手捅捅枫林玉的臂肘，脸上现出恳求表情，“兄弟，你教我几招吧，否则我早晚被妖兽干掉。”

　　有几个聪明人也一直守在枫林玉身后，就等着赵二提出这要求呢，他们赶紧在旁边帮腔道：“是啊，这位小兄弟，你就挑那简单的招式，指点我们一下，我们几个都感激你的大德。”

　　枫林玉摇摇头，说道：“我会的也不多啊。”

　　其实他说的是实话，但这些人哪里相信，拉住他恳求不已，枫林玉无奈，只得说道：“好吧好吧，不过你们是不是先休息，等睡醒之后我一定教你们。”

　　“睡醒之后人就多了，很不方便。”赵二说道。

　　枫林玉苦笑，嘟囔道：“我这也是为你们好。”

　　他站起身来，拿出魔王剑，将“貂击七式”里的第五式比了个架子，然后缓缓的施展偷袭式的其他子式，这一招只有十个变化，很简单，但赵二这些人却怎么也学不会，有几个人还摔倒在地上。

　　他们都是普通老百姓，不像枫林玉经过枫叶武道院的训练，又有前世记忆。

　　枫林玉看着简单的招式，对他们来说却是艰难异常，那可是魔王亲创的招式。

　　“招式就是这样了，你们慢慢研究吧，学会学不会就看个人天赋了。”枫林玉耸肩说道。

　　赵二懊恼的叹了一口气，犯了倔脾气，竟不肯停下来，一遍一遍的演练着，但总是将自己绊倒，那把巨剑也总是砸在他身上。

　　枫林玉看着有些不忍心，说道：“其实就算这招你练会了，也没有多大的威力，因为你体内没有斗气。”

　　赵二立即有些傻眼，他从地上爬起来，拽着枫林玉的衣角，求道：“兄弟，把你的斗气给我一点吧。”

　　枫林玉哈哈一笑：“要是能给就好了。”他拍着赵二的肩膀说道：“斗气是不能转移的，要靠自己修炼。”

　　“可能是我这把剑太笨重，把你的剑借我用用。”赵二还不死心。

　　“你拿不动的。”枫林玉说道，把魔王剑插在地上。

　　“胡说，巨剑我都能拿起来，别说你这把小剑了。”

　　赵二一边说着，一边抓住魔王剑的剑柄，那剑纹丝不动，他加大力气，剑被他拔了出来，但他拎着那把剑，仿佛抱着一个比他还沉的人，只走了几步就不行了，赶紧将它放下。

　　“兄弟，你真厉害。”赵二心服口服，他还想说什么，就听远处钱当的声音传来。

　　“赵二，你的求知欲满强的嘛，告诉你，我们专门有训练你们的教官，现在你的任务是睡觉。”

　　钱当当先走了过来，在他身后跟着江有泪，还有几个其他的黑衣人，他们显然也是五行剑派的，头罩都拿下去了，但那副表情也都是冷冰冰的，可能这就是他们门派的风格吧。

　　钱当走到近前，对那些还清醒的人说道：“你们都去睡觉，睡醒之后还有高强度的训练呢，那是适合你们的。”

　　赵二这些人只得去睡觉，实际上他们也都到了极限，现在完全是靠精神力量在支持。

　　江有泪的两只眼睛一直紧盯着枫林玉，说道：“就是你，一人杀死两只狼将？”

　　钱当补充道：“那三百人的狼人小队，至少有一半是这位兄弟干掉的。”

　　江有泪点点头，问道：“你叫什么名字？”

　　钱当急道：“江师兄，每个人都有自己的隐私，这位兄弟不愿意说，我们也不要强人所难。”

　　江有泪脸色一冷，阴声道：“我的队伍里不允许有来历不明的人，钱当，别忘记我才是除妖联盟的盟主。”

　　钱当脸色也变了，刚要说出激烈言词，枫林玉拦住他，笑道：“钱当兄弟，不是我不想告诉你，是怕你笑话，我的名字有点怪，实际上这些人都知道了。”

　　枫林玉指着地上睡着的那些新兵，有些不好意思的说道：“我叫枫林玉。”

　　“啊？”几个人全都惊讶的叫了起来，但却没有笑。

　　枫林玉耸耸肩膀，说道：“是和上代魔王同名，呵呵，这个，很古怪吧？”

　　他不知道在场的这几个人，都和上代魔王有过交往，而且其中一些人对魔王着实有着不同寻常的感情。

　　江有泪脸上的表情冷峻异常，苍白的没有一丝血色，他眼中有一股强忍着的杀机。

　　枫林玉的右手遥遥控制着地面上的魔王剑，心道：“不知这家伙是不是认出我来了，如果是，我就立即逃跑，这人功力深厚，高深莫测，和贺兰飞雪的感觉异常相似，恐怕已经是飞翔魔法师了。”

　　钱当也感受到了江有泪的反应激烈，他皱着眉头说道：“江师兄，人有重名，那也并不是什么奇怪的事情。

　　要我看这位兄弟的年纪，他出生的时候，魔王还在天木山上学艺呢，这个名字的重合也并不是故意的……”

　　江有泪转过头来，狠狠的瞪了钱当一眼，钱当被他瞪得浑身发毛，一句话就说不下去了。

　　江有泪看了枫林玉几眼，低声道：“沽名钓誉。”他转过身去，不知为何，竟然不查枫林玉的老底了，向前走几步，回头说道：“你若有真才实学，就好好的为国效力，如果做出其他不利人类的事情，我必取你性命。”

　　枫林玉说道：“我是人类，当然为人类鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　江有泪哼了一声，领着他的门人离去。

　　紧张冰冷的空气立时涣散，钱当和枫林玉同时舒了口气。

　　钱当安慰道：“你别不高兴。江师兄这个人虽然冷冰冰的，但却是个有胆有为的大好男儿，只不过，上代魔王枫林玉将自己的师门给灭了，这里面存在很多不为人知的东西，他对枫林玉这个名字反感，也是有道理的……”

　　“我知道。”枫林玉微笑。

　　“嗯，那么，你也休息一会儿吧。明天早晨我们正式开始训练。”

　　钱当有些不舍的看了枫林玉一样，犹疑着说道：“不知为什么，我总感觉和你很熟悉，一见你就心生好感。”

　　“这个……”枫林玉的脸立即红了，嗫嚅着说道：“我……我的性取向很正常哦。”

　　钱当砰的一声打了枫林玉一拳，笑骂道：“你小子想什么呢，我也正常啊！我的感觉是那种惺惺相惜，男人间的……”他斟酌着说道：“兄弟友情。”

　　枫林玉嘿嘿一笑，说道：“我还不想睡，要不，我们再聊一会儿？”

　　钱当立即高兴的瞪大了眼睛，大声道：“好啊！”

　　“算上我一个。”一个粗犷的声音在两人身后响起，枫林玉回头一看，正是五月河。

　　“大河。”钱当转过身，像个孩子一样，猛然跳起来，一把抱住五月河的脖子，整个人悬空了。

　　五月河亲热的抱住他，在半空中抡了两圈后放在地上，钱当大声对枫林玉说道：“这是我最好的朋友，五月河，我们一向是形影不离的。”

　　枫林玉脑门冒了一滴冷汗，看着这两个泾渭分明的人，一高一矮，一胖一瘦，一黑一白……

　　从表面上来看，这是两个完全相反的人，但是他们的灵魂，却是十分相似的，因此能成为知心朋友。

　　当然，前提是钱当的性取向确实是正常的。

　　枫林玉的眼神绕过他们两个，向着他们身后的那些士兵看去，他们大多数都和钱当、五月河一样，粗犷而纯真，但又赤胆豪迈，热血激昂，这些人和以往自己生活的那个圈子，是多么的不同啊。

　　枫林玉忽然发现，这样的生活，正和自己灵魂深处的某种东西契合，他被这种感觉吸引了。

　　“好吧，那么，我就在这里生活一段时间吧，像一个正规的军人一样。”

　　枫林玉暗自想道，脸上洋溢起明朗的笑容。 



 第七集临危之曲  第一章临危
　
　　转眼间又到了冬天，大雪已经下了四天。

　　一开始是细碎的雪粒，齐刷刷的从天空中落下来，像有人在天空中撒盐一样。而最近两天，那雪已经变成了一片片拇指大的鹅毛形状，晃晃悠悠的从天宫来到人间，却又像无数的天鹅在空中飞过，抖落身上的轻羽。

　　松染寒霜，山含薄翠，潦水转清，冰封溪谷，整个北地变成了一个粉雕玉砌的世界，每一株枯草都挂著亮晶晶的冰花儿，大自然的鬼斧神工，顾及到了冰雪所至的每一个细节。

　　第四天的夜晚，一场凛冽刺骨的寒风过后，井然有序的冰雪世界，立即显得有些凌乱，足足有几尺深的积雪覆盖了这片贫瘠的土地，而昨夜那场寒风，更让山谷和沟渠这样偏僻的角落里，淤积了一米甚至几米的雪。

　　北地的妖族最怕的就是这种偏僻角落，牛羊一旦陷入进去，想找都找不到，弄不好连人也会有性命之虞，而这样的大雪，每年都有那么一两次。

　　芒山峡谷中，这样的陷阱随处皆是。

　　芒山在北地这片荒芜之地，根本是无名小山，换句话说，这样程度的山，在北地有很多。

　　人类选中这里建造壁垒，是看中了它的地理位置正好在元日城和北地城中间，扼住人界和妖界的东西通道，从北地城绕过元日城进入人界的话，这里是必经之地。

　　当然，从元日城直接到人界的话，根本不用绕这么远，有更平坦的大路直通。

　　如果不是目前这种尴尬的战争局势，没人会想到这座小山，在历史上，它也从无用武之地。

　　而芒山的另一个特点就是险峻，虽然不高不大，但芒山九曲，峥嵘陡峭，山谷隐密，草木茂盛，正是可以藏兵卧甲的良地。

　　因为崎险，所以沟壑纵横林立，狂风刮著怒雪，将平日里一条条暴露在人们眼前的深沟填平，表面看上去，那山谷反倒平坦了许多，白茫茫的一片，从天上往下看，就好像是一个盛满了稻米的锅子，随时准备放在火上蒸煮。

　　忽然，在那毫无杂质的白色之中，吱嘎的响了一声，如破土而出的土拨鼠一样，黑色的人头从雪面下伸了出来，惊诧的大叫一声：“天呀，好大的雪！”

　　那人费力的拨著积雪，狠命的往前推著，嘴里喘著雾气，呵呵大叫：“啊啊啊……”

　　他开出一条一人宽的小路，身后是一个掀起了帘子的牛皮帐篷――这大雪竟把比一人还高的帐篷都掩埋住了。

　　这是因为帐篷都扎在山谷里，积雪比外面要厚很多，如果不是他从帐篷里出来，谁能想到，在这平静的雪面下，竟还藏著这么大的一个东西。

　　他呼呼喘著气，正想再往前推进一下，彻底将帐篷周围的积雪清理掉，忽然脚下一空，嗷嗷惨叫著掉了下去，眼前一片白蒙蒙，接著是黑洞洞，他吓得大叫起来：“救命，救命啊……”

　　脖颈上一紧，一个人抓著他的衣领，嗖的一声扔了出去。

　　“赵二，你这家伙没事往坑里跳？活够了？”枫林玉笑嘻嘻地看著他。

　　赵二惊魂未定的坐在雪地里，看著早已装备齐整的枫林玉，他身上一颗雪花都没有，左手拎著一只毛茸茸的兔子，不知致命伤在哪里，正流著血，那血殷红殷红的，在这以白色为唯一基调的冰雪世界里，是那么的显眼。

　　“兔……兔子……”赵二哆嗦著嘴唇，很快兴奋起来，完全忘记了自己刚才掉进雪坑的狼狈，声嘶力竭的大喊道：“有兔子吃啦，呜呜……”

　　“傻瓜，怎么反应这么大。”枫林玉微笑。

　　“混蛋，连续十几天没见到肉腥了，你说我不该激动吗？”赵二一把抓过那只兔子，张嘴就咬，冬天的兔子，浑身雪绒花般闪亮又厚重的皮毛，顽强的抵抗著野兽男人的牙齿攻击。

　　“别急。”

　　枫林玉一把将兔子抢回来，脸色有些羞惭的红了起来――因为天气变坏，由乌云组织提供的补给，已经断了半月有馀，枫林玉经常偷偷跑出山谷去弄些野鸡兔子充饥解馋，却没想到这些新结交的朋友已经煎熬到这种地步。

　　“你什么时候出去的？奇怪啊。”赵二盯著枫林玉，看怪物般的打量著他，惊奇的说道：“我们睡在一个帐篷，我怎么不知道你出去，帘子根本没有掀起啊？”

　　枫林玉双手一摊，笑道：“我很早就出来了，然后雪继续下，将我走出来的路又掩盖起来了。”

　　赵二摇头不信，却也不再问了，他知道枫林玉这个家伙有很多古怪又神奇的本领，早已经见怪不怪。

　　其实枫林玉根本一夜未睡。

　　风雪中，他在山顶坐了一晚，那足以要了普通人性命的寒冷，对他来说，根本不算什么，反倒是这样大雪的天气，空气中魔法元素异常活跃，正是修炼的好时候，所以此刻他不但不感觉一丝疲倦，精神反倒异常亢奋。

　　“你要小心点，平日里不怎么注意的深沟，现在都能要了你的命。”

　　枫林玉将兔子掼在雪地上，双手连挥，轰然作响，将帐篷周围的危险陷阱全都清理出来，做上记号，以防再有赵二这样的粗人掉进去。

　　回过头来看时，赵二又捧起了那只兔子，狠命的咬著，满脸的兔毛。

　　“唉，可怜的家伙。”枫林玉叹息一声，开始收拾灶台生火。

　　赵二一愣，不满意的高喊道：“我才不可怜呢，我赵二堂堂七尺男儿，即使不吃肉又能如何，照样生龙活虎！”

　　枫林玉将捡回来的乾柴点燃，一边吹著火，一边头也不抬的说道：“我不是说你，我是说兔子。”

　　赵二：“我……”

　　枫林玉抬起头微微一笑：“你就饶了它吧，看在它一会儿将要用自己的尸体喂饱你的面子上。”

　　枫林玉再次夺过那只早已面目全非的可怜兔子，放在渐渐燃烧起来的火上烧烤。

　　赵二蹲在枫林玉身旁，脸上潮红起来，不知道是因为刚才枫林玉的取笑，还是因为那只即将香喷喷的兔子。

　　他猴急的抓著脸庞，低声道：“如果我是你，就把这兔子煮了汤，让所有的兄弟都沾沾荤腥。”

　　枫林玉一愣，皱眉看著赵二：“你怎么不早说？”

　　赵二嘿嘿一笑，贼眉鼠眼的说道：“因为我想多吃一点，这只兔子够我们两个饱餐一顿了，要是大家都来分的话……”

　　枫林玉不等他说完，就用下巴向他身后努了努，笑道：“你看看你身后。”

　　赵二回头一看，几十双野兽般饥饿的眼睛，都在盯著那兔子。

　　“哇，你们什么时候出来的？”赵二抱著头痛苦的呻吟道：“可怜的兔子。”

　　原来，那兔子早已经发出了阵阵肉香，睡梦中的男人们被这香味惊醒，虽然时光尚早，他们却都起来了。

　　赵二彷佛想到了什么，低声道：“现在出来的都是周围几个帐篷里的兄弟，趁著香味还没有扩散，我们赶紧围成一圈。”

　　男人们觉得很有道理，立即肩并著肩紧紧的站成了一排，将那嘶嘶冒油的兔子围在中间，当然，还有烤兔子的枫林玉。

　　一阵阵烟雾升起来，枫林玉大叫道：“你们把通风口都堵住了，哎呀，我受不了了，你们自己烤吧。”

　　他揉著被烟熏出眼泪的眼睛，从人群里挤出来。

　　可当他刚一出来的时候，那些人就一起扑向了那只半熟的兔子。

　　一场“争夺兔肉”的“战斗”在芒山山谷中打起来，很快变成了雪人大战，纷飞的雪球到处皆是，从枫林玉所在的帐篷，一直扩展到五月天城堡的整个营地，随后更席卷了整个芒山壁垒――反正这样的大雪天也无法进行训练，但打雪仗却可以保证士兵们的活力。

　　枫林玉老远的躲到山顶，居高临下的看著这一幕万人打雪仗的盛况。

　　平日里，这山谷中的动物早已被猎尽，连一根毛都看不到。大雪之后，有些飞鸟误入险地，立即引起了众人的争夺，雪仗因此而更加激烈。

　　钱当来到枫林玉身边，眉宇间带著一丝愁苦，忧声道：“这一场大雪，不知又有多少人因此而家破人亡。”

　　枫林玉疑惑的看著他。

　　钱当叹了一口气，笑道：“妖兽是以放牧为生，这样的大雪会冻死很多牲畜，在极北地带，甚至连妖兽本身，都会因为抵挡不住严寒而死去。”

　　“难道你不应该高兴吗？你是人类啊。”枫林玉说道。

　　钱当摇摇头，说道：“不管是妖兽还是人类，在北地这片贫寒之地都很难生存，而人类，却占据著南方的千里沃野，我常常觉得妖兽很可怜，别忘记，是我们人类把它们赶到这里来的。”

　　枫林玉的心里，针扎一般的痛了一下，他低下头去，好半晌无法言语。

　　钱当怅然自失的一笑，说道：“我只是偶有所感，生命在大自然面前真是太脆弱了，我们的生存和幸福都要靠老天施舍，不仅是妖族，难道我们人类就能掌握自己的命运吗？连续三年不下雨，你看看这世界会变成什么样。”

　　两个人都笑了。

　　三年来一点雨都不下，是不可能的，不过在二十几年前，确实爆发过一场史无前例的大旱灾。

　　那真是饿殍遍地，只有南方的几个城市幸免，那时在枫叶之都这座人类最大的城市里，最多的就是灾民和乞丐。

　　“由于这场大雪，妖族和人类都要重新进行战事规划，我们还好，有很多存粮。妖兽就难了，恐怕得撤军了。”钱当说道。

　　“我一直不明白，十皇子带领几万人被困在漠北小镇，这几个月来他们吃什么？”枫林玉说道：“即使不下这场大雪，恐怕也……”

　　钱当微微一笑，高深莫测的说道：“放心吧，虽然吃不饱，但饿不死他们的。再说了，几万人是假的，顶多一万人。”

　　枫林玉点点头，他知道自己的身分还不够，无法得知这样的大秘密，至于粮食怎样透过妖兽的包围运入漠北镇，恐怕只有最高层的人类才能得悉。

　　“最冷的时候并不是下雪的过程，而是雪开始融化的那几天。”钱当若有所思的说道。

　　枫林玉点点头：“雪在融化的过程当中会吸收热量，寒冷才刚刚开始……”

　　两人对看一眼，忍不住都有些愁苦。

　　“我们不要在这里讨论这个自然学范畴的问题了，还是去铲雪吧。”钱当说道。

　　两人起身，到山下制止打闹的人群，钱当找到江有泪，向他阐述了“冰雪堆积在山谷中的若干害处，以及铲雪的必要性和迫切性”……

　　江有泪是聪明人，他立即就明白了。

　　实际上，在昨天晚上，就有十几名士兵被冻死，他们的帐篷离谷口较近，整个帐篷的十五名士兵只活下来一个，还落下个严重冻伤。

　　狭长的山谷中，人来人往，热火朝天的忙碌起来。

　　完全把积雪运到谷外是不可能的，大部分都堆成一个个小山般的雪堆，然后用铁锹拍实，这样就可以让它慢慢融化了，不至于吸收太多的热量。

　　而在寒冷的季节里，积雪化成雪水之后，一夜之间又被完全冰冻起来，于是，在芒山壁垒里，出现了一座座艺术的冰雕，各种形状都有，城堡、花鸟、野兽……那都是有人故意雕琢起来的，在苦寒的北地，这也是一种乐趣吧。

　　虽然做了种种的准备，在随后的几天，还是有成百的人在半夜睡梦中被寒冷夺去性命，冻伤代替了痢疾，成为山谷里新的流行疾病。

　　大雪封山，元日城的补给无法接续，山谷里这近两万人的人类战士，战斗力受到了极大的伤害。

　　所幸大雪没有再继续下，一周之后，积雪融化，山谷畅通，到处都是泥泞，但补给线终于恢复了正常，治疗冻伤的药从谷外运来，大大振奋了士兵们的士气。

　　而在这个时候，前线传来了急报。

　　妖兽发动了几个月来最凶猛的一次攻击――妖兽十万军队，本来在补给上就存在问题，平日里还可以掠夺周围的人类来填补一下，可下了这场大雪，就几乎断绝了它们所有补给的路径。

　　面临著断粮的危机，它们决定发动最后的雷霆一击。

　　嘹亮的号角声在山谷中响起，不同的人类队伍，齐集到了山谷最中央的平地上。

　　留在山谷中的军队大约有两万人，都是在北地周围征集的新兵，其中不乏像枫林玉这样被强制征丁的队伍。

　　这些军队分成不同的部分，按照人间界的各个势力，分成五月天城堡、红云山庄、浪迹阁、五行剑派等等，势力最大的一派是五行剑派。

　　经过这一段时间的摸索，枫林玉已经知道，五行剑派其实就是乌云组织，十几年前几乎被魔王灭掉的五大剑派，终于以另一个面貌重新振作起来。

　　每隔半个月就会从芒山山谷里开出一支队伍，向漠北镇移动。

　　据说在包围漠北镇的妖兽外围，人类的军队妄图打开一个缺口，以减轻被围困的人类军队的压力。

　　妖族军队围困漠北镇，已经有半年之久，在这期间，城中十皇子带领的三万军队，只剩下不到一万人。

　　而在外围，除妖联盟带领的军队虽然有五万之多，但却都是散兵游勇，没有形成一定的规模，也没有统一的指挥。

　　其中有一半是刚刚放下锄头的农民，或者做生意的商人，这些人的战斗力根本无法和妖兽相比。

　　受过训练的剑士只有不到千人，而魔法师更是稀有动物，用“凤毛麟角”这个词勉强可以形容。

　　其实，这所谓的凤毛麟角，也就是五行剑派的那几十个魔法剑士。

　　人类的主力完全投入到了东线的战争，据说与精灵的战斗，也即将进入决战。

　　而北地的战争，虽然也将要爆发一个你死我活的决战，但人类的形势却不容乐观。

　　只要冲破漠北镇，前面是一马平川，过了北段的万丈河，就是枫叶大草原。

　　不计其数的粮食、牛羊、村庄……吸引著每一个妖兽的贪婪之心，对漠北镇的这一战，它们志在必得。

　　因此，芒山壁垒里的这两万人类军队，不管是新兵还是老兵，甚至轻度残废，全部出动开向前线。

　　最前面有三千人的妖兽部队，这是被乌云组织精神控制的敌人，此刻，他们充当了前锋的作用，将通往漠北镇的道路清理出来，将积雪铲向两边，同时探出危险的陷阱，做好标尺，逢山开路，遇水搭桥。

　　而真正用来探敌的前锋部队，则是用五行剑派亲自担当，一来可以方便他们操纵妖兽，二来，他们精于探识魔法，能很快的掌握周遭形势。

　　五月天城堡的部队，大约有四千人，分成十五个小队，位于队伍的后方，属于五月天城堡本派弟子的只有不到百人，大部分都是刚刚征召来的新人。

　　枫林玉是第十一小队的队长，在他们身后，还有进来得更晚的四个小队。

　　他这个小队有五百人，算是比较多的了，但能真正起到战斗作用的，能有一百人就不错了。

　　钱当很看重他，本来想把他补入第一小队，这个队伍是受过严格训练的，包括那一百多个五月天弟子，都在这个精英队伍。

　　但第十一队的战士们，都亲眼看过枫林玉大战狼人，功力深厚，最主要的是他有能力保护他们，所以无论如何，他们也不放枫林玉走，一致推选他成为小队长，钱当无可奈何，反正每个小队的队长都必须有一定的能力，这样也说得过去。

　　枫林玉将“霜玉齐鸣”这一招改良了一下，又添加了一些“貂击七式”里的动作，自创出一招简单易学的剑招，取名“横扫千军”。

　　其实，在军队里有专门的训练课程，“横扫千军”这一招，是枪兵最基础的招式。枫林玉听过这个名称，但并不会用，而且发给士兵们的武器都是巨剑，也用不出枪招来。

　　他是根据敌人的特点，尤其是狼人的短处，发挥人类生理结构的特长，以己之长，对敌之短，还得考虑这些新兵体内没有什么斗气，只能用纯粹的生理力气来使用，最后弄出了这么一招似是而非的东西，依然取名“横扫千军”。

　　但他此刻虽然自己会的东西也不多，却都是剑招里的精髓，所以本身的眼光也有一定的高度，这一招经过不眠不休几日几夜的思索，自认为比较完美。

　　果然，他将这招教给自己手下的五百名士兵，一教就会，单个人使用出来，除了杀鸡也没别的用，但五百个人一起出剑，那气势就非同小可了。

　　差不多经过一个月的训练，士兵们已经能很熟练的排成阵势，使用这一招“横扫千军”了。

　　当然，也有几十个人实在太过于羸弱，连巨剑都举不起来，枫林玉只好把他们派出去，扔给钱当处理。

　　现在，枫林玉的队伍实际有四百九十七人。

　　“只要你们能同心合力，不要把我们这个阵势破坏，不要逞匹夫之勇，我敢说，你们绝对会变得越来越强。”

　　枫林玉这样对他们说，第十一小队的战士们因此而士气高昂，并不像其他小队那样心里没底。

　　放眼望去，四野一片苍白。

　　大雪过后，连续几天都是阳光普照的好天气，积雪在大地上逐渐融化，变成了泥泥汪汪的小河，从高处的地势，向山谷和树林中流去。

　　而那些高山的顶端，因为寒冷依旧，那积雪根本没有融化的机会，所以，每一座山都是雪白色，一个个小小的黑点，是顶著雪花的松树，顽强的在冰风雪雨中傲立。

　　队伍走过的道路，变成了没到脚踝的泥塘，牛皮靴子踩著那稀泥，发出噗噗的声音，成千上万的人从这条路上走过，那声音就彷佛是远古巨兽在缓慢爬行。

　　虽然北地的草原是千里平川，但也有淤积的海子，不小心就会将人陷进去，在这到处是雪的时候，谁也不敢放弃这条泥路去冒险，都乖乖的在稀泥里著往前走。

　　枫林玉有点后悔，他心想：“我为什么不直接跑到末罗城去，或者去漠北镇，或者到东线去找林烟儿？却跑到这里来当兵，还必须得在这烂泥里前行？”

　　他不知道自己为什么不离开，却偏偏一定要留在这里。

　　他不知道自己是在逃避，还是在恐惧，只是有一种预感，只要这样做，一定会有一个结果，那结果也许就是自己想要的，彷佛一切都是命运安排。

　　何况，和赵二这些人“日久生情”，还真不忍心离开他们。

　　从钱当的暗示里，他听得出来，其实这些人就是去牺牲的，外围的人类主力只有那么一万多人，发挥作用并且必须要保护的，也就那么一万多人。

　　而剩下的这三万多新兵，只是用来分散妖兽的注意力的。

　　古往今来，这样的情况是经常出现的，为了取得最终的胜利，总会有人付出代价的。

　　可是枫林玉不忍心，别人他管不到，自己手下这五百个兄弟，他一定要保护。

　　其实，他还是满善良的一个人的。

　　一只海东青从半空中俯冲下来，然后一个回旋，又飞了上去，嘎嘎的叫了两声，枫林玉手搭凉棚，远远的注视那只大鸟，在天空中变成了一个小黑点，他有些向往的叹了口气。

　　“如果我也会飞，那该多好。”

　　枫林玉眨巴著眼睛说道。

　　钱当走到他身旁，笑道：“只要努力，会有那么一天的。非雨剑士，在不到三十岁的年纪，就已经能在天空中飞翔了……”他脸上满是羡慕的神色。

　　枫林玉却只是一笑，说道：“个人际遇不一样，能成为关山河大侠的徒弟，这本身就是极难的。”

　　“那倒是。”钱当的表情变得落寞起来，看著前方说道：“不知道我们前方已经打成什么样子了，我们已经走了三天，今晚必须得休息了。”

　　枫林玉点点头。

　　这一路急行军，其实是在追赶下雪的那几天，本来在大雪之前，这支队伍就应该开到前线的，那个时候，妖兽就已经有了发动大规模决战的意向――一场大雪，将敌我双方的计画都打乱了。

　　经过一夜的休息，又连行两天，终于，在苍白的颜色中，出现了一抹抹妖W的红色。

　　那是半空中火烧般的云，到处都抹上了战争的戾气，像鲜血一样，鲜W夺目。

　　风声霍霍，如某种古代乐器吹奏出来的亡国之音，在空气中缓慢的流动，刺耳的尾音，时而如针扎般突然冲击耳膜，让人的心忍不住突地一跳。

　　在这凄冷的风声之中，若有若无的杀伐声隐隐传来，又似乎是千军万马在雪地上冲锋，所有的人，心脏都不由自主的急速跳动起来。

　　当队伍拐过一段弯路，前面豁然开朗起来，苍茫的雪原，荒索的天空下，雪地里一层黑色猛然扑入眼帘，远远看去，如同一堆蚂蚁在缓缓蠕动。

　　每向前走一步，那黑色就清晰一分。

　　那是人类的军队，除妖联盟的三万人。

　　这里，已经是战场的外围。

　　喊杀声、兵器撞击声、魔法施动声、哭声……一起传入耳中，越来越响亮。

　　枫林玉的心猛然提到了嗓子眼，怦怦怦怦地激烈跳动起来，虽然自己的实力不同一般，也早就有进行大规模战斗的准备，但第一次上战场的他，还是不由自主的紧张起来。

　　回头看看自己的士兵，也一个个面色潮红，呼吸急促，大冷的天，有的人脸上却淌满了冷汗。有几个人莫名其妙的现出亢奋的神色，但却慌慌张张。

　　枫林玉呼了一口气，想说些什么来安慰这些人，但却无法开口。

　　不管怎么说，这些人还是要去和敌人厮杀的，只有经过几次战阵，他们自然会变成成熟的老兵，而此刻，说什么也没有用。

　　他唯一应该做的，就是让自己变得稳如泰山，嘴角荡起一个毫不在乎的笑容。

　　果然，他这副表情，让手下的士兵们觉得安心了一些，他们握紧了兵器，每个人都长长的呼吸一下，努力让自己稳定下来。

　　一直窃窃私语、依靠互相问话来消弭心中紧张情绪的队伍，忽然变得安静起来。

　　长长的、弯曲的队伍，行动缓慢下来，最前头的先锋部队，已经开始进入了人类的阵地。

　　那是人工垒起的简易工事，阵地周围沟壑纵横，削尖的木头垒起的木栅栏，如同倒错的犬齿一样，一道道包裹著阵地的周围――此处地势一马平川，根本没有任何山体和谷地进行掩护，只能尽可能的利用人力创造出一些军事工程，在雪地下面挖出无数的深坑陷阱。

　　此时，在漠北镇东方这几千米的地域，本身就是一个猎捕妖兽的巨大圈套。

　　惊天动地的喊杀声从西方传来，脚下的大地微微颤抖，发出轰隆隆的声音，只有成千上万的生物一起奔跑冲击，才能造成这样的声势。

　　最前面大约五千人的队伍进入了阵地，剩下的队伍却被命令在阵地外原地驻扎休息，紧张的心情立即放松下来，既然不用进入阵地，就可以延缓上战场的时间。

　　他们略带欣慰的散了开来，将辎重车里的帐篷拿出来，在地上宿营，片刻以后，几百个帐篷就在阵地后方的雪地里扎了起来，然后是锅碗瓢盆的撞击声音，炊烟很快在营地里弥漫开来。

　　然而，平时最热闹的这个时候，现在却显得有些沉闷，大部分人都在倾耳听著不远处传来的厮杀声音。

　　听著这样的声音，不免有兔死狐悲的感觉，每个人都在想，那些人临死前喊的是什么呢？再过片刻，我是否也要这样呼喊？

　　枫林玉略吃了几口牛肉乾，他站起身来，眼神看向西面，虽然他的眼神远胜于常人，但这里是平原，前线垒起来的土墙和箭垛挡住了他的视线，他也无法看清楚在战场中究竟是怎样一种情势。

　　这样的战斗不知持续了多久，钱当跟著前方的队伍进入了阵地，除非枫林玉也进去，亲自去前线看一看，不过此刻他和众人在一起，肯定是离不开的。

　　“等入夜以后，一定要去看看。”枫林玉这样想著，他坐了下来。

　　没想他刚刚坐下来，战场中的嘶喊声忽然成倍的增大，似乎越来越近，轰隆隆的脚步踏地声，似乎就响在身边。

　　不仅枫林玉，几乎所有的人都停下了手上的动作，歪起脑袋向西方看去。

　　“吼……嗷……”一阵阵妖兽的怒吼声，如同平地一声炸雷，在队伍的前前后后响起。

　　猛然，一个浑身浴血的巨大妖兽，从人类的阵地中冲了出来。

　　它身高有两米多，全身上下被鲜血覆盖，看不出是什么种族，睁著一双血红的巨眼，张开的嘴有脸盆大小，露出寒光闪闪的尖利牙齿，黑黝黝的爪子向前一捞，最接近阵地的一个士兵的脑袋便飞上了天。

　　它继续前冲，冲进新兵的营地中，将灶台和炊具踹的四处都是，片刻间拧掉了七个士兵的头颅，在它身后，洒著滚烫的热血，也不知道是妖兽的还是人类的。

　　这只是一瞬间发生的事情，谁也没想到，躲在前方军队的后方，竟然也会被妖兽袭击。

　　两个来自红云山庄的剑士稍微愣了一下，抽出长剑扑了上去。他们是经过训练的剑士，剑芒发出微蓝的光芒，证明著他们已经是中级剑士的水平。

　　只一个照面，那妖兽便颓然而倒，轰隆一声，砸在了地上，扭动了几下就死去了。

　　这妖兽冲过人类的阵地，已经是九死一生，犹自杀死了七、八个士兵，其凶悍勇猛可见一般。

　　只有在前方的士兵才目睹了这一幕，还没等他们吁一口气，猛然又有十几个妖兽从阵地中冲了出来，同样是浑身鲜血。

　　它们扑入新兵营地，大肆杀戮，从没有经历过战争的士兵们，本能的抓住了巨剑，但只有几个冲了上去，其他人都愣在了当地，脑袋里一片空白。

　　枫林玉长剑一挑，将一个猿妖刺死，大喝道：“愣什么，杀敌啊！”

　　清醒过来的士兵们怪叫一声，围了上去，将这些强弩之末的妖兽砍成肉泥。

　　然而，没等他们停下来，更多的妖兽从四面八方冲了出来。

　　从人类阵地里涌出来的妖兽依旧是满身鲜血，显然是经过了惨烈的鏖战，要知道，妖兽在人类的阵地中有近三万的部队。

　　而从其他方面出现的妖兽，则是生力军，它们大部分都是速度型的妖兽，以羊族为主，掺杂著一些豹族。

　　羊族的战力虽然不像狼族和熊族那样强大，但它们身手敏捷，动作灵活，冲入人类的阵地就狂砍狂杀，如一阵旋风般，从营地的东侧卷到西侧。

　　留在阵地之外的新兵，有大约一万五千人，他们从未经过战阵，各小队的队长也不懂指挥，谁也没想到躲在后方也会遭遇袭击，手忙脚乱，慌慌张张，被妖兽冲击几次，队伍立即乱了起来。

　　人类士兵下意识的向著前方的阵地逃跑，希望得到保护，而前线阵地中的人类士兵也往外跑，一时间，整个人类部队乱成一团，如无头苍蝇一样四处乱跑，大喊大叫，迷糊中被妖兽割断了喉咙，人类的鲜血和尸体，逐渐铺满了这两里长的阵线。

　　枫林玉挥舞著黑色的魔王剑，在队伍里窜来窜去，每一次挥剑都有一个妖兽倒下，只觉妖兽杀不胜杀，前头放眼望去，到处是毛茸茸的丑恶脸孔。

　　枫林玉的目的不是杀敌，而是制止那些散乱的人类士兵，但是此刻，整个队伍在毫无准备的情况下被妖兽冲击，已经不可能重新集结成形，每一个人都在拼命逃跑。

　　此刻，只有枫林玉身后跟著的五百名士兵还保持著基本的队形，他们整齐划一的使出那招横扫千军，如同一把无坚不摧的宽剑，在妖兽的队伍中向前推进。

　　枫林玉就是剑尖，他把大部分的力气都用在了抵挡妖兽的冲击之上，体内的魔力一波波的涌出，中和掉羊族妖兽快速奔跑袭来的力量，而身后的五百人，则形成一个扇形，每当妖兽被枫林玉挡住，都会有几个士兵冲出来将它砍死。

　　其实这五百人虽然学会了“横扫千军”这一绝招，但他们没有经过实战，如果不是枫林玉在前面遮挡，他们很容易就会被冲散。

　　由于枫林玉卸掉了大部分的压力，这五百人得以保住性命并且发挥作用，渐渐的，他们学会了一些窍门。

　　眼看著枫林玉神威凛凛，一把细长的黑剑发出三丈长的黑色光幕，光幕所及之处，妖兽如同撞在一面无形的墙上，立即放缓了速度。

　　而枫林玉脸上那种坚定和无所谓的表情，彷佛目空一切，甚至对黑压压的无数妖兽表示出了一些蔑视，这五百人因此而受到了极大的鼓舞。

　　想起妖兽屠灭村庄的残忍行径，看著眼前的友军如秋天被割倒的麦子一样齐刷刷倒下去，他们的眼睛变得血红，手中的巨剑挥舞得凶狠起来，虽然只会那一招，但他们的动作却越来越整齐。

　　如果此刻从空中俯视，就能看到，这五百人的队伍，变成了一个统一的阵，依靠一个稳定的节奏，化成一个虽然行动缓慢却充满昂然斗气的巨人，将每一个胆敢扑上来的妖兽撕碎。

　　一个优秀的士兵，往往是经过无数次的拼杀，无数次从鬼门关回来，受过多次创伤之后，才能拥有宝贵的战斗经验。

　　第十一小队的五百名士兵很幸运，他们遇到了枫林玉，在他的保护下，他们免于性命之忧，同时又学到了只有那些老兵才可以拥有的杀人技巧，以及稳定的心理素质。

　　枫林玉可没想这么多，他眯著眼睛，在数不清的妖兽中间，寻找可以突围出去的道路。身陷在这四面皆是敌人的死地，如果是他自己，早就杀出去了，但身后这五百名士兵，他是无论如何也不能放弃的。

　　在这种情况下，眼睛是没有用的，想找到生门，必须依靠感觉，枫林玉凝注精神，探出强大的神识，在周围两里的阵线中寻找缺口。

　　他的眼前，除了红色，再也没有其他颜色，那是鲜血，耀眼的、刺目的、让人忍不住想要呕吐。

　　而在这片鲜W的红色中，他猛然感觉眼前一阵开阔，心里一轻，大喊道：“跟著我，向西南冲啊――”

　　他大声的呼喊，高亢的声音传出几里，整个战场都能听到他的声音：“人类士兵，向西南突破集结，我是五月天第十一小队队长，跟上我――” 



 第二章红潮
　
　　慌乱间，正四处乱跑的人类士兵，听到枫林玉的喊声，都向西南奔去；也有一些胆小的吓得晕头转向，早已不辨东南西北，却是向相反的方向跑去，最后的下场只有死亡；而那些没有方向感的人，同样为自己的生理缺陷，付出了生命的代价。

　　此刻除了西南方向还有出路，四面都被妖兽包围住，彷佛一架巨大的绞肉机，每一个掉进去的人类都被碾成碎肉。

　　枫林玉身后的士兵越来越多，在到处都是妖兽的情况下，有这麽一支完整的队伍，无疑是那些跑散了的人类士兵的救命稻草，他们赶紧尾随在后面，依靠那五百名士兵的保护，重整旗鼓。

　　很多人已经拿起武器开始反击，这支队伍的战斗力逐渐增强，在妖兽的包围中杀出一条血路，在西南方冲了出来。

　　在黑色的妖兽和红色的鲜血包裹中，猛然眼前出现空旷的雪原，所有人的心中都是一松，但他们不敢稍微停顿，因为敌人就在后面追击。

　　枫林玉大叫著：“不要停，继续往前跑，注意陷阱……”

　　人类阵地的西南方向是一条条深沟、一个个巨大的深坑、还有数万根削尖了倒插在地上的木刺……这些都是为了救出漠北镇里被困的人类军队之后，将向西南撤退而布下用来阻挡妖兽的陷阱。

　　枫林玉在雪地上成一个“Ｓ”形状奔跑，一边注意脚下的异常――他知道这里面有很多埋伏，但他只是小队长，又是刚刚到来的新兵，具体哪里有陷阱，他也不知道，只能依靠自己的灵识探察。

　　这些陷阱都隐藏在雪地之下，枫林玉依靠脚尖的轻微颤动，来感觉地面下的空洞，他远远的跑在队伍前面，探出一条安全的路径。

　　在空旷、苍茫和凄冷的雪地中，从新兵营地的包围圈中，迤逦有一条长长的人类队伍拉了出来。

　　而在最后方，妖兽衔尾追击，疯狂的将排在队伍后面的人类士兵杀死。

　　还有在雪地乱跑的人类和妖兽，踩中陷阱，被尖利的木头贯穿，那种物体刺透肌肉的噗哧声，在雪地里此起彼伏，让每一个听到这声音的人都浑身颤抖。

　　枫林玉在一条巨大的土坝后方停了下来，这是给弓箭兵用做遮挡的土台，能埋伏下几千弓箭兵，可以想像，如果妖兽追击到这里，以弓兵伏击，将会起到很好的杀敌效果。

　　当然，此刻这里空空如也，而除妖联盟的士兵里也没有弓箭兵。

　　枫林玉站在土台上，一边仍然向著战场的方向大喊：“全部向西南集合！”

　　不过，从包围中冲出来的人类士兵，已经越来越少了，枫林玉指挥那些冲出来的退到土台后，略微估计一下，应该有几千人，很快将土坝后面的空间填满。

　　这几千士兵几乎人人有伤，浑身鲜血，狼狈不堪。

　　从战场到土坝的这一段距离，零星的散落著尸体，雪地被鲜血染红，温热的血液将白雪融化，雪水和血水融合在一起，往南面稍微低矮一点的方向流出一条小河，在白雪皑皑的草地上，那彷佛是大地的一个伤口。

　　而这个时候，源源不断的妖兽，正沿著那鲜血染红的道路冲击上来，他们竟是想全歼这些人类。

　　枫林玉站在土坝上，将黑黝黝的魔王剑拄在脚边，眯缝著眼睛，看著马上就要冲到面前的妖兽，他大叫道：“各个队伍的小队长过来――”

　　这个时候，钱当和五月河那样的大队长，都随著先头的五千精锐部队，进入了人类的阵地，显然是为了商讨战略对策，留在新兵营地的，只有几十个小队长。

　　这些小队长都是经过训练的剑士，体内拥有斗气，最低的也是初级剑士，对付这些普通的妖兽还是绰绰有馀，因此，枫林玉一喊，就过来了几十个小队长。

　　枫林玉一数，只少了两个，现在还有四十八个小队长。

　　“你们都站到土坝上来，排在我旁边。”枫林玉说道。

　　虽然枫林玉也是小队长，但众人都看过他刚才的表现，而且现在只有他还完整的拥有自己的小队，此刻看他一个人站在高高的土坝上，表情镇定，语气坚定，浑身散发著昂扬的斗气，倒像是一个打了胜仗的将军。

　　几十个小队长立即大叫一声，跳上了土坝，在他身边排好――他们此刻确实需要一个人来指挥，否则就是一堆没有战斗力的散兵游勇。

　　妖兽距离土坝只有不到五十米的距离，枫林玉的动作一点不乱，好整以暇的命令著：“我左边的二十四个小队长，约束左方的士兵，右边的管理剩下的士兵。它们冲上来的这条路是安全的，但并不宽，路两旁是几个巨大的深坑。

　　“我率领手下的士兵挡住最前面的妖兽，你们带领队伍将后面的妖兽引出路面，让陷坑对付它们，你们的任务，是砍杀那些从坑中爬出来的妖兽。”

　　枫林玉一挥手，身后的五百名士兵齐刷刷的抬起了巨剑，他回过头来，大声道：“都明白了吗？”

　　“明白！”五百名的士兵和四十八名小队长一起大喊，而那些刚刚逃出来的新兵则还心有馀悸，眼看著无数的妖兽正凶猛的冲上来，他们腿肚子抽筋，只想跑，嘴里的声音都叫不出来。

　　枫林玉摇摇头，将魔力运在声音上，狂吼一声：“明不明白？”

　　这一声大叫，彷佛平地一个惊雷，在空气中摩擦过去，发出金属的颤音，心惊胆颤的人类士兵，被这吼声惊得浑身一颤，但想到这是己方主将的声音，立即精神一振，他们使出浑身的力气，齐声高喊：“明白！”

　　几千人的叫声汇集到一起，彷佛要将心里所有的恐惧都喊出来一样，这高昂的声音惊天动地，挂在树上的雪被震得刷刷的往下落，妖兽的喊杀声也被盖了下去。

　　士兵们没想到自己的叫声能这麽大，每个人都被刺激得精神一振，想立即冲上去和妖兽厮杀，想一想，刚刚被妖兽偷袭，并非正面决战，心里忽然都很不服气。几十个小队长紧紧约束住队伍，不让一个人跨出土坝。

　　妖兽已经冲到近前。

　　枫林玉大喝一声：“兄弟们，冲啊！”

　　五百个第十一小队的战士，紧随在枫林玉身后，向妖兽迎上去。

　　这是小范围的作战，在周围都是陷坑的情况下，只有那麽十几米宽的一段距离可以用来冲锋，正好可以容纳下这五百人。

　　白热化的肉搏战瞬间展开。

　　冲在最前面的是猿妖，它们的战斗力不如狼人和熊人，但却很聪明，彷佛猜到了两旁有陷阱，它们绝不多跨出一步，就在那十几米的距离上，与人类短兵相接。

　　枫林玉冲在最前面，使出十成的魔力，咬紧牙齿，发出一招猎杀式，学成这招以来，他还从没用尽全力的施展过，此刻鼓足魔力的一击，是他目前实力的真实体现。

　　轰隆一声，紧接著是嘎叭叭的断裂声，那是无数的骨骼碎裂所汇集在一起的声音。这凶猛绝伦的一招，将最前面的两百多个猿妖炸成了碎肉，骨头从肉体中剥离开来，在空中被能量绞碎，化成一块块碎小的白色细砾，飘落到雪地中，再也找不出来。

　　枫林玉就是想造成这样的声势，一举震慑住冲上来的妖兽。

　　果然，妖兽被这一招吓得顿了一顿，冲锋的阵势立即涣散。

　　它们倒是没想到这是人力所致，以为是天上打雷，或者火山爆发什麽的……

　　而后方的人类士兵却看得仔细，他们没想到眉清目秀的枫林玉，竟然有如此大的爆发力。

　　按说，一般斗气旺盛的剑士，表面上都会有气体萦绕，看上去威武而粗糙。当年，人间界有名的美男子非雨剑士，拜在关山河门下，练就一身高超剑术，但容颜却再也不如初时俊美。

　　据传说，剑术练到最高境界，甚至能改变性别。

　　听说关山河大侠就做厌了男人，最后将自己改成了女人，所以才因为害羞而再不愿意出来见人。当然，这只是传说而已。

　　不管怎麽说，枫林玉这一招让人类士兵欣喜若狂，没想到自己这一方还有这麽一个超级高手，恐怕大队长都没有他厉害。

　　士兵们高声呼喊起来，为枫林玉和他的五百名士兵鼓励加油。

　　枫林玉率领五百名新兵，紧紧守住那条并不宽广的雪路，五百多柄巨剑，在阳光下反射著雪地的寒光，整齐划一的举起，然后劈下。并没有什麽花巧，但配合得却是无比默契，在五百多人列成的这一个小阵线中，没有任何一点点缝隙。

　　每一个冲上来的妖兽，似乎都是自己将身体撞在了“剑墙”之上，难得的是，战线并不宽，但五百多人排成的阵形却一丝不乱。

　　有了从敌阵中杀出来的经验，这五百多人在此刻显得经验老到。不过，如果没有枫林玉在前边穿梭往来的保护他们，这把五百人的“巨剑”也就失去了锋刃。

　　冲向雪路两旁的妖兽大部分都落入了陷阱，那是几十米长宽的数个巨坑，排列在这条雪路的两旁，十分密集。

　　如果不是枫林玉用神识探察，是很难在这纵横交错的深坑之间，寻到出路的。

　　巨坑底部是木头削尖之后倒插的利器，每一根巨大的尖木上，此刻都穿著一串的妖兽尸体。有几个弹跳力比较好的羊族和豹族，跳过了陷坑，但又立即遭到了对面那几千人类新兵的狙杀。

　　这场雪地追击战，一开始人类就占了地形之利，虽然是没有上过战场的新兵，但却已经斩杀了成千的妖兽。

　　渐渐的，那几个陷坑已经快被尸体填满，而追杀上来的妖兽仍然源源不断，似乎一定要将这几千的人类新兵赶尽杀绝。

　　“啊”的一声，枫林玉身后的赵二咧嘴叫了起来，手臂上鲜红的一块，血流如注，他受伤了。接著，此起彼伏的，五百多人的队伍里陆续有人痛叫，整齐划一的“横扫千军”动作缓慢了下来，开始有些凌乱。

　　枫林玉知道，这些人体内没有什麽斗气，能坚持这麽久已经很不容易了，如果再打下去，就要有人死亡了。

　　他大声喊道：“边打边退，到土坝后面。”

　　士兵们打起精神，随著枫林玉后腿的步伐，一点点的向后挪移。

　　猛然间，队伍里一个战士被猿妖拽了出去，嗖的一声抛上了半空，再落下来时已经被撕成了碎片。这还是枫林玉手下第一个被杀死的士兵，他受伤较重，脱离了队伍，枫林玉也无法保护他。

　　整齐的队伍忽然骚动起来，有几个人向后跑去，妖兽趁机大喊著向上猛冲。

　　枫林玉一顿脚，大喝一声：“猎杀式！”死亡的光芒在敌阵里画了一个半圆，然后轰然炸开，冲在最前面的上百个妖兽颓然倒地，将后面冲来的妖兽阻碍了一下。

　　枫林玉趁机带著五百多名士兵，退到了土坝后面。

　　“如果此刻有弓箭就好了。”

　　枫林玉一把将魔王剑插在地上，双手紧握，猛的向前一推，一片黑色的光雨倾空而下，将重整队形的妖兽击得溃散后退。

　　这是他情急之下领悟到的魔法，威力并不是很大，只能让皮坚肉厚的妖兽受伤。

　　但这一招是只有魔法术士才会使用的法术，妖兽不怕人类剑士，就怕人类的魔法师。

　　眼见这挡在前面的顽固人类剑士忽然用出了魔法，很难感到恐惧的妖兽，忽然有些害怕起来。

　　枫林玉挣得这片刻的时间，赶紧叫过几个小队长，命令道：“快，你们带领一千人去砍些树木，制成标枪……让浪迹阁和五月天的人去，他们的巨剑适合砍伐。”

　　立即有几个小队长在后方拉出了千人的队伍，向著土坝后面的草原奔去，可惜这千里雪原只有稀疏的松树和灌木。

　　枫林玉在土坝上，指挥剩下的三千多人，顽强的抵抗著妖兽的正面冲锋，那几个巨坑几乎已被填满，开始有妖兽踏著同胞的尸体冲了上来。

　　长长的土坝上，人类的死伤呼声开始此起彼伏。

　　临时的简易标枪，只是将树枝削尖，弄成浑圆的一段。好在冬日大雪过后，这些儿臂粗细的树枝都沉甸甸的。树木虽然不多，一千人一起动手，很快也弄来了二百多根，并且一直维续著这个数目。

　　枫林玉指挥著，挑选几百个孔武有力的大汉，提起标枪向杀伤力最猛的熊人和狼人掼射。

　　有的大汉虽然长得凶悍，其实准头奇差，枫林玉不断淘汰，最后形成了三百人左右的标枪队，暂时又将妖兽压制了下去。

　　忽然，那几个负责制作标枪的小队长，狼狈的跑到枫林玉面前，大声道：“主将，不好了，我们后方出现敌踪。”

　　枫林玉一愣，正回味著“主将”这个称呼的意义，一下又听到“敌踪”，立即浑身颤了一下，大声道：“后方是人类的领土，怎麽可能……”

　　他猛然顿住了，前方何尝不是人类的阵地，怎麽妖兽竟能冲过来，还杀死了一万多的人类新兵？

　　“速度很快，马上就冲到了，怎麽办？”

　　几个小队长眼巴巴的看著枫林玉。

　　枫林玉咬咬牙，沉声道：“把你们制作标枪那一千人调回来，全部掉头，准备伏击。”

　　他话还没说完，那后方正运送标枪的人类士兵忽然大声欢呼起来：“援兵，我们的援兵到了，是自己人！”

　　一阵轰隆的马蹄声震地而来，所有的人心里都是一松，长吁了一口气，任何人都知道，妖族是没有骑兵的。

　　枫林玉劈倒两个冲上来的妖兽，大叫道：“弟兄们，顶著这一阵，为援军摆好迎击阵势――”他心里却是惊疑不定，听钱当说，人类是准备放弃万丈河北的地区，怎麽会派援军过来呢？

　　那马蹄声虽然很响亮，但那是成千上万的马匹一起发出来的，真正跑到近前又用了好一会儿时间。不过，越到近前，那惊天震地的万马齐踏，就越加气势恢弘，让这些处於崩溃边缘的疲兵精神大振，而冲锋的妖兽却是心惊胆颤。

　　好在为了制作标枪，那土坝后面草原上的树木都被砍倒了，倒是有利於骑兵的冲锋。

　　不过，最先来到土坝前面的却是弓骑兵，他们跨马窜上土坝，一溜的排满了整个战线，后面号角一响，万箭齐发，妖兽纷纷倒地。有凶悍者带著浑身的箭矢，像刺o一样的冲上来，马上骑兵立即拔出腰间短刀，毙敌於马前。

　　枫林玉识相的带著自己的残兵退到了后方，他张眼一看，在后方的草原上，白雪中一队队整齐的骑兵昂然怒立，清一色的红衣红甲，手握又长又细的精钢马刀，做出冲锋的姿态，胯下战马用前蹄刨著积雪，似乎也迫不及待的想要在战场上奔驰……

　　宽广无垠，深迈幽远的北地雪原中，这一片红色的骑兵怒潮，看不到尽头，至少也在一万人以上。

　　枫林玉再回头看看除妖联盟幸存下来的这些新兵，衣衫褴褛，惶惶如丧家之犬。

　　他们本来就分成几派，衣甲也不统一，此刻从死亡中逃脱出来，每一个人的脸上都带著疲惫而庆幸的表情，和那些威武冷漠的红衣骑士一比，根本就没法看了。

　　枫林玉知道，这些红衣骑兵是帝国最精锐的部队，隶属於皇家禁军，由皇帝陛下直接统领，因此平日里最是飞扬跋扈。

　　枫林玉在枫叶之都的时候，也和他们接触过几次，那是因为和名香以及明公主的矛盾，引出了这支红衣护卫军的干涉。

　　红衣卫的统领是名香的父亲名川，这支军队也常常保护皇室成员的安全，当年枫林玉为祸枫城，之所以没有酿成大乱，都是因为这支红衣卫的镇压。

　　后来的出使精灵界，也是由红衣卫来护卫，因为他们的勇猛作战，才逃出了包括公主在内的帝国重要人员，当然，也包括枫林玉。

　　这样一想，红衣卫还是他的救命恩人呢。

　　不过此刻，他看著这些家伙的表情――他们的脸都用护具遮住了，但那冷森森的眼色，却充满了蔑视和嘲讽。

　　这让枫林玉十分气愤。

　　不管怎麽说，这些人也都是为了保护人类而战，而且他们的失败是由上层指挥失误直接造成的，能保存这麽多实力，已经很了不得了，可以说是虽败犹荣，怎麽这些红衣卫都是这样的眼神？

　　猛然，前方妖兽的吼叫声急切而躁烈起来，几声让天地为之色变的恐怖吼声响起，只听这样的吼声，就知道有高级妖兽出现了。

　　果然，前方的弓骑兵如潮水般的退了下来，队形有些凌乱。

　　他们说到底只是弓兵，肉搏能力只限於砍杀最低级的妖兽，一旦有稍微厉害点的妖兽出现，他们的弓箭就不好用了，所以只能撤退下来。

　　嗖的一声，一支响箭带著刺目的绿光升上了天空。

　　撤下来的弓骑兵虽然有些窘迫，但归队的速度和条理都没的说，片刻后就隐藏在了骑兵的后方。

　　一面红色的将旗从队列中快速飘扬出来，那是红衣卫的军旗，也代表主将的所在。

　　枫林玉眯缝著眼睛觑过去，看到的却不是名川骑士。

　　这个人比名川年轻得多，他没有戴护具，身上的盔甲也与众不同，那是只有将官才可以穿戴的加层盔甲，更加的鲜红刺目，外面罩著厚厚的一敞大红绒皮袍，看上去神威凛凛，光彩照人。

　　枫林玉的心里一震，虽然已经过了几年，但他还是一眼就认出来，这人竟然是自己的同父异母的哥哥――那个神神秘秘的枫林石。

　　这是他无论如何也想不到的。

　　虽然是亲兄弟，但他对这个哥哥毫无了解。

　　据说枫林石已经连续在枫叶武道院和末罗神院学了好几年，一直无法及格毕业，和三皇子殿下一时瑜亮，枫林玉以为他们的职业就是学生呢！

　　没想到此刻却成了帝国最精锐部队的大将，看来自己走后确实发生了一些事情啊！

　　弓骑兵刚刚撤到后方安置完毕，妖族军队也跨上了土坝冲了过来。

　　枫林石手中马刀高高举起，向下猛的一挥，大喝道：“骑兵们，跟著我，冲啊――”他这一声大喊阴柔绵长，十里以内清晰可闻，竟是用灵力喊出来的。

　　最前面冲锋的骑兵有三千人左右，战马齐踏，硬碰硬的向著妖兽抵去，只那麽一个照面，妖兽就全部被冲回了土坝之后。

　　人类的红衣骑兵马术精湛，胯下战马也是精挑细选，一匹匹腾空而起，跨过土坝，向雪原上的妖兽冲击。还好，雪地里的陷阱已经被妖兽的尸体填塞得差不多了，不至於让人类的骑兵受到阻碍。

　　枫林玉领著四十八个小队长，带著几千疲兵，躲在骑兵队伍的两侧。

　　转眼间，所有的骑兵都冲了出去，后方只剩下两千左右的弓骑兵，在土坝上排列好，似乎在防备什麽。

　　枫林玉跳上一棵幸免於难的松树，站在枝桠上向东北方向眺望――一直到此刻，他也不明白为何妖兽会突然攻击新兵营，而漠北镇和除妖联盟的精锐部队到底在想什麽？

　　远处是一团乌烟瘴气，除了红衣卫的上万骑兵，在大草原上呈一个横断面勇猛的冲锋，更远处似乎也在交战。半空中黑压压的一群，不知道是些什麽东西。

　　枫林玉将精神能灌注在双目之上，眼前立即又清楚了很多，他骇然的呻吟了一声：“天啊，那是妖族的蝠翼怪，还有鸟族，飞在半空中，向下面吐出毒液，或者居高临下的射箭。

　　“下面显然也有对付这种空中优势的弓箭兵，不断有蝠翼怪和鸟族战士跌落下去――看来，双方的主力已经开始决战了。”

　　在更高的空中，几条巨大的黑影在飞来飞去，能量波动弥漫在整个空中，那是妖族的终极妖兽，它们在和人类的飞翔魔法师作战。

　　而在此地，恐怕只有乌云一个人有这种实力吧。

　　枫林玉数了一下，那巨大的黑点有三、五个，而人类的体形太小，也看不清有几个人。如果是乌云自己一个对抗几个终极妖兽，那她的实力就太恐怖了。

　　攻击新兵营的妖兽部队并不是精锐部队，甚至没有动用空中力量，显然它们也知道这些新兵不堪一击。

　　而正是这种布置，让红衣卫的战斗力发挥到了极致，那些猿妖和羊人，根本无法抵抗人类精锐骑兵的冲锋。

　　红衣卫的骑兵如同海啸的潮水一样，凶猛的、前仆后继的、一波波的向前翻涌，所到之处立即被红色的海洋淹没。

　　后面冲锋到的骑兵扩散开来，战线拉得越来越长，最后变成了一个巨大的扇形，最边角的骑士，已经看到了漠北镇上空飘扬的人类旗帜。而对面，漠北镇的人类主力已经冲出小镇，妄图对妖兽进行两面夹击。

　　战斗来的快，去的更快。

　　妖兽的战斗力在一瞬间爆发，给人类的军队造成了近两万的伤害，其中一万六千人是新兵营的战士，钱当等人这段日子辛劳的招兵，算是白辛苦了。

　　斜刺里，一群高大凶狠的熊人猛然窜了出来，抓起战马的前腿，嗖的一声掀了出去，马上骑士被倒地的马匹压住，眼看著熊人的巨掌向自己砸来……枫林玉在树上看得清楚，那竟然是莫桑。

　　枫林玉抽出长剑，想都没想就射了出去，他鼓足了力气，剑体上充满了魔力，在空气中划出滋滋的、有如刀剑相的声音，直奔莫桑而去，随后他的身体才追逐著那把剑，同样是往熊人的方向掠去。

　　长剑掠过整个雪地战场，仍然以不可思议的速度刺向莫桑。

　　莫桑不愧是熊人族的首领，耳听得长剑破空之声，立即放弃了杀死那骑士的打算，巨大的身躯猛然在地面上翻滚起来，躲过要害，却听喀吧一声，那剑已经贯穿它的肩骨。

　　枫林玉随后而到，笑吟吟的看著莫桑，说道：“老熊，不错嘛，阵前起义，到底被你逃脱了精神控制。”

　　莫桑那宽阔的肩膀上，鲜血如注的流出，它凶悍的瞪著枫林玉，说道：“你来得正好，我们熊人族岂能轻易放弃自己的俘虏！”他这样说著，不管肩膀上的伤口，伸巨掌向枫林玉抓来。

　　枫林玉一把就抓住了他的巨掌，猛的向前一拽。熊人力大无穷，却被枫林玉拽得弯下身来，枫林玉绕到老熊的背后，一脚踹在它屁股上。

　　熊人禁受不住这样的力量，扑通一声趴在地上，枫林玉跳上它宽阔厚重的身体，用力的踩著，大叫道：“死熊，踩死你，踩死你……”

　　在红衣卫骑士呼啸的冲锋声中，在熊人族妄图洗雪被俘耻辱的怒吼声中，在战场的中心，枫林玉将熊人首领莫桑踩在脚下，狂踢乱蹬，周围的几百人都看傻了。

　　还是熊人族的几个战士最先反应过来，红著眼睛向枫林玉冲来。

　　枫林玉飞起几脚，将几个熊人踢倒，继续踩熊活动，在熊人们的身体上蹦来跳去，嘴里发出荒唐的呼喝：“我踩，我踩……”

　　在他从莫桑的身体上蹦开的一刹那，熊人首领忽然爬了起来，他瞪著枫林玉，彷佛不认识他一样，猛然恐惧的大喊一声，掉头就跑。

　　枫林玉放开脚下那几个熊人，追上莫桑，一把抓住他，大叫道：“你们熊族不会轻易放弃自己的俘虏，不过我倒是可以放你一马，毕竟朋友一场，你无情我不能无义，不过……”枫林玉盯著莫桑笑道：“你得把剑还给我。”

　　他抓住剑柄，刺啦一声，从坚韧的熊皮中，将魔王剑拔了出来，莫桑的脸色立即如刮过的白骨一样，青惨惨的，它捂住血流如注的伤口，嚎叫著向相反的方向逃跑。

　　这只是妖兽撤退时的一个小插曲。

　　红衣卫的骑兵已经顺利的冲锋到了漠北镇的边缘。

　　在这里，他们遭遇到了妖族的主力部队，其中还有一头高达几十米的巨大梦魇兽。

　　就是这家伙，拖住了大部分的人类高手，使人类丧失了唯一的优势，它也造成了几十名红衣卫骑兵的牺牲，现在它跟著妖族的部队撤退下去了，但士兵们仍然对它心有馀悸。

　　枫林玉回过头，才发现那几千名新兵一直跟著自己。

　　他在地上一具狼人的尸体上，将魔王剑上的血迹擦乾净，看著地上那一具具尸体，还有蝠翼怪自爆时留下的恶心碎肉汁液，忍不住想要呕吐，而自己手下的新兵们，则大部分都已经帮他实现了这个愿望，吐得酣畅淋漓。

　　战场的终端，漠北小镇的正前方，红衣卫骑兵已经和原守军胜利会师。

　　在众人的簇拥之下，一个身披黄袍的青年剑士，从小镇里走了出来，他有三十几岁的年龄，鼻正口方，相貌文雅，一双细长的眼睛很熟悉，在明公主等皇室成员身上，这双眼睛经常能看到，只从这双眼睛，枫林玉就知道这人必定是十皇子了。

　　十皇子和十九皇子长得很像，尤其是偶尔翘起的嘴唇，那表情竟是一模一样。在他想来，漠北镇被困了这麽久，缺衣少粮的，这位殿下说不定是很狼狈呢！

　　而实际上根本不是，十皇子额头上的每一根头发都精神抖擞，乾净俐落，完全没有任何颓废的气息。

　　身披红袍的枫林石也翻身下马，在红衣卫骑兵的簇拥下，来到十皇子面前。

　　两人瞪著眼睛看了好一会儿，渐渐的目中都湿润了，那眼神里似乎有千言万语要向彼此诉说……

　　那时候的天是瓦蓝的，风是凛冽的，周围的人是有些痴呆的，在远处的士兵打扫战场的呼喝声中，战马偶尔仰脖高嘶，但战士们却无法理解，彼此的统帅这样紧紧盯视对方，一眨不眨的看著，究竟想干什麽？

　　之后，更另他们无法想像的事情发生了――枫林石和十皇子忽然一起伸出双臂，飞快的跨过他们之间那几米距离，紧紧的拥抱在了一起――轰然一声，所有的人都惊奇的大叫起来――他们诧异的看著两位主帅亲密的举动，每个人心中都这样想著：“天啊，原来这两个家伙有一腿，枉我这麽死心塌地的敬仰他们，竟然……呜呜，就算这样也应该选我嘛！”

　　枫林玉却知道，哥哥和十皇子只是纯洁的男男关系，朋友交到他们这种程度，亲过兄弟，专门有一个词形容他们这种好到极点的朋友关系，叫做“刎颈之交”。

　　枫林玉当年听母亲说过，枫林石就是因为十皇子，才被剥夺了宰相继承人的身分：宰相继承人十大守则之一，不得和皇室成员相从过密，否则剥夺继承人身分。

　　“你来了，太好了。”良久，两个人才结束拥抱，拉著手，仍然定定的看著对方，十皇子无法掩饰心中的欢喜，一个劲的说著：“你来了，太好了……”

　　“我早就想来了，可是没有军队，我来了又有什麽用呢？”枫林石轻声说著：“如果再过一个月我依然无法取得领军权，我会和你一起战死这里的，不过现在，一切都过去了。”

　　两人相视而笑，猛然意识到此刻并不是说这些的时候，周围还有成千上百的人在看著，可惜他们意识到的太晚了――两人回过头看看，自己的属下们都张大著嘴，瞪著眼睛，有的甚至流著口水，看著这“感人”的一幕。

　　两人立即又变得满脸严肃，大声的咳了两声。

　　十皇子转过头来在人群里找到钱当，问道：“那个十一小队的队长在哪里？”

　　钱当早已找到了枫林玉，此刻正在大声的夸奖他，听到十皇子在问，赶紧拉过枫林玉，说道：“就是他了，保存了我们大约五千人的新兵，杀伤大约三千妖兽，可以说是败中取胜了，真是好样的。”

　　“嗯，你是剑士，体内斗气不弱，我听到你的呼声，气力很充沛。”十皇子微笑一下，学著喊道：“兄弟们，我是十一小队队长，跟著我向西南方向聚合。”

　　他这一学，大家都笑了。

　　十皇子拍著他的肩膀，欣赏的说道：“从今天起，你是统领了。对了，你叫什麽名字？”

　　“枫林玉。”枫林玉的嘴角漾起一个浅浅的笑容，眼神却是看向哥哥枫林石。

　　果然，枫林石全身一颤，目瞪口呆的看著枫林玉。

　　他第一眼看到这个高大挺拔的青年时，就觉得很面熟，尤其是那双眼睛，比皇室成员的眼睛还要修长，十皇子的眼睛算是丹凤眼，而枫林玉的眼睛，则是细长的一条，精光闪闪，曾经，这双眼睛总是泛著凶狠狡诈的光芒，让人看著都浑身发颤。

　　只不过，此刻这双眼睛完全没有了那副神采，代替的是另一种温和沉稳的气质，他便认不出来了。

　　尤其，当年的枫林玉矮小瘦弱，无论如何也无法和眼前这俊朗得有些夸张的年轻人比较。

　　可是当枫林玉忽闪著眼睛向他看过来的时候，他立即就认出他来了。这双眼睛里不管换上什麽表情，都是天下独一的，只有自己的弟弟枫林玉才能拥有。

　　“枫林玉，哈哈，有趣――”十皇子大声笑了起来，猛然顿住，顺著枫林玉的眼光看去，枫林石的脸色苍白一片。

　　“哦，你也知道吗？枫林石曾经有个弟弟也叫枫林玉哎。”十皇子说道，忽然觉得气氛很不对，有些惊诧的说道：“难道……”

　　“哥哥，很久不见了，看到你身体康健，事业有成，我心里很高兴。”枫林玉说道。

　　枫林石哼了一声，冷冷的说道：“你也很不错啊！”

　　枫林玉叹息一声，耸了耸肩膀，他不知道该说些什麽。几年过去了，这个哥哥对自己仍然是这麽一副冷冰冰的表情，自己当年究竟做了什麽对不起他的事情呢？

　　“你……你真的是那个枫林玉？”十皇子有些结巴的问道。

　　“不错，我是宰相府的枫林玉，三年了，我又回来了。”枫林玉刚这样说完，就有些后悔了。

　　果然，十皇子不由自主的退后几步，眼神中全是“恶魔归来”的恐惧感。

　　能让一个皇子感到害怕，枫林玉心中竟然涌出一些得意。

　　气氛立即冷了下来，认识枫林玉的人，尤其是那些红衣卫，他们都是枫城人，当然知道枫林玉的所作所为，此刻每一个人都感觉皮肤紧滞，浑身不自在。

　　人群里小声议论起来，不知道的人则互相询问，诧异的盯著枫林玉看，然后脸上现出将信将疑的表情；有的人却表露出厌恶和恐惧交织的感觉。

　　枫林玉没料到三年多过去了，自己的“淫威”竟然还在，看来想改变人们对“坏人”的看法，时间也不一定是良药啊。

　　不过，他也听到红衣卫里有人小声议论：“其实枫林少爷还是不错的，我妈就住在偏街，那里的人现在还给他供著牌位呢，没想到他没死啊！”

　　枫林玉这才知道，原来枫城人都以为自己已经死了。不过这种议论也让他增加了一点信心，他长吁了一口气，问道：“统领，是个什麽职位？”

　　十皇子毕竟是十皇子，他能以一己之力率领几万疲军，将妖兽几十万大军挡在万丈河北，当然不是无能之辈。

　　平定了一下情绪，十皇子脸上现出一丝微笑，说道：“你活著太好了，目前国家正是用人之际……”

　　枫林玉立即就听出这句话言不由衷，这位十皇子表面上这麽说，心里可能期盼著自己不要回来才好呢。

　　他继续说道：“统领嘛，管著五个大队长，而一个大队长管著十个小队长。一个大队有两千人，所以，统领实际上可以带一万军队。”

　　他顿了一下，斟酌著说道：“不过这是军队中的建制，你现在还隶属於除妖联盟，除妖联盟里没有统领的设置，恐怕你这麽优秀，钱当也不会放你加入我们军队……”

　　他是后悔了，早知道此枫林玉就是彼枫林玉，别说封他为统领了，就是让他当自己的一个小兵，他也是不愿意的。

　　但钱当却大声喊了起来：“我们整个除妖联盟不是早就表示过，接受十皇子的领导吗？这个没问题的。”

　　枫林玉猜透了十皇子的想法，微微一笑，说道：“我是宰相府的继承人，又得到过皇帝陛下亲封的骑士称号，早就是军队的人了。”

　　十皇子看看枫林玉，又看看枫林石，无奈的叹了口气，说道：“那麽，枫林玉统领，你暂时就编入我的军队吧。不过你也看到了，我现在总共只有不到两万的军队，不可能派出一万给你领导……”

　　“这个我明白。”枫林玉打断他的解释，说道：“我有手下这些兵就够了。”

　　他回头看看自己身后那些新兵，却诧异的发现，不知什麽时候起，那些新兵都回到了自己本来的小队长身后，而那些小队长，又在十皇子的身后。

　　在十皇子身后，站著所有除妖联盟的首领，包括江有泪、钱当、五月河、浪迹阁的非露、红云山庄的敏愁等等。

　　而枫林玉身后，只剩下八百人左右，其中还有五百多人本来就是自己的手下。

　　他尴尬的笑了笑，无可无不可的说道：“正如刚才我所说，我有这些兄弟就够了。”

　　“那麽，枫林玉统领，希望在日后的战争中，你能再建奇功。”十皇子拍了拍他的肩膀，脸上不由自主的现出一丝坏笑，转身和枫林石说笑著向大营走去。

　　而枫林石，再没和自己的弟弟说一句话，甚至都没看他一眼。

　　枫林玉盯著两个人渐去渐远的背影，又看看不好意思向自己傻笑的钱当，再回头来看看这些忠心的手下，他也忍不住笑了，大声道：“比原先还多了三百人嘛，不错不错，本统领的兵越来越多了。” 



 第三章萧墙
　
　　赵二嘟嘟囔囔的走进帐篷，把洗脸的铁盆往地下一摔，怒道：“凭什么不让我们进镇！这大雪天的，只有我们一支队伍在外面扎营，这妖兽来了还不得把我们嚼碎？”

　　枫林玉手枕著头躺在毡毯上，说道：“镇里不是放不下了嘛！”

　　“扯蛋！我们只有八百人啊，随便弄个角落也放得下我们了。”赵二气呼呼的坐下，鼓著腮帮子生气。

　　厚重的门帘又被掀了起来，一股冷风吹进来，枫林玉抬头看去，是钱当和另一个人走了进来，那人竟是个光头。

　　枫林玉看一眼就认出来了，笑道：“铁铲大师，没想到你也在这里，出家人六根未净啊，怎么成天打打杀杀的？”

　　铁铲大师摸了一下光头，笑道：“我这个出家人是假的，幌子。”

　　枫林玉坐起身来，让两位客人坐在自己旁边，说道：“昨天我在人群里看到一堆光头，就知道少林群驴在这里，果然不错。”

　　铁铲大师嘿嘿一笑，自我解嘲的说道：“我们这群可不是秃驴，而是土驴。”

　　枫林玉拉起他的手看了一看，点点头，慨然道：“你这双手啊，满是老茧冻疮，骨骼突出，整整大了一号，这段日子没少干活吧！北地这天寒地冻的，地面以下不止冰冻三尺，真不知道你们是怎么挖出来的？”

　　“你看看，多聪明的人，一点就透。”铁铲大师指著枫林玉对钱当说。

　　“傻子也能猜出来了。”枫林玉不等钱当说话，又说道：“十皇子被困在漠北镇，这近半年的时间，都是你们从外面打通地道运进粮食的吧？”

　　铁铲大师点点头，有些悲伤的说道：“为此我们死了十几个兄弟，唉，你不知道地下有多冷，我们又不能让妖兽发觉，整整挖了十几里……”

　　枫林玉点点头，下意识的将火炉里的火拨旺一些，抬头看看钱当，皱眉道：“我想不明白的是，妖兽是怎么绕过你们的阵地，把我们这些新兵几乎全部干掉的？”

　　“唉！”

　　钱当叹了口气，想想自己几个月来辛勤招兵，几百几十人的领到芒山壁垒，一下子差不多都被妖兽啃光了，而枫林玉手下这几百人，早晚也不是自己的了。

　　他这几天一直都很沮丧，说道：“这是谁都没想到的。原以为妖兽会发起决战的主攻，没想到它们却放弃了围城的优势，以后队做前队，集中全部精力攻打新兵营。

　　“一开始我们以为这只是它们的诱敌之策，所以并没有立即出援，直到你喊了那一嗓子，才意识到妖兽是想全歼这一万五千的新兵。

　　“它们的目的是抢粮，以为新兵到来必定携有粮食，殊不知我们的粮食辎重都还在路上，它们是太急了。

　　“有意思的是，在新兵营地里没有发现粮食，它们还以为被你们那几千人给带走了，又玩命的攻击你们。好家伙，雪地里那些陷阱没有一个浪费，全用上了！”

　　说到这里他又有些兴奋，但是看到枫林玉一脸怒气，赶紧圆场：“不是我们不想救你们，你要知道，堵在后面的全是精锐部队，熊人族、狼人族、还有数量很少的狮虎族、恐怖的梦魇兽，连双体妖兽都出现了……”

　　“还好我们有飞翔魔法师。”五月河在旁边插了一嘴。

　　“是乌云小妞吧。”枫林玉笑道。

　　钱当看他脸色霁和了，也笑道：“是她，不过还有……”他看了看铁铲大师。

　　“还有我师父。”铁铲大师说道。

　　“哦，他也在这里？”枫林玉大出意料，想起东方昊那贼忒兮兮的表情，他顿时感觉心里很亲切，“他在哪里？我去见他。”

　　“师父说，该见你的时候他自然会见你。”铁铲有些高深莫测的说道。

　　“又耍高手派头。”枫林玉不满意的嘟囔一声。

　　“我们这支孤军还要在这里驻扎多久？”枫林玉问钱当。

　　“用不了多久。”钱当立即皱起了眉头，试探著问道：“没想到你竟然是宰相府的继承人，不过十皇子和你哥哥好像对你……”

　　枫林玉不置可否的笑笑，却没说什么。

　　“不过你也不用担心，妖兽现在肯定已经夺取了我们的辎重粮草，目前它们正缺粮，恐怕会寻著味道拿下元日城，那里可是我们的大本营啊，如果妖兽占领了那里，我们只有撤退了。”钱当这样说道，满脸都是担心的表情。

　　枫林玉不禁哑然，好一会儿才说道：“这下可糟了。妖兽得到粮草补给，我们反倒失去了元日城的供应，那……”

　　“所以说，你们只是先头部队。很快我们就会全部撤出来，向万丈河的方向移动。”钱当说道。

　　钱当陷入了沉思之中，好半天都不说话。火炉里的木炭发出喀嚓的声音，他心里烦躁，除妖联盟和十皇子的军队，为了维持住北地大片的人类土地，这几年来付出了很多，就这样撤走，谁都不甘心。

　　钱当所料不错，五天后探子回报，妖兽大军已经占领了元日城，除妖联盟留在元日城的一千老弱残军全部被屠杀，脑袋在城墙上挂了一圈。

　　此刻，元日城里只有妖兽，本来是三族会聚的贸易城市，此刻充满了死亡的气息，连精灵族也不去了。

　　这座城市，妖兽本就早该占领的，但它们却一味的想以北地城为突破口，要不是这场大雪阻碍了粮道，它们可能还想不到呢，这也算是误打误撞了。

　　在元日城里的存粮，让这些妖兽乐翻了天，直到此刻它们才知道，漠北镇十皇子的军队是由这座城市提供粮食的。

　　人类也不是没有考虑到这种结果，只不过，军队的数量只有那么多，顾此失彼，而帝都又放弃了这片土地，这样的结局只是早晚的事情。

　　十皇子这里却陷入了粮食危机，漠北镇的存粮并不多，在妖兽围城的日子里还经常断粮。

　　除妖联盟此刻的军队，算上新兵也有近两万人，红衣卫也有三万骑兵，好在他们带够了一个月的粮食。

　　这样，整个在北地的人类军队还能坚持半个月。

　　这半个月的时间，不是给他们驻守在这里用的，而是撤退，他们必须在半个月的时间里撤回到人类的土地，否则就会饿死在这里。

　　这茫茫雪原，是没有什么东西可养活几万大军的，而夺回元日城更是不可能，妖兽的十万军队将会很乐意和他们决战。

　　进攻北地城的话，也是找死，那是整个妖族的军队大本营，保守估计也有二十万军队，这些妖族的军队就等著攻破漠北镇，然后长驱直入向人类的土地进攻。

　　事实就是如此。

　　所以，在第六天的早晨，十皇子不得不下令全军撤退。

　　“枫林玉统领，那么，断后的艰巨任务就拜托给你了。”十皇子满脸严肃的对枫林玉说道，嘴角却不由自主的翘了起来，那是有些得意的表情。

　　“可是，皇子殿下，我手下才八百人啊！”枫林玉耸著肩膀说道，“而且还是没怎么打过仗的新兵。”

　　“这个你不用担心……”十皇子的脸上荡漾出亲切的笑容，柔声道：“这八百人足够了，你主要是充当队伍后面的哨位，看看我们有什么东西遗下了，或者士兵掉队……”

　　“万一妖兽追来怎么办？”枫林玉打断他的说话问道。

　　“这怎么可能呢？”十皇子摇头：“现在的妖兽军队一部分在元日城，大部分驻扎在北地城，根本来不及追赶我们嘛！”

　　枫林玉不置可否的瞪了一下眼睛，求助似的看向钱当，但钱当只是除妖联盟的一个中层军官，这种时候也说不上话，不过他脸上的表情也很不满。

　　这是一个寒冷的早晨，白色的雪面反射著阳光，使其看上去有些刺眼。

　　不远处的雪原上，红衣卫的三万骑兵密密麻麻的排列著准备启程，万马齐踏，看上去有些惊心动魄。

　　而十皇子和除妖联盟的三万多士兵，则有些散乱的挤在漠北小镇里。

　　此刻那里也是一片沸反盈天，士兵们都在收拾著行囊，准备离开这伤心之地――本来这里有近五万的军队，如今活下来的却不到一万。

　　除了军队，还有漠北镇的几千居民，也要跟著他们迁往内地。所以说，善后的工作并非像十皇子说的那样简单，就算妖兽不来追击，那些拖家带口的小镇居民，也够人忙活的了。

　　此刻，所有军队的高层都已经撤出了漠北镇，他们就站在前几天和妖兽对峙的那个土坝上面。

　　让枫林玉留下断后，当然不是对他寄予厚望的意思，恐怕在这个队伍里，有不少人不愿意与他共顶一片蓝天，所以乾脆把他踢出去，因此最好的方式就是把他留下断后。

　　“这是命令，你哪来那么多废话，不想干就把队伍交出来，然后回你的帝都去。”枫林石冷冰冰的说道。

　　枫林玉从来没想到这位兄长会说这样的话。

　　在印象中，三年前的枫林石总是一副阴气沉沉很少开口的人――他这话很阴损，谁都知道现在的枫叶之都被叛军占领，让自己回去，那就是不怀好意了。

　　一股怒气涌上心头，枫林玉真想跺一跺脚转身就走，毕竟自己回来的目的只是想找到林烟儿，对于什么保家卫国或者争权夺利，他根本就没想过。

　　三年过去了，敌视自己的人，并没有因为时间的流逝而忘却仇恨。

　　但是当他回过头来看看自己手下那八百个士兵时，又觉得有些不忍心，这些兵是自己带过的，留在军队里肯定得不到重用，说不定下一次和妖兽战争就会把他们派出去送死。

　　这时钱当说话了：“我们五月天城堡愿意一起留下来断后，实际上……”钱当斟酌著词语说道：“妖兽追击的可能性还是很大的。”

　　“嗯……”

　　十皇子似乎在考虑，但他的眼神很明显的不同意这个提议：“五月天城堡的剑士都是精英，用来断后……实在是大材小用，你们可以跟在队伍的最后，随时接济一下枫林玉就是了。好了，就这样了，不要再说什么了。”十皇子决断性的挥了一下手，大声命令道：“队伍前进，方向方丈河。”

　　他回过头来看看枫林玉：“你们与队伍保持二十里的距离，三天以后再动身，妖兽有什么动静，火速告知五月天城堡，我自有分寸。”

　　枫林玉冷笑一声，却不理他，转身向著自己的八百手下喊道：“兄弟们，他们走，我们去，进漠北镇！”

　　钱当和五月河，还有除妖联盟的一些和枫林玉较熟的中级将领，过来安慰了他一下，也都撤离了。

　　到夕阳西下的时候，整个漠北镇以及周围原本驻扎很多军队的地方，除了枫林玉这八百多人，再也没有一个人影。

　　只留下破锅烂瓦，残兵断刃，还有那撕扯得面目全非的旗帜，在杂乱不堪的小镇上空寂寞的飘扬……

　　大军撤离之后留下的局面是十分不堪入目的，何况还发生了那么多次的战争，到处都有掩埋著尸体的地方，野狗号叫著在里面逡巡，而第二天，连野狗也被冻死在坟场里了。

　　至于漠北镇外的几千妖兽尸体，则早已经被大风卷著积雪覆盖住了，积雪下的尸体已经冻硬――还好是这个季节，否则尸体腐烂的味道就足以熏死人了，更何况还有因此而带来的瘟疫……

　　枫林玉想到这里，心中忽然觉得有些庆幸，喃喃说道：“还好是冬天。”

　　赵二奇怪的看著他，眼神里渐渐出现怨怼，嘟囔道：“你竟然这么说，先想想我们怎么度过这个寒冷的夜晚吧，他们可没给我们留下多少帐篷。”

　　“哦，是这样子吗？”枫林玉站起身来，恼怒的拍了一下头，忽然一脚踢向赵二，骂道：“你这蠢货，有那么多民居，我们还住什么帐篷啊！”

　　赵二嘿然一笑：“可不是嘛，住惯了野地，竟然忘记了房子。”

　　枫林玉却渐渐皱起了眉头：“今天是可以了，那么明天呢？这该死的冬天。”

　　当晚，枫林玉和他的八百名士兵就宿在漠北小镇，他们挤在镇上最大的一个山庄里，这山庄也是镇上唯一的富户所拥有的。

　　在围困的那段时间，军队不可能让这家大户囤积到粮食，所以枫林玉并没有在这山庄里发现吃的东西。

　　不过让人感到惊奇的是，这山庄里虽然没有粮食，倒有一个酒窖。那些陈年的酒缸半埋在地下，有的已经被寒冷冻裂，冷列的酒香一直飘满整个酒窖。

　　当晚，在山庄前面的巨大广场――这也是十皇子的指挥中心，枫林玉和他的八百士兵点燃篝火，又跳又唱，尽情一醉。

　　那一晚，连枫林玉都醉了。他忽然意识到，命运的轨迹完全操纵在别人的手里，而自己只不过充当了一颗任人摆布的棋子。

　　他所走的每一步，似乎都已经被那未知的命运计画好了，就像已经算准了他不可能想要逃掉一样。

　　而此刻，寻找林烟儿的想法是那样强烈，他恨不得插翅而飞。

　　而他手下那八百士兵，却有一种被遗弃的感觉，虽然枫林玉并没有舍开他们，但他们心里还是恐惧――第一次当兵，就被大部队抛弃在这万里北疆，妖兽随时可能出现在面前，到处都是重重危机。

　　此刻的他们，存粮不多，辎重几乎没有，前途完全不可预测，说是命在旦夕也不过分。

　　好在他们对枫林玉有一种盲目的信任，每一个人都相信，这个经常做出忧郁表情的年轻人，会带给他们一个光明的未来。

　　百感交集，千种情绪，让这八百人觥筹交错、酒到杯乾，即使从不饮酒的，这一晚也喝得酩酊大醉。

　　然后他们躲进山庄，将火炉烧得旺旺的――大军过后的小镇，最多的就是柴禾，到处的残檩断木，让这巨大的山庄变得灯火通明。

　　而山庄外依旧寒风凛冽，不知名的声音时高时低的在小镇周围彻夜响著，似乎是妖兽，似乎是野兽，似乎是鬼魂……

　　可这些酒醉的汉子却听不到了，他们打著高昂的呼噜，沉浸在深沉的梦乡之中。

　　人类的大军刚刚撤走，此时也应该走出不远，所以这个夜晚是安全的，安全到连枫林玉都放心睡了个好觉。不过他醒得很早，睁看眼睛的时候，他发现自己躺在一群男人中间，刺鼻的酒腥味还十分浓烈。

　　赵二用一种暧昧的姿势搂住他，长满落腮胡子的脸就在自己眼前，把枫林玉吓了一跳，又有点恶心。

　　他赶紧挣扎出来，跌跌绊绊的走到山庄门口。

　　“你醒了，枫林兄弟！”一个巨大的身影挡在山庄门口，枫林玉竟然没有察觉到。

　　“五月……”枫林玉诧异的喊道：“五月河？”

　　“哈哈，我以为你只记得钱当小弟呢！”粗犷豪迈的大汉伸出手来拍了他肩膀一下。

　　“你怎么在这里？”枫林玉疑惑。

　　“不止是我，还有我们五月天城堡的五十名中级剑士。”

　　五月河让开身躯，枫林玉便看见在他身后一溜排著五十人的一个小分队，整整齐齐的分成两列，站在山庄甬路的两侧，身材笔直，一动不动，和自己那八百杂牌军完全不同。

　　“一看气势就知是高手。”枫林玉由衷的赞美了一句。

　　“以后他们就接受你的指挥了。”五月河说道：“也包括我。”

　　“哈哈，别逗我开心了。”枫林玉不相信的说道：“这些人即使在除妖联盟里也算是好手了，恐怕都是小队长级别的吧。”

　　“可你已经是统领了。”五月河说道：“而且是正宗的宰相府继承人，有你指挥，我们师出有名。”

　　五月河看枫林玉还有些懵懂，笑道：“其实是这样子的，钱当兄弟怕你应付不来，而且万一真的遭遇妖兽，你这些人肯定不行，所以让我带著这些兄弟来帮你，你不会拒绝吧？”

　　“这个，当然不会。”枫林玉喜得抓耳挠腮，“这么说，你也留下吗？”

　　“当然了，我可是高级剑士。”五月河挺胸说道，“而且这些家伙一个个心高气傲，我还真怕他们不服你呢。”

　　两人一起看向那五十名剑士，心里想法各不一样。

　　枫林玉很欣慰，虽然这些人只是借给自己的，但自己队伍的实力因此而直线上升，这是无庸置疑的。

　　最重要的是，因为这些人的存在，八百人队伍的生存率就大大提高了。

　　“还有一些物资，我想你会更加需要。”五月河指著远处两大车毡帐说道。

　　枫林玉感动得快要哭了，他扑上前去，紧紧搂住五月河壮硕的身躯，呜咽道：“谢谢，谢谢，太感谢你了……”

　　五月河挣扎著推开枫林玉，嘟囔道：“我的性取向很正常的，下次你可别这样，让人误会。”

　　枫林玉的脸红了一下，听五月河继续说道：“你应该感谢钱当，这可是他极力争取的，为此，他连我们的大师兄都请出来了。”

　　“真是个好同志啊。”枫林玉无限感激的说道：“有了这些毡帐，我们就不怕北地寒冷的气候了。说实在的，十皇子留给我们的那些取暖设备，几乎都烂到不能用了。”

　　在两人谈话的过程中，枫林玉的士兵逐渐都醒来了。

　　冷风是治疗宿醉的良剂，他们站在山庄门口，让冷风将自己吹醒，一边惊喜的看著新来的弟兄，还有那急需的物资，每个人的心里都高兴不已。

　　因为还有三天的时间才能启程离开，所以枫林玉还有一些时间来整备队伍。

　　他首先把队伍集合起来，令他惊喜的不止是那五十名中级剑士，还有那后加入的三百人。

　　枫林玉原本的小队只有五百人，但几天前妖兽那次偷袭，他救出了几千人，过后，只有三百人选择加入他的队伍。

　　要知道，除妖联盟的军队都是有秩序的，每个人都是以门派为单位，在不同的门派可以学到不同的技能，而有了技能，显然加大了生存机会。

　　另一方面，这些门派的门规都很严，一般人是不敢叛变的，所以当初那几千人虽然可以选择，但他们还是选择回到自己的门派里。

　　这三百人之所以敢舍弃自己的门派投到枫林玉这边，一方面是因为他们佩服枫林玉表现，被枫林玉的个人魅力所折服；另一方面是最主要的，这些人都是胆大包天之徒，每一个人都长得凶神恶煞，天生下来是那种天不怕地不怕的滚刀肉。

　　枫林玉大概问了一下，这些人在参军之前不是屠夫就是刽子手，或者保镖护院，有几个人支支吾吾不肯说，枫林玉怀疑他们是越狱的杀人犯。

　　这些人才不管什么门派规矩呢，他们也不怕会被惩罚，他们既然崇拜枫林玉，便不顾一切投了过来。

　　枫林玉听五月河解释了这其中的一些原委，很为这些汉子感动，此刻他真的无法离开这支队伍了，他不愿意辜负这些人的信任。

　　“好，以后你们就是我枫林玉的人了，不管我到哪里，绝不遗弃你们。”枫林玉大声宣誓。

　　队伍高声大喊，声振四野，士气高昂。

　　五月河小声在旁边提醒道：“借的，借的，我那五十人只是借你的，可不是你的人。”

　　枫林玉尴尬的笑了一下，又补充道：“那么，最要感谢五月天城堡的五十名剑士兄弟支援，虽然你们不是我的人，但我一样把你们当自己的兄弟，生则同生，死则我先死！”

　　那五十人本来挺看不起枫林玉这支杂牌军的，但没想到这些人竟然如此团结，尤其是对枫林玉，有一种盲目的崇拜。

　　此刻枫林玉说出这样简单、却无比真诚的话，他们也有些不好意思了，不再摆出一副“我是高手我骄傲”的表情，有一半人还向枫林玉抱拳行了个礼。

　　“那么，此刻我们的当务之急就是整备军队，进行训练。要知道，这里是妖兽的地界，大部队已经离我们远去，妖兽随时会追击过来，而我们的任务是断后，保证大部队的安全撤离。

　　“上边给我们撤离的时间是三天，只要捱过这三天，我们就安全了。但是在这三天里，我们必须打起十二分的精神。”

　　枫林玉简单向队伍交代了一下这几日的安排，便不再说废话，领著士兵们打扫战场。

　　没办法，现在枫林玉这支队伍，除了最开始装备的那柄巨剑以外，几乎没有任何武器装备。而且巨剑早已经在前几日的战斗中砍得不成样子，身上的皮甲也破烂不堪。

　　十皇子连毡帐都没给他们留下多少，更别提这些武器装备了，所以他们只能希冀于这尸横遍野的战场了，哪怕是捡一些皮革打补丁，也比现在强啊！

　　日后，每当枫林玉想起自己队伍初建的时候，都会忍不住的热泪盈眶：“那时候可真苦啊！”

　　而实际情况是这些人惊喜过度，在战场中开起了联欢会。

　　原来，人类的大部队因为粮食危机所以撤退得很匆忙，他们只掩埋了人类死亡者的尸体，搜寻到的武器装备也仅限于这些死去的人。

　　至于那些散落在战场上的刀枪弓箭，却没有来得及拿走，尤其是新兵营的位置，好多人类士兵的尸体被压在妖兽的尸体下，身上的装备还是崭新的。

　　人类死亡者两万之众，而枫林玉需要装备的士兵，只有八百人，所以来自于战场上的装备完全够他们用，甚至每个人还有一套后备的。

　　然而令枫林玉失望的是，他们搜寻到的弓箭并不多。

　　在守城的那段时间，弓箭是消耗得最快的，所以这东西本来就不多，遗留在战场上的也全是破损的，根本没法使用。

　　饶是如此，他们所得到的装备，也足够让这八百人兴奋得又叫又跳了。

　　因为是新兵，他们本来的装备极差，但此刻得到的，很多都是老兵的装备――巨剑是精钢打造的，甲胄是双层小牛皮的，还缀著铁甲，既轻盈又坚固。这些人感觉自己的战斗力提升了不止一层。

　　接下来，枫林玉又忙著训练这八百人，尤其是新加入的三百人，必须让他们熟练使用“横扫千军”这一招。

　　而五月天城堡的那五十人，则反覆的将本门适合战斗的招数向他们灌输，人多力量大，有五十个教官一起教导，几乎每个人都有被手把手指导的经历，因此他们的武技提升得也非常快。

　　一天的时间很快就过去了。

　　到夜晚的时候，枫林玉下达了禁酒令，可能这也正是那些酒能留存下来的原因――饮酒对军队的素质是致命的，显然十皇子也曾下达过禁酒令，所以那些酒才没人敢喝。

　　劳累了一天，士兵们早早就睡下了，枫林玉分派了二十人的岗哨，守在山庄各处，每两个小时换一次班。

　　因为夜晚的天气实在太过寒冷，那些守夜的士兵在各处点著火堆，饶是如此，才一进半夜，枫林玉还是把他们叫了回来。

　　这样的夜晚留在外面，会冻死人的，但他自己却加了一件长袍，跳到山庄的房顶上坐了下来。

　　雪夜的月光凄清冷漠，淡淡的光辉与白雪交相辉映，在月光的周围有一个大大的风圈，那预示著明天可能是一个寒风凛冽的日子，枫林玉因此而低低的诅咒了一句：“这该死的天气。”

　　即使他体内魔力深厚，在北地这乾巴巴的严寒中，竟也觉得凉丝丝的。

　　此时，他坐在这里，好像是在替士兵们守卫著安全，其实他是睡不著，在很多个夜里，他都是这样细细体味寂寞的味道。

　　月上中天，枫林玉将脸庞转向那冷月清辉，那圆圆的月亮，忽然变成了林烟儿的笑脸，有些抱歉的看著他，转眼又没了。

　　枫林玉感觉脸庞冰冰的，他不敢去触碰，害怕那是泪水。

　　思念的感觉竟是如此清晰和痛苦，那种想抛弃一切寻找林烟儿的感觉，再次涌上心头。

　　但他心里明白，不仅仅是那八百双热切的眼神在牵引著他，实际上他一直在害怕。

　　林烟儿的不辞而别，还有她的爽约，究竟是为什么呢？

　　在他的潜意识里，有一股危机绕在两个人之间，他敏感的察觉到，只要自己找到林烟儿，将会有某种悲剧性的东西产生。

　　他害怕并且逃避的就是这个。

　　当然，此刻的他并不清楚这细微的情愫，他只是担心一旦找到林烟儿，忽然又失去她。

　　人的心思是如此的古怪，古怪到咫尺天涯，相逢不相识。

　　一声轻微的响动出现在枫林玉身后，他猛然回过头来，只见月光下，一个高瘦的身影，如鬼魅般斜立在山庄房屋的飞檐上，身后红色的披风随风摇摆，笔直的身材却纹丝不动。

　　枫林玉感觉到一阵阵阴寒的气息从那人身上传出，彷佛月夜下的吸血鬼，冷飕飕的眼神紧锁著枫林玉，那里面充满了仇恨和杀机。

　　“我的希望落空了，你还是来了。”枫林玉说道。

　　那人一动不动的看著枫林玉，心中有些诧异。他看到了枫林玉脸上的泪痕，他从来没想过这坏到骨髓的恶魔竟然会有眼泪，他难以相信，或者那是冷风吹下来的吧。

　　“哥哥，我究竟做了什么对不起你的事情，为何你如此恨我？”枫林玉真的想知道答案。

　　那人竟然就是枫林石，枫林玉同父异母的哥哥，也是唯一的哥哥。

　　但他知道，这个哥哥恨不得立即就杀掉他。

　　枫林石没有说话，只是眼中的仇恨又增加了一层，他身上的杀气越来越浓，一股强大的气息从他身上涌了出来，枫林玉竟然感觉到很熟悉。

　　他回忆了一下，猛然间明白了。

　　这还要归功于他如今已经是一个高手了，如果还在当年那个“枫城恶魔年代”，他恐怕一辈子也不知道，不知道那个多年来一直追杀他的人是谁！

　　几年前在城外土山上被闪电追击，枫城街道上神秘力量的突袭，宰相府里那冰冷的眼睛，无时不在的被监视的感觉，甚至一直追踪他到了北地……

　　他早该想到的，能够自由出入宰相府，能够掌握到几年前自己每天早晨五、六点钟就出去锻炼规律的人，没有比枫林石更方便的了。

　　只是他没想到，第一，同父异母的哥哥会如此恨他；第二，这个传说中的留级天王，竟然是一个深藏不露的高手。

　　“不错，是我一直想暗杀你，你终于猜到了。”枫林石终于开口说话了，但那声音也和刀子一样，阴冷阴冷的。

　　枫林玉忽的一下站了起来，大声道：“对你自己的兄弟，你忍心下这个黑手吗？”

　　“谁知道你是不是我的兄弟？”枫林石狞声道：“我还真怕你不是我的兄弟。”

　　枫林玉心里一惊，忍不住大声说道：“原来我那次死亡，也是你干的？”

　　“不错。”

　　枫林石厉声喊道：“我可以十分肯定的告诉你，那时候的你绝对是死尸一具，我用各种方式，包括魔法师程度的神识去探查，你已经没有一点生命的气息。”

　　枫林石眼珠一转，嘴角现出一丝冷笑：“在我那可以劈石裂金的连锁闪电之下，以你那种废物身体，怎么可能存活下来？”

　　忽然他如一缕轻烟，瞬间飘到了枫林玉身前，恶狠狠的说道：“没想到几天后你竟然活过来了，你为什么要活过来呢？你死了对所有人都好，你――”

　　忽来忽去，他又如轻烟般，奇快无比的后退了一段距离，然后，枫林玉看见他的眼睛开始眯了起来，而且瞳孔逐渐拉细，再猛的扩散开来，枫林玉听见他几乎是低声嘶吼著问道：“你到底是谁？”

　　枫林玉面无表情，向远处的黑暗中看了一眼，说道：“我是枫林玉，没错。”他转过头来正视著枫林石：“你杀害了自己的弟弟，心里多少有些愧疚吧，你很害怕我的复活，是吗？”

　　“哈哈哈哈！”枫林石忍不住大声笑了起来，“我恨不得将你碎尸万段！”

　　在他的左手轻轻举起的时候，枫林玉加快速度滑向了一边，一道闪电劈在他刚才站著的地方。

　　枫林玉脚下不停，向著东南方向逸去，他不想殃及自己手下的士兵，也不想让人知道宰相府的兄弟两个在火并。

　　枫林石也正有此意，他紧随在枫林玉身后，两个人停在一片未经人兽走过的雪原上，那没有一丝痕迹的雪地，纯白得有些刺眼。

　　当枫林玉奔跑过来的时候，那雪地上留下一条淡淡的踏痕，而枫林石过来的时候，枫林玉诧异的发现，他身后竟没有丝毫痕迹。

　　踏雪无痕，没有最高明的陆行之术是无法做到的，再提升一个阶段，就是凌空飞翔了。

　　枫林石竟是如此之强。

　　来到面前，他也不说话，抬手就是一道闪电。

　　枫林玉盯著那闪电劈向自己，他抽出魔王剑，猛然挥出一道魔力能量，撞向闪电。

　　喀滋滋的怪异声音在半空中响起，枫林玉的剑身上跳跃著微型的几个电光，他觉得手臂瞬间麻了一下，宝剑几乎脱手而出。

　　枫林石远远的和他隔开一段距离，双手连挥，一道道连锁的闪电劈向枫林玉，比之当年，这闪电的威力更加强大了。枫林玉躲闪的速度当然也今非昔比，但那闪电如影随形，如附骨之蛆一样，紧紧压制著他。

　　枫林玉躲闪了几次，感觉这样不是办法。他判断枫林石应该是魔法师的级别，那空中弥漫的巨大灵力能量，说明他的魔法攻击力无比强悍。

　　枫林玉脚下一紧，向著枫林石冲去。

　　对付魔法术士的最好办法，就是攻击他的本体，如果只和他放出的魔法周旋，那迟早会累死的。

　　奇怪的是，枫林石并没有躲避，眼看著枫林玉冲到身前，他忽然双手一合，大喝一声。

　　枫林玉只看见金光一闪，奇重的能量迎面压来。

　　这能量竟是如此的熟悉，似乎在三年前的那个夜晚他看到的那一幕：东方昊在夜空中对上乌云，那满天的金光……

　　他无论如何也想不到，枫林石竟然会这招东来佛院的不传之密――东来佛击。

　　身体被巨大的能量冲击著，如同断线风筝一般向后飘去，啪的一声摔在了远处的雪地上，如同一件瓷器从高处摔下！ 



 第四章转战
　
　　枫林玉在雪地上蠕动著，身体下的雪地中，出现一股股深红的颜色，血水瞬间将冰雪融化了。他坐起身来，枫林石那双长筒牛皮靴出现在他面前。

　　“死吧！”枫林石拾起枫林玉的宝剑，向著他兜头砍去。

　　那利刃破空的声音，如同响笛一般，剑还未到，巨大的气势已经扑面而来，割得他脸孔生疼。

　　“早著呢！”枫林玉猛然从地上跳起，使出貂击七式第四式，假死――这一招正是在敌人以为己方已经受到重创，没有反抗能力的时候才使用的。

　　在电光石火之间，宝剑从枫林玉耳旁劈过，带下几根黑发，而枫林玉却出现在枫林石右侧，曲起两根手指在他背上按了一下。枫林石只觉全身一麻，手上宝剑又被枫林玉夺了回去。

　　枫林玉脚下不停，远远的飘了开去，他盯著枫林石，观察著他的反应。

　　这一招在临敌之际，被他稍微改变了一下，以指代拳，袭击在枫林石脊椎骨节之间，其实这一招还包括了最后一式――吞噬。只不过他手中没剑，威力差了很多。

　　枫林石兀立在雪地之中，微微Y偻著，嘴角鲜血长流，浑身不由自主的颤栗，骨节间传出哔哔剥剥的声音，听上去甚是恐怖。

　　但那也只是几秒钟的事情，很快，他腰板猛的挺直，脸上一阵金光闪过，又飞快的向枫林玉冲过来。

　　雪地中，兄弟两个刀来剑去，性命相争，巨大的能量体在空中乱窜，平静整洁的雪地已经变得一塌糊涂，到处都是两人流出的斑斑血迹。

　　枫林石的实力高深莫测，身兼末罗神院和东来佛院两门绝学，怪招异能层出不穷。而枫林玉体内魔力深厚，几乎刚刚使用出去，周围的魔法元素立即就补充进来，所以他虽然没有什么高深的招数，导致经常挨打，却无论如何也打不死。

　　枫林石的心中越打越惊，他甚至开始怀疑这个枫林玉真的只是一个鬼魂，他早就这样怀疑了――当年自己用闪电将他劈得不成人样，除非是鬼魂返世，否则他没有理由会活过来啊！

　　枫林石自己心中疑神疑鬼，招数略缓，枫林玉的宝剑贴著他的脸庞滑过，留下一条淡淡的血痕，枫林石反转身飘了开去，猛然跳上半空，一式东来佛击，没头没脸的向枫林玉砸过去。

　　东来佛击的打击面实在太大，枫林石的能力又可以把它运用得速度飞快，所以枫林玉根本无法躲避。他只能拼尽全力运用魔王神力与这招硬碰硬，泄漏出来的能量，将雪地击打出一个又一个的深坑。

　　但这一招是极耗内力的。

　　枫林石渐渐感觉体内灵力枯竭，东来佛击的威力渐渐变小，但他仍然死撑著向枫林玉轰击。在他的意识中，只有这一招可以置枫林玉死地，不管是人还是鬼。

　　两个人都到了强弩之末。

　　枫林玉有心罢手，他本来就是被动的一方。

　　枫林石却是不杀死枫林玉誓不罢休，为此宁可累死自己。

　　“哎呀，来晚了。”天空中一个苍老的声音忽然响起。

　　紧接著一个小黑点从夜空中飞速下落，轰的一声砸在雪地上，那个位置正是兄弟两人交战的中心点。

　　雪花分飞中，枫林玉和枫林石的能量同时被截断，而中间的雪地上却出现了一个更大的深坑。

　　枫林石在半空中向那深坑看去，足足有几米深。

　　一个乾巴巴的小老头从深坑中爬了出来，走到枫林玉身边说道：“姐姐，你们别打了，我很难做的。”

　　枫林玉皱著眉头，诧异的问：“你叫我什么？”

　　小老头是个秃子，脑袋上没有一根头发，样子滑稽可笑，他似乎有些尴尬，遮掩著说道：“没……没什么……”他红著脸向半空中招手：“你给我下来。”

　　枫林石降落下来，恭恭敬敬的走到老头身边，叫道：“师父，你老人家还好吧？”

　　“我没说你。”老头不理枫林石，继续道：“你再不下来我就上去了，小心我揍你。”

　　枫林石很尴尬的红著脸，望向空中，那里却什么也没有。

　　好一会儿……

　　“来了来了，搞什么嘛！”另一个人似乎是凭空出现，虚影一闪，站在几人面前。

　　刚一听到他的声音，枫林玉就已经知道，是东方昊来了。

　　东方昊向枫林玉笑了一下，说道：“这老家伙是我师父，东来佛的名头你可能听过吧！”他又转头对东来佛说道：“你自己摆平就行了，还叫上我干什么？”

　　“仇恨这个东西，并不是说摆平就摆平的。”东来佛跺著脚说道，那动作就像一个撒娇的少女。

　　东方昊转过头去，乾呕著说道：“告诉你多少次了，以后不要再做这样的动作了，让我多活几年行不行？”

　　东来佛踢了他一脚，白嫩如婴儿的脸孔泛起一丝羞红，他这才转过头来对枫林石说道：“过来拜见你师兄，他叫东方昊。”

　　枫林石向东方昊施礼，东方昊却对他淡淡的，只点了点头。

　　枫林玉却一直在打量东来佛，他实在无法将这瘦小邋遢的老头，和那个大名鼎鼎的神仙级人物联系在一起，但从东方昊的表情来看，显然他说的是真的。

　　“这样，我们一人带走一个，化解他们的仇恨，看看谁赢。”东来佛抓住枫林石就走。

　　“那你肯定输，枫林玉是和平一族。”东方昊得意的大笑。

　　老头想了一想，确实是这样，他转过身来说道：“那我们换一换。”

　　“算了吧，你还是顾著你的乖徒儿吧。”东方昊用嘲讽的语气说道。

　　“谁说他是我徒弟，我只是传了他一招而已。”东来佛忽然不承认了。

　　“还说不是徒弟，刚刚又让他来拜见师兄。”东方昊冷笑。

　　老头被抓到了把柄，恼羞成怒，过来一把揪住东方昊的耳朵，骂道：“小浑蛋，我这还不是为了你！谁让你当年干掉人家的爷爷，害得皇风那老家伙总找我麻烦，讨厌死了。”

　　“疼疼疼！”东方昊赶紧求饶，好不容易挣脱那乾瘪的鸡爪子，抓起枫林玉就跑，一边跑一边哂笑道：“老家伙，我们东来佛院总共才几招啊，你就传他一招。”他转头头来对枫林玉说：“我们东来佛院就一招，他传给了你哥哥。”东方昊脸上现出苦笑，耸了耸肩膀，喃喃骂道：“老糊涂蛋。”

　　枫林玉忍不住噗哧一声笑了出来，他觉得这奇怪的师徒俩很有趣。

　　东方昊一边走一边说道：“你现在的气质和以前完全不同了。”

　　枫林玉却在喃喃自语：“没想到我哥哥竟然是东来佛院的人。”

　　两个人很快就到了漠北小镇，山庄周围围满了枫林玉的士兵，五月河站在房顶上，冲著枫林玉大喊道：“你看到没有，冬天竟然有闪电！”

　　显然，枫林石劈出的那道闪电惊扰到了这些人。五月河见多识广，当然知道这是魔法高手的杰作，所以才会到房顶上来查探。

　　枫林玉摇摇头，示意无事，让他把士兵们带进山庄休息。

　　东方昊不待他引导，抽抽著鼻子闻了好一会儿，飞一般的窜进山庄，很快，他准确无误的找到了那个藏酒的地窖。

　　“我不能喝酒的。”枫林玉解释。

　　“你不说我不说，谁知道你喝酒。”东方昊笑道。

　　“我良心会受到谴责哎。”

　　“别鬼扯了，普通人喝酒会醉，你喝酒要是不想醉的话根本不会醉。既然不醉，当然也不会耽误事情，所以……”

　　东方昊像只老鼠一样在地窖里窜了一会儿，然后双手摆了摆，立即有几个空酒子飞了起来，将地窖口挡住。

　　他又将灯火点燃，于是这漆黑的狭小空间立即明亮起来。

　　两个人席地而坐，各抱著一酒，大喝起来。那种感觉彷佛又回到了三年前，不，或许是更久，那种老友相逢的喜悦，他们能清晰的感觉到。

　　“你哥哥……”良久，东方昊才犹豫的说道：“其实这件事情是因我而起，和你也有一定的关联。”

　　枫林玉没有说话，只是盯著他的眼睛，听他解释。

　　“大约在二十年前吧，或者更久，我记不清了。那时枫林宰相府当家的是枫林武宰相……”

　　“嗯，那是我爷爷了。”枫林玉说道，忽然忍不住冷笑一声：“鬼知道那是不是我爷爷。”

　　“不管是不是，我把他宰了。”东方昊耸肩说道，似乎看见枫林玉惊异的眼神，他继续说道：“你以为我是个善良青年吗？其实我杀了很多人，当然，好人我是不杀的。”

　　“你不用急著解释，我相信你。”枫林玉说道，眼神诚恳。

　　“可是，那是你爷爷啊，你不会……”

　　枫林玉打断他，摇头道：“我现在越来越感觉得到，那个宰相府似乎和我没什么关系，更何况那个我从来没见过的所谓的爷爷。”

　　这次轮到东方昊脸上出现惊异表情，试探著问道：“你想起什么了吗？”

　　枫林玉眼神闪烁不定，疑惑道：“我应该想起什么呢？”

　　东方昊下意识的躲避他的眼神，讪讪的笑道：“其实也没什么……”他的嘴唇动了动，终于还是没说什么。

　　看来，这些年他的涵养功夫修炼得不错，不再像年轻时那样冲动了。

　　“可是，就因为你杀了……杀了我爷爷，所以……”

　　“所以我师父就收下你哥哥做徒弟。”东方昊接著他的话头说道：“你也知道，枫叶之都最有势力的四个大家族，都有很多子弟在末罗学院被重点培养，那个枫林武正是皇风老头的徒孙。

　　“况且这老头一直以皇朝守护者自居，我杀了他们的宰相，他自然不满意。在那些年我根本无法进入枫叶之都，皇风老头一直在对我实行封锁。直到前几年，这件事情被我师父知道了，于是他就收了枫林石为徒，皇风老头这才不再追究。”

　　“嗯，原来是一笔交易。”枫林玉点头说道。

　　“可不是嘛。不过为了维持三大神院间比较和平的关系，这也是没办法的事情。”

　　东方昊无奈的说道：“本来是想让我收你哥哥做徒弟的，可是我这人啊，是宁折不弯的。我师父当然知道我的脾气，他老人家只好替我收拾残局。想一想，还真有点对不起他。”

　　“可是，为什么不收我呢？”枫林玉忽然说道：“我也是枫林家的人啊！”

　　东方昊一愣，忽然明白过来，笑道：“嘿嘿……谁敢啊？”

　　“什么意思？”

　　“那几年正是枫城恶魔肆虐人间的时候，我们东来佛院不能惹祸上身啊！”东方昊笑道：“况且那时候，你的体质也不适合修炼魔法。”

　　枫林玉一下子就明白过来：当年自己还是一个坏蛋的时候，无恶不作，即使以东来佛院三大神院之一的身分，也不敢冒这个险。可见作为坏人，原来是会失去很多机会的。

　　两个人瞪著眼睛看了一会儿，忍不住大声笑了起来。

　　“把你现在的功夫修炼好，不比东来佛院差。”东方昊说道。

　　“哦，真的吗？”枫林玉马上欣喜起来：“我真的有这么厉害吗？”

　　东方昊点点头，心里却又说了一句：“何止啊……”

　　“那么，你准备什么时候离开这里呢？”东方昊问道，他此时已经将一酒喝光了。

　　枫林玉却没喝几口，他心里毛毛的，总感觉自己在这里喝酒，很对不起上边的兄弟们。东方昊也不逼他，自己又开了一大喝起来。

　　“还有两天，不管怎么样，我也要遵守命令。”枫林玉说道。

　　“噗”的一声，东方昊将正喝著的酒喷了出来，叫道：“你不是吧？”

　　枫林玉讶异的看著他：“有什么不对吗？”

　　“你真的变性了。”东方昊摇头说道。

　　“没有啊，我还是男性，绝对没有变性，再说了，哪里有做这种手术的？”枫林玉惊奇。

　　“不是啦，我是说你改变性格了，不是改变性别。”东方昊苦笑。

　　“嘿嘿。”枫林玉眼神忽然变得犀利：“那么我以前是什么样子的呢？你一定知道很多吧？”

　　东方昊嗫嚅了一下，脸色忽红忽白，辩解道：“是相对几年前你在枫城的恶贯满盈而说的。”

　　“恐怕不是哦。”枫林玉盯著他：“你的表情出卖了你。”

　　东方昊有些恼羞成怒：“我还有急事啦，反正妖兽的大军最迟两天之后就到，你自己看著办吧。”说完他就向酒窖门口冲去，一阵旋风过后，酒窖里就剩下枫林玉一人。

　　他有心拦住东方昊问个清楚，却知道自己没有这个实力。

　　他愣愣的在酒窖里站了好一会儿，有些事情怎么也想不明白，他感觉自己身上的疑点越来越多了。最要命的是，这些疑问自己一个也解不开。

　　既然想不明白，他也就不去想了。

　　现在最该做出决策的是，妖兽大军在两天之内就会赶到，是撤退，还是坚守？

　　他当然相信东方昊的情报，问题是，自己应该违背命令撤退吗？

　　枫林玉一边思考著，一边向酒窖上面走去，当他走出酒窖的时候，决策也出来了。

　　第二天一早，他就向自己的部队宣布：今天再休息一天，傍晚的时候就要将行军装备准备好，明天一早离开漠北镇。

　　士兵们轰然叫好，他们当然很高兴――早走一天，也就安全一天，谁知道妖兽什么时候会冲上来呢？

　　五月河将枫林玉悄悄拉到一旁，提醒道：“你这可是违背十皇子的军令啊！”

　　枫林玉笑道：“第一，我虽然是宰相府的继承人，天生就是军人，但我并不隶属十皇子统领，实际上，我是皇帝陛下亲封的骑士，我只对皇帝陛下负责。

　　“第二，我们是明天早晨动身，而不是今天早晨，所以即使我们提前一天，也不会很快追上十皇子，这样他也没有什么藉口对付我。”

　　枫林玉接著说道：“可是，一旦被妖兽围上来，你以为我们还能活著从漠北镇出来吗？”

　　五月河摇摇头，又点点头。

　　枫林玉拍了拍这大汉的肩膀，笑道：“放心吧，即使我们遵从十皇子的命令，但也要见机行事，我们的任务是断后，并不是守城，我不会连累你们五月天城堡的。”

　　五月河脸上表情严肃起来，正声道：“你也太小看五月天城堡了，我们只是和十皇子暂时的合作，大不了我们退出除妖联盟……”

　　枫林玉微微一笑，打断他的话，说道：“那就这样定下来了，开始准备吧。”

　　天刚蒙蒙亮的时候，枫林玉带领著八百五十名士兵从漠北镇开出，他们沿著十皇子大军撤退的路线，向万丈河北行进。

　　五月河手下的五名徒弟，却向著相反的方向去打探妖兽的行踪，到傍晚的时候，他们赶回来，带回来一个可怕的消息。

　　就在枫林玉的队伍撤出五个小时之后，妖兽的第一批前锋军队，狼人军团已经开进了漠北镇，而且只是短暂停留，尾随著枫林玉追了过来。

　　“天，它们的速度怎么这么快？”五月河大声叫道。

　　枫林玉也没想到。

　　东方昊的情报是两天之内，这样看来，他所说的两天之内，竟然就是五个小时的期限。连东方昊都不敢轻下结论，可见妖兽的那种追寻猎物的本能是何其强大。

　　“我预测，狼人部队肯定和大部队脱节了。”枫林玉说道：“我不相信妖兽十万以上的军队，会有如此快速的行军速度。”

　　“问题是，即使只有狼人部队，我们这八百多人也不是对手啊。”五月河说道。

　　“狼人部队有多少人？”枫林玉问那几个探子。

　　“千人以上。”探子回答。

　　“我们是绝对跑不过他们的。”枫林玉的表情有些忧郁。

　　妖族军队不按规则出牌，往往让人类主将很难适应。

　　不过这并不是它们的优点，否则在人类和妖族的战争史上，也不会经常是人类取胜了，妖族甚至一直被赶到北地。

　　实际上，由于这种毫无必要的强行军，将会导致很多问题，最大的问题就是粮食无法供给，力量分散，很容易被逐一击破。

　　不过贪婪如狼族，它们也根本没想要后续部队供给粮食，它们认为直接抢掠人类的粮食会更简单一些。至于妖族军队的纪律，它们一向是懒于遵守的。

　　“我最担心的是会有狼王出现，除了不能飞行，狼王的实力接近双体妖兽。”五月河面有忧色的继续说道：“如果是由狼王带队，再加上几个狼将，那我们就很危险了。”

　　枫林玉点点头，他微微一笑，说道：“你说妖兽为什么会这么快就追上我们？”

　　五月河：“狼人的速度很快，而且因为贪婪，便比别人多了一层毅力。它们闻著味道，沿著我们撤退的痕迹，不用再探路开路，所以这雪地对它们也没有影响……”

　　“嗯，差不多是这样子吧！”枫林玉点头道：“那我们就将计就计，我们改变行进方向。”

　　“要向哪个方向走呢？”五月河问道。

　　枫林玉转过身来，跳上一个小山丘四处观望，好一会儿，他走下来说道：“我们向西。”

　　“西边是妖兽的地界啊！”五月河惊讶的喊道。

　　“除了西面，其他的方向都是平原，不利于我们躲藏。”枫林玉这样说著，向部队发出命令：“将粮食和帐篷分成小包背在身上，将不必要的装备辎重都扔下。”

　　于是，五月天城堡支援的那两辆大车，带著从战场上搜寻的一些武器装备，被留在了这条人类大军开出的路上。这样一来，士兵们的负担就比较沉重了，每个人身上都背著未来两周所需要的口粮，还有将近一百顶的巨大毡帐，由士兵们轮流背负。

　　“这也算是雪地负重练习吧，如果这一次长途行军成功的话，这些人的能力将提升一个档次。”枫林玉对五月河说道。

　　五月河耸耸肩膀，有些不以为然的说道：“这样一来，妖兽也更加容易追上我们了。”

　　“不是还有我和你吗？我们两个带著五十名剑士，经常打打伏击，要追上我们哪那么容易？只要拖上几天，狼人断了粮食就好办了。”枫林玉自信满满的说道，当先向著未有人迹的洁白雪地踏去。

　　手下的士兵们都很相信他，一秒钟都没有犹豫，紧紧跟在他身后。

　　五月天自己倒是不担心，自己手下这些剑士，最低都是中级剑士，即使是对付狼将也游刃有馀，所以根本不担心会有什么损伤，最不济也能全身撤退。

　　近九百人的队伍在雪地里缓缓前行，背著沉重包袱的士兵们咬紧牙关坚持，在尺多深的积雪里一步步艰难行走。

　　枫林玉位于队伍的最前面，用神识在雪地里搜寻，躲避深沟和巨石。

　　往西的方向是连绵不绝的低矮山脉，更远处有几座山峰看上去很高，朦朦胧胧的，彷佛有冷雾飘荡在周围。

　　天气很好，在积雪开始融化的这几天，是北地少有的无风天。冷清清的雪地里，白雪乾净纯洁，反射著有些刺眼的光芒，放眼望去，没有尽头。

　　冰冷的空气不断扑入士兵们大张著的嘴里，让他们感觉到一阵阵内外交攻的寒冷，但快速的奔行过程中，他们又必须得张大嘴巴呼吸，这个时候只用鼻子是不够了。

　　晚上，他们赶到一座矮山之下，足足行走了五、六十里，士兵们累得已经快要瘫倒，完全靠一股坚强的毅力在支撑。

　　枫林玉只得下令休息。

　　篝火升了起来，士兵们开始埋锅造饭，那一堆堆火红的光，像是一颗颗雪地里的星星。很多疲惫的士兵不等吃饭，就躺在毡帐里睡著了。在如此坚苦的环境中强行军，是挑战人体极限的一种考验。然而，他们却变得越来越坚强，越来越健壮，也越来越厉害。

　　到第四天的时候，他们已经能在雪地里边跑边开口说话了，也逐渐能适应了背上的沉重。最难得的是，在这几天里，他们没有一个掉队。

　　第四天的晚上，枫林玉和五月河带著五十名剑士去偷袭狼人部队。

　　这支狼人部队有一千两百多人，紧紧的咬在枫林玉的队伍后面。它们也都随身背著粮食，可却少得多，看来还能支撑个三、四天。不过它们却不用背负诸如毡帐这类辎重，狼人的皮毛厚实，它们都是露天休息的，北地的寒冷对它们无可奈何。

　　在狼人的部队中有若干狼将，狼王也亲自出动了，枫林玉的担心变成了事实。

　　枫林玉站在高岗上，看著做好战斗准备的剑士们，他们在岗地上排成一排，枫林玉大叫一声：“冲啊！”

　　就彷佛百米赛跑一样，五十二个人，如风一般的向著狼人部队的最后方冲杀过去。

　　此刻这些狼人已经休息了，它们挤在一起互相取暖，形成一个密密麻麻的人形圆圈。在高岗下的雪地中，这样的人圈有十几个。

　　枫林玉他们冲击的就是最大的那个。

　　这些人都是经过修炼的剑士，体内都有著很深厚的斗气，陆行之术也略有大成，奔跑之快不是普通人可比的。

　　枫林玉跑的最快，如果这是比赛，他肯定是冠军了，而且是遥遥领先。五月河列在第二，他身材高大，步伐也迈得比别人多出一块，但相比于枫林玉就差远了。

　　枫林玉根本不是在迈步，而是在飘浮，快速的在雪地上飘飞。经过和哥哥枫林石的那一战，他已经学会了不在雪地上留下足迹的方法。

　　两百米的距离很快就冲到，枫林玉早已经蓄满力气，向著后方那最大的狼人圈大喝一声：“猎杀式！”

　　一百多个狼人刚刚听到喊声睁开眼睛，便四肢不全的飞上了天，变成了尸体。

　　枫林玉脚下不停，杀进狼人群里，魔王剑黑光爆闪，挑砍刺劈，在狼人群落中杀开一条血路，从头一直杀到尾。

　　狼人们根本来不及反应，五十几名剑士随后冲过来，鲜血纷飞，剑气纵横，五十几名剑士踩著狼人的尸体，同样脚下不停，沿著枫林玉开出来的血路向前上去。

　　仅仅几分钟，在身后留下三百多具的狼人尸体之后，五十二个人扬长而去，在雪地里化成一队黑影，跑得比最快的兔子还快百倍。

　　狼王的怒吼声在雪地里如同惊雷乍起，远在几里之外的枫林玉听得真真切切，甚至有点震耳。

　　他回头冲著五月河笑道：“这样的偷袭只能进行一次，狼王是不会再给我们机会的。”

　　五月河耸耸肩膀，他也很高兴，这次偷袭没有一个人伤亡，战果却如此之大，这样一来，两方军队在数量上看来也差不了多少了，即使硬拼，也有很大的机会。

　　他提醒道：“虽然我们不能再去偷袭狼人，不过还是要防备狼王来偷袭我们。”

　　“我不会给他机会的。”枫林玉微笑。

　　很快，他们和八百名士兵会合到一处，连夜继续向西行进，而狼人吃了这个大亏，当然不会罢休，它们也连夜追了上来。

　　人族和妖族这两支断后和前锋的队伍，在雪地里连夜展开一场逃与追的比赛。

　　枫林玉是很幸运的，因为这几天老天很眷顾他，刮起了一阵不大不小的风。这风并不很强烈，不会影响到行军，但却可以将军队过后的脚印掩埋住，这无疑是增大了狼人们追击的难度。

　　不过饶是如此，在第七天的中午，由狼王亲领一支两百狼人的探路小队，还是发现了枫林玉他们的行踪。

　　像狼王这种高级妖兽，有某种和神识类似的能力，所以它能找到枫林玉并不奇怪。

　　这是一次小规模的遭遇战，枫林玉拖住了狼王，五月河一个人对付两个狼将，其他八百士兵，对两百多狼人实行围剿。

　　狼王在外型上和普通狼人并没有什么区别，只不过在耳朵旁边多了两撮很长的白毛，所以妖族里又称它为白毛狼王。

　　这狼王很是凶悍，它和枫林玉是仇人相见，分外眼红。以枫林玉现在的能力，也仅仅是拖住它而已，但它也无法伤到枫林玉。

　　那两百个狼人很快就被消灭了，狼王怒吼一声，看来是无法取得什么战果了。

　　它瞪著狼眼，贪婪的看了一下士兵们背上的粮食口袋，无奈的咽了一口唾沫，转身逃跑了。

　　枫林玉也不追它，嘿嘿地笑看它的背影，感慨的说道：“我以前总觉得奇怪，为什么以大魔神王那样厉害的能力，竟然无法带领凶悍的妖兽打败人类，这简直是不可能的事情。但是现在，你们看看那狼王，还是一族之长呢，和没脑袋的猪有什么区别？”

　　“妖族本来就是动物变异而来的，它们有今日的智慧，也很不容易了。”五月河笑道。

　　两百多狼人全部被歼，人类士兵只战死了两个，另外有十几人受伤，枫林玉拿出那得自魔王洞的神奇根茎，很快就让他们恢复了健康。

　　那根茎是一块异宝，枫林玉每天晚上都要融化雪水，然后将根茎里的白色汁液滴进去，这样才保证了士兵们不会被冻伤冻死，否则，以人类的体质，在极北之地怎能走得如此之远？

　　狼人的追击并没有结束，枫林玉的队伍面临更大的危险。

　　不知不觉中，他们竟然到了北地城附近。虽然离城市还有几十公里，但在北地城周围，却驻守著很多小股的妖族部队。

　　这些部队大部分都是妖族中的小种族，一般来说，因为它们人口稀少，战斗力不强，所以也无法引起大部队的重视。

　　妖族中尤其重视实力的强弱，妖族军队本身就是几个最大的种族联合，而这些小种族往往没有资格参加各种军事会议。

　　驻扎在北地城西南七十公里的龟族军团，就是这样的小种族。它们是整个种族一起迁徙过来的，算是亦民亦军的部落，总共有三千多人，当然全部是龟族。

　　龟族的战士本来没有什么太大的能力，它们以行动缓慢和皮肤坚硬著称。

　　从前，龟族战士在受到攻击的时候，往往将脑袋和四肢缩进盔甲里，和敌人耗时间，往往因此取得最后胜利。

　　龟族个人之间的决斗，也是以这种方式进行，哪一个人缩在盔甲里的时间最长，那一个人就取得决斗的胜利。

　　直到几十年前的某一天，四个龟族战士有了奇遇，拜在一个海外高人的门下，学会了一身来无影去无踪的本领，号称忍者神龟。

　　本来龟族在妖界的社会地位是很低的，它们只能生活在一些很小的淡水湖旁，还要受鱼族的欺负。龟人经常被其他种族抓去为奴，它们有很好的负重能力，任劳任怨，虽然动作缓慢，却可以作为移动床来使用。

　　很多妖族在出外旅游的时候都喜欢带一个龟族人，如果天气不好还可以用来遮雨挡雪。

　　那个时候，龟族生活在水深火热之中。

　　当忍者神龟出现以后，它们终于向这种命运说不了，任何奴役龟族人的其他妖族，不管是熊族还是猿妖，即使是高级妖兽，都会被莫名其妙的暗杀。

　　若干年后，没有人敢再轻视龟族。

　　忍者神龟带著自己的种族，移居到了北地最大的淡水湖旁居住，并将湖名改为下水道，这就是妖界有名的下水道忍者神龟的传奇了。

　　如今，这四个战士已经是族中的长老，本来它们是有机会在城中驻扎的，毕竟忍者神龟的名头在妖族中也是很响亮的。但龟族却受本身的生理条件所限制――它们不能离开水，至少不能长时间离开。

　　而北地城西南的这个温泉，就成了它们最好的暂时栖息之地。

　　这一天，枫林玉的部队终于甩脱了狼族的追击，连续急行了四十公里，他们疲惫不堪，猛然见到眼前这冰天雪地中的一汪泉水，汩汩的流淌著，还冒著热气，他们再也走不动了。

　　“那么，只得停下来休息一下了。”枫林玉大声道：“赵二，你带著几个人先去温泉附近查看一下。”

　　士兵们暗自议论：“还查什么啊，直接过去吧！这些天经过进行军和战斗，每个人都脏得不行了，洗澡已经是势在必行了。”

　　赵二领著两个比较机灵的士兵往温泉那边走去，枫林玉让其他人先原地休息一会儿。

　　五月河走过来，小声的对枫林玉说道：“恐怕我们的粮食不够了……”

　　这已经是第九天了。

　　“我没有考虑到狼人竟然会追出这么远。”枫林玉皱著没眉头说道，他毕竟没有领过军队，也没有实战经验，因此想法总是有疏漏的。

　　“那怎么办呢？”五月河问道。

　　“让士兵们省著点用，现在已经是二月底了，很快春天就会到来，雪化了，猎物就多了。”

　　枫林玉叹了一口气，正想自我安慰一番，忽然前面出来赵二的大喊声：“啊呀呀，救命啊，主将，救命――”

　　他像一只丧家之狗，飞快的从温泉方向跑来。

　　枫林玉霍的一声站起身来，向著赵二迎去，大叫道：“发生了什么事。”

　　“是乌龟――”赵二一边跑著一边大喊。

　　“乌龟有什么好怕的，你这家伙！”枫林玉面现怒色。

　　“好大一群啊！”赵二终于跑到枫林玉面前，扑通一声摔倒了：“我那两个手下都被俘虏了。”

　　这时候枫林玉也看到了，密密麻麻的龟族人毫无队形可言，乱七八糟的向前爬行，以它们这样的速度，怎么看也不像是在追击敌人。

　　虽然已经进化了，但那巨大的龟壳并没有脱去，反倒越来越大，像一面巨大的盾牌，不过这盾牌是背在后面的。

　　这些龟族人全是绿色的，在苍白的雪地中猛然出现这么多的绿色，让枫林玉的眼睛一亮。

　　他拉起赵二，笑道：“看把你吓的，它们爬那么慢，追不上你的。”

　　“我们陷入了埋伏，还好我跑得快。”赵二哭丧著脸说道。

　　这时，枫林玉看见那两个侦察小兵，正被几个龟族人顶在龟壳上，耀武扬威的颠来颠去。

　　枫林玉粗略估计一下，这些龟族人有一千多，显然都是战士，每个人手里都拿著黑色的叉子，也不知是什么材质制成的，闪著寒光。

　　“兄弟们，拿起武器。”枫林玉这样说著，向前走了几步，大声说道：“放了我的哨兵，我们互不侵犯，我的部队这就撤离。”

　　孤军深陷北地的千里雪原之中，枫林玉不想惹不必要的麻烦。

　　“可恶的人类。”一个老龟人用异常难听的公鸭嗓，而且是感冒的公鸭嗓大喊道：“你们侵入我妖族的土地，每一个妖族公民都有义务站出来抵抗，我们身为最高尚、最优雅的龟族，当然不能任凭敌人从我们的眼皮底下溜走。”

　　它看著枫林玉那只有八百多人的部队，觉得己方规模上大占便宜，只要这次将这支人类部队打败，龟族在妖界里将大大有面子。

　　“一定要打吗？”枫林玉大声说道。

　　“别废话了，让你见识见识龟族战士的厉害。”老龟人大喝一声，所有的龟族战士全都将叉子高高举起，大声吼叫。

　　“你听过乌龟吼叫吗？原来是这样子的。”枫林玉转身对五月河说道，五月河哈哈大笑。

　　实际上，此刻的人类士兵已经到了强弩之末，体力已经透支了，枫林玉实在不想在这个时候让他们作战。但此刻这种情况下，也没有别的办法好想，即使是想逃跑也跑不动了。

　　他叹息一声，左手向上抬起，八百士兵将宽剑斜斜举向身前，枫林玉大喊一声：“冲上去！”

　　如同发疯的恶狼一样，濒临绝境的人类士兵们心里都很清楚，必须一鼓作气拿下这些乌龟，否则后果不堪设想。

　　龟族人已经几百年没有和人打过仗了，它们虽然气势很盛，可是一看到敌方如同疯子一般，红著眼睛，举著那一米多长、比手掌还宽的巨剑冲过来时，它们一下子就胆怯了。

　　枫林玉化作一道白光，瞬间已经冲到，一个猎杀式向龟群里扔去。

　　轰的一声，一堆乌龟飞上了天，然后砰砰砰的掉下来，砸在自己的队伍之中。让枫林玉诧异的是，这些乌龟竟然没有一个死掉，它们全都躲在了壳里。很快人类的士兵也都冲了上来。

　　龟族战士们想都没想，在疯狂的敌人到来之前，全都把脑袋和四肢缩进了壳里。刚才还气势汹汹的一千多龟族战士，现在都变成了巨大的盾型龟壳。

　　枫林玉哭笑不得的看著这一副场面，试著用脚去踩一个龟壳，但那龟壳异常坚硬，深深陷入了雪地里，就是不破裂。

　　五月河挥起巨剑，在一个龟壳上狠狠的劈了一下，只留下一道浅痕。

　　赵二将自己的两个小兵救回来，阴笑著走到枫林玉面前，说道：“我有一个办法，用火！”

　　枫林玉摇摇头，沉吟道：“这些龟族人的战斗力不高，对我们不构成威胁。”

　　“可是，万一它们泄漏了我们的行踪……别忘记北地城还驻有二十万的妖族大军啊！”五月河提醒道。

　　“嗯，让我考虑考虑。”枫林玉看著这些躲得严严实实的龟族人，摇头道：“将它们集中到一起，分出一半的人看守，另一半的人向前搜索。”

　　很快，他们在一个最大的温泉湖旁，将龟族的整个老窝端掉了。

　　那里还有两千多的龟族老弱妇孺，它们也都躲进了龟壳里，龟缩不出。只有两个残疾被五花大绑的俘虏。这两个残疾当然是丧失了龟壳……

　　“真好，我们有粮食了。”枫林玉露出欣慰的笑容。

　　“是啊，哦哈哈！不知道乌龟的肉好不好吃？”赵二流著口水说道。

　　“混蛋，我是说这里有很多它们的存粮，我们借一半不过分吧！”

　　枫林玉用责怪的眼神看著赵二，责道：“这些龟族人，和乌龟是两个概念，你最好给我记住。”

　　赵二吐了吐舌头，拎著一只乌龟说道：“这是我在水里捉的，炖一碗龟汤总可以了吧？”

　　“不行！”枫林玉大喝：“别再和我讨论乌龟这两个字，我讨厌乌龟。”

　　“你讨厌乌龟？”

　　忽然，一个响亮的声音在远处传来，朦朦胧胧，断断续续……

　　枫林玉看向赵二，赵二摇著头说道：“不是我说的。”

　　“我也讨厌人类。”那声音继续著说道，接著哈哈大笑。

　　笑声忽然爽朗起来，而且不是一个人在笑，其中另一个声音又说道：“不过这个人类好像还不坏，竟然没把我们的儿孙杀掉，如果真用火来烧他们，即使躲在壳里也没用啊！”

　　“是啊，看在他这一善举之上，我们就放过那些普通人类士兵吧。”

　　“嗯，不过，他们辱我妖族太甚，怎么也得给他们一点教训。”

　　枫林玉心下暗自骇然，听这几个声音，功力竟是不弱，连自己都不知道它们在哪里，似乎不在陆地上，那么――他刚想到这里，就见温泉湖里一阵水波翻滚，满天水滴连成一串，那串串水珠竟不落下，在半空中形成一片水帘，四条巨大的绿色身影从湖中飞出来，在那水帘后面停了半刻，缓缓降落地面。

　　枫林玉抬头看过去，那竟是四个巨大无比的龟族人，只不过，它们和普通龟族人不同，它们是直立行走的，而且也比普通龟人大出一号，比枫林玉也矮不了多少。

　　“我们是――风靡万千儿童、响彻千家万户、惩暴安良、行侠仗义、绿得可爱、经久不衰，电视经常播，改编成游戏……忍者神龟！”四个龟族人大声喊叫，每个人都做出一个非常帅气的姿势。

　　“我又没问你们。”枫林玉嘟囔著说道。

　　“哎，你这什么态度啊！你以为我们愿意来这里客串吗？许多人想邀请我们，我们还不愿去呢，你……”一个手持长棍的神龟生气的批评枫林玉。

　　旁边一个拿双截棍的捅了他一下，小声提醒道：“错了错了，台词不是这样说的，要有职业道德嘛，喏，看我的。”

　　他乾咳一声，指著枫林玉大声道：“呔，对面那将，你掳我族民，抢我粮食，辱我妇人……”

　　“停！”枫林玉大声打断他的话语，怒道：“我什么时候辱你妇人了？你看看她们一个个躲在壳里，有这个可能吗？而且，你们也不照镜子看看自己的尊容？”

　　那神龟脸红了一下，嗫嚅道：“大侠是应该这样说的嘛！”

　　“那你也不能不顾客观事实啊！”

　　俘虏里的一个龟族人忍不住了，大叫道：“喂，你们四个神龟大人，我们花大钱请你们，可不是让你们来演戏的，赶紧给我做掉这些人类，我午饭还没吃呢……”

　　“滚开啦，这里哪有你插嘴的份儿！”第三个用分水刺的神龟忍不住了，推开前面的两位，大声道：“废话也别说了，我们四个是龟族的守护者，如今造成这种局面，你说怎么办吧？”

　　“是他们先进攻我们的。”枫林玉辩解。

　　“可是，是你们侵犯了人家的领土啊！”

　　“是啊，你们侵犯我们的领土。”俘虏龟族大声重复。

　　“混蛋，让你闭嘴的，还敢说！”最后一个拿双刀的神龟，忍不住窜上前去踢了那个龟族人一脚，绿光一闪又回来了，速度快得难以用肉眼看到。

　　它向枫林玉示威，大叫道：“我要和你单挑。”

　　“单挑？”枫林玉眼睛一亮，这恐怕是此刻最好的办法了。

　　这四个神龟虽然厉害，但自己体内魔力深厚，即使打不赢也不会输吧？

　　“好，我跟你单挑。”枫林玉大声说道。

　　“不是和我，是和我们四个。”双刀神龟得意的大笑起来，“哈哈哈哈！”

　　“倚多为胜，还大侠呢。”枫林玉鄙视的说道。

　　“大侠就不能群殴吗？谁规定大侠不能群殴的？”四个神龟一阵奸笑：“我们一向都是群殴的，怎么样，你敢不敢？”

　　“有什么不敢的！时间地点？”枫林玉大声说道。

　　“看到远处那座山了吗？”

　　神龟们商量了一阵儿后，指著雪原深处一座最高的山峰说道：“那座山叫紫禁山，今晚月圆之夜，我们一战定输赢。如果你输了，必将为你愚蠢的行为付出代价。”

　　“什么代价？”

　　“死！”神龟们阴声说道：“你和你的军队要死在这里。”

　　“我要是嬴了呢？”

　　“嘿嘿，你嬴不了的。”

　　“万一我嬴了呢？”

　　“今天的事就当没发生过，我们也从来没看过你们，不会泄漏你们的行踪，龟族说话一向诚实有效。”

　　“好，月圆之夜，我们决战紫禁之颠！”枫林玉说道。

　　几个神龟一起大笑起来，似乎志在必得。 



 第五章暗斗
　
　　当晚，枫林玉悄悄的起身，没有告诉任何人，独自登上紫禁山。

　　这座山竟是如此熟悉，他忽然想起了贺兰飞雪，这山峰是她隐居之地啊！怪不得如此之高，这山本来就是北地最高的山。

　　想起贺兰飞雪，他的心忽然有点乱，忍不住想要大声的叹气――孤野荒山，佳人独立，是多么的寂寞凄凉啊！

　　枫林玉挥散不去心中的感伤。

　　他发现自己忽然变得有些颓废，马上就要开始决斗了，但竟是那样的无聊，感觉自己如此这般的挣扎于尘世之中，实在并非出自本意。

　　他又有了那种想法，想要抛弃一切远远的走开，走到没人注意自己的地方，就比如眼下这座高山。

　　如果有自己陪伴那幽怨的少女，她会不会好一点呢？

　　想到这里，枫林玉的心忍不住一颤，为何只见过一面的少女，竟能让自己暂时忘记林烟儿？甚至在那么一瞬间，他心底的担忧竟然浮现在眼前……

　　如果林烟儿在逃避自己的感情，即使找到她又能怎么样呢？她如果真的在乎自己，为何这么长的时间竟是没有一点消息呢？

　　莫如就留在这座山上吧，让两个同样寂寞的人不再孤独。

　　唉，不经意的寂寞，竟是如此的荡人心弦，那北地的雪啊，当明天的太阳再次升起，是否依然纯洁如往昔呢？

　　枫林玉发现自己此刻是如此的多愁善感。

　　直到神龟的一声断喝，打乱了他的思绪：“你来晚了，嘟嘟囔囔的在说什么？我们忍者神龟可是对魔法免疫的，你念咒也没有用。”

　　“废话少说，要打就打。”枫林玉气哄哄的说道，一肚子的惆怅化作愤怒发泄出来。

　　“哎呀呀，好像你很有把握一样。”四个神龟又开始围在一起嘀咕著什么。

　　枫林玉转身向四处看去，已经到山顶了，几个月之前，贺兰飞雪曾经将自己带上山来，她对自己说了一些话，虽然并没明白，但他知道她伤心过。

　　一想起她偶尔闪烁著强忍忧愁的眼神，他就感觉心里沉沉的。

　　他很想再看看她，但她却没出现，山底下那些求医问药的妖族百姓们都已经走了，难道她也不在此处隐居了吗？

　　“别看了，神仙早就不在了。”神龟带著些嘲笑的语气响起。

　　枫林玉回过头，看见四位忍者神龟已经站成了一排，整整齐齐，知道它们已经做好了决斗的准备。

　　“月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞龟！”

　　四个忍者神龟忽然做出一个非常夸张的姿势，两个在上，两个在下，上面两个还牵著手。

　　这个动作显然已经练习很久，所以枫林玉眨了一下眼睛的时间，它们就已完成。

　　“你们在搞什么啊？赶紧打，我可没时间陪你们玩。”枫林玉皱眉说道。

　　“这人真没品味。”神龟们嘟嘟囔囔的说道：“你听清楚我们刚才的口号了吗？”

　　“天外飞龟？”枫林玉问道。

　　“是啊，告诉你，我们所有的招式里面，最厉害的就是这一招。这是很久以前我们游历的时候，一位高人传给我们的，当然，被我们加以改进，但却变得更加厉害，你肯定接不住。”

　　“试试就知道了。”枫林玉一边说著，一边拔出魔王剑，闭著眼睛，深深的呼了一口气，让自己变得平静一些，然后又睁开眼睛说道：“开始吧。”

　　“好，看你能不能接住我们这招天外飞龟！我们只进攻这一招，嬴不嬴也只看这一招了，如果嬴不了你，其他的招式当然也不行，如果其他的招式行，我们当然也不会用这一招，如果这一招赢了，显然你没有机会领略第二招，而我们的第二招……”

　　“你有完没完？”枫林玉有些抓狂了，没想到身为“乌龟最终升级完美版”的忍者神龟，动作竟然还是如此的慢。

　　“好了，马上开始。”神龟们再次做了一下那个动作，又大喝起来：“月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞龟――”

　　枫林玉抬头向它们看去，忽然，几个神龟竟然飞了起来。枫林玉知道它们还没有飞翔的能力，但此刻――这一招“天外飞龟”果然厉害。

　　枫林玉很快就发现，它们并不是真正的飞了起来，而是在半空中滑翔，这已经是接近双体妖兽的水平了，和枫林玉现在差不多。

　　枫林玉也只是魔法师或者大剑士晚期的水平，差一点就可以腾云驾雾了。

　　双方实力均衡，不过对方有四个，枫林玉一想起它们人多，就有点撑不住的冒冷汗。

　　“天――外――飞――龟――”

　　飞上半空的四个忍者神龟，每一个人喊一个字，最后那个“龟”字还带著颤音儿：“龟――龟――龟――龟――”

　　“知道你们是龟啦！不用如此强调吧？”枫林玉仰头大声喊道，忽然很想笑：这天外飞龟到底是什么龟呢？

　　可是很快他就笑不出来了。

　　天空中四个忍者神龟忽然失去了原本的形状，它们化成四道纤细的绿色光影，向著枫林玉冲了过来，临到他眼前的时候，四道绿光会合成一道，如同从天外飞来的一块巨大陨石，发出摩擦空气的尖锐呼啸声，砸向枫林玉――“天啊，这是什么东西啊！”

　　枫林玉大叫一声，飞快的向左边躲去。

　　但那陨石般的绿光却是大面积的打击，而且锁定了枫林玉，不论他躲到哪里，都将他罩在了里面。

　　眼看著躲不过去，枫林玉大喝一声，奋起全身力气，抬剑向上迎去：“猎杀式！”

　　轰然巨响，枫林玉只觉得全身彷佛被十万道闪电一起劈击，五脏六腑都好像要翻转过来，眼前一阵阵发黑，金星乱冒，嗓眼儿一甜，一股鲜血涌到嘴角，喷了一地！

　　也就在这么一瞬间，他忽然看到了一幅画面……

　　在一个小胡同里，一个面容阴鸷的少年露出恐惧之色，看著他前面的一个黑衣人。

　　那黑衣人抬起手来劈下一道闪电，阴鸷少年应声倒地，头部流出鲜血，大睁著的双眼却已经没了一丝生气。

　　黑衣人仔细的检查了少年的鼻息和心脏，直到确定他已经死亡，才转过身来离去。

　　那黑衣人是枫林石。

　　显然，倒地的少年是枫林玉。

　　这一刻，他看清了“自己”是怎么死的。

　　而后，接下来的一系列画面，却让他有些莫名其妙……

　　他看见一个面容俊美的少年，和一个年纪彷佛的美貌少女，在一座古堡里追杀一个恶鬼；少年骑在一头猪的身上在天空中飞行；少年遇到很多人，有一个少女尤其美丽，似乎就是林烟儿，但样貌又很不相同；还有一个长得很像女孩儿的少年，和那个少年很亲切，这少年竟有些贺兰飞雪的影子；少年骑马在沙漠里奔行；少年被很多人追杀，一些人围著少年在责问他什么；少年逃到一条河边，被一个马戏团收留；之后又是逃避追杀……

　　画面到此戛然而止。

　　这一瞬，在忍者神龟的强大力量劈击下，他竟看到了前世的一些画面，当然，他自己并不知道那是什么。

　　枫林玉清醒过来，发现自己坐在山顶的一块大石旁，周围全都是血迹，不过血迹却并不是他一个人的，这其中也有四位神龟的一份贡献。

　　四位神龟分成四个方向，成放射状的躺倒在枫林玉的周围，每一个人都仰身向天，将它们引以为傲的龟壳垫在下面。在它们周围，同样是触目惊心的鲜血，显然这几个家伙也没有占到便宜。

　　枫林玉挣扎著站起身来，走到离自己最近的一个神龟旁边，伸脚踢了它一下。

　　那神龟晃晃脑袋，睁开眼来，猛然看见枫林玉，大吃一惊，吼道：“怎么，你想杀人灭口？”

　　枫林玉不解的问道：“我灭什么口？”

　　神龟嘿嘿一笑：“我只是随便说说，一般来说，当我们落于敌手的时候，都是这句台词。”

　　枫林玉真想再踹他几脚，低声道：“现在你们输了，没话说了吧？”

　　“我们才没有输。”四个神龟都醒了过来，但却躺在地上不动，嘴里还不服输：“你以为是你打赢我们的吗？”

　　“难道你们打赢我啊！如果真是那样，现在躺著的就是我了，而不是你们。”枫林玉瞪著几个神龟说道。

　　“刚才我们正要击败你的时候，有一道奇特的能量冲过来挡在你身前，如果我们没看错的话，那似乎是只有终极妖族才可以使用的魔御盾，但绝不是你一个人类可以发出的能量，因此，并不是你击败了我们。”

　　拿长棍的神龟条理清晰的说出这一番话。

　　枫林玉有些糊涂，不过他确实不确定自己的“猎杀式”可以挡住四位神龟的“天外飞龟”，这几个家伙的实力也很恐怖，但是此刻……

　　“不管怎么说，现在你们躺在地上，如果不服气的话，那就起来再打。”枫林玉大声说道。

　　他决定继续糊涂下去，如果和这几个家伙较真的话，还不知有多少麻烦呢。

　　“你们赶紧起来啊！”

　　“你眼睛瞎了，看不出我们现在仰面朝天吗？”一个神龟愤怒的说道。

　　“那又如何呢？你们又不是普通乌龟，难道自己转不过来吗？”枫林玉忍笑说道。

　　“如果是在平时，那当然没问题。但是现在，我们……”神龟们面现尴尬之色。

　　“好啦好啦，只要你们承认自己输了，我就帮你们转过来，还护送你们回去。”枫林玉说道。

　　“不行，我们没有输。”神龟很固执，它们开始奋力在地上挣扎，四肢抓来抓去，甚是滑稽。

　　枫林玉感觉自己也很不舒服，必须得尽快修炼一下，他不想再和这些神龟纠缠，于是说道：“那我们就算平手吧，我的部队明天就撤离，你们也不要泄漏我们的行踪。”

　　“嗯……”神龟们考虑了一下，觉得这个折衷的方法还可以，他们说道：“你不会再找我们龟族的麻烦吧？”似乎怕枫林玉不明白，又加了一句：“我们的粮食也不多。”

　　“这个……”枫林玉本来想向龟族“借”一点粮食的。

　　“不过我可以告诉你一个情报。”几个神龟的眼神中，忽然出现了一丝狡猾的神色。

　　双刀乌龟说道：“在我们偏北方的红河谷，驻扎著一支鱼族的部队，嘿嘿，它们的战斗力可是比我们龟族还低哦，而且现在红河结冰，它们现在只有几个有限的冰窟，不可能一起全部逃入水中，所以……你知道该怎么做了？”

　　枫林玉暗叹一声。

　　他再一次体会到了当年大魔神王的无奈，而这种感觉竟是让自己如此的熟悉，甚至悲伤――妖族中种族众多，并且互相攻击，“团结”这两个字它们根本不知道怎么写，也不知道是什么意思。

　　显然，鱼族是龟族的宿敌，它们不但不通知对方危险，还藉这个机会来铲除敌人。

　　不过，这还真是一个好机会。

　　枫林玉将四位神龟翻过身来，说道：“你们先走吧。”

　　四位神龟哼了一声，互相搀扶著下山而去，它们这次受的伤还挺重的，恐怕得休养几个月。

　　枫林玉等它们都下去之后，他在寒冷空旷的山顶上来回走了几次，山顶上的风很大，如同刀子一般割在他脸上。

　　想一想，贺兰飞雪每天都要在这样凛冽的寒风中生活，那是多么凄苦的日子啊！

　　“是你吗，贺兰飞雪？”枫林玉大叫几声。

　　但四野空旷，山顶寂寥，却只有他一个人的大喊声。

　　枫林玉在山顶上站了一会儿，大叫了几声，没有任何回应。他明知道贺兰飞雪不想见他，却又不忍心离开。

　　他知道现在龟族已经没有能力伤害到自己的队伍，所以也不急著回去，就在山顶坐下来，缓慢的用魔力医治内伤。

　　山顶上的魔法元素很活跃，第二天早晨枫林玉醒过来时，发现自己的伤已经全好了，而且，头脑无比的清晰，身体也轻了很多。

　　似乎昨晚那几个神龟的“天外飞龟”能量，又帮助自己提升了一个档次，他有一种想要飞起来的感觉。

　　四处看了看，除了自己，山顶上没有任何人类的迹象，他用神识探了一下，甚至没有生命活动的迹象，在如此寒冷北地的山顶，是没有生物栖息的。

　　枫林玉叹了一口气，大声说道：“我走了――”

　　他不知道自己在向谁说，贺兰飞雪吗？她能听到吗？也许她根本就不在这里。

　　枫林玉最后看了一眼山顶，然后飞速的向山下掠去，他惊奇的发现，自己竟然可以在半空滑行了。

　　就在他刚刚离开山顶的那一刻，黑影一闪，贺兰飞雪不知从哪里凭空出现，她静静的站在山顶，看著枫林玉离去的方向，脸上却没有一丝表情。

　　然后黑影再次闪了一下，她又消失了。

　　山顶上只剩下斑斑血迹。

　　除此之外，似乎从来都没有人来过一样。

　　枫林玉发现自己的速度成倍的提升，他的脚几乎已经离地了，只有每滑翔几十米的一段距离之后，才需要偶尔在地上借力一下，有时他甚至左脚在右脚上点一下，都可以再向前滑行十几米。这真是无比愉悦的一种体验！

　　几分钟之后，他就到了龟族的温泉湖。不过此刻的龟族却不知躲到了哪里，人类的部队却紧紧的守护著他们的粮仓。

　　“好了，不用再看守那些龟族了，我们走吧！”枫林玉刚一回来，就向部队下达了命令，经过一天一夜的休息，这些战士们又变得生龙活虎起来。

　　看见枫林玉回来，五月河和士兵们都放下了心，知道枫林玉没有输。

　　五月河大笑著拍著枫林玉的肩膀，埋怨著说道：“你怎么一个人去了，也不带我？”

　　“我们两个必须留下一个领军啊！”枫林玉解释，忽然惊奇的叫道：“你这是干什么？”

　　五月河手里竟然拿著一根鱼竿，头上戴著斗笠，身上披著蓑衣，整一个寒江钓翁的打扮。

　　五月河讪笑著说道：“人家不都说“龟蚌相争，渔翁得利”吗？所以我就化妆成渔翁，如果你输了，我也好捡个便宜。”

　　枫林玉瞪著五月河看了好一会儿，才大声道：“鹬蚌相争啦！什么龟蚌相争！没想到你这么变态……你才是蚌呢！”

　　“蚌有什么不好？蚌可以产生珍珠呢！”五月河一边将渔翁的装扮解除，一边大声辩解。

　　枫林玉白了他一眼，看来有必要对这个粗大汉做重新审量，这种白痴的招数亏他想得出来。

　　“下一步我们怎么走？我必须得再提醒你一次，我们的粮食不多了。”五月河其实还是很精明干练的，偶尔干一次蠢事，也算是关心者乱吧！

　　“我们这就去抢粮食。”枫林玉简单的把神龟提供的情报，说给五月河听。

　　五月河有点怀疑：“龟族的话能信吗？怎么说它们也是妖族。”

　　“放心吧，妖族内部的分歧之大，不是你所能想像得到的。”枫林玉慨然说道：“这些龟族恨不得我们能把鱼族给灭了，所以它们绝不会提供假情报的。”

　　五月河点点头说道：“不过为了安全起见，还是由我带著几个人去探探路。”

　　“这样也好。”枫林玉点头同意。五月河挑了门下几个精英弟子，向著偏北方向前进。

　　而那几个忍者神龟却一直没有出现，恐怕是正在湖底疗伤吧，枫林玉脸上现出一丝微笑。

　　很快的五月河就回来了，他兴奋的说道：“果然和龟族说的一样，我看我们的胜算很大。”

　　“鱼族有多少人？”枫林玉问道。

　　“有几千人，不过这个不是问题。”五月河压抑著兴奋的表情说道：“它们的战斗力很低，几乎全都挤在冰面上的帐篷里睡觉，隔一段时间就得往冰窟里跳一次，我看我们冲锋一次就够了。”

　　枫林玉知道五月河在行军打仗方面的经验，比自己丰富，他既然这样说，那就肯定是行得通的。

　　“加速前进，天黑前攻下鱼族的基地。”枫林玉大声下著命令。

　　到中午的时候，他们已经蛰伏在了鱼族驻地五百米左右的距离之外，这个距离，鱼族竟然不放哨兵。

　　也是，谁能想到在妖族的纵深地带，会出现敌人的部队呢？

　　枫林玉将部队分成五个部分，自己和五月河带领最中间的两支队伍，大喝一声就向著鱼族偷袭过去。

　　这个时候，大部分鱼族还在休息之中，它们的军队素质果然不如龟族，军队竟然和普通居民混在一起。而那些所谓的军人，也只是扛著弓箭或短剑的普通鱼族，只不过稍微年轻和强壮一些。

　　而枫林玉这支部队，经过几次战斗的训练，又加上强行军的磨练，已经有了一定的战斗力。尤其是枫林玉和五月河为首带领的五十名中级剑士，根本不是鱼族所能抵抗的。

　　当它们发现有敌人冲锋的时候，它们竟然呆住了，然后经过象征性的一阵抵抗之后，鱼族纷纷跳入冰窟，有一部分来不及跳入的，就远远的跑了开去，而一小部分却丧生在了人类的屠刀之下。

　　剩下的程序就是清理战场了，人类缴获了鱼族大量的粮食，令枫林玉高兴的是，他们还得到了足够装备几千人的弓箭。

　　原来，鱼族人本身的战斗力极低，更是不会近战，所以它们几乎全都是弓兵，它们所用的弓箭也很特殊，全部是骨质的。

　　箭是骨箭，弓的主要材料也是骨质，但弓弦却是十分坚韧的一种麻类，这也是枫林玉所没见过的妖族物品。

　　在漠北镇外的那一战，枫林玉深切的体会到了一支弓兵队伍的重要性，所以他一直很想在队伍中能有一支弓兵队伍保护。

　　当然，自己就这么八百多人，再单独建一支弓兵队是不太可能的，不过让他们兼职弓兵还是可以的吧？

　　自己的兵虽然少，但素质却是满高的，尤其是在这段强行军的日子里，他们更是被五月河带领的五十名中级剑士手把手的训练，有一些人已经达到了初级剑士的水平，普通士兵根本没法和他们相比。

　　现在，他们的行进速度，已经和以前的强行军速度没有什么区别了，如果不是因为背上的粮食和弓箭，他们的速度会更快。

　　不过鱼族的粮食实在是不敢恭维，上好的稻米，里面却掺杂著许多虫子。当一个士兵在吃饭时咬出一根手指般巨大的蚯蚓时，他们开始深深的对这食物产生恐惧了，并且有了怨言。但这种食物，还是厨师们筛了一下午的结果呢。

　　五月河拿起一根蚯蚓张嘴吃了下去，大声道：“你们懂个屁，这蚯蚓可是高蛋白食物，在帝都专门有一家昆虫饭店，普通人还吃不起呢！”

　　看著士兵们目瞪口呆的样子，五月河转过头去，躲到枫林玉身后。枫林玉觉得自己喉头有些发痒，皱眉刚想问什么，就见五月河猛然弯下腰来呕吐起来……

　　为了安抚士兵的情绪，主将也真够受罪的了，就这样，在遭遇马族之前，五月河和枫林玉轮流著，每天都要吃几根蚯蚓，来安抚士兵们不满的情绪。

　　不过最后几天还好，后加入的那三百名大汉，本来就有很多都是穷凶极恶之徒，看见主将都敢吃蚯蚓，他们当然也不畏惧，什么蚯蚓、甲虫、草蜢，他们来者不拒，最后竟然自行琢磨出一套“昆虫烹饪法”，每天不吃几只昆虫，反倒觉得不适应了，厨师们再也不用一边急行军，一边从白米中挑虫子了。

　　部队在此后的第五天，遭遇到了马族的小队伍，此时是三月初，在南方早已经春光明媚，而北地的大雪也化得差不多了，这可能是今年的最后一场雪了。

　　马族的队伍是放牧的，因为现在是战争时期，妖族里新组建了一支猿妖骑兵队，需要大量马匹。眼看著积雪融化，春天将到，它们迫不及待的派出马族来牧马，以为军队提供更多的战马。

　　只有马族才最懂马的习性，也只有马族才能养出最好的马。

　　枫林玉的部队是先发现马的，漫山遍野的马匹，足有上万匹，而这还仅仅是马族牧群中的一支而已。

　　枫林玉的眼睛一亮，如果自己的部队拥有了马匹，不就可以升级成为骑兵了吗？想到红衣卫骑兵那可怕的战力，他立即下了决心，不管这些马是谁的，都要抢来一千匹。

　　随后他们就看到了五百名左右的马族战士，而它们也发现了人类。

　　一声哨响，许多还在赶马的马族战士，从四面八方汇聚过来。

　　枫林玉当机立断，指挥自己的部队，先向那五百名战士冲锋，不能等它们的人都聚齐了再开战，只有先剿杀了这五百名马族战士，才能让它们无法形成规模。

　　枫林玉有意锻炼自己的队伍，因此他只是在旁边保护著他们，不让他们被马族战士的长矛刺伤刺死，但又不能让人类战士看出自己在保护他们，所以他也挺累的。

　　这八百名战士的杀伤力，已是今非昔比，只善于放牧而从没有过战斗经验的马族人，根本不是他们的对手。剿杀了那五百人后，随后的马族就一哄而散了，它们夹杂在马群中，和马群一起逃跑。

　　“抓马！”枫林玉大声喊叫，自己当先向一匹枣红大马追去。

　　战士们很快就明白了主将的意图，纷纷向马群冲去。不过，抓马也是一种学问，和战斗有很大的区别，战士们几乎都被马踢了几脚。好在马够多，丢了一匹可以再抓下一匹，从万匹以上的马群中抓出十分之一来，还不是很难的。

　　很快，他们每人都抓了一匹马。枫林玉抓了七匹，五月河抓到三匹，他手下那些剑士有几个抓到两匹的。

　　最后统计一下，除了队伍里每人一匹马以外，他们还有二十几匹马可以用来替换。

　　赵二牵著一匹雪白的高头大马走到枫林玉身前，笑道：“主将，这匹马由你来用最好了，人帅马靓，红衣白马，正是主将该有的风采。

　　“而且，我们这些人里，也只有你才有资格做白马王子。根据本来是马贩子的几个兄弟说，这匹马是所有马匹里最好的！”

　　枫林玉走到白马近前，发现这匹马浑身雪白，竟然一根杂毛都没有，两只大眼睛又黑又亮的看著自己，好像很有灵性。

　　他一下子就想起了，自己曾经有过这么一匹白马啊，那大概是几年前护送公主去精灵界，半路被乌云组织截杀，仓皇中丢了自己的白马。

　　这匹白马显然更年轻，枫林玉怀疑，是自己那匹白马沦落到此，娶了异国白马，生下小白马，这是极有可能的。

　　“好，以后它就是我的座骑了。”枫林玉大笑著骑上白马，白马长嘶一声，在斑斑点点的雪地和枯草中向前窜去，转眼间就剩下一个黑点。

　　战士们纷纷跨上马匹，向著枫林玉追去，不过大部分人都忘记了自己不会骑马，于是砰砰之声此起彼落，好多人都摔了下来。

　　想将一支曾经是商人、小贩、杀人犯、保镖、盗贼……这样的杂牌队伍训练成正规的步兵，这本身就很难了，好在有五月天城堡的高手们帮忙，最后竟然成功了。

　　可是如果要将他们训练成骑兵，那就麻烦了，因为五月天城堡的人也没有骑过马，更别提教他们了。

　　枫林玉的眉头皱成了一字型。唯一令他欣慰的是，不用再吃蚯蚓了，马族仓皇逃跑，留下了不少粮食。

　　最后枫林玉决定，最起码要先将马术练好，只有在马背上坐稳，才有可能谈到杀敌，否则只是一句空话。

　　枫林玉的骑兵训练计画，艰苦而执拗的展开。

　　马族战士留下的另一样东西是长矛，虽然只是木柄铁头的普通长矛，但却给了枫林玉一个灵感。

　　红衣卫的战斗力虽然不错，但总觉得用马刀的效果不好。马刀虽然灵活，但是太短了，用在人类之间的战斗还可以，但是用来对付妖兽，尤其是高大的熊族和善于奔跑的羊族、狼族，就有些不够了。

　　想一想，熊族身材高大，在几米外发起冲锋，瞬间就可以击杀马上的骑兵，而骑兵的马刀却无法砍倒熊族。同样，羊族可以在半空中跳起，俯冲向下，马刀适于砍劈，用来应付从上面而来的攻击，就有点相形见绌了。

　　如果是用长矛呢……

　　枫林玉下令缴获所有的长矛，每人都要在马匹上挂一柄，至于怎么用，他还要考虑一下。

　　马族的粮食里倒是没有虫子了，不过多了一些蔬菜类的胡萝卜什么的，还好这些人类也都能吃，而且在这大雪天的寒冷冬天，还挺新鲜的呢！

　　有了这几次突然袭击成功经验，枫林玉发现，只要不靠近北地城，就不会遭遇到妖兽的大部队。

　　而在北地城周围三十公里以内，妖兽小股部队的战斗力是很低的，这也很容易理解，如果它们的战斗力很强，也不会被放逐到城外。

　　这倒给了枫林玉一个练兵的机会，在随后的一周，枫林玉带领著自己的小分队，先后扫荡了鸡族、驴族、猪族、蜈蚣族、蟑螂族、海马族、蚯蚓族、蛤蟆族……

　　在这期间，他不断的钻研军队的战斗方式，把弓箭和长矛配合在巨剑的战斗方式下，创造出了长矛的进攻招式“急流勇进”，这一招的打击范围比“横扫千军”还要大，只不过因为长矛的质量太差，无法承受过大的力量，到最后等他们将这一招练熟悉了，所有的长矛也都坏掉了。

　　北地城里的妖族，终于洞悉了在自己的土地上，有这么一支人类部队在捣乱，在十皇子从漠北镇撤出的第十四天上，妖兽的大军开始开出北地城，向人类的万丈河方向进军。他们分出一支大概万人的妖兽部队，来包抄枫林玉的队伍。

　　不过此刻，枫林玉部队已经在百里之外了。

　　经过一周地狱式的训练，这支部队已经完全变成一支骑兵队伍了。

　　万里草原给马上健儿提供了最好的锻炼场地，即使是老弱妇孺，看到马匹和大草原，也能联想到纵马疾驰，何况是血气方刚的男子汉。

　　有了马匹代步，这支队伍的行进速度快了不止一倍。

　　此刻已经是三月中旬，积雪已经化开，草地上到处是湿湿软软的感觉，在枯草的下面，嫩绿的草芽正寻找机会向上生长，马儿时而刨著蹄子，在枯草下寻找春天的信息。

　　但是，北地的季节总是会慢一拍，虽然是初春季节，春寒料峭，这里偶尔仍然会有寒风吹过。

　　经过这段艰苦日子的磨练，人类的这支部队已经适应了北地的苦寒，每一天晚上休息的时候，他们都会点起篝火，在瑟瑟冰冷中大声欢笑；而白天纵马奔驰的时候，他们也会微笑著面对刺骨寒风，脸上是傲然不惧之色。

　　何况，天气已经渐渐转暖了啊……

　　由于还有二十几匹闲置马匹，战士们不用再背著粮食。他们浑身轻松，在草原上进行一次又一次的赛马，在马背上做出各种高难度的动作，练习枫林玉新创造的招式。

　　艰苦的磨练，让他们每一个人都身姿矫健，性格坚定。

　　“劳累”和“饥渴”这类的词汇，再也没有在这个队伍中出现过。他们的皮肤被北地的阳光晒成古铜色，寒风将脸庞吹割得很粗糙，但看上去却有一种冷酷的美，彷佛他们浑身都充满了力量，随时都可以爆发。

　　此时，就连曾经是牲畜贩子的瘦弱老板，也变成了浑身肌肉的战士。

　　其实他们现在最渴望能来一次像样点的战斗，但枫林玉却没有给他们很多机会。

　　在前些日子，他们曾经踹掉一个虎族的寨子，那次战斗是最艰苦的一次，但却全歼了七百虎族战士。

　　虎族战士的战斗力比熊族还要厉害，这给了枫林玉的部队极大的信心，他们自信能挑战任何妖族的部队。

　　不过此刻，他们的眼神却失望的看到了一条大河，横亘在面前。这就是万丈河了，过了这条河，就是人类的地界。战斗的发生几乎已经没什么希望。

　　部队所在的方向，已经完全偏离了预定的方向。

　　十皇子的部队，是在漠北镇和元日城交会的位置开始撤离的，而枫林玉的部队被狼族部队追击了一周之久，他们又在北地城周围奔袭了几天，如今半个月过去了，他们的方位甚至比北地城还要靠北。

　　万丈河呼啸著从山脚下流过，水花拍打著山脚下的岩石，几只苍鹰在天空中飞舞，之后落在山崖上它们的栖息处，奇怪的看著山脚下这一群满面风霜的人类军队。

　　这里竟然已经是万丈河的源头了。高耸的大山上积雪终年覆盖，远远看去如同巨人的白发，有些乱糟糟的感觉。

　　枫林玉下令在万丈河旁休息了一晚，他犯愁怎么过河。

　　赵二在旁边说了一句话，想要过河，当然是造船了。

　　枫林玉拍了一下脑袋，问题迎刃而解。

　　第二天，船是来不及造了，何况也没有工具，不过他们这里倒是有造船人才。

　　本来嘛，枫林玉这支部队都是在元日城里强制征来的，五花八门，什么样的人都有。船是造不了了，不过木筏倒是可以。

　　山上的松树很多，精力充沛的战士们用巨剑砍伐树木，在船工战士的指导下，用了三天，扎好了十几艘木伐，分成几次，运送这八百人马。

　　枫林玉选了一处比较平静的河面，战士们纷纷将木筏推入水中，最困难的还是把马匹牵上去。等到他们渡过万丈河，竟然损失了五十多匹马，这一来，有的战士就只能两个人骑一匹了，而且每个人的马匹还要挂一些粮食，好在这时粮食也不多了。

　　河对面就是末罗平原的最西端，牵著马走过两里左右的河滩山石路之后，队伍又开始在末罗平原上快速奔驰。

　　这半个月来，没有和人类方面有任何联系，十皇子可能以为这支队伍早已经被妖兽消灭了吧。而此刻，他们却出现在了人类腹地的最纵深处，往东南五百里之外才是末罗城，那里是人类的偏都。

　　在枫林玉想来，他们再怎么样也要奔行十天左右，才能到见到人踪……这些天为了节省粮食，他们经常在草原上捕猎，今天，他们射杀了两头野牛之后，却意外的发现了一小队人类。

　　一小队落魄的……应该算是难民了，衣著不整，满面菜色，拖儿带女，有的还赶著牛羊，在荒草中缓慢前行。猛然遇到人类的骑兵，这些难民不是欣喜，反倒大叫一声，仓皇逃跑。

　　虽然，越往南走气候也越来越暖，草原上也开始出现了一抹绿色，但这里毕竟离万丈河源头很近，过了河就是妖兽地界，在末罗平原的最后方，其实这里还算是苦寒之地。

　　枫林玉不明白这些人为何跑到这里，他忽然预感到有不好的事情发生。

　　五月河的眼神同样变得凝重起来，两个人商量了一下，加快了行军的速度。同时他们还抓住几个难民询问，那些人也说不清楚什么，只说是打了起来，但又说不清楚交战双方是谁。

　　“难道精灵界打过来了？”五月河看著枫林玉说道。

　　“不可能。”枫林玉一下就否决了这个猜测：“人类在末罗城还有几万红衣卫守候，除妖联盟也有几万人。况且前线陈兵几十万，精灵族就是再厉害，也不可能在如此短的期限内打到人类的大后方，要知道，到了这里，人类已经没有撤退的地方了。”

　　五月河点点头，沉声道：“如果真的打到了这里，我们人类就灭亡了。”

　　两个人满腹狐疑，想不明白，只有拼命催动坐下战马带领队伍飞速向前，他们几乎已经不下来休息了，吃饭也只是在马上用乾粮解决，累了就在马上休息一下。

　　第五天的时候，枫林玉忽然一改匆忙的神色。

　　出奇的，他下令部队原地停留，埋锅造饭，好好休息一天。

　　“为什么要在这里停留？”五月河不解的问道。

　　枫林玉仰起头，看著远处天空上起伏不定的乌云，那乌云压得很低，隐隐有春雷鸣动。

　　枫林玉脸上表情严肃，皱眉说道：“战争的味道……死亡，伤害，鲜血！”他看看五月河，无奈的摇头：“我们到达目的地了。”

　　“可这里不是末罗城啊！”五月河大声道：“至少还有五天的路程。”

　　枫林玉继续摇头，叹道：“恐怕形势又恶化了，战争竟然打到了这里。”他顿了一顿，继续道：“今天夜里，我们两个人去探一下。”

　　战士们也实在是累得乏了，尽管长久的生死磨练，让他们绝不会说出来，但很多人却连饭都没吃就倒头睡了下去。

　　马匹也近乎虚脱，当队伍停下来之后，有几匹马已经累得吐白沫了，它们开始贪婪的啃食著地上刚刚钻出来的嫩草。

　　“不管怎么说，这时候都必须休息一下了。”枫林玉喃喃的说道，五月河看到这副场景，也不由自主的点点头。

　　枫林玉直到此刻才惊奇的发现，自己竟然也感觉到了一丝疲劳，稍微的吃了一点东西，他也倒头睡了下去。

　　六个小时以后，还没有等到夜半，枫林玉猛然从睡梦中惊醒过来。

　　满天的星星低垂，在天和地的结合之处，似乎有几颗星星就坠落在草地上，月色柔和，银光洒满了一地，轻轻的动一动，草尖儿上的月光便揉碎了。

　　战马或站或卧的，分散在露营地周围，它们已经吃饱了，也歇息够了，但仍然有一口没一口的挑那些最嫩的草芽啃著，样子看上去有些懒洋洋的。

　　周围的士兵们睡得很沉，大汉五月河和赵二搂在一起，五月河的脚还搭在枫林玉的腰上，呼噜声响得有些夸张――这样巨响的呼噜，如果在平常是很讨厌的，但是在战争中，尤其是那些经常战斗、生活在死亡边缘的士兵们，却把主将的呼噜声看作安全信号。

　　只有主将能睡到打呼噜，才证明今晚的安全系数很高，士兵睡得也才会更深沉。而如果主将彻夜不眠，那么，他们就要担心自己能不能活到明天了。

　　五月河的呼噜声很响亮，所以士兵们此刻睡的都很香，大部分人也都在打呼噜。

　　枫林玉在草地上坐起身来，静静的倾听著，猛然站起身来，大喝一声：“所有人立即上马！”

　　这句话已经是枫林玉部队战斗的信号了，在北地偷袭那些妖族零散部队时，每当枫林玉这样大喊一声，战士们都会以最快的速度跃上战马，抽出巨剑，做好战斗姿态。

　　即使是在睡梦中也不例外。

　　如同条件反射一般，五月河最先从草地上蹦了起来，一下就窜到了枫林玉身边，狐疑的看著他，低声道：“怎么了？”

　　“马蹄声。”枫林玉轻声说道。

　　五月河仔细的听了一阵，却没有听到任何声音，但他知道枫林玉的能力非比寻常，在两人合作的这么长时间以来，绝对没有出过一次错误，他当然相信他。

　　于是五月河也不多说，找到自己的枣红大马跃了上去，他手下的五十名剑士已经在马上等候了。而那八百名战士也互相提醒著，各自找到战马，仅仅五分钟，所有的人已经都在马上了，包括那些两人一匹的。

　　枫林玉自己也骑上白马，满意的看了看自己的手下，大声道：“现在敌我不明，弟兄们一定要等我的命令，不得擅自行动。”

　　其实他这句话根本就不用说，这一支部队是枫林玉一手带起来的，对他是绝对服从的，可以算是他的死士。枫林玉一个眼神，这些人都知道自己是该杀人还是该放火，一丝都不带错的。

　　不过，眼下情势实在太过诡异，在人类的土地上，大半夜的忽然有杀伐之声，这让枫林玉不得不额外嘱咐一句。

　　他这样一说，士兵们立刻意识到今次的行动和以往不同。

　　在枫林玉的带领下，这支骑兵队伍缓慢向前走著，马蹄踏在柔软的草地上，骑士们尽量操纵著马匹不发出声音。

　　在星光和月色的照耀下，队伍在一处坡地上停了下来，枫林玉让他们排成一个横排，每一个人都能清楚的看到山坡下发生的事情，然后静静的等待。

　　半个小时过后，剧烈的马蹄声在草原上响起来。

　　因为是夜半时刻，而且又是初春，草地上的生命还不是很繁盛，相对来说还是很静的，所以这马蹄声就显得分外的刺耳。

　　一小队红衣骑兵，首先出现在众人的视线之中，大约有三十几个人。

　　五月河只看了一眼，忍不住呻吟了一声：“天啊，那是红衣卫！”

　　他之所以用这种语调说出这句话，是因为一向飞扬跋扈，英武傲然的红衣卫骑兵，此刻却恍恍如丧家之犬。

　　他们盔歪甲斜，身后的红色披风也撕成了一条条，竟然没有一个完整的，有几个人肩膀上还插著箭枝，往外淌著鲜血，手里的武器也残缺不全，有两个人还空著手。

　　胯下的马匹也歪歪斜斜，有一匹刚进入众人的视线，便悲鸣一声倒了下去……

　　“这是怎么回事？”五月河骇然问道。

　　枫林玉摇摇头，他不是神仙，当然也猜不到。

　　这一小群的红衣卫显然是探路的，很快，大约五百名同样狼狈的红衣卫骑兵，护著几辆巨大的豪华马车，向这个方向开了过来，那些红衣卫骑兵同样狼狈，但枫林玉的眼光却没有再注意他们。

　　他的视线，被那几辆马车吸引过去了，那些马车他是很熟悉的，那是皇族专用的马车，最前面那辆，甚至只有皇帝和后宫才可以使用。

　　当年枫林玉第一次看到这马车的时候，还以为是包厢呢，其实它也算是一辆巨大的移动包厢。

　　可是现在，它却出现在了末罗草原的最西端，对于皇族来说，这里是穷乡僻壤，如果是在平时，他们压根就想不到自己竟然会来到这里。

　　“皇族的马车出现在这里……那是……”枫林玉被接著出现在自己视线中的另一辆马车惊呆了。

　　那太熟悉了，自己曾经乘坐过无数次，除了皇族的马车，这一辆是帝都最有名的了，只有宰相府才有资格使用的。

　　皇帝陛下的马车要用十匹骏马驱使，而宰相府却可以用八匹，这是莫大的殊荣，只有皇帝的佞臣才会使用这种仅次于皇帝的规模，忠臣是不会这么干的。

　　而所谓的佞臣，当然非宰相大人莫属了。

　　“马车出现在这里，那么有资格使用马车的人……”枫林玉拍了拍脑袋，苦笑了一下，他一下子就明白了，即使是撤退到偏都，帝国政府依然不得安生，恐怕他们又被赶出来了。

　　枫林玉的猜想完全正确。

　　紧接著追赶进来的，赫然也是红衣卫，但和护卫马车的红衣卫骑兵不同，这随后冲进来的红衣卫骑兵却是敌人，他们毫无顾虑的，没有一点顾念人类同胞的意思，追著先进来的红衣卫骑兵砍杀。

　　这随后而来的追杀者数目较多，而且是生龙活虎的生力军，每一招都大砍大劈，力气十足。

　　此刻，几十名探路的负伤红衣卫骑兵，已经在接应著马车向山坡上攀爬，但那马车实在过于巨大，而且明显里面躲著很多人，一时半会还爬不上山坡。

　　保护马车的五百多名红衣卫骑兵，堵在山坡下面，顽强的阻挡著敌人的进攻。

　　奇怪的是，明明他们已经是强弩之末，偏偏对方就是冲不过来。

　　枫林玉想了一下就明白了，这些保卫皇室马车的红衣卫骑兵，都是红衣卫中千挑万选的精英，远非普通红衣卫所能抵挡的。

　　尤其是领头的几个年轻人，竟然还能施放末罗学院的魔法攻击，每当他们无法抵抗的时候，就会有几个人一起施放魔法，末罗神院的闪电攻击威力巨大，对方十分忌惮，所以虽然对方人多，却也无法冲破这几百人的顽强抵抗。

　　但枫林玉也明白，这只是时间的问题，一旦那几个魔法高手的魔力用尽，后面的红衣卫便会疯狂涌进来。而此刻那马车依然还在爬坡，红衣卫骑兵都已经跳下了马，在后面将马车向上推。

　　“你们这些废物，平时那股子嚣张气焰都哪里去了，怎么都变成软骨蛋了！”

　　一个阴冷的声音大声斥骂著，枫林玉看见宰相大人从最后面那辆马车爬出来，挥舞著手臂大声喊道：“听我口令，一、二、三，起――”

　　马车艰难向前，宰相大人小跑步到最前面的马车窗前，小声的说著什么。

　　枫林玉凝神细听，自己的“父亲大人”果然是在安慰陛下，他的声音听上去很冷静，一点也不像个在仓皇逃跑的人：“陛下，放心吧，上了这个山坡我们就安全了。”

　　枫林玉纳闷，不知道他为什么这么说，因为山坡后面是一马平川，防守方这五百多名骑兵，根本禁不住对方的一次冲锋。

　　枫林玉摇摇头，脸上显出一丝微笑，怪不得这么多年来，枫林家宰相府能一直得到皇族的宠信，这种能无中生有的本领，能骗倒大部分皇帝。

　　而皇帝在危急时刻，当然也喜欢听臣下这么说，至于是不是真的平安无恙……反正要死大家一起死，皇帝陛下总不能找死人算账吧！

　　可是万一得救，那么宰相大人无疑又在皇帝陛下那里得到了信任的筹码。

　　而实际上呢，这筹码他确实得到了，枫林玉不能眼看著帝国重臣们命丧荒山野岭，尤其是还有自己的“父亲、母亲”在里面……

　　最前面的马车终于晃晃悠悠的爬上了山坡，当最前面的红衣卫骑兵猛然看见，山坡上一整排齐刷刷的彪形大汉，骑著高头大马，面目凶恶的瞪著眼睛看他时，他连一秒钟都没犹豫，一直支持著他的那股逃生欲望猛然垮了下来，哼哼一声就昏了过去。

　　任谁都能看出来，这支服装各异的杂牌军，绝对不是偏都的军队。

　　随后上来的几个红衣卫骑兵，也都傻在了当地――枫林玉的队伍只有八百多人，但他们却是站成了一个横排，后面是深沉的黑暗，猛然上来这么一看，似乎有千军万马。

　　“怎么不走了？”车厢里苍老的声音传出，皇天十七世陛下探出头来，同样，他也立即傻眼了，嘴角流出一丝涎水，呆呆的看著这支面目狰狞的军队。

　　枫林玉骑著白马，跨步走到车厢前，瞪著皇天陛下微笑。

　　这老皇帝已经是风烛残年，一双呆滞的目光，此刻更是被死亡光辉填满，心里的恐惧完全呈现在了他的表情上。

　　他此刻看著枫林玉，在绝望和恐惧之中，忽然涌出一丝熟悉的感觉，那是他做了几十年皇帝所特有的阅人经验，他发现对方似乎没有敌意。

　　而且，这年轻人长得很好看，又很亲切，那副嘴角翘起的笑容好像一个人，可他太老了，无论如何也想不起来是谁了。

　　“陛下，你的骑士马上就要上前冲锋了，不能下马向你行礼，你在车上看著我的勇士们表演吧！”

　　枫林玉淡淡的说道，其实他现在对这个所谓的皇帝，没有一点崇敬的感觉，对于人世间的一切所谓权力和地位，他看得很淡，不由自主的藐视。

　　他这么说，只不过给这个老皇帝一点面子而已。

　　宰相大人也爬上了山坡，同样看见这一队突如其来的骑兵队伍，他马上就绝望了。但还是左手一挥，让随后上来的近有十几个红衣卫骑兵，保护在自己周围。

　　此刻就可以看出这位宰相大人所谓的“忠诚”了，他竟把最后的骑兵留在了自己身旁，而不是去保护皇帝。

　　但随后他听到了枫林玉对皇帝说的那番话，这让他无比惊奇，同时心里涌出了莫大希望，马上改变自己的态度，大叫道：“保护皇帝陛下，快――”

　　围在他身边的骑兵，于是将皇帝的马车围在了里面。

　　枫林玉摇摇头，微微一笑。

　　他转过头看了一眼下面的战场，魔法的光波似乎好久没有亮起来了，双方已经在短兵相接了。

　　他在此刻耽误时间，并不是不愿意去解救下面那些人。要知道，红衣卫骑兵可是人类最精锐的部队，枫林玉不愿意让自己这八百多人去直接和对方厮杀，怎么也得让那残存的五百人消耗一下他们的锐气。

　　因此，他又好整以暇的向宰相大人微笑了一下：“父亲大人，此地风景还算不错，您也难得有如此雅兴，竟深夜到此游玩？”

　　枫林慕一呆，眯缝著眼睛看著枫林玉，脸上渐渐现出喜色。

　　但这几年来，枫林玉的变化实在太大了，不仅身高长高了几乎原来的一倍，而且面貌也变了，修习了魔王神功之后，接受魔力的改造，他整个人的气质都完全不同。

　　枫林慕虽然是他父亲，但也不敢相认，只觉得对面年轻人那嘴角的微笑，和自己的小儿子特别相像。

　　可是，枫林玉已经死了好几年啊，这是公主殿下带回来的消息，全帝都的人都知道，难道会错吗？

　　“你……你是……”他指著枫林玉，满面狐疑。

　　枫林玉摇摇头，暗自叹息，看来不如意的政客，往往会比平常人更容易苍老啊。

　　宰相大人现在已经两鬓苍白，花白的头发乱得像一篷草，满面疲惫之色，眼睛里布满了血丝，也不知道几天没有睡觉了，却还在强自支撑。

　　枫林玉回过头，看见那防守的五百多名红衣卫骑兵已经开始撤退了，猛然，最前面一个高大的身影，被对方一名红衣卫首领刺伤了手臂，在马上摇摇欲坠的往下掉，朦胧中似乎就是牟力。

　　枫林玉心里一紧，脑海里想起了这个往日的朋友。看看时机差不多了，他撇下宰相大人的询问，大喝一声：“弟兄们，下面就是帝国最精锐的红衣卫骑兵，看看是他们厉害，还是我们更胜一筹，就在这一仗，跟著我，向下冲啊！”

　　八百多名骑兵早已经准备好了，就等著这一声令下呢。

　　他们对这场战斗已经渴望好久，虽然没想到对手竟然是人类，但能和红衣卫骑兵打一仗……管他呢，那也会非常刺激吧！

　　八百多匹战马，八百多名骑兵，八百多柄巨剑，从山坡上飞速的向下冲去，藉著下冲的巨大力量，他们人马合一，形成一条直线，彷佛离弦之箭，而枫林玉就是那箭尖。

　　他冲在最前面，将稍后一点的五月河拉下一个马身。仅仅是那么一眨眼的功夫，就已经陷入了敌阵。

　　从上往下的巨大冲力，将敌方的红衣卫整个向后推去。

　　正对上枫林玉的是这一队红衣卫骑兵的首领，他只觉眼前一花，连人带马被撞飞出去，一连向后撞到五、六个骑兵，才轰然倒地，如同一滩烂泥一般，被马匹压在了下面。

　　枫林玉仍然是一招猎杀式，十几个红衣骑兵被炸飞了开去，枫林玉随后纵马到那首领面前，补了他一剑。

　　后面紧跟著枫林玉的八百多骑兵，如同八百多支飞箭，每人至少“射死”一个骑兵，然后他们奋起神威，排著整齐的骑兵方队，以枫林玉为首，在红衣卫骑兵的队伍中砍杀。

　　呼喊嘶叫，战马哀鸣，刀光剑影中，鲜血和著人尸马首在铁蹄下被踩来踩去，这匹杀惯了妖兽的骑兵队伍，砍杀自己的同胞时竟也没有一丝手软，每个人都有一些疯狂了。

　　而最前面的枫林玉，却忽然涌起呕吐的感觉，他强自忍著，只希望用这残忍冷酷的屠杀方式，来吓走对面的红衣卫骑兵。

　　也不知道有多少红衣卫骑兵在对面，但此刻，最前面的首领，一个照面就被枫林玉砍下来了，他们其实已经有些乱了。

　　不过，红衣卫和其他部队不一样，在红衣卫骑兵中，很多都是经过枫叶武道院训练的战士。

　　他们有一种传统，每一个级别的职位下面，都设置一个副职，如果正职在战斗中牺牲了，副职可以立即升格成正职，在平时他们也著重对这方面的训练，且副职是经过挑战选拔出来的，不会产生阵前士兵不服的局面。

　　枫林玉“擒贼先擒王”的策略收效并不大，很快，另一个首领叫嚣著，指挥红衣卫骑兵向枫林玉围攻。

　　这个时候，枫林玉只有采用震慑策略，他在马上点著马背，飞到那新继任的首领上空，一剑刺进他胸膛，将他挑了下来，然后倒飞著落在自己的白马上。就这样，他连续杀了七、八个首领，红衣卫终于乱了。

　　五月河和随后的八百多骑兵冲过来一阵砍杀，他们掉转马头，无奈的撤退下去。

　　枫林玉也不追赶，率领队伍回到山坡上。此刻的宰相大人和皇帝陛下相偎站著，撤下来的五百多名骑兵，分列在他们左右。

　　枫林玉骑著白马，一身是血的走了上来，他胯下的白马同样差不多被鲜血染红了。就在离皇帝陛下不到十米的距离时，枫林玉忽然跳下马来，弯下腰来乾呕起来。

　　他拍拍自己的胸口，站起身来，叹口气，走到皇帝陛下面前，无奈的说道：“现在妖族和精灵族在东西两个方向夹攻人类，可我们还要自己窝里斗，有意思吗？看看我这双手，染上自己同胞的血，我真的很想吐，这是为什么？”

　　“都怪那个畜生――”

　　皇天陛下混浊的眼神忽然变得明亮，仇恨的火花在眼睛里烧得火红，一双如同鸡爪子般乾枯的手，狠狠的绞在一起，恨声道：“我一定要打回帝都，抓住义明这狼崽子，剥他的皮，抽他的筋，吃他的肉，也难解我心头之恨。”

　　他身体剧烈的颤抖著，阴鸷的目光看得枫林玉发冷。他真的无法想像，这样一个几乎一只脚迈进棺材的老人，为何还会有如此大的仇恨？

　　“可是，你究竟是谁？”宰相大人试探著问道：“你……叫我父亲？”

　　枫林玉看看皇帝陛下前面的几个年轻人，他们已经累得虚脱了，魔法的过度使用，让他们此刻都陷入半昏迷状态。

　　枫林玉叹口气，转身对枫林慕说道：“我是枫林玉，你失散多年的儿子。”

　　“你真是阿玉？”枫林慕激动得双手颤抖，向前伸著，似乎想抚摸枫林玉的脸庞，可又好像很害怕，生怕一摸到他就会消失一样。

　　那绝对不是假装的表情，浸淫帝都权力中枢几十年的宰相大人，一向以阴狠狡猾闻名，素有“老狐狸精”之称，对待敌人冷酷无情。

　　即使是皇帝，也常常被他玩弄于股掌之间。

　　没人知道他也有“舐犊情深”的一面。本来，拥有一个青出于蓝胜于蓝的恶魔儿子，一向是他的骄傲，可惜这个儿子一直和“死亡”脱离不了关系，先后死过两次，此刻又奇迹般的出现在面前。

　　在枫林玉消失的那段日子，他常常整夜独坐到天明，唉声叹气，遗憾宰相府后继无人，多年经营，一旦自己死去，将满盘皆输，人生如此，真是失败。

　　偏偏他这一脉人丁稀薄，除了枫林玉，就只有一个“不成器”的枫林石，老狐狸当然不放心把自己的事业交给他。

　　所以，当枫林玉再次站在他面前的时候，当他听到枫林玉自己承认他是宰相的儿子时，他终于确信了。虽然他已经“面目全非”，但宰相大人还是马上确定了这果然就是自己的儿子，没错的！

　　表面上那股邪气是不见了，但看看他手下那些凶恶的骑兵，就知道儿子只不过是进步了，终于学会把罪恶埋藏在心中，像自己的一样奸诈阴险，偶尔在嘴角流露那么一丝无所谓的微笑，却是枫林玉的招牌笑容，没错的！

　　“儿子！”枫林慕一把将枫林玉抱在怀里，眼泪夺眶而出，毫不顾忌的将鼻涕擦在枫林玉的血衣上，彷佛流鼻血一样，身后的皇天陛下看到他那样子，忍不住噗哧一笑。

　　“爱卿！”他决定也表示表示，过来将父子俩搂紧怀里，将鼻涕擦在宰相大人的肩膀上。

　　“我就知道会这样。”枫林玉僵硬著身子，直挺挺的接受两个老人的亲热，仰头向天，看著最亮的那颗星星。

　　这一刻，他知道自己再也无法脱身了，他发觉自己无比无比的寂寞。

　　“烟儿，你在哪里啊？”枫林玉心里猛然揪心的痛了一下，热泪盈眶。

　　“儿子，别哭了，这下我们父子重逢，一定要让宰相府重新振作起来，帮助陛下再现枫叶帝国的容光，夺回我们失去的权力和荣耀！”宰相大人抬起头，挣脱老皇帝的拥抱，握著拳头大声喊道，声音坚定。

　　“耶！”皇帝陛下也老当益壮的举起拳头，嘶哑著嗓子嚎了一声。

　　枫林玉擦擦眼眶的泪水，心道：“谁为你们哭来著，真是的。”

　　“儿子，儿子，真的是你吗？”一个妇人从马车里爬了出来，在地上跌了两跤，跌跌撞撞的向枫林玉扑来。

　　枫林玉赶紧迎上去，不管如何，那可是自己的“母亲”啊！虽然从他的记忆碎片里，他已经渐渐知道自己并不是他们所期盼的那个枫林玉，但是他那孤独的灵魂，偶尔也会渴望这绝不掺假的母爱。

　　他抱住那软绵绵的身体，感觉母亲身上没有了一点力气，母子俩紧紧拥抱在一起。

　　这拥抱只持续不到一分钟，琳达夫人猛然一把推开儿子，然后用双手捧著他的脸，上上下下的仔细看著，一边看，一边喃喃的说道：“是我的儿子……是的！这是我的儿子，我认得的，你们看他这眼睛，这嘴唇，和我长得多像！哦，儿子，你终于回来了，可想死妈妈了。”她再次抱住枫林玉，大声哭了起来。

　　众人看著这感人的一幕，无不暗自垂泪。

　　琳宜皇妃也从马车里爬出来，她惊诧的喊道：“阿玉怎么变成这样子了？”

　　皇风陛下问她：“这样子怎么了？”

　　“他怎么能长的这么帅气？”皇妃惊讶的围著枫林玉转了两圈，忽然在后面将他抱住，叫道：“阿玉，阿姨很想你啊！”

　　可怜的皇妃，多少年没有这样抱过帅哥了。

　　枫林玉也很可怜，他像木头一样，被两个老男人折磨了一通，现在又要接受两个女人的蹂躏。脸上还要装成悲痛感动的神情，虽然他心里确实很感动，但远没有付出者这样真诚。

　　皇室成员和宰相府的贵胄们，一起将枫林玉围在中间，足足进行了一个小时的围观和亲热。之后，好不容易琳达夫人才放开搂著枫林玉的手。

　　“你是枫林玉？”终于轮到年轻人的问候了，一个高瘦的年轻人走到他面前，脸上神色无比惊奇。虽然几年过去了，但他脸上那种夸张的亲和力却依然未变，他是十九皇子允明。

　　“十九殿下，你好。”枫林玉微笑著向他伸过手去，两人握了一下。

　　十九皇子也是满身的鲜血，刚刚的防守队伍里，就是他带领著几个年轻人顶在最前面的，由于过度消耗了灵力，他们才从昏厥中醒过来。

　　“大哥！”一个欢喜的声音传过来，枫林玉眼前一亮，看到一个眉清目秀的少年，大概十六、七岁，身材还很单薄，一看就是正处于生长发育期的毛头小伙子。

　　“我是北唐灵啊！”他冲著枫林玉大声喊道，声音清脆。

　　“我是牟力！”在少年身后，比五月河还高大的铁塔般的青年，冲著枫林玉露出一个粗爽的笑容。

　　“啊，你们――”枫林玉高兴的和两人拥抱了一下，惊喜的说道：“你们都长这么大了！”

　　“你不也是嘛！”北唐灵笑著在他肩上打了一拳：“你可是脱胎换骨了，唉，本来以为能高过你。”他看著枫林玉那颀长的身材，忍不住大声叹气。

　　“你还有机会，还可以长嘛！”枫林玉安慰他。

　　“算了吧，你现在比牟力二哥也矮不了多少，我哪里能追上你了！”北唐灵又叹了一口气，枫林玉哈哈大笑。

　　牟力捏了捏枫林玉的手臂，粗声道：“不错，很结实。”然后他把自己的胳膊露出来，微微的一用力，虬结的肌肉像起伏的小山丘。

　　帝都有名的“傻瓜三兄弟”再次聚到了一起。

　　“那个受伤的果然是你。”枫林玉看到他另一边手臂上还在流著血，笑道：“别炫耀你那几块发达的肌肉了，让我先给你治伤。”

　　“你会治伤？”牟力惊奇：“那么先帮她治吧！”他伸手向后指去。

　　“咦，那是……”枫林玉看著几个人身后，被严严实实保护的一个身影，他分开红衣卫走进去，看见地上那昏迷的少女，讶异道：“这是……明公主，她怎么会变得这么清纯？”

　　“那是紫云啦！”北唐灵微笑著纠正。

　　“啊？紫云……”枫林玉看著地上躺著的少女，略微的用神识感觉了一下，就知道她是灵力透支太过严重，刚才那一仗，大部分的攻击魔法都是她放出来的。

　　青山紫云此刻已经不像当年那样憨憨的样子了，当年她的身材微矮微胖，现在却变得又高又细，所以枫林玉才把她误认为是明公主。

　　不过和明公主的刁蛮任性不同，紫云的脸庞很清秀纯美，他一时无法将她和当年那个娇憨少女联系在一起。

　　俯下身，枫林玉抓住她的手，一股魔力输入进去。他的魔力是斗气和灵力的结合，他屏除斗气的成分，把压榨出来的灵力一古脑的输进去。

　　枫林玉体内的魔力无比雄厚，只分出那么一点，便充盈了她的缺失。紫云在昏迷中忽然感觉全身一阵暖洋洋的，体内那透支过后的乾涸感觉不见了，代之而来的是一股奇怪的灵力。

　　虽然和自己那纯正的灵力不同，这份灵力过度的霸道了，有点像斗气，她也修习剑术，斗气已经达中级剑士的水平了，所以很明白斗气是怎么回事。

　　最后她还是吸收了这份灵力，自己在体内修炼一下，感觉灵力在瞬间被补满了。

　　她睁开眼睛，看见一张陌生人的脸孔，不过她并没有害怕，因为那脸孔很好看，很亲切，带著月光般的笑容，或者，正是月光照在他的脸上，让他的笑容也浸染了那股柔和吧！

　　“阿玉哥哥！”青山紫云竟然一下子就叫出了他的身分，这让所有人都惊奇不已。她笑得很清爽，娇憨的感觉又出来了，枫林玉在这一刻，才把她和几年前的青山紫云联系在一起。

　　“是我。”枫林玉笑道。

　　青山紫云一下子跳起来，大叫道：“我就说过，你一定会回来的，我就知道你不会死。”她眼含热泪，靠在枫林玉胸口，嘤嘤的哭了起来。

　　好一会儿，枫林玉才把她安慰好，大声的夸奖著她，说她又美丽又清纯，天生的玉女派领袖，纯真少女的代表，而且质朴有华，真诚可爱……

　　青山紫云最喜欢听枫林玉的赞美了，当年就是因为枫林玉对她的认可赞美，使她叛变了“反枫林玉同盟”，和阿玉哥哥成为好朋友。

　　青山紫云很快就破涕为笑，拉著枫林玉的手摇个不停……

　　天边，启明星闪闪烁烁，发出亮晶晶的光芒，黎明前的黑夜中，微微的有些冷。

　　春风从草尖上吹过，响起一阵沙沙的声音，骑兵的盔甲上，一滴一滴的露珠在缓慢的滑下来。清晨特有的清新空气让人心胸敞亮，很快，太阳就要在东方升起了……

　　老一辈的帝国贵胄们都已经在马车里睡去了，经过重逢枫林玉的狂喜之后，疲倦最终还是征服了他们。只有精力充沛的年轻人，依然坐在草地上，互相诉说著别后种种……

　　枫林玉只是将自己的大概情况说了一下，眼下最重要的是了解人类目前的形势，山坡下还有不知多少的红衣卫在虎视眈眈，似乎等待著新的将领到来。

　　枫林玉知道，必须要趁著这个机会制订迎敌策略。

　　五百多名红衣卫骑兵，在小声的传递著一个消息：“恶魔又回来了！”

　　但他们此刻却并不恐惧，因为所有人都知道，恶魔是绝对忠于皇室的。当恶魔成为了朋友，恐惧也就相应的变得很淡了。

　　十九皇子仍然是那么一副沉稳干练、热情洋溢的亲切感觉，即使在向枫林玉讲述最凶险的叛变、追杀和战争这些事情时，他也一直是微笑的。

　　枫林玉也是一副微笑的表情，但他心里却暗自惊异：“事情比想像得要严重得多。”

　　十皇子和枫林石带领的三万红衣卫，还有那两万多的除妖联盟，竟然没有回到偏都末罗城，而是驻扎在万丈河北，拒不交出军权，大有建立第三个人类政权，与帝都和偏都分庭抗礼之势。

　　北唐痕、浪云和明公主，带领剩馀的另外三万红衣卫骑兵拒在万丈河南，防止十皇子向对岸进攻。

　　眼下，十皇子的军队已经到了弹尽粮绝的地步，只要能守过十天，对方一定会投降，而现在已经过去六天了。

　　三皇子义明在帝都叛乱成功，主要是因为红衣卫统领名川的支持，在帝都枫城驻留著大部分的红衣卫骑兵，足足十万人。

　　偏都末罗城的红衣卫才向万丈河出发，帝都的红衣卫便得到了消息，在第四天的晚上，他们包围了末罗城。所有人都没有想到这一点，因为此刻的义明，本来应该是在和精灵族作战的。

　　人类的大部分军队都在南线和精灵族作战。

　　皇天陛下的四十万军队，由大将军青山勇带领，在西南吸引了精灵族的主力，三皇子义明的三十万军队在东南策应，虽然此刻三皇子已经在帝都称帝。

　　偏都的皇天陛下当然不可能和义明有任何书面的缓和或协商，但在末罗神院的斡旋下，两方暂时都默认了眼下的情势，决定先一致对外，将精灵族赶走再说。

　　但是任何人也没有想到，三皇子竟然打破了这种默契进攻末罗城，这样就必然再次引起人类的内战。如果内战再起，青山勇的军队肯定会从前线撤下来，而精灵族将长驱直入，亡国危急迫在眉睫。

　　可三皇子真的这样做了。

　　于是，枫林玉看到眼下这副狼狈的“皇帝出逃图”也就不奇怪了。

　　因为绝对没有想到，三皇子会置人类存亡这个大前提不顾，所以在偏都只留守了三千的红衣卫骑兵。如此一来，当然绝对顶不住三皇子五万红衣卫骑兵的攻击。

　　仅仅一天，末罗城破，皇帝逃跑，从末罗城一直向西是逃跑的唯一路线，其他方位已经全部被叛军封锁，三皇子势在必得。

　　看起来好像很复杂，但是经十九皇子这样条理清晰的概括著说出来，枫林玉很快就明白了。

　　枫林玉赞赏地看著眼前这二十三岁的年轻皇子，几年来的权力争夺，好几次的死亡威胁并没有让他退缩，虽然现在情势不利，但在他眼里，仍然是那副自信满满，充满了希望的神色。

　　他已经被皇帝陛下选为皇帝继承人了，所以偶尔在他的言谈举止间，会提前流露出一股君临天下的霸气。

　　不过，没有人觉得这样的十九皇子不好，实际上，从末罗神院里透露出来的消息，皇风院长曾经说过：“十九皇子有当年创世皇的风采。”

　　这也是十九皇子一直以来对未来充满信心的最重要因素。

　　在三皇子叛乱夺权的最开始，末罗神院就已经宣布不介入皇权争夺。这是因为皇天十七世一系列的错误施政，让末罗神院不满意的结果，偏偏这老皇帝一直不死，他们是希望能产生一位新的皇帝，来改变目前人类这种乱糟糟的局面。

　　末罗神院的这种做法是一种传统，如果皇帝施政不仁，他们会默许有能力的皇子造反夺权的。这就彷佛是在做手术，如果一个政权生病了，最好的办法不是姑息，而是将毒瘤割除，而末罗神院就是皇族的医生，他们用这种方式来守护枫叶皇朝，而绝不是皇朝里的某位皇帝个人。

　　十九皇子兴奋的说道：“不过这样一来，三哥背弃了末罗神院的原则，恐怕皇风老神仙会把目光重新转到我们这里。如果我所料不差，很快末罗神院就会有动静了。”

　　不错，末罗神院是不希望在精灵族已经打到子灵城的危急情况下，皇朝内部却要发动第二次夺权内战，这种情况绝不是末罗神院想要的。

　　枫林玉忽然想起了十二皇子，笑道：“英明殿下如今在哪里呢？”

　　“十二哥是个好男儿，他如今在前线协同青山勇大将军作战。现在整个前线，只有十二哥一个皇族了，他的责任相当重要和重大。”十九皇子眼神明亮，脸上现出担忧的神色。

　　“十二殿下表面上稀里糊涂，又有点……有点那个不正经，嘿嘿……”北唐灵笑了几下，正色道：“其实他心里精明著呢，殿下你就放心吧，况且还有大将军在……”

　　“嗯，我相信十二哥会保护好自己的。”十九皇子叹道：“这么多兄弟姐妹中，也只有老十二和雪明是真心对我的，其他的皇族，每天只想著在自己的领地上作威作福，国家有难，他们第一个投靠到了三哥那里，真让人心寒。还有十哥，他怎么能……”一向冷静沉稳的皇子眼角湿润了。

　　枫林玉拍拍十九皇子的肩膀，沉声道：“别这样，一切都会好起来的，我们一定能重返帝都，人类绝不会输的。”

　　十九皇子抬起头看看枫林玉，一霎时整个人立即焕发出了光采，精神奕奕的抓住枫林玉的手，大声道：“爱卿，以后就要倚重你了，你……你一定要发挥你那神鬼莫测的本领！有你回来，我的心一下子就踏实了，宰相府一直是皇族的左膀右臂，而枫林玉又是宰相府的灵魂，这下子我可……我可……”

　　十九皇子难得的激动起来，抓著枫林玉的手紧了又紧。

　　其他人也都像猫看到老鼠一样，这个曾经将枫叶之都搅得天翻地覆的少年，在很多人心中是恐惧的代名词，然而正因为他拥有恶魔般的手段，所以作为他的敌人，往往未战先寒，被他的威名所震慑。

　　几年过去了，枫林玉没想到自己的影响力还会这么大，尤其是带了这么一小队敢死骑兵，连最精锐的红衣卫骑兵都不怕。

　　他带来的不仅仅是一个枫林玉、一支八百人的骑兵，还有希望，非常尴尬的希望，恶魔拯救人类的希望――他不知道，在山坡下面的敌方红衣卫中，“恶魔归来”的恐惧，正笼罩在每一个人的心上，彷佛一块巨大的石头，压得每一个人都喘不过气来。

　　一场密谋阵前倒戈的反叛行动，正在阴影里紧张的策划著。

　　传说，那山坡顶上威风凛凛的骑兵，是恶魔从地狱里召唤的百万大军……

　　耳闻这个传说的枫林玉，实在是无言以对…… 



 第八集 新皇之曲 第一章 夺权
　
　　太阳在草原上升起，红光万丈，春天的脚步似乎一夜之间近了很多。 

　　昨天还有些枯黄的草原，今日却蒙上了浓重的绿色，芬香的草芽味儿，随着春风在鼻端游走，清新淡雅，爽彻心脾。 

　　战马踏着蹄子，甩着尾巴，贪婪的在草地上啃食嫩草，不时地抬起头来叫几声，似乎也无限欣喜。 

　　红衣卫的骑兵们，横七竖八的躺倒在草地上，正做着香甜的梦，即使露珠已经打湿了衣服，他们也不愿醒来。 

　　在他们的外围，枫林玉的八百多骑兵，仍然整整齐齐地傲立着，一瞬不瞬地盯着山坡下的敌方红衣卫。 

　　他们胯下的战马，则偷闲在草地上啃食，但在骑士的束缚下，却无法移动一步，于是，每一匹马前面的那一块草地，都变得光秃秃了。 

　　马儿们羡慕地看着远处的兄弟，那是红衣卫的坐骑，它们可以随意的在草地上撒欢儿！ 

　　皇天十七世陛下挑起车厢的窗帘，第十八次看了看那山坡上守卫的骑士。 

　　他拍拍胸脯，再看看一席红袍、坐在草地上眺望远方的枫林玉，多少天来，只有这一晚，他是感到安全的。 

　　“爱卿！”他招招手，嘶哑着嗓子向枫林玉呼唤，由于声音太大，忍不住剧烈地咳嗽起来。 

　　枫林玉回头看了他一眼，将怀里熟睡的青山紫云交给北唐灵，走到他面前：“陛下，有什么吩咐吗？” 

　　“我只是想近距离看看你。”皇天陛下睁着昏黄老眼，近乎痴迷地看着枫林玉，良久，激动地说道：“爱卿，所有的一切全都靠你了，我知道你一定行的。” 

　　说着，他又大声咳嗽起来。 

　　枫林玉心里想道：“怎么这爷俩儿都一样呢？” 

　　想起昨夜，十九皇子也是这么一副样子，他忽然意识到，原来自己在皇族的心里，占有这么重要的位置。 

　　他现在有点后悔，当年把满清那些黑衣杀手给解散了，如果他们现在还在的话，或许自己的胜算更大一些吧，此刻的形势，反攻帝都，已经是不可避免的了。 

　　宰相大人被皇帝的咳嗽声惊醒，他来到皇帝的马车前，听他们说话。 

　　皇帝陛下忽然面现痛恨之色，有些狰狞地说道：“枫林石那个混蛋，枉费我对他一片信任，竟然背叛我。 

　　“爱卿，这次你一定要帮我抓住他，还有礼明那个蠢材，我要亲手杀了他们。” 

　　礼明是十皇子的名字。这老皇帝要大开杀戒了，如果真的让他重新夺权成功，恐怕他会失去很多儿子。 

　　宰相大人脸上，带着一丝不易察觉的嘲笑，撇嘴道：“当日我并不同意将红衣卫统领一职交给枫林石，我自己的儿子，我还不了解他吗？ 

　　“可是，陛下却一再坚持，现在事情发展到这一步，却送了我儿子的命，陛下，这并非老臣所愿啊！” 

　　皇天陛下的脸上现出一丝怒色，但马上就压了下去，大声道：“事情都已经发生了，还说那些有什么用，本皇还不是因为信任你们宰相府才这样做的？如果阿玉在的话，当然轮不到那小子，可是……” 

　　他看了枫林玉一眼，恨声道：“反正绝对不能便宜了他，背叛我的人都要死！” 

　　宰相大人也看了枫林玉一眼，枫林玉也正看着他，两人短暂地这么对视一下，都明白了对方心里的意思…… 

　　枫林石是宰相府的人，宰相大人只有这么两个儿子，他当然不愿意失去一个。 

　　而枫林玉，虽然几次被枫林石攻击，甚至还被杀死过，但他绝对不想杀了这唯一的“哥哥”，他知道总有一天，自己会离开宰相府的。 

　　而枫林石那时候，就将承担起宰相府的责任，何况，他还是东来佛院的弟子。 

　　一时间，场面有些尴尬，三个人谁也没有说话，皇帝陛下生气地喘息着，又不断地剧烈咳嗽着。 

　　枫林玉偷眼看过去，他竟然咳出了血。 

　　正想安慰这老人家一下，忽然山坡下传来了一阵阵打斗之声，就听五月河的声音向自己大喊道：“统领，下面有情况。” 

　　枫林玉飞速地跑到山坡上，骇异地看到山下的红衣卫，此刻分成两部分在交战。 

　　还有一部分，在飞快地向着山坡上冲锋，嘴里大喊着：“我们效忠皇帝陛下，投降，起义，倒戈了！” 

　　枫林玉一下子就明白了，山坡下的红衣卫现在分成两部分，一部分妄图投降过来，而另一部分则要固守本位，双方意见不一，最后只好兵戎相见。 

　　“接应他们。”枫林玉当机立断下了命令。 

　　立刻，八百多骑兵冲下山坡，将那些在后面追赶的红衣卫骑兵拦住，保护他们撤到山上。 

　　枫林玉正想趁机将剩下的红衣卫也打败，逼迫他们投降，但很快地，他否定了这个想法。 

　　他歪起头来，仔细地听了听，在半空中响起了一阵沙沙之声，同时，几匹马从西南方飞速地奔来。 

　　“快速撤回。”枫林玉大叫道。 

　　八百骑兵毫不恋战，保护着倒戈的红衣卫回到山坡上。 

　　皇帝陛下在山坡上，笑得直咧嘴，一边大叫着：“投降的好，弃暗投明，重重有赏，有赏！” 

　　虽然这样说，但出逃的皇帝，比乞丐也富裕不了多少，只好赊账。 

　　“爱卿，为何撤回，将叛军就地正法，逆我者亡！”老皇帝站在山坡上，用力地挥舞着双臂。 

　　枫林玉大叫道：“保护皇帝回马车！”他的话音儿还没有落，山坡下一支利箭呼啸而来，直向皇天陛下的胸口飞去。 

　　枫林玉大吃一惊，没想到，对方来得那么快，他灌注全部力气在自己的右臂，猛力将手中魔王剑向那支利箭甩去。 

　　眼看着老皇帝被利箭穿心，魔王剑从旁撞过来，火花一闪，即使在远处，枫林玉也感觉到一股大力，魔王剑将利箭撞落。 

　　那箭从山坡下的遥远距离射上来，还有如此大的力量，可见射箭的人是如何恐怖。 

　　利箭在皇帝的左臂擦伤了一下，老皇帝跌倒在山坡上晕了过去，立即被抬进了马车。 

　　“有两千多人投降过来。”五月河走到枫林玉身前说道。 

　　枫林玉皱起了眉头，他转过身来，看着山坡上红色的一片，倒戈的红衣卫，比枫林玉的队伍加上原来的红衣卫还要多。 

　　这么多的红衣卫骑兵，实在是不好掌握啊！他们既然肯叛变第一次，很可能就有第二次，这也是枫林玉把自己的八百骑兵收回来的原因。 

　　“山下还有多少红衣卫？”枫林玉问道。 

　　“听他们说还有一千多。”五月河道。 

　　“这么说，投降过来一大部分……”枫林玉沉思着，和十九皇子商量了一会儿，两人都觉得，要想安定这两千多人，就必须得把下面那一千多人收服，或者剿灭。 

　　“让他们下马，放下武器。”枫林玉说道。 

　　不管怎样，先使这些人丧失战斗力，这是最重要的。 

　　很快地，两千人将马匹放逐到很远，把马刀扔成一堆，围成一圈，原来的五百红衣卫负责看守他们。 

　　枫林玉再次走到山坡前，五月河皱眉说道：“恐怕对方阵里来人了？” 

　　枫林玉点点头，面有忧色：“不但来人了，而且是高手。可惜他们来晚了一步，否则下面的红衣卫不会叛变。” 

　　“枫林玉！”山坡下忽然有人大声喊道，挡在前面的红衣卫纷纷后退，一个黑衣人骑着一头乌黑的大马，跃阵而出。 

　　枫林玉远远地看过去，那人又高又瘦，是个中年人，长着一张很长的马脸，精光闪闪的眼睛，即使离得这么远，也能看到其中的寒芒。 

　　“满清？”枫林玉惊奇地看着那人，有些疑惑。 

　　那人竟是自己在枫城时的“旧友”，也就是枫林玉豢养的刺客领袖。 

　　当初自己复活，所有从前的记忆，都是他帮着找回来的。 

　　可以说，这人是以前枫林玉的左膀右臂，不过，枫林玉毕竟不是以前的那个枫林羽，两个人最后由于人生观和价值观实在不同，不欢而散。 

　　几年过去，没想到，会在这里见到满清。 

　　“不错，我是满清。”这个曾经号称坏人精英的家伙，骑着高头大马，在山坡下沉稳地走了几步，大声道：“我们可以找个地方谈一谈吗？” 

　　枫林玉探出神识，感觉一下满清的实力，发现他只是一般水平，顶多到高级剑士，绝对射不出刚才那一箭。那么，是什么人隐藏在下面的红衣卫内部呢？ 

　　枫林玉有些犹豫，他不得不承认即使是自己，也不一定能在那么远的距离，将箭枝射到山坡上来，而且力量不衰。 

　　恐怕，只有飞翔魔法师或者圣剑士能做到。 

　　“怎么，枫林玉，你就这样对待你的老朋友吗？”满清在下面冷笑着说道。 

　　枫林玉深深地呼吸了一口，他暗自感受一下体内充盈的魔力。 

　　他不知道自己现在到了一个什么程度，不过，他已经可以在半空中短暂的滑行了。 

　　只要不是飞翔魔法师这个级别的，自己应该都可以对付，况且，如果对方来的真是飞翔魔法师，完全可以冲上来，直接将这里的所有人干掉，己方根本没有一个人能拦住。 

　　想到这里，枫林玉笑了一下，大声说道：“满清，好久不见，我就会会老朋友。” 

　　枫林玉正想驱马向前，忽然一只小手伸了过来，他回头一看，是青山紫云。 

　　青山紫云冲自己摇着头，低声道：“阿玉哥哥，不要去。”她闭着眼睛，猛然睁开来，摇头道：“我感觉到很强的魔法波动，危险。” 

　　“我必须去打探一下敌方的虚实，要知道，我们不能一直在这里等着。”枫林玉说道：“不管怎样，此时的形势对我们不利。” 

　　“我们跟你一起去吧！”十九皇子说道。他身后站着北唐灵和牟力，两个人都一起点头。 

　　“哈哈，没那么危险啦，我一个人遇到危险还可以跑回来，你们跟我去的话，反倒不方便。何况，满清是我的老朋友啊。”枫林玉不以为然地说道，他似乎忘记了“满清十大酷刑”。 

　　“你们的任务是守住这些红衣卫，防止敌人冲上来，我去一会儿就回来。”枫林玉说完这句话，白马便飞快地窜了出去，瞬间就到了山坡之下。 

　　山坡的众人，都有一种不祥的预感，几个人担心地盯着枫林玉看。 

　　“满清，我们又见面了。”枫林玉微笑。 

　　“到这里来。”满清看了他一眼，拔转马头，向西方跑去，枫林玉跟在他身后。 

　　两人在远离对峙双方的另一个山坡下停住，从这里，已经看不到远处的红衣卫了。 

　　满清回过头来，盯着枫林玉看了好一会儿，脸上逐渐现出极其失望的表情，痛声说道：“看来，你现在完全蜕变成一个好人了？” 

　　枫林玉怎么听这话，怎么觉得别扭，什么叫蜕变成好人了啊？ 

　　他苦笑着说道：“满清，我并没有刻意去做什么好人，我只是做我应该做的。” 

　　“不，从你的眼神里，我看到的不再是邪恶，而是善良。少爷，你知不知道你很让我失望，你竟然变成了一个好人，这真是对我们坏人的侮辱。 

　　“你这个曾经的坏人之王，怎么可能变好呢？”满清痛心疾首，吼道：“这简直是不可能的事情！” 

　　“可是，它终究还是发生了。”枫林玉的声音很平静。 

　　“我知道，它发生了。如果你还是那个坏人，今天根本不可能会跟着我来到这里。” 

　　“就因为我一直把你当做我的朋友啊，所以我才会……” 

　　“坏人没有朋友！”满清打断枫林玉，大声嘶吼。 

　　枫林玉耸耸肩膀，无奈地说道：“我现在有很多朋友，看来，我真的不适合做坏人。” 

　　“少爷，难道你不能改正归邪了吗？”满清的眼中竟然含满了泪水，眼泪巴巴地说道：“少爷，浪子回头金不换，只要你肯改，我一定再次回到你身边，帮助你。 

　　“我们一起害人，让别人恐惧，让帝都战栗，让所有看到我们眼神的人，都恶梦连连。少爷，我们一定能再次回到美丽的从前的，少爷……” 

　　枫林玉皱着眉头，怎么这些话在满清嘴里都反着说了，“改正归邪”，也真亏他能想得出来。 

　　“满清，很多事情，有就是有，没有就是没有。过去了的事情，不要再提了。 

　　“现在国难当头，我希望你能改邪归正，我会给你一个机会的，到我的军队里来效力。”枫林玉诚恳地说道。 

　　“嘿嘿……”满清冷笑：“少爷，当年分道扬镳的时候，我就说过，我是天生的坏人，只有做坏事，我才能体会到自己生存的价值。所以，我现在为皇帝陛下……也就是你们所说的三皇子效力，我感觉自己过得很满足，这种生活很适合我。” 

　　“现在看来，三皇子可能是很坏。可是，从历史的角度来统观，说不定他还是个好皇帝呢，毕竟，历史也是为皇朝服务的，窃钩者诛，窃国者荣，这个道理我想你应该明白。 

　　“所以，好和坏，谁能说得准呢，若干年以后，你可能发现自己投错了主子。”枫林玉妄图从其他角度来说服他。 

　　但满清听了以后，却很不以为然，仰头大笑两声，摇着头，阴声说道：“少爷，看来自从我离开以后，你的情报网真的很差啊。 

　　“不管从哪个角度，我可以很明确地告诉你，枫城的皇帝陛下，将是人类的罪人，坏到不能再坏，他是名副其实的坏人之王。” 

　　枫林玉心里一颤，仔细思索满清这句话的意思。 

　　但还没等他想出一个头绪呢，满清眼中的凶光一闪，恰恰被枫林玉捕捉到了，他叹息一声说道：“怎么，满清，你想对付我了吗？” 

　　“少爷，你不该来这里。”满清眼中的情绪变换不定，时而悲痛，时而凶狠，最后却是充满了期待：“少爷，你真的不能再做回坏人了吗？” 

　　枫林玉看着他，坚定地摇头。 

　　“那么，你就去死吧！”满清大喝一声，猛然调转马头，向着后方飞速逃跑。 

　　与此同时，草地下传出一阵阵魔法波动，碎泥和枯草一起飞上了天，一团绿光破出地面，飞上半空。 

　　“原来埋伏在这里，好厉害的高手，竟然让我毫无所觉。”枫林玉心里这样想着，抬头向半空中看去。 

　　一时间，他整个人呆住了，那竟是一个粉色的、长着四支翅膀的巨大精灵。 

　　他似乎明白了什么，一个拥有飞翔魔法师实力的精灵，却为三皇子来铲除异己，那说明了什么呢？ 

　　这个精灵，和几年前枫林玉看到的那个竹仙子，还有很大的不同，她似乎更加凶悍，还是说，精灵在对待敌人的时候，都是这么凶悍呢？ 

　　“你就是枫林玉？”那精灵一边问着他，眼光却向四处看去。 

　　“不错，是我。”枫林玉忽然问道：“你认识竹仙子吗？” 

　　“那是我妹妹，我是桃仙子。”精灵又向四周看了看，似乎有些神不守舍。 

　　她终于转过头来盯住枫林玉，有些无奈地说道：“我希望你能理解，你的存在对我们精灵族构成很大的威胁，所以必须将你消灭，你不要怪我。” 

　　枫林玉忍不住想笑：“我不怪你。不过，你是否可以告诉我，你为什么会和三皇子合作，三皇子的三十万大军，不是正在和精灵打仗吗？” 

　　“这个……”桃仙子想了一下，说道：“如果你死了，问这些也没用了。如果你没死，还有很多时间去想，凭你这么聪明，一定可以想到的。” 

　　“哦，我还有机会活下来吗？”枫林玉耸肩说道。 

　　“那要看一直躲在这周围的那个人，他的实力如何了？”桃仙子又警惕地向四周看去，然后举起了手…… 

　　“你是说，还有人躲在这里？”枫林玉却一点也感觉不到周围有人，他眼前只是无边无际的草原。 

　　看见桃仙子举起了手，枫林玉马上往旁边闪去，一道闪电击在了枫林玉刚刚站着的地方。 

　　他知道，自己打不过这个会飞的精灵，闪过一次攻击后，猛然发力向后飘去。 

　　他的速度也算快了，但他刚刚移动了不到十米，精灵那轻盈的身体，立即又出现在了他的面前。 

　　一团脸盆大小的火球，出现在他脸庞前一尺的地方，灼热的火焰，已经将他的头发烤焦！ 

　　精灵的攻击实在太快了，枫林玉几乎是完全靠感觉体会到这团火球的，迅速向下一倒，贴着地面滑行出几米距离，而那团火球一直在后面追着他。 

　　天空中乌云密布，云层中几道粗大的闪电追击着枫林玉，将草地的地皮一道道炸起，尘土纷飞，烟雾缭绕。 

　　枫林玉在地上滚来滚去，根本没有出手的机会，他这是第一次与飞翔魔法师级别的高手对阵，完全没想到，只差一个级别，实力竟会有这么大的不同。 

　　精灵悬浮在半空中，只是不断地挥动着手臂，驱使一道道自然魔法，就可以将枫林玉打得到处乱跑。 

　　有一道闪电从天而降，身后已经有五个火球将他围住了，完全封锁了他退后的路线，枫林玉已无处可跑。 

　　他看着天上那道闪电飞速降临，奋起全身力气，发出一个巨大的等量盾，挡在自己身前，轰然巨响一声，闪电砸在他的能量盾上。 

　　枫林玉全身都麻木，一股大力将他在草地上推开几十米，划出一条米多深的长沟。 

　　枫林玉感觉全身的骨头都要散架了，五脏六腑似乎都搬家了，连吐了几口鲜血。 

　　但也是挡了这么一下，他体内的魔王神力，也将天空上的精灵震得浑身一颤，灵力停滞了一下。 

　　枫林玉趁着这个机会，保持着一点清醒，让自己不要昏过去，在长沟里翻身而起，向着山坡上全力冲过去。 

　　就在他将要飘上山坡的时候，精灵的身影，出现在他头上两米之处。 

　　枫林玉呻吟一声，暗自长叹，难道自己要死在这里了吗？他抬头向那精灵看去，大吃一惊，竟然不是那个粉红色的桃仙子了，这个精灵是白色的。 

　　这白色精灵面无表情，显得有些冷酷，似乎早就在这里等待自己了。 

　　此时天上的乌云密密麻麻的，将仅有的一点阳光遮住了，周围一片黑暗，空气中流动着闷热和烦躁，闪电如龙蛇一般在云层中乱窜。 

　　两个精灵界里最高级的精灵所召唤出来的强大闪电，已经完全影响到了自然规则的运用，那一道道强烈的闪电，即使最恶劣的暴雨天气，也不可能有。 

　　所有的闪电开始向中间汇聚，形成一个如同龙卷风般巨大的漩涡状连锁闪电体，渐渐停在枫林玉的头上。 

　　这一刻，被强大的死亡压力所压迫，大自然的能量，在他们孕育的精灵身上彻底地展现出来，刺激着枫林玉所有的感觉神经。 

　　狂风席卷而来，暴雨瞬间落下，凝结的云层再也撑不住了，然后是一阵阵鹅卵般巨大的冰雹，被狂风卷着，横着落向人间，如同刀子一般。 

　　“竟然有两个精灵来刺杀自己。”枫林玉这样想着，忽然顶住所有的压力站了起来。他感觉全身的魔力，在这强悍的自然力刺激下，整个沸腾了。 

　　这一刻，他缓慢地向上腾起，一点点的向空中飞升，一个黑色的能量光罩在他身上自动浮现，那是妖族究极防御魔法魔御盾。 

　　而这一刻，枫林玉实力大增，踏出了飞翔的第一步，他就快要可以飞翔了。 

　　然而，精灵没有给他这个机会。 

　　头上那漩涡状的闪电，已经形成了十几米长、几米粗的一道巨大电柱。 

　　枫林玉只听到两个精灵大声地念唱着什么，然后一声呼喝，天地为之变色，巨大的闪电柱，轰然砸向了正在向上飞升的枫林玉。 

　　首先是正在凝结的黑色魔御盾烟消云散，然后一股黑色的能量体，从枫林玉体内涌出，短暂地抵抗了那闪电柱一会儿。 

　　这是枫林玉体内的纯魔力，等到魔力耗干，闪电终于直接击在枫林玉身上，他大叫一声，从半空中栽了下去。 

　　这一刻，他感觉到自己的灵魂似乎已经出窍，他能看到在草地上，自己变成了黑糊糊的一团，倒在一团鲜血之中。 

　　接着，无数前世的记忆，清晰地出现在他的头脑中。 

　　这些记忆他虽然已经看过了，但那时，他仿佛是在看着别人的故事，而此刻，他能很真实地感觉到，那就是前世的自己…… 

　　一个面容俊美的少年，和一个年纪相仿的美貌少女，在一座古堡里追杀一个恶鬼；少年骑在一头猪的身上，在天空中飞行；少年遇到很多人，有一个少女尤其美丽，似乎就是林烟儿，但样貌又很不相同。 

　　还有一个长得很像女孩儿的少年，和那个少年很亲切，这少年竟有些贺兰飞雪的影子；少年骑马在沙漠里奔行；少年被很多人追杀，一些人围着少年在责问他什么；少年逃到一条河边，被一个马戏团收留；之后又是逃避追杀…… 

　　和忍者神龟大战的那一次，他也被闪电劈中过，并且看到了以上这些画面。 

　　但此刻，他知道那只是一个片段。 

　　而当记忆之河想要继续往下流的时候，他看见在自己身旁，正准备结束自己生命的两个精灵，猛然抬起了头，他听见了她们惊诧的话语――“天啊，那是什么，九颗星星！”桃仙子惊惶地看着那漆黑的云团中，一颗颗闪亮的星星驱散阴霾，在日正当午的这个时候，发出比太阳还亮的光芒，好像就悬在头上不远的地方，强烈的光，刺得人的眼睛生疼。 

　　两个精灵低下头来，喃喃地念道：“九星连线，魔王重现，难道，这人是大魔神王转世？” 

　　在这一瞬间，两个精灵都明白了，为什么花王会派她们两个人来杀一个还不会飞翔的人类，如果他只是普通人类，可能根本用不到究极精灵出手。 

　　两个精灵心有灵犀，她们非常果决地再次召唤出闪电，向着只剩一口气的枫林玉击去。 

　　而就在此刻，一道奇快无比的黑影从半空中猛然滑过，就像瞬间闪现的流星一样，虽然精灵的速度已经够快了，但和那黑影比起来，无异于蜗牛之于飞鸟。 

　　那是一个人类，从她的笑声可以听出来，那是一个女人，她的笑声很可怕：“嘎嘎，呷呷，桀桀，哈哈！” 

　　在电光石火的瞬间，她的笑声换了好几次，每一次都像是一把锥子，扎进了人的耳朵，普通人恐怕会被她的笑声刺聋。 

　　而两个精灵召唤强力闪电的魔法，也因此被阻断，她们骇然地飘出一段距离，下意识地远离枫林玉的身体。 

　　果然，她们刚刚离开，刚才所在的方位，就被五种颜色的能量体覆盖了，红、黄、蓝、绿、紫，五色的光芒在空气中四处飞散，一股股烧糊的味道，在空中弥漫。 

　　那是能量和空气摩擦所产生的气味，可见那五色能量是多么强大。 

　　一个笼罩在宽松黑色长袍中的黑衣女子，出现在枫林玉身旁，狂风每一次吹舞，都能显现出她曼妙的身材。 

　　她那隐藏在黑袍中的纤细身体，似乎随便的一个能量球，就可以将之打断。但偏偏她就在这能量的光雨中凝力不动，恍如闲庭信步。 

　　她刚一出现在枫林玉身边，便双手连挥，在枫林玉的身体上打出一个个魔法手印。 

　　枫林玉的回忆到此戛然而止，他正回忆到前世的枫林玉被扔下悬崖。 

　　在这之前，他知道自己是五行剑派中南魔法剑派的一个小弟子，由于深陷无数的阴谋之中，九死一生地从天木山上逃出来，却又陷入无耻的江湖骗子之手，被一个邪恶教派的修士用来炼药，最后，被当做垃圾一样地扔下了悬崖…… 

　　“自己就是这样死的吗？”枫林玉总觉得还有些事情发生。 

　　本来这种回忆还要继续下去，但当那黑衣女子出现在自己旁边时，似乎用了某种封印魔法，将后面的记忆硬生生阻断。 

　　然后，枫林玉只觉得一股巨大的拉扯之力，将自己的灵魂送入了躯体，他轻轻地睁开了眼睛，有气无力地说道：“你是……乌云？” 

　　罩在黑色头套下的女子，看不清面容，只发出一声刺耳的笑声。 

　　她放下枫林玉，猛然飞上半空，无色光芒再次亮起，整个天空的乌云都被驱散了，两个精灵在她发出的巨大能量的追击下，狼狈地向远方飞去，转眼间就不见了。 

　　同样是飞翔魔法师的级别，乌云竟然一出手就逼退了两个究极精灵，她的实力只能用“恐怖”来形容。 

　　“我是彩云师姐。”乌云定定地看着他，缓缓地将头罩摘下。 

　　“啊！”枫林玉大声惊呼一声。 

　　他看到一张有五种颜色的脸孔，红、黄、蓝、绿、紫，五色交映，在她那鹅蛋型的脸孔上，分成一条条、一块块，仿佛戴着一个怪异的面具。 

　　但是，她的容貌并没有变，和枫林玉记忆里看到的那张面孔一模一样，他知道，眼前这怪异的女子，就是前世的彩云师姐。 

　　湘天彩云微微一笑，全身的强烈魔法波动忽然消失，然后脸上那种五颜六色的怪异便消失了，恢复成她那白皙柔嫩的脸孔。 

　　十几年过去了，她竟还和少女时一般，看上去只有十、七八岁。 

　　枫林玉呆了一呆，看着这张秀丽亲切的脸孔，前世的往事历历在目。 

　　天木山上，自己和师姐到处乱跑，抓蟋蟀，采野花，搞各种恶作剧，到古堡鬼屋去降妖服魔，被师父罚跪…… 

　　在天木山上有很多山峰，他们经常爬上两座山峰，遥遥对唱起他们自编的山歌。 

　　每当师兄们苦练剑术的时候，他们却在茶花城里乱窜，在马戏团里客串演戏，听吟游诗人讲述各种历史传说。 

　　他们手拉着手，在天木山的周围疯跑，欢笑声总是伴随在他们左右，他们的感情与日俱增。 

　　他们之间没有秘密，他为师姐做一切事情，连内衣内裤都是他在帮着洗，他从不忤逆她，他依赖他，而她，也离不开他。 

　　在天木山上，生性善良随和的他，从来不会发脾气，甚至有些懦弱。 

　　师兄们都亲切地叫他“大姑娘”，因为他所做的一切，都只有女孩子才会去做，他的性格，也像女孩子一样多情。 

　　时光一天天地流走，他们都渐渐长大，他在天木山上幸福地生活着。 

　　他很满意这种生活，所谓的五大剑派盟主关门弟子，他一点都不在意这种身分。 

　　每天，他为师兄们洗衣服，煮饭，在山上的小路扫着那些落叶…… 

　　天木山的少年，对这一切甘之如饴。只要有彩云师姐陪伴在身边，他就觉得这一生足够了，这也是他对命运唯一的索求。 

　　“那时，我是一个多么幸福的人啊！” 

　　枫林玉喃喃地说道，眼中现出向往的神情，他猛然抓住湘天彩云的手，大叫道：“师姐，你……这些年你在哪里啊，你为什么不来找我？我为什么会在这里？ 

　　“为什么我又回来了？我感觉我一直在寻找什么人，我是在找你吗？我是在找你吗？” 

　　“师弟！”湘天彩云眼角流出一滴泪水，哽咽道：“师弟，我一直在找你啊。可是，你的模样变了，我不敢和你相认，如果不是九星连线……” 

　　湘天彩云忽然停下了，她的表情有些闪烁，伸手摸着枫林玉的脸庞，叹道：“师弟，你想我吗？” 

　　“师姐，我当然想你，我就是来找你的，是不是？我是来找你的，对吗？”在枫林玉的心中，他似乎总觉得有哪里不妥，在他恢复前世记忆的那一瞬，关于林烟儿的记忆就被封印了。 

　　隐隐约约，他觉得自己是来找一个人，他需要湘天彩云的确认。 

　　“师弟……”湘天彩云的表情忽然变得有些落寞，但随后，她便微笑了：“你是来找我的。” 

　　两个人拥抱在一起，大声地哭了起来。 

　　这时，天上的九颗星星，却变得越来越暗，尤其是第九颗星星，几乎就看不见了。　　差一点就要连成一线的九星，再次分散开去，随后，乌云再次笼罩过来，将最后一点星光也遮掩住了。 



 第二章 新皇
　
　　所有的人，都被“九星重现”这一魔王重生的标志搞晕了。 

　　“九星连线”至少五百年才能出现一次，可如今，才短短的二十几年，九颗星星再次出现在末罗平原的上空。 

　　历史的车轮倒退了，使本来就异常复杂的世界形势，乱成了一团。 

　　人族、妖族和精灵族，全都暂时放弃了争斗，静静地观望着，守候着大魔神王的出现。 

　　没有任何人能漠视这天下无敌的魔王，虽然他每一次出现，最后的结局都是遗憾，但他给人间造成的杀戮，却是所有生命的恶梦。 

　　而且上一次的魔王出现，几乎就已经将人类灭亡，并且直接造就了精灵族的崛起。　　只有妖族是欣喜的，或者说，每一个妖族看到那九颗星星，都会不由自主地疯狂起来。 

　　然而，在接下来的几天中，九颗星星却完全消失了，那差一点就连上的线，在第九颗星星那里断开了。 

　　末罗平原上的天空一碧如洗，再没有九星的痕迹。有的只是草原上飞速前进的红衣骑兵…… 

　　枫林玉用了一夜的时间，来回忆前世的点点滴滴，湘天彩云一直抓着他的手，热切地看着他，当他有想不起来的时候，她会引导他、提醒他…… 

　　所以从今天早晨起，枫林玉的头脑已经完全清晰了，只不过，他的记忆片段，在成为魔王之前停止了。 

　　当年的五大剑派内部纷争，领袖人物几乎死光，枫林玉抱着几乎已经死去的湘天彩云跌落神意谷，结果又将湘天彩云的身体弄丢。 

　　枫林玉流落人间，被一个马戏团收留，之后无良的马戏团奸人，要将其做成“毛人”，枫林玉逃出，又被一个老修士掳获，妄图将他作为炼药的试验品，最后更将他抛入悬崖…… 

　　枫林玉关于前世的记忆，到此为止。 

　　“师姐，这么说，我是摔下悬崖而死的？”枫林玉皱眉问道。 

　　湘天彩云沉吟了一会儿，良久才说道：“师弟，从那个时候起，你就不是你了，那时候你就死了。 

　　“所以你只要记住，你是一个天木山的少年，是南魔法剑派最小的弟子就好了。” 

　　枫林玉摇摇头，叹气道：“我好像还有些什么东西没想起来，我感觉自己的前世好像不止于此。” 

　　“不用去想！”湘天彩云高声说道：“你用不着去想，那完全没有意义。” 

　　她的表情变得有些模糊，脸上又出现五种颜色，怪异而可怕，眼中寒光闪闪。枫林玉竟然感觉到一阵心寒，他没有说话，心里有些沉闷。 

　　湘天彩云意识到了自己激动的情绪，她敛去气势，恢复正常气色，柔声对枫林玉说道：“师弟，你不要怪我，我……我经常控制不住自己的情绪，自从变成这副样子，我好像已经不是以前的那个我了。” 

　　“师姐，那么，在神意谷中，究竟发生了什么事呢？你怎么会变成这个样子的？”枫林玉问道。 

　　湘天彩云叹了一口气，掏出一张黄色的符纸来，口里默念几声，将那符纸向前一抛。 

　　空气中出现一阵阵浓烈的魔法波动，一个红色的妖兽，忽然出现在面前。 

　　“这是……妖族？”枫林玉诧异：“怎么会出现在这里？”他拔出了长剑。 

　　湘天彩云拦住他，摇头道：“她不是妖兽，她是圣兽。只有我们魔法剑派才可以召唤出来的圣兽，师弟，难道你忘记了吗？她就是那只小狐狸啊！” 

　　“啊？”枫林玉大吃一惊。 

　　他当然记得那只小狐狸，那是在天木山时，在神意峰上和圣兽缔结契约，师姐召唤来的就是这只狐狸，而自己召唤来的则是……一头猪。 

　　这个时候，枫林玉忽然很想念，那头救过自己一命的小猪。 

　　那头猪，不知在哪里流浪啊…… 

　　枫林玉看向眼前的圣兽，她已经没有一点小狐狸的样子，几乎已经是人形了。 

　　和人类不同的是，她长着尖尖的耳朵，有点像精灵，但耳郭又比精灵的要宽。一张狐媚的脸孔，发出诱人的表情，枫林玉看了两眼，就觉得心脏快速地跳了几下。 

　　那狐狸竟然还主动诱惑他，摆出各种性感的姿势，冲着他咯咯而笑：“帅哥哥，你长得好可爱呀，叫什么名字？” 

　　湘天彩云大怒，扬手就是一道闪电，“轰”的一声砸向狐狸，狐狸一转身，躲到了枫林玉身后，大惊失色地看着湘天彩云。 

　　“不准勾引他，他是我的。”湘天彩云阴狠地说道：“否则，我让你原神尽丧。” 

　　狐狸从枫林玉身后探出头，低声道：“我只是……行了，我知道了。” 

　　枫林玉感觉心里很不舒服，至于为什么不舒服，他也不知道，只是有些尴尬地对湘天彩云说道：“师姐，别这样，她也只是闹着玩。” 

　　“哼，难道你比我还了解这只狐狸精吗？”她瞪着眼睛说道。 

　　枫林玉无语，低下头，用一只草棍拨弄一个小甲虫。 

　　湘天彩云伸过一只手来，抓住他的手，低声道：“对不起，师弟。” 

　　“师姐，我没有生气啊，你说得对。”他在嘴角裂出一个艰难的微笑：“那么，师姐，你变成现在这样子，和她有什么关系吗？” 

　　“这只狐狸精并不是普通的圣兽，她曾经跟过俞今大神。你知道俞今大神吗？他是五行剑派的创始人，而五行剑派，也就是当年五大魔法剑派的前身。 

　　“这只狐狸精，就是俞今大神的召唤兽。虽然她的最初形态仅是一只小狐狸，但如果主人够强大的话，她就会不断地进化，到最后，可以变成九尾狐狸精。 

　　“而当她的九条尾巴再次脱落的时候，她就会完全化作人形，那已经是圣兽的终极形态了，实力相当于人类的飞翔魔法师。” 

　　“哇，那不是很厉害？”枫林玉惊讶地叫道：“师姐竟然拥有一只相当于飞翔魔法师的圣兽？” 

　　“现在还没达到那个程度了。只有在俞今大神身边，她才能达到飞翔魔法师的水平，我的实力还不行，她现在只有七条尾巴。”湘天彩云看着狐狸精，脸上现出耍弄的表情：“你转过身来，让我师弟看看你的尾巴。” 

　　“不……不要。”狐狸精的脸，一下子红了起来。 

　　“转过来，别让我说第二遍。”湘天彩云狠声说道。 

　　狐狸精很为难地看着枫林玉，眼里是求救的表情。 

　　“师姐，我不想看。”枫林玉赶紧说道。 

　　“不行，你必须得看，要不你怎能相信她是七尾狐狸。可恶的狐狸精，你不听我的话吗，想死啊？”湘天彩云的声音，已经变得高亢刺耳，显然立即就要发怒出手。 

　　“我听，我听……”那狐狸精显然已经被她不止一次的欺负了，很怕她。 

　　她低着头，脸上那股魅惑的表情已经没有了，变得可怜兮兮，磨磨蹭蹭地转过身，还不忘回头看向枫林玉。 

　　“师姐，我真的不要看，我相信还不行吗？”枫林玉脸现为难之色。 

　　“快点。”湘天彩云大声催促，不理枫林玉。 

　　狐狸精无奈，将身上穿的皮裤脱下来，枫林玉立即转过脸去。 

　　“哈哈哈哈，太好玩了。”湘天彩云大笑，忽然发现枫林玉转过脸去，怒道：“我让你看，你怎么不看。”她窜到枫林玉身前，双手抓住他的脸，向狐狸精的方向看去。 

　　枫林玉实在没想到她会这样干，一下子看到那狐狸精白皙的臀部上，果然长着七只细细茸茸的尾巴。 

　　而那只狐狸精看到枫林玉在看她，立即羞得低下了头，嘤嘤的哭了起来。 

　　枫林玉只感觉一阵怒火，猛然在胸口点燃了，愤怒地转过头来，大喝道：“师姐，你这是干什么？圣兽是什么，你忘记师父怎么对我们说的了吗？ 

　　“我们应该把它们当成朋友，爱护它们，保护它们，而不是这样的羞辱，你……你……你……” 

　　他连说了三个你，却不知道该怎样继续，想起湘天彩云所受的苦处，他的心一下子又软了。 

　　“哼！你穿上裤子吧。”湘天彩云对狐狸精说道，转过头来看着枫林玉，脸上现出不屑和痛恨的表情，仿佛恶鬼般凄厉的大笑了起来。 

　　良久，她好像笑累了，说道：“师弟，你还叫湘天梦那个蠢货做师父？” 

　　枫林玉呆了一呆，叹了一口气，沉声道：“师姐，不管他做错了多少事，他毕竟是你父亲，你不该那样说他的。” 

　　“父亲？”湘天彩云又大笑起来，只不过那笑声更像是哭声，但她却没有眼泪：“我恨不得杀了他，可惜他死的早了。还有我母亲，也不是好东西，我真不知这两个混蛋，为什么要生下我！” 

　　枫林玉张大了嘴看着湘天彩云。 

　　这一刻，他不得不承认，自己真的有些不认识她了，虽然自己已经想起了前世的记忆，但这个活泼开朗的师姐，这一刻，却仿佛是另一个人。 

　　他无奈，只能长声叹气，心中一阵阵气闷，仿佛郁结着什么。 

　　“师姐，过去的一切，就全让他过去吧。我关心的是，你这些年是怎么过来的？”枫林玉说道。 

　　“这只狐狸精救了我。” 

　　湘天彩云回忆着说道：“那日我们掉下深谷，在你昏迷的过程中，这只狐狸将我带到五行宫。也就是我那北河白家的卧底妈妈躲藏的地方。 

　　“她为了骗住湘天梦，不惜嫁给他，还生了我，之后就找了个借口，躲进五行宫，在里面研究俞今大神留下的修炼方法。 

　　“不过，她那么多年全都白费了，真正的五行宫，她根本进不去，只有这只狐狸才懂得开启的方法。 

　　“狐狸精将我带到五行宫，我醒来时不见了你，想起发生在我身上的一切，我恨，我想一死了之。可我又不甘心，我不甘心自己的命运，想要报复却又不知去找谁……” 

　　湘天彩云仰天嘶吼了一声，转过头来看着枫林玉，忽然变得异常温柔：“师弟，那时候，我唯一放不下的就是你了，也只有你，让我知道人世间还有那么一丝温情，使我不至于完全绝望。 

　　“就是为了找到你，我开始在五行宫艰难地活下来，可是我不能立即出来，因为俞今大神，就是让这只狐狸来选择他的继承人的，我只有学成他遗留下来的修炼法诀，才能打开五行宫的大门。 

　　“就这样，我每天想着你，开始在五行宫里过着非人的生活，寂寞、痛恨、悲伤……每天都像潮水一样涌进我的心里，我几乎忘记了自己还是个人，我甚至怀疑自己已经死去。 

　　“我拼命地修炼，让自己没有时间去思考。可是呢，你知道俞今那个老家伙留下来的东西，是很复杂的，我们五大剑派只学得了皮毛，就可以在人间界称霸一方了，何况是他的全部绝学，那可是足以打败大魔神王的实力。 

　　“老天并没有停止对我的折磨，我走火入魔了，从那时起，我的脾气变得暴躁、狂妄、偏执、冷漠……五种魔法元素，在我体内各自据地为王，它们左右我的性格，改变我的肤色，让我变成……变成一个怪物！” 

　　湘天彩云咬牙切齿地诉说着，眼中燃烧着可怕的怒火：“师弟，你说……我是不是一个怪物？” 

　　枫林玉摇摇头，眼角留下一行热泪，他一把搂过湘天彩云，哽咽道：“师姐，都怪我，怪我没有能力保护你，让你受了这么多苦，遭受了这么多折磨。 

　　“对不起，对不起，对不起师姐，以后再也不会了……” 

　　“师弟……”湘天彩云将头靠在他的肩膀上，已经干涸了的眼睛，忽然流出了眼泪，那久违的悲伤感觉翩然而至，她呜呜的哭了起来。 

　　后来的事情枫林玉都知道了，湘天彩云从五行宫中出来，找到了天木山，指派江有泪将五大剑派重新组合起来，建立统一的五行剑派。 

　　让江有泪做五行剑派的掌门，湘天彩云自己却躲在后面成立了一个乌云组织，她在人间界翻江倒海，到处捣乱，那显然是因为她古怪的性格所致，甚至差点杀死了当年护送公主到精灵界去的枫林玉。 

　　五种自然界的魔法，代表着五种情绪，有毁灭也有创造。好在湘天彩云还有一丝良知，在人类遭难的这个时候，她还是站在了人类这一边。 

　　湘天彩云靠在枫林玉怀里哭了一会儿，忽然又想起了什么，她一把推开枫林玉，眼神又变得R厉起来。 

　　她用这刀子般锋利的眼神看向狐狸精，狰狞地说道：“当初谁让你多管闲事了？你为什么要选我做俞今大神的继承人？让我在那暗无天日的冰冷宫殿里，过了十几年囚徒的生活！ 

　　“你要是不选我，我不是早就和师弟在一起了？你这混蛋，贱人，该死的东西……” 

　　她愤怒着，破口大骂，双手胡乱地挥舞，有如躁郁症患者一样说话毫无规律，情绪波动极大，似乎想要立即就格杀狐狸精。 

　　狐狸精躲得远远的，好像已经习以为常了，满脸恐惧和无奈的神色。 

　　枫林玉看不下去了，劝道：“师姐，你别这样，苦尽甘来。毕竟俞今大神是我们的师祖，他当然要让狐狸在他的传人当中选择。 

　　“当时，五大剑派的年轻一辈中，师姐也是出类拔萃的啊！” 

　　“你说那个俞今老头吗？”湘天彩云的表情变得邪恶，嘿嘿一笑：“那老家伙也不是个好东西，你说，他为什么用一只狐狸精做召唤兽，老色鬼！” 

　　枫林玉张大了嘴，无可奈何地看着湘天彩云。 

　　“你过来！”湘天彩云向狐狸招手。 

　　狐狸小心翼翼，怯生生地走到她面前。 

　　“你说，俞今老色鬼为什么选你做召唤兽？”湘天彩云拍着狐狸精细嫩的脸蛋问道：“他能力那么强，选什么召唤兽不好，偏偏选一个女人。 

　　“他安的什么心，你说，他有没有对你怎么样？” 

　　“俺在异界有男朋友的。”狐狸精噘着嘴说道。 

　　“哼，有的男人就喜欢勾引有夫之妇，何况只是男朋友，还在异界。”湘天彩云将一根小草咬在嘴里，上上下下地打量了狐狸精几眼，看得狐狸精全身一阵发冷。 

　　听她嘴里啧啧有声，称赞道：“真是一个小美人，俞今老色鬼眼光不差嘛，师弟，你看她这脸蛋，这皮肤，这发质……啧啧，这还只是七尾时期呢，如果让她进化成究极圣兽，那还不定怎么勾搭人呢！ 

　　“俞今这老混蛋满会享受的嘛，竟找到这么一个兽中极品。你说，他是怎么调教你的？是捆绑还是野外露出？有没有滴蜡烛？” 

　　枫林玉见她越说越过分，已经把那狐狸精欺负得恨不得立即死去了。 

　　他将湘天彩云往后拉了几步，轻声道：“师姐，俞今大神不是那样的人，我在史书上看过。俞今大神善良无私，正直明理，心中有爱，眼中有情，关怀弱小，礼敬长者，使鳏寡孤独皆有所倚，一生忙忙碌碌，为人类更加美好而鞠躬尽瘁，把有限的生命，投入到无限的为人民服务当中…… 

　　“而且他谦谨好学，凿壁偷光，囊萤映雪，读书养性，注重个人修养，体态优雅，态度温和，任何人见到他，都会不自禁地伸出大姆指称赞一声：真谦谦君子也！” 

　　“俞今大神还很帅呢！”狐狸精小声地说道。 

　　“帅不帅我们不去管他，但当年，俞今大神明明有能力杀死魔王，但他却宁愿自己死去，反而放了魔王一条生路。也正因此，魔王才能带领妖族渡过万丈河，在北地生存下来，不至于被人类全部屠灭。 

　　“这也恰恰体现了俞今大神具有我佛慈悲的大无畏精神，舍弃小我，顾全大我，善待众生，对一切生命平等，大慈大悲，大仁大爱，大巧若拙，大智若愚，大义灭亲，大梦初觉，大脸猫…… 

　　“咳咳，我是说，俞今大神具有大脸猫一样的亲和力，每个人看到他都如沐春风，心生景仰，就像看到……就像看到可爱的猫咪一样！” 

　　狐狸精：“呃……” 

　　湘天彩云：“什么啊？” 

　　枫林玉：“呃……也就是说，彩云师姐，其实，俞今大神人还满好的，《古今人物通志》上记载了俞今大神的一件小事，有一次俞今大神去看牙医，医生忘记收他的钱，他都没赖帐。由此可见，俞今大神确实是一个非常诚实的人……” 

　　湘天彩云羞愧地将双手绞在一起，满脸通红地说道：“其实，我也知道他是一个好人啦，就是有些怨气没有地方发泄，才……才那样说的。 

　　“唉，那样的好人，我却这样说他，真是无地自容啊。” 

　　湘天彩云转过头来，想了一会儿，犹豫着问狐狸精：“说实话，俞今大神真的没有对你表示过好感吗？” 

　　“这个……我倒是对他表示过好感。不过……”狐狸精叹声说道：“俞今大神对动物不感兴趣啦！” 

　　“师姐，我看，我们还是不要研究俞今大神的择偶观了，现在，我们有更重要的事情做。”枫林玉将眼神看向远处。 

　　昨日，从前世的记忆中苏醒过来之后，他就一直处于半梦半醒之间，当然也没有离开过这个山坡，而此处，离皇帝陛下所在的那个山坡，还有很远的距离。 

　　湘天彩云不知道用了什么魔法，将这里周围三里的距离都封闭了。他很担心精灵族的两个仙子，会趁自己不在，将那山坡上的所有人都杀掉。 

　　湘天彩云微微一笑，她很快就明白他在想什么了，说道：“你放心好了，有我在，精灵族的两个仙子早就撤走了。 

　　“还有那些红衣卫骑兵，他们不敢撤退的，师姐就把他们作为这次送你的礼物。” 

　　湘天彩云嘿嘿笑了一声，枫林玉一听到她这种笑声，就忍不住全身发寒，他很想让湘天彩云不要这样笑，但又怕伤她的心，只得叹气，脸上却很落寞。 

　　湘天彩云没有注意到他的表情，她此刻飘了起来，手里却抓着枫林玉的手，大声道：“师弟，你的能力已经可以飞翔了，上来吧！” 

　　昨天，枫林玉在两个精灵的夹攻下，曾经飞过一次，但在半空就掉了下去，至今仍心有余悸。 

　　还好此刻，有湘天彩云带着他，他终于飞上了天空，狐狸精跟在他们身后，片刻后，两人一兽，就飞到了红衣卫骑兵所在的那个山坡上方。 

　　枫林玉骇然地发现，敌方的红衣卫骑兵总共有一千多人，全都被困在一条黑线之后，那黑线是流沙形成的陷阱，在草地上若隐若现，人马不注意就会掉进去，有死无生。 

　　因此，那些红衣卫骑兵在死了几十人以后，便再也不敢往外闯了，都老老实实地待在圈子里。 

　　精灵族的两位仙子显然也无法破解这种流沙魔法，只能放弃这一千多红衣卫骑兵。 

　　湘天彩云看到草地上的这些俘虏，眼神猛然亮了起来，嘎嘎大叫着，飞到红衣卫上方，喊道：“你们投降不投降？” 

　　她这样问着，却不等红衣卫骑兵回答，双手一挥，草地里猛然窜出无数的尖利山石，流沙陷阱移动起来，立即有十几个红衣卫骑兵，惨叫着失去了生命。 

　　枫林玉一把抓住湘天彩云的手，求道：“师姐，不要杀人，让我先去沟通一下。” 

　　枫林玉将昨日领会到的魔御盾罩在自己身上，然后飞到红衣卫骑兵上方，大叫道：“我是枫林玉，只要你们投降，我保证皇帝陛下既往不咎。 

　　“我希望你们能明白，打回帝都，对于我来说，只是早晚的事情，如果现在投降，你们就是复国的功臣，否则只有死路一条。” 

　　枫林玉学着湘天彩云那样，嘎嘎邪笑了几声。 

　　果然，这笑声使他看上去更加可怕了，帝都魔鬼的身影，在半空中显得狰狞邪恶。 

　　红衣卫们不知道，作为圣兽的狐狸精，天生就会飞的，眼看着天空中有三个飞翔魔法师在虎视眈眈，知道自己这些人，如果继续抵抗的话，还不够这三个人杀的呢。 

　　磨蹭了一会儿，这些人终于投降了。 

　　皇帝陛下本来确实想将这些叛军都杀掉的，但在宰相府父子二人，和十九皇子的极力反对之下，他只得作罢。 

　　实际上，他也没有多少精力再坚持了。 

　　精灵射上山坡的那一箭，虽然没有杀死他，但却让他受了惊吓，从昨天到现在，这位老皇帝就处于半昏迷状态，睡觉也不安宁了，老有一支利箭在眼前飞来飞去。 

　　他仿佛又看见无数的叛军追了上来，三皇子义明冲自己得意地笑着，然后抽出屠刀…… 

　　枫林玉带着投降的红衣卫骑兵来到山坡之上，青山紫云立即迎了上来，牵着他的手，担心地说道：“阿玉哥哥，你去了哪里啊？人家好担心你。” 

　　枫林玉还没说话，就听湘天彩云在旁边大喝一声：“放开手！” 

　　“啪”的一声，她窜过来，将青山紫云的手拍掉。 

　　青山紫云愣了愣，看了看将头罩在黑罩下的神秘女人，委屈地看了看枫林玉，小嘴嘟了起来，几乎就想哭。 

　　枫林玉赶紧拍着她的肩头安慰，刚想说点什么，湘天彩云一把拉过他，冷声道：“你离她远点，不然我杀了她。” 

　　枫林玉的脸上一阵红一阵白，想和她争辩，又知道现在不合适，只得小声说道：“师姐，你不要这样，他们都是我朋友，你这样让我很没面子。” 

　　湘天彩云哼了一声，咬牙说道：“反正，以后我绝对不再允许别人碰我的东西，你自己注意点，我虽然不会杀你，但其他人……” 

　　她没把话说完，像幽灵一样飘到了远处的一个山坡上坐下，眼神却冷飕飕地看向这里，看得枫林玉一阵阵发冷。 

　　他无奈地看着湘天彩云那寂寥的身影，心里很伤感：“师姐变成现在这副古怪的脾气，都怪我当年没本事。不管她现在怎样，我都不能再伤她的心了。” 

　　枫林玉不知道，由于他前世的回忆并没有继续下去，所以他还不知道，自己曾经是大魔神王，他的性格在一点一点地，向天木山的那个少年靠拢。 

　　而那个时候的他，善良和忍让，是最基本的性格。 

　　众人都奇怪地看着枫林玉，不知道什么人，竟然能让枫城恶魔摇头叹气，却又毫无怨言。 

　　青山紫云一直在旁边噘嘴生气，枫林玉过去安慰了她一会儿，也没法让她高兴起来，当然，任何人都明白，她在气那个黑衣女人，可湘天彩云是不可能来向她道歉的。 

　　北唐灵和牟力走过来，北唐灵问道：“那个恶女人是谁啊？” 

　　枫林玉用食指在嘴唇上比了一下，嘘声道：“小声点，别这样说，她是我师姐。” 

　　“你什么时候有个师姐了？”牟力问。 

　　枫林玉呆了一呆，忽然间迷茫起来，他不知道该怎么回答。 

　　现在已经可以肯定地说，宰相府的小继承人，那个死去的枫林羽，确实不是自己了，自己只不过是借用了他的肉身。 

　　当然，现在这副身体，由于枫林玉强大的精神能和魔王神力，已经被改造成和前世的魔王差不多了，但毕竟不是自己原装的。 

　　现在的问题是，不管和这副身体有如何纠缠不清的关系，自己都不能把真相说出来。首先，是自己必须要借重宰相府的身分；其次，也是最重要的，自己这么说也没人会信啊，说不定会把他当成精神病患者呢。 

　　“嗯，很久之前的师姐了。”枫林玉搪塞着说道：“我学了这么一身本领，当然有师父了，你以为我是无师自通啊。 

　　“既然可以有师父，那么有一、两个师姐师弟什么的，也很正常吧？” 

　　“很正常。”牟力笑了，无可无不可地看着他。 

　　枫林玉脸一红，转移话题道：“我们现在将红衣卫整顿一下吧，要把原红衣卫穿插在叛军之中，防止他们再次叛乱，我的八百骑兵会在前后梭巡，以确保万无一失。” 

　　北唐灵向枫林玉竖起了大姆指，说道：“你这样安排很好，不过，是不是该先让地狱骑休息一下？没有你的命令，他们已经一天一夜没有下马了。” 

　　“地狱骑？”枫林玉疑惑。 

　　“就是你那八百骑兵啊，倒戈那两千多红衣卫说，这些骑兵是你从地狱里召唤出来的，所以，现在大家都叫他们为地狱骑兵。 

　　“我看这名字也挺威风的，就没拦着他们叫。”北唐灵解释。 

　　枫林玉苦笑一声，但也没办法，他走向自己的骑兵队前，看着他们仍然排成一个横排在山坡上守卫，每个人脸上都布满了疲倦之色。 

　　不过，五月河和他的五十名剑士小队，却在一旁的草地上睡觉，看见枫林玉回来，五月河冲着他微笑。 

　　“嘿，你自己的兵倒可以休息，为什么不让我的骑兵下马？”枫林玉不满意地向五月河嘟囔。 

　　“他们要听我的话就好了。”五月河耸肩说道。 

　　枫林玉白了他一眼，大声喊道：“兄弟们，红衣卫已经全部投降了，你们可以休息了。” 

　　立即，骑兵们扑通扑通跳下马来，浑身僵硬的倒在草地上，睡了过去。 

　　枫林玉和十九皇子商量着，将红衣卫整顿重编，现在，红衣卫加上枫林玉的地狱骑，总共有四千人左右。 

　　枫林玉将之分成四个小队，大约有二百多个顽固分子，总是一副不服气的表情，枫林玉把他们编在了自己的地狱骑队伍里，使这支队伍首次突破了千人。 

　　其他三个小队就由十九皇子、北唐灵和牟力带领。 

　　现在，这支四千多人的流亡政府队伍，名义上是宰相大人在忙前忙后，其实，所有具体的策略，都是枫林玉和十九皇子协商制订的。 

　　当下，枫林玉和十九皇子商量了好久，综合了北唐灵和牟力的一些意见，决定绕过偏都，向万丈河南的红滦山粮仓方向行进。 

　　红滦山粮仓是皇天政府的最后一点资本了。 

　　从这里往东的上千公里，一直到青山勇大将军领军抵抗精灵的前线，还处于皇天政府的掌控之下。也正因为红滦山粮仓，这人间界最大的粮食仓库，才能支持着人类大军几十万人的每日消耗。 

　　离红滦山粮仓不远，就是万丈河上最大的渡口，明公主、北唐痕和浪云率领的三万红衣卫，就驻扎在渡口附近。 

　　流亡政府现在只能去投靠这支军队，然后再图谋偏都末罗城。 

　　北唐灵和牟力带领的两千红衣卫骑兵先行，而十九皇子带领的红衣卫，包括原来的五百人，属于队伍里最忠诚于皇帝陛下的，他们负责守卫皇族和宰相府的马车。 

　　枫林玉带领的一千多人最后才走，他们是整个队伍能否安全到达渡口的关键因素。 

　　所有参与过叛乱的红衣卫骑兵，一想到后方有一支来自地狱的军队，正在监视他们，就忍不住浑身发冷，只能眼不斜视，抬头挺胸地大步向前，尽量表现出自己对皇天陛下的忠诚，证明自己再无反叛之心。 

　　实际上也确实如此，在到达渡口之前，这支部队，再没有出现什么问题。 

　　皇天陛下本身却出了问题，他已经病到无法走出马车。 

　　宰相大人把儿子叫到一边商量：“现在皇帝陛下可能比较危险，毕竟，那么大年纪的人了，如果…… 

　　“我是说如果，如果皇帝陛下发生了什么事情，我们宰相府必须制订新的策略。” 

　　“哇，你不是想让我发动宫廷政变，夺取皇帝位，拥护你做太上皇吧？”枫林玉大叫道。 

　　宰相大人由于劳累而一直颤巍巍的身体，忽然变得如同发情的猴子一样敏捷凶猛，他向上一跳，伸手捂住枫林玉的嘴，满脸惊骇地低吼道：“小祖宗，你不想活了啊？” 

　　枫林玉推开他的手，皱眉道：“你手上是什么味道啊？” 

　　他看着尴尬的父亲，摇手道：“行了行了，不用解释了。那么，你神神秘秘的叫我来干什么啊？什么策略不策略的，当然是拥护十九皇子登基即位了，这个还用说吗？” 

　　“算你聪明。”宰相大人微笑：“儿子，你一定要明白，我们枫林家的既定策略，就是做最伟大的宰相，我们的命运是和皇帝陛下紧密相连的，这个我们所有枫林家的继承人都知道，皇族也明白这个道理，几百年来，我们相安无事。 

　　“至于那种大逆不道的想法，我必须提醒你注意，皇天老神仙姓皇，而绝对不姓枫林，希望你能明白。” 

　　“我明白。”枫林玉笑道：“我只是开个玩笑啦，你不觉得这旅程很闷吗？” 

　　枫林玉走进皇帝陛下的马车，立即闻到一股难闻的气味。 

　　皇帝陛下既然已经没有力气走出马车，所有必须的生理问题，就必须要在马车上解决了，有这种味道也很正常。 

　　枫林玉屏住呼吸，用神识探入老皇帝的身体，发现他的身体里还有着一股生机。 

　　皇天陛下猛然睁开眼睛，一把抓住枫林玉的手，喘息着喊道：“爱卿……救救我，救我……我不想死，我要报仇，义明那狗崽子还没死……我……我不能比他先死！” 

　　他不知哪里来的力气，那双老公鸡爪子般的枯手，将枫林玉的手抓出一道伤痕。 

　　枫林玉强挣出他的掌握，低声安慰道：“放心吧陛下，你只是受到了惊吓，又加之旅途劳顿，精神高度紧张，半夜时又受了寒，交集之下，生病是必然的。” 

　　琳宜皇妃红着眼睛，鬓发散乱地看着枫林玉，低声道：“用什么办法能治好呢？现在又没有药，也没有御医……” 

　　她的表情看不出有多伤感，枫林玉甚至觉得她有些欣喜。 

　　也是，这么一个徐娘半老、风韵犹存的中年妇女，整日陪着一个屎尿老人，谁都会烦的，但她的命运，又完全被这个老人所左右，所以又不希望他死去。 

　　恐怕，所有这些人里，皇妃的心情是最矛盾的了。 

　　枫林玉从马车里走出来，宰相大人立即把他拽到一边，低声说道：“怎么样，还有救吗？” 

　　枫林玉耸耸肩膀，说道：“即使有御医在这里，皇帝陛下也是必死无疑的。” 

　　“哦。”宰相大人吁了一口气，脸上现出放心的表情，看向远处的十九皇子，十九皇子也正在看着他。 

　　“不过呢，还好是遇到我。”枫林玉得意地说道：“我身上这株神奇植物，可以医治百病，只要人没有死，配合我体内的魔力，一定可以救活的。” 

　　“啊？”宰相大人大吃一惊。 

　　枫林玉从口袋里拿出那神奇的植物块茎，快步向马车走去。 

　　就在他将要走向马车的时候，宰相大人再次表现出了猴子的敏捷，一把窜上前去，将枫林玉拉住，同时，十九皇子也不由自主地向前踏了几步，离马车已经不是很远了。 

　　枫林玉奇怪地回过头来看着父亲，老宰相瞪眼盯视着他，缓缓摇了摇头。 

　　枫林玉诧异，挣了一下，但宰相大人的爪子无比坚硬，牢牢地抓住枫林玉。 

　　枫林玉转过头去看了看十九皇子，十九皇子转过头去不看他，走到北唐灵身旁坐了下去。 

　　北唐灵和牟力在悄悄地说着什么，但耳朵却紧张地听着这边的情况，只有青山紫云，完全不懂的在草地上蹦蹦跳跳，不知在玩着什么。 

　　一瞬间，枫林玉明白了。 

　　他叹了一口气，看着宰相大人，正色问道：“你确定？” 

　　宰相大人点了点头。 

　　枫林玉也点点头。 

　　他将那神奇的植物块茎放好，当做什么也没发生一样，吹着口哨离开了。 

　　从这天起，他再也没有在皇帝马车附近出现过，琳宜皇妃来叫了他几次，他都找借口推开了。 

　　行军第六天，在离渡口一步之遥的时候，一生武断刚愎、做了很多糊涂事、却偏偏异常长寿的皇天十七世陛下，在经历了对作为一个皇帝来说，最屈辱的背叛流亡生涯之后，终于无法忍受劳累、惊吓和疾病的折磨，驾崩于末罗草原和万丈河谷的交界之处。 

　　接下来的事情就简单了，国不可一日无君，何况，在帝都还有一个伪君。 

　　十九皇子草草继任皇帝位，这是顺理成章的事情。 

　　不过，他即位虽然很匆忙，也没有什么大典，可以说是历代皇帝继任者中最低调的一位，但皇允陛下却是历史上，除了创世皇以外最英明的皇帝。 

　　为了收拾后世称为“糊涂皇帝”的皇天陛下所留下的烂摊子，他在即位最初的几年御驾亲征，南争北战，为了赶走入侵人类土地的妖族和精灵族，可说是付出了太多的心血。 

　　阴谋也好，计策也罢，不管怎样说，皇天陛下确实是死了。 

　　但改朝换代，却并不能影响宰相府的地位，皇允陛下甚至认了宰相大人做“亚父”，称呼枫林玉为弟弟，并且私下里向宰相大人承诺，会将雪明公主嫁给枫林玉，招他做驸马。 

　　聪明的皇允陛下知道，如果枫林玉现在以某种名义征讨自己的话，不管是自己做皇帝，还是另立新君，甚至投靠到三哥那里，都是极其容易的一件事。 

　　这件事的容易程度，不比碾死一只蚂蚁困难。 

　　因此，皇允陛下是尽了最大的努力来拉拢宰相府，脸上的那种亲和力，也更加让人如沐春风，尤其是对枫林玉，简直是好到非同一般。 

　　枫林玉甚至怀疑，这位皇子有某种癖好，因此在接下来的几天，总是不由自主地躲着他。 

　　宰相大人很不满意自己儿子的态度。 

　　要知道，皇天陛下有几十个儿子，十九皇子能取得皇天陛下的信任，本身就是能力超群之人。他现在之所以如此努力地取悦宰相府，也不过是一种帝王的权术。 

　　而一直依附皇族的宰相府，当然也有自己的权术，其中最基本的一条，就是不能居功自傲，皇帝越看待，自己就应该越低调，最好表现得诚惶诚恐一些，这样才能为以后预留后路。 

　　像枫林玉这样老躲着皇帝，甚至表示出厌烦，那是和宰相府的为官之道大相径庭的。 

　　无奈之下，宰相大人再次找到儿子。 

　　但是，他不知道该怎样劝儿子才好，毕竟，是自己逼他做了一件违背良心的事情。 

　　要知道，枫林玉可是皇天陛下亲封的骑士，而且对待枫林玉一向很好，甚至是有些盲目的信任。由此可见，枫林玉没能救活老皇帝，心里是一定不舒服的。 

　　宰相大人想了又想，打了几个腹稿，最后，脸上现出一丝诚恳的微笑，拍着枫林玉的肩膀，鼓足勇气…… 

　　“儿子，你那个神奇药草，可以治疗阳痿吗？”宰相大人问完这句话以后，“啪”的一声，打了自己一个嘴巴。 

　　枫林玉奇怪地看着老头，诧异地问道：“老爸，你这是干嘛，和自己过不去啊？” 

　　“不是，我是想问……”宰相大人结结巴巴。 

　　“治不了。”枫林玉一口否决，皱着眉头说道：“这植物不是保健品，也不是春药…… 

　　“父亲大人要想恢复那方面的功能，还得通过不间断的体育锻炼啊，保持心情愉快，不纵欲，不吃刺激性食品，不穿紧身内裤……” 

　　“儿子，你误会了，其实，我是替十九皇子问的，不是……”宰相大人无比尴尬：“我是替你哥哥问的，嗨，我在胡说什么啊！” 

　　“好了好了，我明白了。”枫林玉说道。 

　　“你明白？”宰相大人讶异。 

　　“我能不明白吗？你看看身后。”枫林玉笑道。 

　　宰相大人回头一看，竟然是十九皇子，他微笑着，看着自己说道：“亚父，不能再叫我十九皇子了，您可以称呼我为允明。” 

　　“是是，皇帝陛下。还有，请您千万不要再叫我亚父了，这个老臣实在不敢当。”宰相大人毕恭毕敬地向新皇行礼，其诚恳态度令枫林玉大感佩服。 

　　而皇允陛下，也赶紧对宰相大人表示出了相当的敬意，声明自己确实是敬佩宰相大人的为人，心生景仰，真心实意地敬之为父的，两人推来让去，枫林玉看得只打哈欠。 

　　最后，宰相大人终于成功地逼得皇帝陛下，绝对不可以在公共场合这样叫，而且不能形成明文规定，皇允陛下半推半就地应承了，宰相大人这才满意地离开了。 

　　“我们谈一谈吧。”皇允明忽然收起脸上那种假装的微笑，看着枫林玉叹了一口气，这一刻，他显得相当寂寞，枫林玉对他点点头。 

　　“枫叶皇朝的规矩就是这样，我的朝号要用名字的前一个字，还必须得加个”皇“字，似乎在提醒人间的臣民，我是他们至高无上的主……”皇允明无奈地摇摇头：“所以我就成了皇允陛下。 

　　“其实，我真的很希望你们……雪明他们几个，你，小灵还有紫云，甚至牟力，我希望你们能叫我允明，顶多叫我一声允明哥哥。 

　　“我虽然当了皇帝，但并不是想享受皇帝的权威，我只是想为人类做些事情。” 

　　“那怎么可以，你既然做了皇帝，就要有皇帝应有的威仪。”枫林玉笑道：“即使你给我们称你名字的特权，我们也不敢叫的。” 

　　“他们可能不敢，你一定敢的。”皇帝陛下微笑着说道。 

　　枫林玉愣了一下，不动声色地问道：“为什么？” 

　　“因为你和他们不一样啊。”皇帝陛下慨然说道：“我也不希望你和他们一样，其实，坐在这个皇位上，我并不开心。从继承皇位到现在，我一直感觉很孤独，高处不胜寒啊！ 

　　“而且，未来的路还很漫长，很艰难，如果失败，我这个皇帝就成了一个笑柄了。我希望有一个人以朋友的身分，来和我共历艰难，就像创世皇和关山河大侠那样。 

　　“阿玉，我希望你做我的关山河，我们一起做一份事业。”皇允明一脸激动神色，期待地看着枫林玉。 

　　枫林玉笑着摇了摇头，叹道：“陛下，说实话，我都不知道自己在干什么。但我知道，我不能抛下面前面的这些事情不管，仿佛这是命运加在我身上的责任，我绝对不能逃避。我没有关山河大侠那样的实力，但我会尽自己最大的努力的。 

　　“既然你做了皇帝，就要做好准备，准备迎接很多苦难，还有情感上的孤独，我不能独立于众人之外的，这……这不符合宰相府的规则。”枫林玉抹了一把头上的冷汗，只好用这个借口来搪塞。 

　　皇帝陛下长声叹气，失望地说道：“我明白。不过，我总觉得，你并不受宰相府约束？” 

　　他看着枫林玉，枫林玉看看他，神秘地笑了一下。 

　　“我知道，你对我的那些做法很反感。”皇帝陛下忽然这样说道，枫林玉知道他说的是什么，只是摇头微笑。 

　　“如果父皇仍在，恐怕事情会变得很复杂，仇恨已经影响到了他老人家的思考能力。在这之前，我就建议父皇，好好地安抚十哥和枫林石统领，然后留下一部分的红衣卫护卫偏都，可惜，他老人家否决了所有的建议，最后弄成这么一副局面。 

　　“虽然我不确信十哥到底在想什么，但……我们总应该试着去努力。红衣卫是最精锐的人类骑兵，我们绝对不能用他们来打内战，一个红衣卫死去，我们人类的实力就消退一点，精灵族就会强一点。 

　　“在这人类存亡的危急时刻，我们绝对不能再允许这种情况发生了。为此，就算背上谋逆的罪名，我也在所不惜。”二十三岁的新皇，带给了枫林玉那种只有皇者才有的气势，而在皇天十七世的脸上，这种气势早就没有了。 

　　枫林玉仍然是摇着头：“陛下，我并没有因此埋怨你。实际上，如果我真的不同意这种做法，老皇帝陛下现在也不会死。 

　　“我认为你做得完全正确，只不过当时我没有想到而已，所以会惊奇。何况，那种情况下，老皇帝存活下来的机率，本来就很低。” 

　　皇允明感激地看了一眼枫林玉，终于吁了一口气，说道：“爱卿这样说，我就放心了。希望我们不会因为这件事情产生隔阂，没有宰相府的全力支持，我不敢奢谈复国。” 

　　“除非我死，否则将一直效忠皇允十八世皇帝陛下。”枫林玉这算是表明态度了。 

　　皇允明感觉从头到脚，彻底地清凉舒爽了一遍，枫林玉这句话对他来说，犹如醍醐灌顶，他现在最想听到的，就是这句话。 

　　他大力地在枫林玉的肩膀上拍了一下，眼里闪烁着喜悦和激动的泪花，有些哽咽地说道：“谢谢！” 



 第三章 乱局
　
　　马蹄声踏踏，在沿河南岸飞速向前，许是对新皇帝的印象较好，所有的红衣卫骑兵都很安分，只是，毕竟经历了一场叛乱与反叛乱的过程，他们还显得有点垂头丧气。 

　　但是不管怎么说，队伍还是井井有条地向前奔行，整齐一致的队形，看上去赏心悦目。 

　　按照一个节拍响彻在草原上的马蹄声，让生活在河岸上的绿皮青蛙先生，不禁拈须微笑，连混浊的头脑也清醒了。 

　　它刚刚从冬眠的梦幻中走出来，还有些分不清东南西北，不过，在春天的此刻，一下子看到这么一幅情景，难道不应该值得庆幸吗？ 

　　在青蛙先生的目视当中，人类的大部队去的越来越远了。 

　　在青蛙的心中，四千人和四万人是没有分别的，它不禁慨然长叹：“骑马真好啊，等俺有了钱，一定要买两匹海马，一匹骑着，一匹牵着，看过青蛙骑海马吗？” 

　　兔子正在河边，看着青蛙流口水的可恶表情，它冷哼一声，一脚将青蛙踢下了河，结束了那家伙的浮想联翩。 

　　这真是一个充满了情趣的可爱春天啊！ 

　　越往南走，春天的气息也就更加浓了，脚底下的绿草已经长到很高，几朵早开的野花零星点缀其间。 

　　芬芳的花草香气中，夹杂着湿润的泥土气息，闻上去软软的，仿佛一只柔嫩的小手，在轻轻抚摸着行人的脸庞。 

　　枫林玉感受着这美好的体验，半闭着眼睛，任凭白马跟着大部队前行。 

　　在这样比较严肃的场合，尤其是还有刚刚倒戈过来的三千多红衣卫骑兵，主将们必须保持应有的严肃风范，在无形中让士兵们尊敬和信任。 

　　因此，尽管北唐灵和青山紫云几个人，很想在草原上纵马奔驰，比赛马力，但谁也没有付诸实施。 

　　枫林玉看着他们跃跃欲试的样子，忽然想起了几年前，自己第一次骑马的时候，竟然是和明公主殿下在一起，那时候，他们的孩子心还很重，根本不管别人怎么看，就那么放纵的、欢快的，在草原上纵马跑来跑去。 

　　如今，大家都长大了，在战争的磨砺之下，很多人都变得成熟稳重，想问题也不再是那么简单直接了，而是总要考虑到很多因素。 

　　也许有一天，当这场席卷三族的大战结束之后，他们就可以尽兴地到枫叶大平原上去骑马奔行了吧！那一天不知还有多久才到来，也许是一年，也是是一生，谁知道呢？ 

　　枫林玉带领自己的八百骑兵在后面压阵，自己却还在八百骑兵的最后方。他无可奈何，每隔一段时间，他就得回过头去往回走，找到坐在草地上生气的湘天彩云。 

　　湘天彩云灵力深厚，一直在半空中幽灵般地随着队伍飞行。 

　　她时时刻刻都需要枫林玉的关心，如果超过一个小时，没有去和她聊天解闷，她就会生气，从半空中降落到草地上，坐着等枫林玉来道歉。 

　　如果超过两个小时，湘天彩云就要发飙，弄死一匹后面驼着粮食的马，或者将枫林玉的骑兵从马上打下来，搞各种恶作剧。 

　　如果枫林玉超过三个小时不理她……他还没敢尝试，恐怕会有人因此而丧生吧！ 

　　不知从什么时候起，枫林玉开始对她有点害怕，下意识地不愿意去找她，但一想到发生在师姐身上的悲剧，他所有的不满，就立即烟消云散了…… 

　　他这几天一直在想，如果自己没有回忆起前世，该多好啊！每当他这样想的时候，都会忍不住埋怨、责怪自己，他知道，自己不应该漠视很多人的过去，包括彩云师姐。 

　　至于自己，他不知道哪一个，才算是自己的人生。 

　　前世？抑或今世？ 

　　有风的春天，想起悲伤的事情，往往会感慨岁月蹉跎。 

　　一段故事发生过后，故事的主角，是将之默藏在记忆之中？还是要不停地拿出来回味，让自己时喜时悲？还是唏嘘不已呢？ 

　　枫林玉找到湘天彩云，看见她像只小猫一样蜷缩着身体，背着自己坐在几株迎春花旁，那一刻，枫林玉的心都要碎了。 

　　她的身影是那样地孤单寂寥，仿佛自己一走过去，她就会消失一样，那是一种被遗弃的感觉，即使整个人不在了，整个世界也没人想起。 

　　如果说，她还希望有一个人想起，那就只能是枫林玉了，她的孤单不是没有理由。 

　　湘天彩云抬起头，看见枫林玉，就像小孩子看到父母一样，似乎经历了长久的分离，她心中的喜悦，毫不遮掩地显现出来，但随后又恼怒起来，低下了头。 

　　而他们才在一个小时之前见过啊！ 

　　“师姐，别生气了。”枫林玉轻轻拍着她的后背，说道：“你和我一起走吧，不要在天上飞了，骑马的感觉很好的。” 

　　“不要。”湘天彩云站起身，快速地向前走去。 

　　枫林玉跟在她身后，绞尽脑汁逗她开心，同时心里一再提醒自己，下次说什么，也不能再超过一个小时了。 

　　湘天彩云忽然站住，面无表情地说道：“我回去了！”然后她就飞了起来，片刻间消失不见。 

　　枫林玉呆呆的站在草地上，一时间，不知她去了哪里。 

　　“阿玉哥哥，我们快到了。”青山紫云小心翼翼地骑马慢跑到枫林玉身边，确认湘天彩云不在，她才短促地呼吸了几口，拍着胸脯说道：“吓死我了，她走了吗？” 

　　枫林玉点点头，既然目的地已经到了，他也就知道湘天彩云去了哪里。 

　　除妖联盟一直和十皇子的军队在一起，而湘天彩云重新创立的五行剑派，就是除妖联盟的首领，她显然是回去处理一些事情。 

　　由于自己和她的特殊关系，除妖联盟将间接归自己指挥。 

　　当然这个前提，是自己不能得罪彩云师姐，否则……一想到她可能会指挥几万经过专业训练的杀手级人物闹事，枫林玉就头痛，而最大的问题就是，这个师姐喜怒无常。 

　　“师姐很生气，问题很严重。”湘天彩云阴森森地说出这句话的时候，枫林玉头皮都要麻了。 

　　所幸那已经是几天前了，严重的后果就是几匹战马被杀，一个战士被打成重伤。这还是枫林玉好说歹说，才终于劝住了她，如果任她发泄，恐怕连皇帝陛下都人头不保。 

　　皇帝陛下现在有一支最亲信的队伍，在昨天下午，他已经宣布这支队伍，今后将成为自己亲自指挥的皇卫队。 

　　这支队伍，当然就是那剩下的五百多名红衣卫骑兵，他们本来是皇帝护卫队的一部分，总共有三千人，也是明公主带领大队红衣卫骑兵离开之后，留守在偏都的唯一战力。 

　　经过这次末罗城之战，他们只剩下五百多人了，不过这些人，也是绝对忠诚皇室的，在他们的基础上，新皇开始组建一支全新的“皇卫队”。 

　　在皇帝陛下宣布过这个决定之后，就派出了其中一个十人的小队，去向明公主等人通报。 

　　到今日下午，一队两千人的红衣卫骑兵，在浪云的带领下，前来迎接皇帝陛下。 

　　这个时候，皇允明终于吁了一口气，放下心来，心里不由自主地哀叹：“谢天谢地，总算一路无事。” 

　　随后，他暗自发誓：“我皇允明，绝对不要再经历一次这样的耻辱，苍天在上，创世皇的子孙，如果不能重振枫叶国威，宁愿万刃割身，永堕地狱！” 

　　也直到这个时候，他才真心实意地感激宰相府的父子二人，这两个人对他一直客客气气。虽然自己的所有，都掌握在这对父子手中，但他们却并没有一点骄傲无礼。 

　　尤其是枫林玉，那样一个恶魔级的人物，对自己可以说是非常和善了，想到这里，他甚至有一点自豪。 

　　在宰相府父子二人的陪同下，他接见了浪云。 

　　浪云还是老样子，一副带死不活的阴森样子，穿着一身青色的铠甲，做戎装打扮。　　但这副本该英姿飒爽的气势，却并没有减低他的冷漠，即使见了皇帝，他也没什么话说。 

　　对枫林玉，当然，还是无语…… 

　　枫林玉记得，自己好像从来没有和浪云说过话，这也真够稀奇的了。 

　　枫林玉此时对皇帝陛下，是真心佩服的，他竟然能和“木头”聊了半个小时之久。　　要知道，浪云这样的人，往往是十棒子也打不出一个屁来，比哑巴也强不了多少。　　但皇帝陛下，硬是能让他喋喋不休地说下去，这是皇帝陛下无与伦比的能力，前皇帝皇天陛下也望尘莫及。 

　　由浪云的叙述中，一旁的枫林玉，明白了目前的局势。 

　　现在形势很不乐观，每个人心里都知道，但十皇子这一方面的恶劣情况，却远远超出了想像，几乎已经到了兵戎相见的地步。 

　　在渡口外，十皇子率领的红衣卫，有过几次强行渡河的行动了，但都被明公主和北唐痕领兵打了回去。 

　　由于这两支红衣卫骑兵，本身都属于皇帝陛下的护卫军，平常都是统一的训练，驻地也都在一起，很多人都是朋友熟人，所以，他们谁都不愿意生死相搏。 

　　在明公主和北唐痕这一方，红衣卫骑兵表现得尤其怠慢。 

　　他们竟然在昨日晚间的时候，向后撤了两里，让对方在河边的浅滩上站稳了脚，这让明公主很恼火，但却毫无办法。 

　　这支部队，并不是她和北唐痕这样的后辈人带出来的，如果是大将军青山勇在这里，红衣卫骑兵当然会听命，但此刻，自己的兄弟朋友，都被抵在河对岸。 

　　明明在北地立了战功，却不允许回国，他们无法理解，也就有了自己的想法。 

　　明公主和北唐痕，之所以没有亲自前来迎接皇帝陛下，就是因为他们正在前方和十皇子的军队对峙，听浪云的意思，似乎是随时可能打起来。 

　　“这两支队伍绝对不能打起来。”皇允明轻声说着，若有所思，叹道：“这真是一个错误。” 

　　浪云阴沉着脸，看了看皇帝陛下，不知道他所指的这个错误是指哪方面的，只好默不作声。 

　　枫林玉心里却明白，皇允明的意思，是当初就不该把军权交给枫林石。 

　　只不过，这是皇天十七世的决策，他当然不好明说，而且已经发生的事情，以他的性格，只会想办法去挽救，而不是追究责任。 

　　到傍晚的时候，加上浪云带来迎接的两千人，总共六千人的队伍，开进了红滦山渡口。 

　　红滦山是紧贴万丈河一带的低矮山脉，绵延千多公里，在红滦山壁垒，人类的大军目前正和精灵作战。 

　　这个渡口，是渡过万丈河进入枫叶大草原的最近路线。 

　　十皇子的队伍总共有五万多人，在昨天下午，他们已经成功地强渡过万丈河，在河滩上扎了营。 

　　现在，整个渡口外的红衣卫骑兵，全都枕戈待旦，在明公主和北唐痕的带领下，监视着十皇子的敌军。 

　　皇允明一刻不停，马都不下就让浪云引路，向前方赶去，其余的人也只好跟着。 

　　万丈河的河滩上，与草原接壤的地方，密密麻麻地扎满了白色的军帐，一片红云笼罩在白色以外的地方，那是两支虎视眈眈的红衣卫骑兵，目前他们处于敌视状态。 

　　十皇子的红衣卫占据了整个河滩，控制了所有的船只，可以想见，此时，如果没有他的同意，是没有人能渡过这条河的。 

　　明公主和北唐痕带领的红衣卫，封锁了所有进入大草原的入口，而主力就放在此处，以防对方进行突击。 

　　众人在千军万马之中走过，两旁都是持枪拿刀，跨着战马的红衣战士。 

　　两旁有一个个白色的帐篷，也都有人在把守，营地里一点都不乱，虽然人马很多，但都按照一定的秩序驻在营地里。 

　　等过了营地，前方立即显得开阔起来，一排排的红衣卫骑兵，全都擎着马刀，做好了战斗的姿态。 

　　战争的气息，一下子就浓了起来，众人的心都一阵紧张。 

　　皇帝陛下踢了胯下战马一脚，加速向前前进。 

　　在快要接近前方的时候，终于见到明公主了。 

　　她只带着两名贴身骑兵，自己还骑着那头红色的宝马，速度飞快地跑了过来。 

　　来到近前，枫林玉看她穿了一身红色战甲，几年不见，她长得更高了，身材过于纤细，面貌也变得成熟了很多。 

　　奇怪的是，以往的那种英气减淡了很多，倒多了一丝秀气，看上去有些像公主了。 

　　许是长年征战在外，她的脸庞晒得微黑，长长的头发，用一根红色丝带扎在后面，随着战马的颠簸，那红丝带飘来荡去，看上去很有风韵。 

　　就在枫林玉打量她的那一刻，她已经跑到了众人面前，翻身下马，几步冲到面前，看上去有些风风火火，同时，众人也都下了马。 

　　明公主大叫一声：“哥哥！” 

　　她和十九哥紧紧地拥抱在一起，又激动又高兴，还有一丝伤感，一丝终于可以有所倚靠的安全感。 

　　实际上，目前这糜烂的形势，已经不再是她所能控制得住的了，只有一向聪明睿智的十九哥到来，她才能放下心来。 

　　皇允明拍了拍妹妹的后背，用这个动作，来安慰她疲惫的身心。 

　　这是枫叶帝国几百年来最特殊的一个公主，只就皇天十七世陛下当朝时期来说，公主就有三十几个，但能领兵打仗的，也就这么一个。 

　　皇天十七世在世的时候就经常说，如果雪明身为男儿身，这枫叶帝国的第十八位君主，就非她莫属了。 

　　这话有些言过其实，按能力来说，十九皇子显然更胜一筹，只不过，公主身为女儿身，就难能可贵了，所以，老皇帝是夸大了一些。 

　　但皇雪明的能力，也由此可见一斑了。 

　　而且，众所周知，枫叶帝国的四大家族里面，除了宰相府的枫林恶魔，其他三大家族的继承人，都对这位公主忠心耿耿，号称“超级护花骑士”。 

　　可以说，这位公主掌握着帝国的未来。 

　　这么多年来，三皇子皇义明用尽了所有的手段来拉拢她，其实看中的，还是她身后的那几位年轻人。 

　　目前，青山秋雨陪在父亲身边，在前线学习行军打仗，北唐痕和浪云，和她一起回来对付十皇子，这些人都在不断地磨练自己，以期成为合格的帝国栋梁。 

　　皇帝陛下拥有绝对正统的帝国血脉，这种血脉，并不仅仅是他身为皇子的这个身分，还包括四大家族的所有现在和将来的继承者。 

　　所以，虽然三皇子占领了帝都和偏都，但正统的名分还在自己这里，这是他目前最大的优势。 

　　明公主趴在哥哥的肩上，忽然抽抽噎噎的哭了起来，哽咽道：“哥哥，父皇他……” 

　　皇允明的情绪，一下子低落了很多。 

　　他心中有愧，无可奈何地叹气道：“人都会死的，父皇年纪大了，经过这次的奔波和劳累，到最后终于还是没有撑过来，雪明，哥哥对不起你。” 

　　“这不关你的事，我只是很伤心，父皇一向对我最好。”明公主擦了擦眼泪，问了一下老皇帝的身后事。 

　　因为已经是初春，老皇帝陛下的尸体不能久放，兄妹两个商议着，将他暂时葬在红滦山上，等到日后夺回帝都时，再重新安葬。 

　　这只是寥寥几句话的事情，兄妹两个都知道，目前不是说这个的时候。 

　　皇允明拉着明公主走到枫林玉面前，枫林玉赶紧往上迎了几步，别看这个动作很小，其实是宰相大人，在他耳边唠叨了两天多的时间，才让他学会的。 

　　看到枫林玉不像以前那样大剌剌的态度，皇帝陛下很满意，笑着对明公主说道：“妹妹，你猜他是谁？” 

　　明公主上上下下地打量枫林玉，黑黑的眼珠转来转去，缓声道：“据哥哥派来的那十个骑兵所说，是宰相府的枫林玉回来了，可是……” 

　　“公主，我们又见面了，虽然你很讨厌我，但是，没办法，我还是回来了。”枫林玉笑呵呵地说道：“你看什么啊，我是枫林玉，你不要满脸疑惑的样子……” 

　　“啊！”明公主摇摇头：“不可能，你……你不是已经死了吗？” 

　　“看来就是你在造谣了，我失踪了，不代表我完蛋了，不过也无所谓，枫城的人民以为我死了，恐怕会更高兴一些。”枫林玉自嘲着说道。 

　　“不是的……”明公主脸色微红，想起当年他舍命保护自己，一路上小心翼翼地照顾，可以说是呵护备至。 

　　两人在夜晚的时候，都是搂在一起睡的，种种亲匿的动作，经常在她梦里重现。 

　　那时候的枫林玉矮小瘦弱，和眼前这个高大帅气的青年完全不同，所以，她虽然会经常梦到，也偶而感动，但并没有觉得有什么，只是会很奇怪而已。 

　　是今天一见到枫林玉，那种朦朦胧胧的感觉，忽然一下子清晰起来，难道，自己一直在挂念着他？ 

　　她猛力地摇了摇头，强迫自己头脑清醒一些，大方地将手伸向枫林玉：“欢迎你回来。” 

　　枫林玉伸手和她握了一下，微笑道：“你的态度，比我想像的要好多了。” 

　　“我的命是你救的，我不会否认。即使你以前有什么不对，我都会原谅你。但是，从今以后，要好好做人，做好人……” 

　　“行了行了，你还是别教训了。等打赢了这场仗，你再慢慢数落吧。”枫林玉阻断她的话。 

　　“哎，你这是什么态度啊，竟对公主如此无礼，别忘记可是父皇亲封保护我的骑士，从此后就跟在我身边吧。”明公主大声地说道，一瞬间又恢复了往日刁蛮任性的架式。 

　　这样的公主，才是枫林玉所熟悉的。 

　　“嘿，你有那么多的骑士保护，哪能轮到我啊。再说，现在的皇帝陛下是……”他看了一眼皇允明，微笑不语。 

　　“枫林玉，那我就再次封你和青山秋雨、北唐痕以及浪云，为枫叶四骑士，负责保护我和公主。”新皇帝这样说道，毫不理会枫林玉一个劲儿地向他使眼色。 

　　“你们兄妹俩也……”枫林玉还想往下说，猛然脑袋上被敲了一下，回头一看，正是宰相大人那副老脸。 

　　“不得对皇帝陛下无礼，还有公主殿下，那是你应该效忠的对象，怎么能有反驳的意思呢？”宰相大人义正严词地申斥。 

　　“好了，枫林玉，这是我亲自使用的宝剑，送给你了。”明公主摘下自己腰间宝剑递给枫林玉：“以后的很多事情，你都要负起责任哦。” 

　　“这个……”枫林玉犹豫，他不明白公主殿下是什么意思。 

　　这把宝剑他可是很熟悉的了，当年这把剑，无数次地威胁过他的小命。明公主佩带它也很多年了，怎么舍得送给自己？ 

　　“快拿着。”宰相大人在后面用拳头捅了枫林玉一下，枫林玉只得接过来。 

　　“把你那柄剑送给公主。”宰相大人继续说道。 

　　“什么？” 

　　“公主把剑送给你了，自己没有了防身武器，你当然……”宰相大人又捅了枫林玉一下：“你这笨蛋。”他不理枫林玉，自己动手去他身上摘那把剑。 

　　“你拿不动的。”枫林玉赶紧往旁边躲，他那把魔王剑，可不是一般的轻。 

　　“我来试试。”明公主一下子拦住正左右躲开的枫林玉，伸手抓住那把剑，枫林玉便逃不开了。 

　　宰相大人飞快地将剑鞘解开，明公主的双手颤了一下，大叫道：“果然好沉。” 

　　她拿起魔王剑，“唰”的一声抽了出来，寒光下黑光一闪。 

　　“果然好剑。”明公主大笑：“今天赚到了，行了，这把剑从此姓皇了。” 

　　她毫不客气地将魔王剑挂在了自己腰上，立即身体向左倾斜了一下。 

　　“你拿不动就还给我，别硬撑了。”枫林玉说道。 

　　“你想都别想，是我的了。”明公主耍赖道：“我那把剑也不错的，是创世皇曾经用过的，父皇在我十一岁生日时，送给我的。” 

　　枫林玉忽然感觉很别扭，至于哪里不对，他一时还想不太清楚，只觉得这把剑意义重大，自己还是不要为好。 

　　至于自己那把，给她也就给她了，以他现在的实力，已经不需要使用武器了。 

　　因此，枫林玉说道：“那么公主殿下，我那把魔王剑就送给你了，至于你这柄，是先皇所赠，又是创世皇遗物，并非凡品，我还是还给你好了。”他说着，将那把宝剑递给公主。 

　　明公主愣了一下，皱眉道：“我说给你就给你，嗦什么。” 

　　“是啊，你嗦什么。”宰相大人怒斥儿子，又转过笑脸，对明公主说道：“我们收下了。” 

　　枫林玉不禁苦笑，只好将宝剑挂在腰上。 

　　皇帝陛下和宰相大人交换了一个暧昧的眼神，表情都有些狡猾。 

　　“好了，让我们到前方去看看十哥吧！”皇允明大声地说道。 

　　“还有那一直想要杀我的哥哥。”枫林玉心里这样说道。 

　　在十几公里的河滩上，长着斑驳的枯草，河面上被春风吹过来的湿润空气，让驻扎在河边的士兵们感觉阵阵舒爽。 

　　大河奔流而去，逝者皆如斯水，绵延向东，永不回头，河岸上的年轻将士们，却早已经有了归家之心，但前方，却有同样的兄弟部队在拦截，他们不明白，这究竟是怎么一回事。 

　　敌我双方的阵地之间，是河滩上那特有的白色沙地，只有稀少的剑齿草，零星地点缀在上面，几只甲虫还不知道自己身处极大的危险之中，仍然在那白沙地上爬来爬去。 

　　一名高大壮硕的青年骑士，穿着一身火红色的战甲，骑着草黄色的高头大马，在红衣卫的骑兵队伍里，遥遥向对面看去。 

　　他有着一张粗犷的脸庞，浓眉大眼，厚厚的嘴唇看上去很刚毅，刀削般笔挺的鼻梁，配上新蓄起的小胡子，让他显得很老到。 

　　他就是名川叛变之后，接任的红衣卫新统领北唐痕。 

　　本来枫林石只是他的副手，不过，由于自己和明公主，前去前线和精灵族作战，红衣卫的军权才交给了枫林石，结果却惹下了这么一个大麻烦。 

　　北唐痕骑马向河滩上走出一段距离，大叫道：“枫林石，你出来见我，你这个卑鄙的叛徒。” 

　　可是，对面只有一排排冷冰冰的红衣卫的脸孔，两旁的红衣卫弓兵，正张着弓对准他，使他不敢再向前走。 

　　北唐痕操控着马匹，来回左右地梭巡着。 

　　他很想把枫林石叫出来骂一顿，但从昨天下午到现在，枫林石和十皇子一直没有出来见他，更不用说让他骂，况且，如果十皇子出来，他还真不敢骂，对方毕竟是皇族。 

　　他只是对目前的这种窘境，毫无解决办法，所以把所有的错误，都推在枫林石身上，希望骂他一顿解气。 

　　但枫林石根本不给他机会，一直避而不见。 

　　虽然对面的红衣卫骑兵剑拔弩张，一副要开战的样子，但北唐痕老觉得有些不对，这些人似乎只是在虚张声势。他皱着眉头，想要弄明白一些东西，却总是不得要领。 

　　就在这时，皇允明一行人，在明公主的引领下，来到了前方。 

　　当下，北唐痕向新皇行礼，他们几个人和公主是一样的，早就把这位十九皇子当做未来的皇帝陛下了，所以并不感到惊奇，只是，每个人都很高兴。 

　　由于皇天十七世的苍老和刚愎，误了很多命令，大的决策方面偏失连连，导致不但三皇子夺权成功，帝都失陷，连偏都末罗城都丢了。 

　　现在他死了，十九皇子继位，带给了这些做臣子的人极大的希望。 

　　令他感到惊奇的，是枫林玉。 

　　一直以来，北唐痕和青山秋雨、浪云三个人，整日和公主在一起，连想法都相近。　　不管怎么说，在护送公主去精灵界的那段历程，他们也算和枫林玉共历过生死，最重要的是，从那以后，明公主再没有说过枫林玉的不好。 

　　那时，他们以为枫林玉死了，不说很正常。 

　　但现在看来，明公主就走在枫林玉旁边，不时微笑着和他说什么，就仿佛一个小女生见到一见钟情的英俊男子一样，那种感觉，让北唐痕心里很不舒服。 

　　北唐痕、青山秋雨和浪云，这几年为了争夺公主的芳心，可谓是手段用尽，甚至大打出手。 

　　到最后，他和浪云退出，现在都在帮着青山秋雨撮合，但公主总是一副国家为重，私情枉顾的架式。 

　　现在，枫林玉整个人变了一个样子，北唐痕是那种粗犷型的，所以，他最看不惯枫林玉这种英俊型的，当然，青山秋雨除外。 

　　糟糕的是，现在青山秋雨竟然不在。 

　　瞎子都能看得出来，明公主对枫林玉很感兴趣。当年，她第一次看到现在骑的那匹红马时，就是这么一副恋恋不舍的表情。 

　　北唐痕板下脸来，教训了枫林玉几句，大体是“一定要把有限的生命，献给无限的为祖国解放复兴的战斗中，不可陷入儿女私情，更不可重操旧业，故地重游……”之类的话。 

　　枫林玉诧异他竟然连“故地重游”这类没水准的话都说出来了，滥用词汇，当自己是傻瓜一样。 

　　旁边的北唐灵都红了脸，和粗犷型的北唐痕不同，这位做弟弟的是个奶油小生，聪明灵巧。 

　　平日北唐痕就经常这样教训他，他早就烦透了，没想到，又搬出这一套来教训枫林玉。 

　　“行了，哥，阿玉大哥比你稳重得多啦。”北唐灵终于忍不住叫了起来。 

　　“嘿，阿玉大哥？你叫得还挺亲切嘛！”北唐痕哂道。 

　　“当年，我们就是枫城有名的”帅哥兄弟三人组“，难道你没听说过？”北唐灵不屑地说道。 

　　牟力在旁边大力地点着头，证明着北唐痕的浅陋无知。自己比北唐痕还粗犷，帅哥是谈不上了，但这个词汇，他还是很喜欢听的。 

　　“是傻瓜三人组吧！”北唐痕大声地笑了起来。 

　　众人跟着都大笑起来，连皇帝陛下都不禁莞尔。 

　　他们想起年轻时在枫城的所作所为。 

　　以明公主为首的“反枫林玉集团”，整日里想着怎么暗杀枫林玉，处处和他作对。　　但后来，枫林玉却组成了“傻瓜三人组”，还成功离间了当时的集团主力打手青山紫云，令形势变得复杂无比。 

　　暗杀小组一时大受掣肘，经常无法下手。 

　　现在想来，看来一切皆有天注定，如今的傻瓜三人组，已经成了帝国的柱石。而众人回想起当年的那些往事时，却都感觉一阵阵的温馨和愉悦。 

　　但接下来，所有人都沉默了，叹气声接连响起…… 

　　虽然那些往事，留在脑海里没人能夺走，但枫城如今已经不是他们的了。 

　　“我们一定要夺回枫城。”青山紫云在旁边大声地喊了起来。 

　　众人都一起大力点头，每一个人神情都很激动。 

　　“那么，让我们起誓。”青山紫云的孩子心还很重，这时候忽然提出了这种倡议。 

　　没想到，皇允明这位新皇帝却大力赞同。 

　　他现在作为流亡君主，最需要的，就是别人效忠自己的誓言，所以立即伸出右手，大声道：“让我们握一握手，众志成城，立下永不分离，共同奋斗的誓言！” 

　　“又不是结婚。”枫林玉心里小声嘀咕，但还是伸出手去和他握住。 

　　其他人也都纷纷握手，只有浪云像枝树木一样“长”在角落里，阴影下不知在想什么。 

　　大家一起把目光射向他，他仿佛才从梦境中醒过来一样，慢悠悠地把手放在众人的手上。 

　　“为了祖国，为了枫城，为了人类，努力努力努力！”皇允明大声地喊道，众人赶紧都跟着他一起大喊。 

　　等到这一句喊完了，枫林玉忽然又加大了音量，大呼道：“为了皇帝陛下！” 

　　皇允明一愣，随即眉开眼笑，如同一朵瞬间绽放的花朵，这回他可是真心实意地高兴，他太需要这句话了。 

　　明公主也惊喜地看着枫林玉。 

　　她和十九皇子年纪相若，从小一起长大，比别的兄弟姐妹都要亲切，可以说，允明的一切也都是她的，当然包括别人的忠诚。 

　　先前，为了害怕别人说自己搞个人崇拜，她还不敢喊出这句话来，没想到，枫林玉替她喊出来了，她对枫林玉立即又多欢喜了一分。 

　　“为了皇帝陛下！”众人只得跟着一起大喊，但心里都很别扭就是了。 

　　北唐灵小声地对枫林玉嘟囔：“你可真恶心。” 

　　枫林玉微笑道：“喊一句话又不费力气，你难道真看不出，皇帝陛下现在最需要的，就是鼓励吗？” 

　　北唐灵微微一呆，略有所悟，点头道：“看来你是对的。” 

　　宰相大人挤上前来，拍着枫林玉的肩膀，低声道：“好样的。” 

　　枫林玉嘿然一笑，他知道，从前无论自己如何努力，帝都的这些年轻贵族，始终把自己排斥在外，现在，他轻而易举地就挤入了他们的圈子。 

　　也是从这个时候起，明公主这些人，正式接纳了枫林玉。 



 第四章 机锋
　
　　“怎么会这么静呢？”皇允明看着对面红衣卫骑兵部队。 

　　那红色的旗子在风中猎猎作响，一匹匹战马整齐地排列着，不停地打着响鼻，用蹄子在地上刨着。 

　　战马上的骑士面容冷峻，没有表情，眼睛一瞬不瞬地盯着前方，不知心里在想什么。 

　　“他们为什么一直没有反应？”皇允明再次回过头来问道：“十哥还没有消息传来吗？” 

　　“我们派出一个百人小队，全都是大嗓门的，已经叫了一整天，不过……好像所有的人都聋了一样，他们根本理都不理。”明公主皱着眉头说道。 

　　皇允明：“枫林玉还没有回来吗？” 

　　明公主：“从早晨出去，神神秘秘的，也不知道干什么去了，一直没回来。” 

　　“你们也不知道吗？”皇允明问北唐灵和青山紫云，两个人也都摇头。 

　　“这家伙无组织无纪律，真是该打。”北唐痕大声说道。 

　　“谁要打我啊？”枫林玉的声音从后面传来，不知什么时候起，他已经站在了众人身后。 

　　“你去了哪里？”皇允明问他。 

　　“当然是去打听情报。”枫林玉说道。 

　　“现在对面都是十哥的红衣卫骑兵，封锁得连一只苍蝇都飞不过去，浪云想了很多办法都没用，你能打听出什么来？”明公主看着枫林玉洋洋得意的笑脸，惊喜道：“你真的有办法？” 

　　“当然！”枫林玉笑道。对于已经学会飞翔的他，这并不困难。 

　　枫林玉开始用一根树枝，在地上画了起来，过了一会儿，大家都看明白了，那正是红滦山脉附近的地形图。 

　　枫林玉指着远处一座较高的山体下那个三角块，说道：“这里就是红滦粮仓吧？” 

　　众人都点头，这才知道他真的去过那里，不禁都对他的手段佩服不已。 

　　“嗯，那里部署了大约五千人的兵力，我想，除了红滦粮仓，也不会是其他地方了。”枫林玉沉吟道：“是谁在看守粮仓？” 

　　“其实还有三千人，可能就在前几天，才刚刚离开。”明公主说道：“我们在东线红滦山壁垒和精灵族打仗，每天都要消耗很多粮食。红滦粮仓是我们的资本，里面储存了十几年的粮食，很多都已经霉烂了，但终于还是用上了。 

　　“这也是我们比三哥优越的最重要的一个方面，我们所有人，都知道这个粮仓的重要性。因此，北唐休伯伯亲自守着粮仓，浪泽叔叔负责往前线押送粮食，有他们两位老前辈在，可以说是万无一失。” 

　　北唐休是北唐痕的父亲，一直主管市政后勤。浪泽是浪云的父亲，负责宪法和国家安全，以他们这种身分，亲自负责粮仓的运转，可见人类这方面，确实也知道粮仓的重要性。 

　　与精灵族的战争进行得如火如荼，如果粮仓出了问题，人类没有帝都的补充，除了向三皇子低头外，将没有别的办法。 

　　“所以这个粮仓，是绝对要掌握在我们手中的，他是这场与精灵族、与人类叛军争夺胜利的关键。”枫林玉低声说道。 

　　众人都一起点头，皇允明沉吟道：“只留下五千人，是不是太少了？” 

　　枫林玉立即向皇允明伸出大姆指，这真是一个聪明的皇帝，自己才一提出这个问题，他立即明白是什么意思了。 

　　“可是，我们的兵力有限。这里十哥的部队是我们的两倍，我们绝不能再分兵去粮仓了，除非从前线撤回一部分。 

　　“但是……精灵族打得太凶了，现在前线已经很吃紧，我们不应该再给大将军出难题……”明公主叹了一口气。 

　　“实际上是……”枫林玉想来想，确定地说道：“我认为，我们用三万军队守在这里，毫无意义。” 

　　“哦？”这次连皇允明都疑惑了，他诧异地看着枫林玉，“你是说，我们不应该守在这里？” 

　　“现在的形势是……”枫林玉苦笑一下：“妖兽的军队，已经离万丈河不远了，十皇子的军队，绝对不会长久地驻扎在对面。换句话说，他们肯定会离开。” 

　　“我们当然不能让他们离开。我们就守在这里，妖兽过来了，先让十皇子挡住，这样也可以消耗一下他的军力。”北唐痕有些兴奋地说道，认为自己的主意好极了。 

　　明公主几个人也都点头，实际上，既然十皇子的部队从北地撤回来，妖兽进攻过来，也是早晚的事情，这种对策，他们早就想好了。 

　　“现在十皇子的军队，已经开始缺粮了，士兵们被挡在帝国领土外面，也没有归属感，士气并不高。 

　　“让这样一支本来很优秀的部队，去和锐气正盛的妖族军队战斗，那简直是浪费，你们不觉得心疼吗？”枫林玉慨然道：“我想，那些红衣卫可能连一半的战斗力，都发挥不出来。” 

　　“总比成为我们的敌人强吧？”北唐痕大声说道。 

　　枫林玉不想和他争辩，说道：“让我们做个假设吧。” 

　　“什么假设？”明公主问道。 

　　“如果我们放十皇子过去，会怎么样？”枫林玉说道。 

　　“你是说，我们放弃渡口，让十哥进入帝国？”明公主诧异。 

　　“不错。”枫林玉用树枝继续在地上画了几下，思考道：“十皇子的部队，会沿着枫叶大草原一直向西走。 

　　“但他很快会发现，在这片广大的土地上，将没有他的立足之地。 

　　“没有粮食，没有城市，到处都是三皇子和我们的军队在看守，帝国虽大，他无处可去。将近六万人的部队，他没有能力经营起来，到最后，这支军队会……” 

　　“万一他投降三皇子，怎么办？”北唐痕说道。 

　　“你认为他会吗？”枫林玉笑道。 

　　北唐痕没有说话，但皇允明和明公主都摇了摇头。 

　　“十哥虽然做了这么多我无法理解的事情，但他和三哥，是两个性格的人，两个人在以前就经常发生矛盾，互相看不顺眼。 

　　“最重要的是，十哥并不是那样的人。”皇允明说道。 

　　明公主也说：“是，我相信十哥，绝对不会和三哥勾搭在一起的。” 

　　枫林玉点头：“能带领那样一支孤军，把妖兽挡在北地长达一年之久，十皇子绝对不是一个普通人物。如果他不想自己做皇帝，那么最后，只有投降我们这一条路可走，他总不能看着那六万军队饿死吧？” 

　　皇允明的眼睛猛然亮了起来，激动地站起身来，来回走了起来，脑袋里不停地思索，颤声说道：“也就是说，十哥最后还是要臣服于我…… 

　　“似乎，我们应该赌一赌，假如放他过去的话，让我想想……” 

　　“不用那么麻烦。”枫林玉拍了拍头，说道：“我们能想到这一点，十皇子对于自己的情况，比我们更清楚，他显然早已经预示到了后果。 

　　“所以，尽管妖兽已经在不远处，他仍然不突围，因为他根本就不想过去。” 

　　“那他要去哪里？”众人几乎同声惊问。 

　　“去这里。”枫林玉用树枝，在那三角块旁边画了一条直线。 

　　“粮仓？”明公主大叫道：“那怎么可能，去粮仓……”她猛然停了下来，看着地面上那条直线，脸上的表情，一下子变得严肃起来。 

　　“不错，你也想到了。你们以为十皇子不会放弃骑兵，其实错了。即使用两万的不合格步兵，对付粮仓那五千人也够了。红衣卫骑兵肯定会放弃战马，从红滦山上翻过去，也就是说，他们将绕过我们，直接夺取粮仓。 

　　“而一旦夺取粮仓成功，十皇子要么自己称帝，要么……他想干什么，我就不清楚了。但是，近两千人的队伍，正在红滦山上开辟道路，这个是我看到的。” 

　　枫林玉脸上现出了崇敬之色：“这个十皇子真的是个人杰，行军打仗不按常规，妖兽几十万的军队都拿他没办法，照样被他逃出北地。如果真的让他行动成功，真不知道他又会做出什么事情来。” 

　　“打他。”角落里的“树木”忽然发出了声音，呆愣的众人一起看向浪云，然后都点点头。 

　　北唐痕握着拳头说道：“云说得不错，看来，我们只能主动进攻了，不能让他那么干。” 

　　“阿玉，你有什么想法？”皇允明期待地看着枫林玉，他知道，枫林玉肯定有自己的计策。 

　　枫林玉沉吟了一下，说道：“肯定是不能打的。大家要知道，妖兽的军队有二十万左右。 

　　“就算我们这三万人一个不死，要抵抗这二十万人也很难，所以，我们必须把十皇子的六万人接收过来。” 

　　“可是，十哥怎么可能把军权交出来呢？如果他肯，也不会等到现在了。”明公主皱眉说道。 

　　“除妖联盟那近两万多人，我相信可以拉拢过来。”枫林玉说道：“至于我哥哥带领的那三万正规红衣卫，我想，我们需要制订一个新的策略。” 

　　“什么策略？”皇允明焦虑地问道：“是不是我们撤出渡口，驻到粮仓去？” 

　　枫林玉赞赏地看着了皇允明一眼，笑道：“陛下真聪明，一点就透，不过，我们不是全部撤过去，这里还要留一部分人。” 

　　“不是说驻扎在这里，毫无意义吗？”北唐痕问道。 

　　“虽然毫无意义，但却更加安全。”枫林玉斟酌着说道：“虽然我们有很多志在必得的猜测，但我们承受不起变化。 

　　“万一十皇子的想法，并不是那样的呢？万一他真的投降了三皇子呢？我们必须考虑到，这并不很大的机率问题。” 

　　“所以，我们要在这里留下一万的军队。其他的两万五千人，全部移动到这个位置。”枫林玉又在地上划了一下，那是离三角块不远的地方。 

　　“红滦山脚下。”北唐痕说道。 

　　“不错，既然十皇子要翻山过来，我们就在那里等他。你们想想，当那几万人精疲力竭地翻过山来，忽然看见敌人正等在前面，他们会不会产生某种灰心失望的情绪呢？ 

　　“那时候，我们再进行劝降或者其他策略，就算是要打，那个时候，也是最好的时机。而留下的这一万人，也足够挡住他们了。” 

　　“难道，他们不会发现我们的这个策略吗？”明公主说道：“他们的队伍，听说是有飞翔魔法师的。” 

　　“你说的是乌云吧，她是我师姐，就因为这个，我才敢保证除妖联盟，将会反过来支持我们。”枫林玉说道。 

　　“你们是什么关系？”明公主眯缝着眼睛问道。 

　　“什么？” 

　　“你和她，你们……”明公主左手握住拳头，在右掌上敲了一下：“你们……什么关系？” 

　　“这个……”枫林玉吼道：“现在是军事会议时间啦，先不要研究这个问题好不好？” 

　　“哼！”明公主瞪了枫林玉一眼，一副气鼓鼓的样子。 

　　“所以，我们必须要尽快行动，一定要比十皇子早到，否则就糟糕了。”枫林玉说道。 

　　“什么时候行军？”皇允明问道。 

　　“立刻，现在。”枫林玉站起身来：“大家还有什么问题吗？” 

　　“总感觉这个策略……进行得太快了。”北唐痕说道。 

　　“当机立断，行军打仗不能犹豫，机会是稍纵即逝的，一场战争的胜负，往往决定于我们是否抓住了战机。这一次，我想我们一定会赢。”枫林玉说道。 

　　“出兵。”皇允明右手一挥，发出了最后的总结性命令。 

　　仅仅在两个小时之后，两万五千人队伍已经开出了渡口，清一色的骑兵，飞速地向粮仓的方向奔去。 

　　浪云带领不足一万人的部队留在渡口，其中还有皇族的马车队，后宫的几百人，还有宰相府的近百人，包括宰相大人。 

　　按照枫林玉的说法，即使十皇子打败了浪云，也不能把后宫人员怎么样，毕竟，那里也还有他自己的家人。 

　　至于宰相大人，他实在经不起再次奔波了，而且已经写好遗嘱，万一自己有个三长两短，枫林玉将直接继承宰相之位。 

　　他说得大义凛然，老泪纵横，连“树木”都被他感动了。 

　　在众人离开后，浪云还安慰了他几句，随后他就去睡觉了，这家伙其实很聪明，他算定十皇子根本不会进攻自己，所以一点都不担心。 

　　实际上也确实如此，在大部队撤走后的几天里，浪云依然每天派出一个百人小队，去河滩上向着对方大喊大叫，他自己却天天躺在帐篷里做梦。 

　　十皇子的军队根本不理他，仍然是一副打死不动的姿态。 

　　而皇允明御驾亲征的队伍，此刻已经到了红滦山脚之下，整个骑兵队伍，都隐藏在大草原的纵深地带。 

　　枫林玉带领着地狱骑的八百人，在草地上埋伏，扮成各种野兽，吓阻那些想要进入草原的密探。十皇子这样谨慎的人，当然会派出斥候兵。 

　　他们只等了一天，第二天，十皇子的前锋部队就到了，他们开始在草地上埋锅造饭，扎好帐篷，等待大部队的到来。殊不知在草原深处，已经有一支大军，已经设好了圈套等待他们了。 

　　半空里，枫林玉和湘天彩云看着这一幕，都不禁摇了摇头。 

　　枫林玉叹道：“其实，十皇子这个人当皇帝也不错的，可惜啊，偏偏有十九皇子在，即使没有我，他也不是对手。” 

　　“那可不一定。有时候，机会比能力更重要。”湘天彩云说道。 

　　枫林玉点点头：“十皇子确实抓到了一次机会，但我想，他可能并没有称帝的心。 

　　“像他那样的聪明人，应该明白……支持他的人实在太少，不但四大家族没有，末罗神院也不会，他就那么几万人，能做成什么？手握几十万大军的青山勇，那是效忠皇帝陛下的。” 

　　“他想自己建立一个国家，干嘛要别人支持？”湘天彩云说道。 

　　“什么？”枫林玉惊诧道：“你是说，他想另建一个国中之国？” 

　　“我只是猜测。”湘天彩云笑道：“枫林石好像对宰相府的某些人很怨恨。” 

　　枫林玉的脸红了一下，嗫嚅道：“那又不是我干的，我只是借用了这个身体。” 

　　湘天彩云：“不管怎样，这两个人这样做，其实只是为了保护自己。 

　　“退一步说，如果他们交出军权，十皇子在北地的领地又被妖族占领了，而枫林石滥用军权，帝国和宰相府恐怕都不会放过他，天下之大，可也没有他们的容身之处啊！” 

　　“师姐说得很对，你给我的这个信息太重要了，这下子我更加能把握住形势了。” 

　　枫林玉看了一眼湘天彩云：“师姐，你的除妖联盟，肯定是支持我们这边的，是不是？你要保证哦。” 

　　“哼。”湘天彩云忽然一脸怒气，高声道：“你再和公主那个小丫头勾勾搭搭，我就杀了她，除妖联盟你也别想要。” 

　　枫林玉的脸，一下子变成了苦瓜，赔笑道：“师姐，真看不出你都几十岁的人了，脾气还这么大。” 

　　“怎么，你嫌我老吗？”湘天彩云的脸色变得很难看，瞪着枫林玉，脸上现出一丝紧张的表情。 

　　“不是不是，师姐现在还和十几岁的少女一样，你是怎么修炼的？”枫林玉纳闷地问道。 

　　“当年在五行地宫里面，没有水也没有食物，我完全是处于一种半昏迷状态，只有意识和灵魂，在艰苦地修炼。肉体已经停止了生长代谢，所以也不会苍老。”湘天彩云解释道。 

　　她忽然眼中放出厉芒，嘎声道：“北河白家那个奸细，一直无法参透地宫的秘密，最后还是饿死在了里面，哈哈哈！” 

　　枫林玉知道她说的，是自己的母亲白露夫人，听着她那吓人的厉笑，忍不住全身一阵发冷。 

　　“师姐，时候差不多了，我还要回去部署一下。”枫林玉现在只想快点逃走。 

　　湘天彩云停止大笑，冷森森地看了他一眼：“你小心点，不要再和公主眉来眼去……” 

　　“我哪有。”枫林玉抓抓头：“师姐，你不要胡思乱想了，我知道你很……很……”枫林玉说不下去了，他不知道该怎样说，看着湘天彩云呆住了。 

　　“好了，你走吧。”湘天彩云面无表情地说道。宽大的袍袖一挥，转瞬间已不见，她自己倒先走了。 

　　枫林玉闷头闷脑的回到驻地，明公主一把抓住他，大叫道：“你怎么才回来，十哥已经下山了……” 

　　枫林玉想起湘天彩云那冷漠残酷的眼神，下意识地用力将公主的手甩脱，他真害怕师姐真的会将公主给杀掉。 

　　明公主呆了一下，怒瞪了枫林玉一眼，一跺脚，气呼呼地转头走了。 

　　“这都是为你好，傻丫头。”枫林玉冲着她的背影，小声说道。 

　　“阿玉哥哥，你在念叨什么啊？”青山紫云又出现在了他面前。 

　　枫林玉只感觉一个头两个大，结巴道：“没……没什么。” 

　　“允明哥哥叫你进去呢。”青山紫云说道。 

　　“哦，走吧。”枫林玉不禁一笑：“以后要叫皇帝陛下，他现在可不是允明哥哥了。” 

　　“可是，他让我这么叫的啊。”青山紫云瞪着大眼睛，噘着小嘴说道，一副自然而然的表情。 

　　“那是因为，你的父兄掌管着这个国家的命脉。可是，如果你叫他皇帝，他会更高兴的。”枫林玉说道。 

　　“不嘛，我就要叫他允明哥哥。”青山紫云一改往日乖巧的形像，拉着枫林玉的手，委屈地说道：“阿玉哥哥，为什么人长大了就会变呢，好像都不是以前的那个人了似的。 

　　“北唐家的兄弟俩是这样，雪明姐姐是这样，浪云哥哥天天一副死人脸，我现在一看他就浑身发冷。我哥哥呢，每天就知道行军打仗，我真想再看到他以前那副懒洋洋的模样…… 

　　“现在，连允明哥哥都变成皇帝了，我不喜欢叫他皇帝。难道，有一天你变成宰相，我也不能叫你阿玉哥哥吗？” 

　　青山紫云说着说着，眼泪已经在眼眶里转来转去，哽咽道：“阿玉哥哥，我求求你不要变好吗？我不想看到，你整天总是设计圈套去杀人…… 

　　“我想看到，你像以前那样叼着一根草棍，在大街上摇摇摆摆行走的样子，在林家奶酪小铺说笑话的样子，还有，你摸着我头发的样子……” 

　　枫林玉叹了一口气，伸出手来摸着她的长发，叹声道：“紫云，人总要长大的，大人就要做大人的事。” 

　　“我拒绝长大。”青山紫云大声喊道。 

　　枫林玉叹了一口气：“如果能拒绝，那该多好啊。那个以我们为中心的青春年代，已经在这个烟云密布的战争年代里，渐去渐远了。 

　　“我们会逐渐苍老，在别人的和自己的血泪中，一天天走向成熟，变得老谋深算，没有信任，没有付出，没有相濡以沫，没有情比金坚，一切都是利益……都是，毫无意义的争斗……” 

　　“我不要听，我不要听。”青山紫云将耳朵捂上了。 

　　枫林玉将她的手拽开，笑道：“不过，紫云，请你相信我，我不会变成那样的人的，你可以永远叫我阿玉哥哥。 

　　“当然，如果你非要叫皇帝陛下为允明哥哥，我想也不会有问题的。就算全天下的人都变了，我们也愿意保护你，让你永远都这么纯真。” 

　　“是的，我也愿意保护你。”皇允明微笑着站在两个人的身后，大声道：“紫云，给你特权，你可以永远称呼我的名字，而不用称呼我为陛下。让我们这些人共同捍卫你，不让你被世俗的一切所污染。” 

　　“是的，我们都愿意。”明公主和北唐痕兄弟两个，也都这么说。 

　　青山紫云擦了擦眼泪，却并不高兴，哀声说道：“如果真的是那样，就好了。可惜，我自己也察觉到自己的变化了，这世界，哪里有永远的纯真……” 

　　一瞬间，所有的人又都呆住了，他们忽然都想起了秋天。 

　　在秋天，枫叶之都那满城的红枫树，那红的刺眼，让人震撼的美，那一片片迎风傲展的枫叶上，是否刻满了他们的青春，而他们本身，却早已经迷失在枫叶之外了呢？ 

　　由于这样一个感怀青春岁月的小插曲，众人的心中都变得有些沉闷。 

　　此刻，他们都骑在马上，静静地看着前方，有一些事情，他们不得不去做，就比如眼前…… 

　　第一队红衣骑兵的身影，出现在前方不远处。 

　　那是十皇子的斥候兵部队，大约有几百人。他们猛然看到前方那密密麻麻的一片红云，几百人全都惊呆了。然后大喊一声，向后逃去。 

　　没有人去追赶他们，那毫无必要，回去的路，已经被除妖联盟截断了，他们已经掉入了陷阱。 

　　整齐的骑兵部队，缓慢地向前行进，一排排的战马迈着相同的节奏，轰隆隆的在地面上砸过去，那响天彻地的声音，让十皇子和枫林石的心里充满了绝望。 

　　他们根本没想过要撤回去，回去又怎么样？妖兽的大军，马上就要到了万丈河边，浪云的万人军队还堵在渡口，他们无路可走。 

　　十皇子和枫林石对视一眼，惨然一笑。 

　　但是他们不会屈服，他们决定要勇敢面对。 

　　面前的红衣卫骑兵，纷纷向两旁分开，让出一条通路来，十皇子和枫林石缓慢从中走过，他们站在一个矮坡上，遥遥向着前方红衣卫骑兵队伍里看去。 

　　他们看到了一张张熟悉的脸孔，十九皇子、明公主、北唐痕、北唐灵、青山紫云、曾获得红衣卫骑兵选秀赛冠军的牟力，还有…… 

　　枫林石的眼中猛然喷出怒火，他看到了枫林玉。 

　　“这混蛋竟然还没有死！”他恨声说道。 

　　“他究竟是怎么样的人，我真的看不透他。”十皇子摇头说道：“在那样的环境中，他仍然活了下来，多少次了，难道他不会死的吗？” 

　　“今晚我再去刺杀他。”枫林石说道。 

　　十皇子摇摇头，说道：“他不会再给你机会了，眼下形势对我们很不利。看来，我们是失败了，也许，是我们两个人离开的时候了。” 

　　“你是说，把军权交出去？”枫林石眼睛都红了。 

　　“你以为我真的会让红衣卫骑兵互相火拼吗？不管怎么说，我们是人类，这些军人是用来杀精灵族和妖族的，而不是自相残杀。”十皇子大声说道，意志坚决。 

　　“难道，我们苦心经营这么久，就这样……结束了？”枫林石颤声说道。 

　　“那你说怎么办？”十皇子皱眉道。 

　　“宁为玉碎！”枫林石咬紧牙齿说道。 

　　十皇子忍不住打了个冷颤，骇然地看着枫林石：“你疯了吗？” 

　　“难道你忘记了，枫林玉是怎样对待我们的吗？”枫林石怒吼道：“我绝对不会放过他。” 

　　“算了吧，你已经杀过他一次了。要我看，他现在对你似乎并没有敌意。” 

　　“哼，那不过是他的阴谋诡计。你以为我们交出兵权，就会活下来？”枫林石冷笑道：“我太了解他了，他这是猫戏耗子，故意耍着我们玩的，绝对不能交出兵权！” 

　　“唉！”十皇子无可奈何地看了一眼枫林石，说道：“我们去见见他们吧，看他们有什么话说。” 

　　终于见面了…… 

　　两位皇子，宰相府的两兄弟，气氛因此而变得尴尬，仇恨在中间，发挥着巨大的催化剂的作用。 

　　“十哥，我很想你，请别这样对我好吗？在几十个兄弟当中，我们曾经是最要好的朋友啊，你怎么可以这样背叛我？”皇允明很动感情地说道，眼角已经湿润。 

　　“如果我们只是普通人家的孩子，也许你说得很对。可惜，我们生在帝王之家。” 

　　十皇子叹声说道：“当年，父皇几乎已经立我为太子了，如果不是因为那件事情，人间界如今也不会陷入这种分裂的局面，三哥根本没有机会。” 

　　“父皇已经去了，如今我是皇帝，十哥，你难道还想当皇帝吗？ 

　　“如果你想，我愿意让给你，只希望我们兄弟之间别再争斗了，我们应该一起对付外敌的，不是吗？”皇允明说道。 

　　十皇子睁大了眼睛，身子在马上晃了一晃，猛然向下栽去，旁边的枫林石赶紧扶住他。 

　　十皇子急急地喘了几口气，面色苍白得如同一张白纸，白里还透着极其惨然的青色，仿佛刀刮过的白骨一样，甚是骇人。 

　　他牙关紧咬，好半晌，才无力地说道：“你是说，父皇……死了？” 

　　皇允明和皇雪明兄妹两个，在对面看到十皇子如此反应，心里都很悲伤，明公主已经开始哭了起来。 

　　十皇子的年纪远比他们大，他是所有皇子里面，最意气风发的一个，也是皇天十七世最钟爱的一个皇子。 

　　皇天十七世有意立他为太子的那个时候，十九皇子还没有出生。 

　　在明公主的记忆中，自己和十九哥小的时候，经常趴在十哥的腿上嬉闹。 

　　十哥和其他的哥哥姐姐不一样，他很勤奋，经常在皇宫里练剑，读书，还手把手地教给他们很多。 

　　那时候，十哥有很多好朋友，有很多女孩子喜欢他，十哥的脸上，也经常挂着讨人喜欢的笑容，那时候，他们觉得十哥是自己最亲近的人，而父皇却总是没时间陪他们。 

　　就是这个十哥，经历过一次打击以后，远走漠北，之后发生了一系列的事情，变成了今天这副样子。 

　　他们虽然小，但也知道其中一些关键，有一点是可以肯定的，十皇子对父皇的感情是很特殊的，那是一种真正的父子之情，其中不掺杂皇位继承这一类的权术。 

　　所以，当十皇子听到皇天十七世去逝的消息，他的悲痛可想而知。 

　　他们不知道，在十皇子的心中，他还想向父皇证明一些东西，那是一个儿子想向父亲忏悔、想对父亲说抱歉，却再也没有机会的遗憾。 

　　而这种遗憾，将永远也无法弥补。 

　　这样的遗憾，不仅仅发生在皇家。 

　　人世间，我们多少人曾经误会过父母的好意啊！对他们表现给我们的爱不屑一顾，无法理解长辈们过于极端的善意，常常一意孤行，不仅让父母受伤，也让自己抱憾。 

　　人的生命是有限的，在还有时间的时候，抓紧时间去表达自己的抱歉，对父母说声对不起，那并不是可耻的事情。 

　　可是，十皇子没有这样的机会了，他在马上几乎就坐不稳了，低声道：“让我回去想一想，十九弟，现在我只能告诉你一句，我已经对那个皇位没有丝毫兴趣了……” 

　　“走吧。”他对枫林石说道，两人转身走过自己那边，众人看着十皇子在马上摇摇晃晃的身影，那一刻，忽然发现他苍老了很多。 

　　“究竟是什么事情，让他变成今天这副样子的呢？”枫林玉不解地问道。 

　　所有人的目光，全都愤怒地射向他。 

　　明公主都把手放在剑柄上了，但一触到枫林玉那双长满了长睫毛的细长眼睛时，她马上软了下来，放开手长叹一声。 

　　“难道和我有关？”枫林玉呻吟一声：“不会吧？” 

　　没人理他。 

　　大家都调转马头，往回走去，连皇允明那样一个和善亲切的人，也是满脸哀戚怒容，看都不看枫林玉一眼，只说道：“先回去观望一下吧。” 

　　“可是，观望是没用的，解铃还需系铃人，仇恨必须要化解。”枫林玉在后面大喊。 

　　皇允明猛然回过头来，枫林玉从来没见过他这副样子，那是极端愤怒，又极力克制，但终于还是抑制不住，而爆发出来的表情。 

　　他大喊道：“你说，怎么化解，那样的仇恨，十几年的蹉跎光阴，十哥失去的东西，你能弥补回来吗？ 

　　“你哥哥失去的爱人，你能让她再活过来吗？你自己造的孽，却让我们所有的人来承受，你还在这里大谈”解决仇恨“，你告诉我，怎么解决？” 

　　“可是，不也正是因为如此，你才坐上这个皇位的吗？如果当年十皇子被立为太子，你会有这样的机会吗？”枫林玉也大怒。 

　　他自从恢复记忆之后，就知道那些事情，根本和他无关。 

　　更重要的是，他自己根本不知道，自己做过了什么，这些人却死死咬住他不放，一点解释的机会都不给，完全无视自己这段时间忠心耿耿地保驾护航。 

　　“你以为我想当这个皇帝吗？”皇允明吼道，双手毫无规则地挥舞着。 

　　“你不想吗？”枫林玉也毫不示弱，紧紧盯着他的眼睛。 

　　两个人好像两只相斗的公鸡一样，那对视的眼神，似乎要冒出嘶嘶火花，空气中的火药味，浓烈得让人喘不过气来。 

　　这两个人发怒，让没有丝毫准备的众人都懵了。 

　　连明公主都不知道该如何办才好，但是，此刻说得上话的，也只有她了。 

　　枫林玉的实力她是知道的，如果他想发飙，任何人也拦不住，而且，还有一个疯狂的乌云。 

　　只就这两个人，他们这些人，就完全抵抗不住。 

　　而皇允明的发怒，那纯粹是帝王的龙威，那是不计后果的，勇往直前的一种气势，同样势不可挡。 

　　“好了好了，都过去那么多年的事情了，还提他干嘛？”明公主骑马穿插在两人中间，斡旋道：“如今形势糜烂，但并不是不能收拾，十九哥你也不必过于担心。 

　　“至于枫林玉，你还是不要知道那些事情的好，有的时候，忘却也是一种幸福。” 

　　“我要知道。”枫林玉大声说道。 

　　“让他知道好了。”皇允明的声音低了一些，终于压下了怒气。 

　　“皇帝陛下，我既然宣誓说效忠你了，我所有的行为，都是为了帮助你，今天的枫林玉不是以前的枫林玉，你不应该把昨天的错误，算在今天的身上。虽然，按道理来说，我做的错事应该由我来负责。但是，我既然想不起以前的事情了，大家就应该开诚布公地谈开。 

　　“我不是推卸责任，相反，我是在极力地想弥补自己的错误。如果你不相信我，甚至枉顾我这么多天的努力，一个劲儿地揪住我昨天的错误不放，那么，我真要考虑，为你做事是不是值得了。 

　　“你如果只是如此程度，还怎么配做一个中兴人类的伟大皇帝？我和你，也将没有合作的必要，我可以放弃宰相府继承人的身分，远走高飞，你看着办吧。”枫林玉说完，一带缰绳，骑马走到了自己的地狱骑队伍里。 

　　过了一会儿，身后马蹄声响，皇允明骑马走了过来，低声道：“是我一时激动，没有考虑那么多，只因我一时悲伤，想起以前的十哥…… 

　　“其实你说得对，我是想当皇帝，内心里，我以先祖创世皇为楷模，我不必如此虚伪，想当就是想当，你看得很准。那么，我希望你能继续帮我，原谅我刚才一时的刚愎，我保证不会有下一次了，拜托了。” 

　　枫林玉转过身来，正声道：“你这样说，还像一个英明君主的样子。” 

　　他压低声音说道：“也请你放心，我不会成为你君权上的障碍的，当有那么一天，功成圆满的时候，我会离开的。” 

　　皇允明诧异地看了枫林玉一眼，枫林玉对他微微一笑。 

　　其实两个人都明白，经过刚才那么一刻，他们之间，已经出现了一丝无法弥补的裂痕。 

　　并不是说，皇帝的言语让枫林玉难堪，而是，枫林玉猜到了这位皇帝的心思。 

　　古往今来的皇帝，没有一个愿意让臣子猜到自己的想法的，如果有，那也只能是昏君。否则，就只有臣死。 

　　“你想知道，那么，雪明会告诉你一切的。”皇允明这样说道，看了枫林玉一眼，微微一笑。 

　　那笑容里蕴含着什么样的感情，枫林玉竟看不懂。 

　　这个世界，有些人，天生就很复杂，尤其是那些表面上简单的人，他们的可怕程度，不是正常人所能想像的，皇允明正是这样的人。 

　　历代最伟大的君主，又有哪一个不是这样的人呢！ 

　　简单的人，是永远也无法操纵其他人的，而被操纵者，往往只是因为不够复杂。 

　　枫林玉不是一个简单的人，在他的灵魂深处，大魔神王正在逐渐苏醒…… 



 第五章 创痕
　
　　“其实，我真的很不愿意和你说这些事情。”明公主瞪着枫林玉，脸上是极其不情愿的表情。 

　　她又说道：“我现在对你的感觉挺好的，如果让这些陈年旧事，影响到你好不容易建立起来的良好印象，那就太不值得。” 

　　“不要说那么多的废话，你就当在讲一个别人的故事。”枫林玉说道：“现在时间紧迫，我必须了解到其中的前因后果，才能制订相应的政策。 

　　“其实，我对以前也并没有什么兴趣。” 

　　明公主若有所思地看了他一眼，来回在帐篷里走了几回，显得有些焦躁。 

　　此刻，这偌大的中军帐里，只有他们两个人。当所有人都不愿重提这段往事的时候，既然枫林玉坚持要知道，那么，也只有明公主亲自对他说了，尽管她也很难启齿。 

　　“我不能按照说故事的方式，去记叙这段往事，因为那会让我痛恨，恶心，甚至呕吐。”明公主说道。 

　　枫林玉终于有些骇然了，小声道：“有……有这么严重？” 

　　“实际上是，这其中不但发生了很多事情，还死了很多人。”明公主咬牙说道。 

　　她显然想起了什么，看着枫林玉的眼光，已经有些仇恨：“我不想告诉你过程，干脆只说结果吧，这样对我们都好受一些，而且很快，几句话就说完。” 

　　“这样最好。”枫林玉静静地看着她，洗耳恭听。 

　　“嗯……”明公主沉吟了一下，说道：“你哥哥是个很寂寞的人，他是那种天生就容易感伤的人，他这种性格，很不被宰相大人喜欢，这是所有人都知道的事情。 

　　“我们很多人，同样也都不喜欢他，你要知道，他和浪云还不一样，浪云只是不爱说话，但性格是很活泼的，我们做什么事他也都喜欢参与。但枫林石不是，他总是落落寡欢，一个人静静地躲在角落里，不希望有人能注意到他。 

　　“他不但不喜欢说话，也不愿意和别人接触，有时候，别人和他主动打招呼，他连理都不理。这样的人，自然是很讨厌的，所以大家也都疏远他，当他不存在，他就那样形单影只的，行走在枫叶武道院和末罗学院之间……” 

　　“原来，哥哥本来就是这样的人啊。”枫林玉慨然道。 

　　“不错，其实他和十哥虽然是好朋友，但两个人的性格是完全相反的，直到现在，我们也弄不明白，为什么他会和十哥那样要好？”明公主继续说道：“我从十岁进入枫叶武道院起，就经常能看到他那单薄的身影，穿行在热闹的人群之中。 

　　“他的背影总是那样寂寥，看着让人不舒服。直到有一天，他的身边，忽然出现了两个人……” 

　　“哦，有一个人肯定是十皇子了。”枫林玉插话道。 

　　“不错，是十哥。”明公主回忆道：“十哥那时候可是帝都的风云人物，在他手下混日子的人成千上万，枫叶武道院和末罗学院这帝都最大的两座学院，关于学生的事情，几乎都由他说了算，连一些教官，都对他唯唯诺诺。 

　　“这很正常，不管从哪方面说，十哥都是最优秀的。精明干练的做事方法，无与伦比的领袖气质，深不可测的个人能力，还有英俊亲切的面貌。 

　　“最重要的是，作为最受宠的皇子，他几乎已经被定位皇位继承人，只差那么一道明文公布……这样意气风发的十哥，突然和枫林石那样的人成为好朋友，这在当时，的确让很多人想不明白。 

　　“最后，大家只能用枫林石”宰相继承人“这个身分来解释了。可实际上，常在父皇身边的我，早就听说过很多流言了，自从你出世之后，宰相府已经不止一次地商议过，废除枫林石宰相继承人的身分。” 

　　“嗯，那个时候的枫林玉，多大了呢？”枫林玉问道。 

　　“那时候你已经十岁了，不过，事情是在两年后发生的。”明公主继续说道：“自从十哥和枫林石成为好朋友，宰相府安静下来了。这很容易理解，如果十哥当了皇帝，枫林石做宰相顺理成章，对宰相府也是大大有利，所以，在那一段时间里，事情并没有什么大的波澜，枫林石开始频繁地出入皇宫，十哥在枫城的地位也愈加巩固。 

　　“也许是枫林石在十哥的带动下，变得开朗了一些，接触的人也多了，这时候，另一个人出现在他身边。” 

　　“是个女子？”枫林玉问道。 

　　“不错，这就是十哥所说的那个……你哥哥喜欢的女人啦。” 

　　明公主停了下来，陷入了回忆，良久，叹道：“那女孩长得很美，性格很温柔，他和枫林石是一类人，不怎么说话，总是静静的，是个大家闺秀，良门淑女。她父亲是枫城商人联合会的会长，她的家族掌管着枫城很多产业的经济命脉，仅就影响力来说，即使和四大家族也有得一比的，而在财富上，她的家族甚至已经超过了四大家族。 

　　“不知从哪一天起，她和你哥哥相爱了，他们的结合很完美，看上去就是天生的一对，各自家里也算是门当户对，虽然宰相大人……”明公主说到这里时，脸色一红。 

　　“我父亲一直垂涎于你吧？”枫林玉听到这里时，心情已经很沉重。 

　　因为从十皇子的话语里，他明白，那个女孩儿肯定是死去了，而且和自己有关。他心里郁闷，想说些轻松的话题来冲淡一下。 

　　明公主点了一下头，笑道：“虽然枫林石那时候，已经变得很活泼了，但我却仍然很讨厌他，何况，他的年纪比我大出一倍，我怎么可能嫁给他。 

　　“宰相府的人，那时候我看着就讨厌，你哥哥，还有宰相，整天都神神秘秘的样子，让人猜不透，尤其是你，年纪渐渐长大，已经开始表现出一些阴险狡诈的坏人气质……” 

　　“你放心好啦，有我在，宰相府的人再不会找你麻烦。”枫林玉微笑：“现在，没人能左右我的想法。” 

　　明公主微微一愣：“什么意思？” 

　　“我是说，你再不用担心宰相府会逼婚了。好像几年前我就和你说过啊！而且那时候，我已经拒绝了皇天陛下的配婚，那个拒绝依然有效，你不用这么咬牙切齿地看着我，我说话算数，你接着说吧。”枫林玉用手揪了一根草棍，叼在嘴里，看着明公主。 

　　“不是啦，嗯，其实也不用啊，我是说，你完全不用拒绝的，如果你想，也可以试试啦，当然，我不一定会答应。”明公主结结巴巴地说着，脸色有些红了，遮掩道：“那我接着说，不过我不想往下说了，我还是直接说结果吧，我怕再说下去，会对你愤怒。 

　　“其实，我对你现在的感觉很好，你完全和以前不一样了，你给人的感觉很舒服，我很喜欢看你笑。” 

　　枫林玉微微露齿，对着她轻轻一笑：“是这样子吗？” 

　　公主只觉得脸庞一阵发热，转过头去不看他，但她知道自己的脸滚烫，一定已经红得没法见人了，她忸怩着，两只手交错在一起，轻声道：“嗯，很好看。” 

　　枫林玉“噗哧”一声笑了出来，低声道：“没想到，你这么好色。” 

　　“哪有，我只是实话实说。”明公主转过脸来看他，慨然道：“真无法理解，人家都说女大十八变，没想到，你这个大男人，变了还不只十八次啊！” 

　　“别说我了，还是说我哥哥吧。”枫林玉不想在这个话题上多聊，感觉公主在发花痴。 

　　明公主点点头，忍不住又看了枫林玉一眼。 

　　枫林玉又对她微笑，这次她没有脸红，盯着枫林玉的眼睛也是微微一笑，接着说道：“后来发生的事情，就让人伤心了。” 

　　明公主避开枫林玉的眼睛，想了一会儿，似乎在措词：“他们就要结婚了，请柬已经发到了每一个好朋友的手里，四大家族和枫城的头面人物，也都接到了宰相府的邀请，婚期定在十天以后的帝国国庆日。” 

　　明公主忽然闭上眼睛，枫林玉听到一阵牙齿咯咯紧咬的声音，他诧异地看着明公主，发现她满脸是痛恨之色。 

　　枫林玉心里一颤，知道最悲剧性的往事，就要从她嘴里说出来了，可是，她好像很难启。 

　　那是一个耻辱的伤疤，谁也不愿意去触碰。 

　　何况，现在的公主对他很有好感，当然更不希望那样惨绝的事情，会是他做下的。 

　　“可是，就在枫城所有人都知道了这个婚期的第二天，准新娘却失踪了。四天后，人们在枫城外的排水渠里，发现了她不成人样的尸体……” 

　　明公主终于咬牙切齿地说出来这句话，那断断续续的，一个字一个字吐出来的语句，令枫林玉的心脏不由自主地绷紧。 

　　“那样一个美丽温柔的姑娘，被极刑折磨得完全看不出昔日的一点容颜，最可恨的是，做案者在她尸体上标明了她的身分，还提供了证据，枫林石看到那具尸体的第一眼，整个人就昏过去了……” 

　　明公主忽然睁开眼睛，歇斯底里地冲着枫林玉大吼道：“你这混蛋，那样可爱的女孩子，你怎么忍心下得了手，你还是不是人啊？ 

　　“你是……你是人吗？你是禽兽吧？你怎么可以……怎么可以……” 

　　明公主忽然哭了起来，呜咽着说道：“你难道和美丽的事物有仇吗？为何一定要做得如此决绝……” 

　　枫林玉用手狠狠地拍着自己的脑袋，他的心里也是极端地痛苦，虽然自己完全对那个女孩儿没有印象，但是想一想，能被这么多人铭记的人，她一定很优秀。 

　　他对那女孩儿虽然没有印象，但宰相府地下行刑室里，那一柄柄血淋淋的利刃，那灭绝人性的满清十大酷刑，那一张张冷酷无情的脸，满清那恶魔般的狰狞笑容…… 

　　而这一切，都和另一个人紧密地相连，完全是为这个人的卑鄙伎俩服务的，这个人就是枫林玉，确切地说，是那个枫林羽。 

　　虽然枫林玉知道，那并不是自己干的，但……他这一世真的是太复杂了。现在的他，心里痛苦，完全是为了一个从未谋面女孩儿的悲剧人生。 

　　想一想，一个憧憬着未来美好生活，能和心爱的人幸福地在一起，即将走进结婚礼堂的纤弱女子，却以那样一个残酷的方式终结了一生，那是何其地痛苦和不甘啊！ 

　　明公主擦了擦眼泪，一时间，无法将眼前的枫林玉，和十几年前的那个魔鬼联系在一起，看着他因痛苦而扭曲的脸庞，她几乎把他当成了另外一个人。 

　　“听十哥说，枫林石把自己关在宰相府的书房里，十天来没有吃过一粒米，也不说任何话，没有任何表示。那时候，很多人都以为他会自杀殉情……你不知道你哥哥有多喜欢那个女孩儿，他绝对可以为她献出生命，如果死亡可以代替的话，我相信他会毫不犹豫。 

　　“可是，他没有死，他硬是挺了过来，当他再次走进枫叶武道院时，人们都知道他的心已经死了，从此后，以前那个枫林石又回来了，他再次变得沉默寡言，比以往更甚，看人的眼神都冷冷的，仿佛面前的人，就是他的杀妻凶手一样。 

　　“当然，唯一不变的是十哥，十哥几乎整日陪在他身边，安慰他，开导他，希望他能振作起来。皇天不负有心人，一段时间以后，枫林石似乎真的振作起来了，每天都很勤奋地练剑。我从十哥那里知道，枫林石是想亲自找出凶手，将之碎尸万段。” 

　　“哦，那个时候，还不知道……” 

　　“不错，那时候，谁也没想到是你干的，你只是个十二岁的孩子啊，虽然你已经做了一些坏事，但还在可以接受的范围之内。 

　　“你要知道，帝国的贵族一向都很嚣张跋扈的，何况，枫林石毕竟是你哥哥，而他的婚姻也是宰相大人同意的，谁能想到，你不但背弃兄长，连父亲都欺骗了。” 

　　“那……是什么时候？” 

　　“接下来发生的事情，更加让人痛恨、恶心、不齿，那绝对不是人能干出来的！”明公主猛然捂住胸口低下头，大声地干呕起来。 

　　枫林玉的脸色变得刷白，身体忍不住轻微颤抖：“老天，难道还有比这更惨的事情发生？” 

　　“对于十哥来说，这并不能算残忍，应该说是一生也无法洗雪的耻辱。”明公主拂着胸口说道。 

　　“是和十皇子有关？”枫林玉紧张地问道。 

　　明公主点点头，叹了一口气，忽然冷笑起来：“枫林玉，其实，从另一个角度来说，我真的很佩服你，竟然能想出那样绝妙的计策，真的，只能用绝妙这两个字形容。 

　　“你很有做坏事的天分，在整人这个项目上，你是个天才。” 

　　枫林玉恼怒地吼道：“那不是我！” 

　　找回了天木山少年的善良回忆，他知道，自己的前世是一个非常善良的人，对这种作恶和悲剧，他是深恶痛绝的，当然，也不愿意承认那是自己干的。 

　　明公主继续冷笑，好一会儿才停止，她喘了几口气，鼓足了勇气，艰难地说道：“接下来，开始十哥倒楣了，当然，枫林石的悲剧人生也更惨了。” 

　　“枫林石逐渐从痛苦中苏醒过来，苦练剑术准备手刃仇人，十哥的前途也逐渐地明朗了，父皇在一次酒会上，亲自说出了将把皇位传给十皇子的话。在那个时候，十哥的人生处于最顶峰，他仿佛生活在云端，每天都被人众星拱月般地奉承着、尊重着，他从来不知道什么是痛苦，也从来没有对痛苦略加防备。 

　　“唯一让他感觉难受的，就是好朋友的悲剧，他从来没想过，敌人在对付了枫林石之后，下一个目标就是他。” 

　　明公主说到这里的时候，脸上满是遗憾的表情，连着摇了几次头，随即眼中又射出怒火：“就在一个月黑风高之夜，阴谋展开了。第二天，父皇要到十哥的府第去考察他的功课，这对于皇子来说，是莫大的荣宠。 

　　“众所周知，父皇很大一部分精力，都用在了女人身上，对自己的儿女，他只在早年略加关心过，而御驾亲临皇子府第，这还是近几年来的第一次。显然，他老人家确实对十哥寄托重望，同时，也是为自己在酒会上说的话，做了最明晰的注解。 

　　“十哥当然很激动，前一个星期就开始准备，为了迎接皇帝陛下的这次亲临，他竭尽了全力，力求让父皇满意。我还记得，仅仅关于治国之道的文章，他就做了上百篇，每一天都到黎明才睡。剑术上的功课，也是由非雨院长亲自指导，已经到了高级剑士的程度，这在皇子里面，已经是最厉害的了。” 

　　明公主停了下来，有些忧伤地看了眼枫林玉，阴沉着声音说道：“那一天是十二月初三，下了枫城冬季里的第一场雪，父皇却没有爽约，他说的事情是一定会做到的，这是父皇最大的优点。 

　　“可是，多少年后我总是想，如果那天父皇没有去，该多好啊，那样的雪天，也许正是老天的警告呢……可是，他还是去了。 

　　“一大早，雪还没停，父皇就在皇卫队的保护下从皇宫出来，也没有坐马车，一边赏着雪景，一边徒步走向了十皇子府。 

　　“十哥的府第里出奇地静，这让父皇很不满意，他认为，从一个皇子治家的程度，就可以看出他治国的能力，这叫以小看大，如果你连自己的府第，都打理不明白，那么把一个国家交给你，同样也不行。 

　　“父皇一进十哥的府第，就有些生气了，他看见守门的家丁倒在门房里睡觉，自己进去也没有人通报。那一天，我就陪在父皇的身边，我有心帮十哥一把，就蹦跳着想进去通报，可父皇却拦住了我。 

　　“我还记得他脸上吓人的冷笑，他一脚踢开大门，径直向着十哥的卧室走去，然后，再踢开卧室的门……” 

　　到这里，明公主又停了下来，并且良久都没有说话。 

　　枫林玉忍不住了，小心地问道：“然后呢？怎么样？” 

　　“然后……然后他就看到十哥和枫林石，赤身裸体地躺在床上，还没有睡醒。”明公主将眼神望向远方。 

　　这句话她说得很平静，脸上还带着一丝笑容，但眼角却留下了一滴眼泪。 

　　“啊！”枫林玉惊叫一声，整个人都跳了起来，睁大了眼睛看着明公主，嗫嚅道：“也许是好朋友……留宿一晚，也没有问题的。” 

　　“你以为一个皇子府，会没有客房吗？再说，他们的姿势……我并没有看清，因为十九哥立即就将我拉了出去，可那时候，十哥竟然还在睡着。” 

　　明公主低下头，悲愤到极点，她反而平静了下来：“耻辱，真是耻辱啊。枫叶皇朝的一个那么有前途的皇子，却被人用这种方式陷害，最糟糕的是，父皇竟然相信。 

　　“他是最痛恨同性恋的。你要知道，男同性恋对女人不感兴趣，便无法维持皇朝的血统延续，因为有非正常的性取向，便很容易导致心理变态，所以处理事情的方式，也将和常人不同。 

　　“如果是普通人，那也就罢了，但是作为统治者，只有正常人，才能不游离于正常人之外，而变态人，却很可能因此，而将自己的事业毁掉。 

　　“父皇曾经深入地研究过《远古人物通考》这本书，十哥的事情发生之后，他曾经举其中的一个例子教育我们，一定要保持正常人的人格。 

　　“他说，远古有一个叫东方不败的宗教领袖，就是因为搞同性恋，将自己弄得不男不女，结果，不但丢掉了他教主的位置，毁了自己的事业，连带着他的情人，也被仇家杀害，他自己当然也不得好死。饶是他武功天下第一，最后却落了个凄惨结局，往事历历，我们不能不引以为戒啊！” 

　　明公主想着父亲的话，心中伤感，叹道：“东方不败号称不败，那是一个枭雄级的人物，然而，就是因为他爱上了同性，身败名裂，害人害己。十哥只是几十个皇子中的一个，他能比得上东方不败吗？ 

　　“在父皇的眼里，枫林石和十皇子走得太近，他自以为明白了其中的原因，从此对枫林石极其厌恶，并且开始疏远十哥。 

　　“从那时候起，十哥就失宠了，他的势力一落千丈，很多贵族阶层的支持者，都见风转舵，投到了其他皇子的门下。而关于十哥和枫林石的种种谣传，也开始在枫城长了翅膀一样地到处飞。 

　　“十哥从来没有遭受过这种打击，仅仅在半个月后，他便离开了枫城，远走北地。而枫林石，从此后也彻底陷入了痛苦和仇恨的泥沼，宰相府也宣布废除他的宰相继承人身分。同时，枫城的另一号人物开始崛起了，他就是新的宰相继承人，枫林玉！” 

　　到这里，枫林玉终于算是明白了事情的前因后果，他低着头，搓着手，一副羞愧的神色，不管怎样说，就是这副身体，可能就是这只右手，说不定就拿着某种刑具…… 

　　想到自己最初在地牢里见到名香的情景，枫林玉用力地甩起头。那么，自己又是如何策划这起龌龊的“同性恋事件”呢？他实在是想不起来。 

　　枫林玉不禁问道：“可是，这些事情，怎么知道一定是枫林玉的手笔呢？” 

　　“那根本不需要去寻找证据。”明公主的脸上现出厌恶的表情：“日后，你的种种劣迹，坏事做绝，花样百出的阴谋，以及被你折磨过的人身上的伤痕，无一不暴露了你就是凶手。 

　　“而且，枫林石毕竟住在宰相府，你养了那么多人，搞了那么多花样，他不是傻子，怎么可能不知道是你？我相信他已经掌握了某种证据，难道你被多次暗杀，不是他做的？” 

　　“你知道？” 

　　“当然。” 

　　“我还做过其他让他们痛恨的事情吗？” 

　　“很多。其中最坏的一件就是，你几乎将那女孩儿的家族连根铲除了，并且接收了他们的全部财产。仅就这一条，枫林石也知道，你就是凶手了。”明公主说道。 

　　枫林玉点头，叹道：“难道，我不怕被他知道？” 

　　“这就是枫林石永远也不会原谅你的原因。你是他的亲兄弟，却这样肆无忌惮地侮辱他，如果是你，你会原谅吗？” 

　　“不会。”枫林玉老老实实地说道。 

　　“所以，我们都不愿意将这段往事说给你听。因为这对事情的解决，没有任何意义，枫林石和十哥是不会原谅你的。 

　　“十哥还好，他是聪明人，也很看得开，这些年来他修身养性，做事也往往能从大局着眼，表面上可能并不会对你怎样。但枫林石，他天生就是性情中人，那样的人爱憎分明，一旦认准了一件事，不死不休，神鬼也莫奈之何……你又能怎么样呢？” 

　　枫林玉微微一笑，无奈地道：“我不知道，我只能说，我会尽力去补偿的。” 

　　“不是任何事情都可以补偿的，有些事情，错了也就错了。”明公主抬起头看看枫林玉，忽然又说道：“其实，十哥的命运也不全拜你所赐。 

　　“在后来，父皇已经渐渐明白了这件事情的蹊跷，但他却仍然无法原谅十哥。” 

　　“哦？这是为什么？” 

　　“还是因为你。”明公主叹气道：“帝国最优秀的皇子，却被人剥光了衣服，用那种方式陷害，神不知鬼不觉……而他输掉的对手，却只是一个十三岁的孩子，最要命的是，这个孩子将来会成为宰相。 

　　“如果未来的皇帝，斗不过未来的宰相，那么，既然皇帝陛下没有办法也不愿意换掉宰相，就只好牺牲十哥了。” 

　　“原来还有这种曲折，可是，十九皇子能斗得过我吗？”枫林玉“忝不知耻”地问道。 

　　明公主瞪大了眼睛，指着枫林玉：“你这人啊，真是……别臭美了。 

　　“不过，我真的很好奇，多年来我怎么也想不明白，十哥和枫林石本身都是高手，皇子府第又禁卫森严，你究竟是怎么做到的？竟然能让两个人毫无反抗地任你摆布？” 

　　“这个……”枫林玉苦恼，埋怨道：“这个时候，你还问这个，再说，我根本就不记得嘛，那又不是我干的。” 

　　“不是你是谁？我发现，这次重新见到你，你总是不由自主地推卸责任。”明公主恚怒。 

　　“因为，我根本就不是枫林羽，我是枫林玉。”枫林玉大声地说道：“我和他完全是两个人。” 

　　明公主看看枫林玉，枫林玉看看明公主，两人大眼瞪小眼地看了一会儿，都转过头去，心里想法各不一样，但都没有再说什么。 

　　皇帝陛下失望地看着对面的红衣卫，开始向后撤去。 

　　由于翻山，他们都放弃了自己的战马，也没有穿盔甲，相较于己方盔严马状的骑兵，面前这些战士只是一群没有受过训练的步兵，战斗力不堪一击。 

　　如果现在自己下令冲锋，这些放弃战马的骑兵将剩不下多少。 

　　可是，他知道自己绝对不能那样做，不到最后时刻，他绝对不会放弃这些优秀的骑兵。 

　　很快地，后面妄图撤回红滦山的红衣卫，遭到了除妖联盟的狙击。 

　　十皇子显然没想到，除妖联盟会在这个时候叛变，仓皇之下，只得又将红衣卫撤回来，在那样的山体上作战，红衣卫绝对不是除妖联盟的对手。 

　　不过，除妖联盟也不追赶他们，只是阻断他们的退路，把十皇子的部队困住。 

　　这样，除了留在渡口和浪云对峙的那三千骑兵，所有十皇子的部队，都被困在了这片山脚下的草原上，前有皇允明亲自领兵的精锐红衣卫骑兵，后有除妖联盟的两万多剑士，他已经无路可去。 

　　“在这种情况下，十哥如果不想投降，也只有自杀了。”皇允明淡淡地说道。 

　　“十九哥，救救十哥吧。”明公主眼角湿润地看着皇允明，哀声求道。 

　　“我救不了他，只有他自己能救自己。”皇允明叹气说道，声音也有些哽咽了。 

　　“如果只是十皇子自己，还有商量的余地。”北唐痕说道：“可是，枫林石是绝对不会投降的。十皇子又是重情意的人，显然他不能背弃枫林石……” 

　　几个人一起看向枫林玉。 

　　枫林玉也明白，如果自己从来不曾出现，枫林石也不会如此仇恨，他既然和自己不共戴天，那就只有死去了。可是，就这样死了，会很遗憾吧。 

　　枫林玉的嘴角，竟然漾出了一个微笑。 

　　众人看着他的表情，立即露出了愤怒的神色。枫林玉也不在意，转身面向皇允明，正声道：“陛下，如果十皇子和枫林石愿意投降，你怎么样安排他们？” 

　　“这个……”皇允明没想到他会这样问，稍微犹豫了一下，说道：“我绝对不会追究他们的责任。” 

　　“这样还不够。”枫林玉紧追着问道。 

　　皇允明皱起了眉头，他知道，枫林玉明了自己的心思。 

　　越是英明伟大的君主，就越在乎自己的绝对权威。 

　　实际上，此时的皇允明，偶而也会开始考虑，在将来用何种方式削弱四大家族的权力。 

　　至于十皇子，以他在枫城的影响力，似乎对自己的皇位是某种考验。 

　　“皇帝陛下，非常时刻要用非常人。如今这种形势，我只希望陛下不要考虑得太远……”枫林玉说道。 

　　皇允明暗自心惊，他现在对枫林玉有些恐惧，自己的心思被他瞧得一清二楚。 

　　但表面上，他还是装出满不在乎的表情，笑道：“爱卿，你想到哪里去了？这样，你来说好了，怎么安排十哥和枫林石，让你做主。” 

　　“我希望仍然让他们带领本来的三万红衣卫，抵抗北来的妖族军队，毕竟，他们有跟妖兽战斗的经验……”枫林玉一边这样说着，一边看着皇允明的脸色。 

　　皇允明的表情，显然有些不乐意。 

　　那三万精锐红衣卫，可不是三万普通骑兵，在他心里，一直想组建一支由自己亲自领导的皇帝护卫军，他将用这支军队，去和三哥义明战斗。 

　　“行，就这么办。”心里虽然这样想，皇允明还是很痛快地答应了。他不能不答应，他不愿意和枫林玉发生冲突，又不希望红衣卫内战，也只能如此。 

　　“可是，爱卿，你有什么办法呢？想必……”皇允明面无表情地说道：“想必你也知道了，他们可是恨你入骨的啊！” 

　　“那，我就把骨头给他们啃好了。”枫林玉微笑一下，猛然狠狠地蹬了一下马蹬，整个人从马身上浮了起来，在众人的眼前向天上飞去。 

　　“哇！”后方的红衣卫和地狱骑士兵们，全都惊呼起来：“飞的啊，飞的啊！” 

　　他们大声欢呼，他们当然都知道，一个人能飞起来意味着什么，代表着他至少有飞翔魔法师或者圣剑士的实力。 

　　而拥有这样实力的人，战斗力是极其恐怖的。 

　　最著名的例子，就是当年的大侠关山河，单人一剑连挑妖界十二座城，那已经被当做神话，在人间界口耳相传了，关山河也被当做了神的化身。 

　　除了投降过来的那三千红衣卫骑兵，所有人这还是第一次看见枫林玉飞翔…… 

　　“天啊，我真的是越来越看不透他了。”北唐痕喃喃地说道。 

　　“这些年，他究竟去了哪里？”明公主看着天空中只剩下一个黑点的枫林玉，有些迷惑了。 

　　“这个人……”皇允明的心脏不由得快速地跳了起来，他在想，如果枫林玉是自己的敌人，怎么办？ 

　　他下定决心，一定要把皇风老神仙拉到自己这一边来，自己的身边，必须有个飞翔魔法师保护啊，即使把维字辈的神官派来一位，也是好的啊。 

　　“哇呵，阿玉哥哥好厉害啊！”青山紫云高兴地拍着手，和北唐灵牟力一起为枫林玉鼓掌欢呼。 

　　枫林玉是有意在这些人面前露一手，他想给这些人一些信心。 

　　很快地，他飞到了十皇子的营地上方，从高空中往下看去。 

　　十皇子和枫林石带领的这两万七千人的红衣卫部队，缩在山脚下，密密麻麻地排列着，正在埋锅造饭，黑色的炊烟，从自己的身边飘过。 

　　这些失去战马的骑兵，又被除妖联盟打击了一下，面对几万兄弟部队的冲锋威胁，他们早就没有了战斗的信心，士气降到了最低点。 

　　一直追随十皇子在北地的部队还有几千人，这些人是和十皇子生死与共过的，忠心耿耿，目前，就是他们挡在红衣卫的最外围，防止发生叛乱骚动。 

　　而在不远处的半山上，两万多的除妖联盟成员，将整个返回的路完全堵死了，半空中，湘天彩云正遥遥地向自己这里飞过来。 

　　两人在半空中会合，枫林玉笑道：“师姐，多谢你了，干得好。” 

　　湘天彩云甜甜地一笑，枫林玉不禁一呆，一瞬间，他似乎又看到了当年天木山上那个顽皮的少女。 

　　“师弟，你干嘛这么看着我？”湘天彩云不解地问道。 

　　“师姐，如果你经常这样笑一笑，那该多好。”枫林玉由衷地说道。 

　　“如果你喜欢，我就笑给你看。”湘天彩云又向他笑了一下，但这次的感觉，却完全不同了。 

　　那故作的和那不经意流露出来的笑容，代表了今日的湘天彩云和昨日的天木山师姐，她们再也无法重合在一起，枫林玉为此伤感不已。 

　　“那么，师弟，现在我们应该怎么做？” 

　　“我要去和哥哥谈判。”枫林玉说道。 

　　“那还不简单，只要我们冲下去，从军帐里把他们抓出来，找一个没人的地方慢慢收拾，还怕他们不答应？”湘天彩云凶狠地说道。 

　　“那样不行的。”枫林玉摇头：“你想想，如果下面的红衣卫，看见我们两个从天上飞下来，抓走他们的主帅，那会出现什么反应？” 

　　枫林玉不等她回答，接着说道：“他们马上会军心大乱，然后四处乱跑。这样一来，皇帝陛下的骑兵，就会向他们冲锋，这近三万的精锐骑兵，也就完蛋了。” 

　　“那你说怎么办？”湘天彩云问道。 

　　“以目前的形势来看，十皇子和哥哥，是肯定不会离开军队的。那么，我们就偷偷地潜入进去吧，师姐，我听说有一种隐形魔法？” 

　　“那是个魔法阵，当年俞今大神和大魔神王都会用，不过我没用过，可以试一试。”湘天彩云这样说着，默默地念诵着什么。 

　　然后，她十指连挥，一层层的微光，从她手掌里流泻出来，覆盖在两个人身上，过了一会儿，两个人就只剩下了两个虚影。 

　　“唉，我的功力还是比那两个变态差一点，所以不能完全隐形。”湘天彩云叹气说道。 

　　“哪两个变态？”枫林玉诧异。 

　　“就是俞今大神和大魔神王啊。”湘天彩云想当然地说道。 

　　“呃……不过，这样也很好了，以我们的速度，应该不会被发现。”枫林玉说道。 

　　“好，那就走吧。”湘天彩云的急性子一直没改变，话刚说完，整个人就消失了，枫林玉赶紧跟上。 

　　守在中军大帐旁的一队士兵，猛然觉得身旁一阵冷风吹过，似乎有两个什么东西，从他们的身旁掠过。 

　　但那只是一瞬间的事情，很快地，一切又恢复正常，士兵们回过头来时，刚好看到帐门掀了一下。 

　　“皇子殿下，您还好吧？”队长在外面大喊。 

　　“我没事。”一个极其虚弱的声音，从里面传来。 

　　士兵们面面相觑地看了一会儿，都感觉心里沉沉的。 

　　“啊！”猛然，枫林石在大帐里惊叫起来。 

　　士兵们立即紧张地握起了武器，向着大帐靠拢，一边高喊道：“有刺客，保护主将！” 

　　周围巡逻的小队，立即全部飞速赶来，将大帐紧紧地围住。 

　　可就在这时，十皇子那疲惫的声音又传了出来：“你们撤回去，该做什么做什么，不用大惊小怪，我们很好。” 

　　士兵们奇怪地互瞪了一会儿，然后慢慢散去了。 

　　这时候，他们不禁想起了，在枫城时听到的一些关于十皇子和枫林石的传言，难道，这两个家伙苦中作乐，在做一些奇怪的事情？ 

　　士兵们摇着头，各自想着奇怪的心思，有些人的表情呆呆的。 

　　大帐里，枫林玉坐在两个人的面前，镇静地看着他们，笑道：“请不要这样紧张，我只是来谈判的。” 

　　“你滚回去，我们和你没什么好谈的。”枫林石吼道，忽然眼珠一转，冷冷寒光从眼中涌出，狰狞道：“怎么可以离开呢？这可是你自己送上门来的。” 

　　他脸上布满了杀机，老天毕竟还是开眼了，竟给了他最后一个机会。 

　　“行了，你老实地坐一会儿吧。”湘天彩云在角落里现出身形，不屑地说道：“你也不想想，我们能轻易地进入这里，难道还会怕你？” 

　　“乌……乌云？”十皇子大惊失色地看着全身罩在黑布里的湘天彩云，指着她的食指，不由自主地颤抖起来。 

　　虽然乌云组织和十皇子的部队一直是合作关系，但是，他也只见过这神秘高手一次。 

　　那是一次妖兽的总冲锋，在漠北镇外，几头十几丈高的巨大梦魇兽，几乎要将城墙撞碎。 

　　那是乌云唯一的一次出手。 

　　那单薄的、娇小的身影，在梦魇兽的身前晃了几下，几头巨大的梦魇兽，便全部飞上了天，远远地被摔了出去。 

　　当时那恐怖的画面，一直深深刻印在十皇子的头脑中，从那时候起，乌云就成了恐怖和实力的代名词。 

　　在与妖兽的战斗过程中，也是她和东方昊两个人，一直在暗中对付妖兽中的究极飞翔妖兽。 

　　此刻，这恐怖的家伙，出现在自己的中军帐里，而且是和魔鬼枫林玉一起来的，这怎能不让十皇子和枫林石吃惊？ 

　　“哥哥，如果我现在想杀你们，其实很容易。但是，我希望你能暂时放弃仇恨，和我好好谈一谈。”枫林玉用尽量诚恳的语气说道。 

　　“没必要。”枫林石抽出长剑，脸上现出失望、悲痛、决绝，甚至还有一丝解脱的表情。 

　　他冷冷地说道：“今天，我杀不了你，你就杀了我吧……婉君，我来了。” 

　　“叫婉君这个名字的人，可真够多的了。”枫林玉擦了一把冷汗，心想：“这可能就是哥哥的那个死去的情人吧。” 

　　他很佩服自己在这个时候，还有心情胡思乱想。 

　　“等一等。”枫林玉站起身来，大声说道：“其实，我并不是以前的那个枫林玉。” 

　　“什么？”十皇子和枫林石一起惊问。 

　　但随即，枫林石脸上现出轻蔑的神色，嘲笑道：“怎么，你不敢承认了吗？你以为自己变帅了，我就不认识你了？ 

　　“你忘记了，我也姓枫林，对枫林家的家族特征，我清楚得很，你看你那眼睛，除了这该诅咒的家族，还有谁会长这么一双猪狗不如的眼睛？” 

　　“你不也长着吗？”湘天彩云在旁边冷声提醒。 

　　“不错，你说得对，我也猪狗不如。下辈子，别让我做人，尤其别让我做枫林家的人，我宁可做猪做狗。” 

　　他挺着长剑，一步步走向枫林玉，脸上是一种从容赴死的姿态。 

　　他不怕枫林玉，但有乌云在这里，他知道，自己绝对杀不死枫林玉，他只有自己死…… 

　　“除了杀死我，你就没有别的理想了吗？”枫林玉看着那柄长剑的剑尖儿离自己越来越近，却一点也不惊慌。 

　　“你疯了。”湘天彩云身形一闪，挡在了枫林玉的身边。 

　　枫林玉摇摇头，将湘天彩云挡开，接着说道：“妖兽即将攻入人类地界，东线与精灵族的战斗，也达到白热化，胜负只在朝夕之间。 

　　“人类就快要灭亡了，你却还在这里念着你的婉君？” 

　　“人类灭亡与我无关，我本来就不想做人！”枫林石长剑猛然加速，向枫林玉的胸口刺去。 

　　枫林玉可不会当真让他刺到，往左稍微偏了一下，用右臂将他的长剑夹住。 

　　枫林石用尽力气往回抽，却纹丝不动，他这才知道，枫林玉的实力已经超过了自己。 

　　除非……除非用那招东来佛击，可是，那会波及到十皇子，他忍不住向十皇子看去。 

　　“不错，你还有一个人可以关心。”枫林玉摇头说道：“可是，你难道没有进一步的想一想吗？十皇子殿下是在陪着你送死G，如果没有你，他完全可以和皇帝陛下重修旧好。 

　　“目前人类在多线和敌人作战，十皇子殿下领军打仗，无人能比，作为皇子，他难道不该负起拯救人类的责任吗？可是，为了维续与你的友情，他却情愿在这里玉碎而死。 

　　“你有没有想过，他为了你，实际上不但背叛了自己的皇室家族，背叛了创世皇，也背叛了整个人类，他更对不起一直对他抱有殷切希望，直到死前还喃喃念着第十个儿子的皇天陛下啊！” 

　　十皇子猛然打断了枫林玉的话，激动得声音都颤抖起来：“你是说……父皇在死前还记挂着我？” 

　　“不错。”枫林玉心中羞愧无比。 

　　其实老皇帝在死前，是一直念念不忘地想要杀掉这个儿子的，他固执地认为十皇子背叛了自己。 

　　但这个时候，枫林玉只能这样说，也许，这对十皇子也是一种安慰吧，善意的谎言，有的时候，可以拯救一个人的灵魂。 

　　就像此时。 

　　十皇子一直混浊的目光，猛然变得清凉无比，他窜上前去，一把抓住枫林玉的肩膀，如同饿狼一般哭着吼道：“父皇原谅我了……父皇原谅我了？” 

　　“他早就原谅你了，只是希望你能在北地历练几年，当然，由于那件事情，你是不能继承皇位了……” 

　　“我不在乎！”十皇子瞪大著眼睛，热泪长流，哽咽道：“我只要父皇原谅我，呜呜，父皇，你为何等不及见儿臣一面啊？儿子有好多话要对你说啊，儿子好想你，父皇！” 

　　他撕心裂肺地大喊着，十几年来憋在心里的委屈和痛苦，一起发泄了出来。 

　　大帐外的士兵们面面相觑，都不知道里面发生了什么事情，每个人都在胡乱猜测着。 

　　枫林玉看着这悲伤的男人，心里难过起来，但是，他必须将自己的谎话圆下去。 

　　如果此刻说出真相，十皇子一定会悲伤得昏死过去，而枫林石…… 

　　枫林玉不愿再想下去了，鼓足勇气，接着说道：“老皇帝希望你能尽全力帮助你的十九弟，他还说，十九弟是你最喜欢的弟弟，小时候，你就经常把他抱在腿上宠爱，还有雪明妹妹，也是你最疼爱的。 

　　“现在他们都失去了父亲，年纪又那么小，老皇帝希望你能代替他，担负起父亲的责任，守护你年幼的弟弟妹妹，你能做到吗？” 

　　“我能，我能……除非我死，我一定不负父皇所托……”十皇子跪了下来，将头重重的撞在地上。 

　　那咚咚的声音，听得几个人心里直颤，连枫林石都暂时忘记了怒视枫林玉的举动。 

　　“你不能死，那是不负责任的借口。老皇帝陛下说了，人类不光复，你绝对不能死，否则，即使到了阴间，他也不会原谅你。”枫林玉觉得这个谎言，撒得有点夸张了，但十皇子正在悲情之中，竟然也分不清哪真哪假。 

　　实际上，这个过程在十皇子的梦中，不止一次地出现过。 

　　他是多么的希望父皇能原谅他啊，所以，梦里经常会出现这样的画面，今天梦想成真，他一点怀疑都没有。 

　　“我不死，我绝对不能死，我这条命要用来守护我的弟弟妹妹，我不死！”十皇子不停地保证着，似乎皇天十七世的阴魂，就在他身边听着一样。 

　　枫林玉将他从地上搀扶起来，说道：“殿下既然这样保证，我就相信你。皇帝陛下说了，只要十哥愿意帮他，这支红衣卫骑兵依然由你指挥，我们就要和妖兽开战了。” 

　　“十九弟这样信任我？啊不，是皇帝陛下，陛下真的这样说？”十皇子面露惊喜之色。 

　　“不错，不但你，枫林石副统领也升为统领，仍然和十皇子一起领导这支骑兵队伍，皇帝陛下绝对不会处罚。” 

　　枫林玉这样说着，看向枫林石，对他说道：“至于我和你的恩怨，我答应你，在打退敌人之后，我会和你单对单的大战一场，是否能杀我，就看你的实力了。” 

　　枫林石眼珠转了一转，陷入沉思。 

　　十皇子走到他身边，拍着他的肩膀说道：“兄弟，我可以为了你而死，但那是以前。 

　　“现在，我的命已经不是自己的了，我必须肩负起父皇留给我的责任，所以，对不起，请你理解我。” 

　　“十哥，做你该做的，我全都明白。”枫林石坚定地向他点头，两个好朋友一瞬间，都明白了彼此心中的想法。 

　　“好，就这样说定了，不过，我并不指望你这卑鄙的家伙能遵守诺言。我只是为了十哥才放你一马，将来，我一定要亲手杀死你。”枫林石恶狠狠地说道。 

　　“我等着你。”枫林玉微笑着说道。 

　　“那么，我们这就去面见皇帝陛下吧。”枫林玉说道。 

　　十皇子用力地点头，脸上现出了紧张的表情。 

　　枫林玉微微一笑，安慰道：“放心吧，皇帝陛下盼你之心如飞逝之箭，急切着呢！” 

　　“大不了就是一死，又能怎样。”枫林石在后面大喊。 

　　十皇子回过头去，低声道：“兄弟，你能为我着想，我很感激，但是，不要轻言死亡，从今天起，我们要做很多事，只怕现在的生命还不够呢！” 

　　枫林石撇撇嘴，没说什么。 

　　湘天彩云在枫林玉背后，偷偷地向他伸出大姆指，低声道：“没想到，你这么能撒谎？” 

　　“小撒啦！”枫林玉有些羞愧地说道。 

　　“对我也是？” 

　　枫林玉道：“呃！” 



 第六章 开战
　
　　“十哥！” 

　　“弟弟！” 

　　还隔着好长的一段距离，十皇子和皇帝陛下开始大声地呼叫着对方，接着，他们张开双臂，向着对方奔去。 

　　在别人的眼里，这个动作渐渐变慢，变慢……然后猛然加快，众人激动地看着这一幕，为这兄弟间的重逢和即将发生的拥抱，感到兴奋不已。 

　　猛然，十皇子脚下一滑，“砰”的一声，摔倒在了草地上…… 

　　昨夜的一场春雨，让草地变得有些泥泞，草叶被雨滴打湿，很滑腻。 

　　众人全都捂住了眼睛，尴尬地想道：“怎么不小心一点，在这个时候摔倒。” 

　　他们一起看向对面的枫林石，枫林石转过头去，心道：“和我有什么关系，又不是我让他摔倒的。” 

　　“十哥，你没事吧？”皇帝陛下奔到十皇子身旁，将他搀了起来。 

　　“弟弟！”十皇子还在状态之中，一站起身来，立即将皇帝陛下搂在怀里，将身上的湿泥和碎草叶，都擦在皇帝的身上。 

　　皇帝陛下是个很讲究卫生的人，但此刻却也只能忍受了，他皱着的眉头舒展开来，轻轻拍着哥哥的肩膀，拥抱足足持续了十分钟。 

　　看着这难得的一幕，明公主奇怪地问枫林玉：“你是怎么做到的？” 

　　“这个……”枫林玉心里有愧，不愿意居功，说道：“其实，十皇子本来就没有其他想法，他一直担心着你们兄妹，所以，我只是简单地说了几个理由，他就投降了。” 

　　明公主不相信地看着枫林玉：“主要是你哥哥，你怎么搞定他的？” 

　　“我只是答应在战争过后，会和他决一死战。”枫林玉对这个也不隐瞒。 

　　明公主点点头，忽然面现温柔之色，低声道：“你要小心一点，虽然有这个约定，但不代表他不会刺杀你。” 

　　“咦？你什么时候学会关心别人了？”枫林玉诧异地看着她。 

　　“我……我一直很会关心别人的，不过，我只关心好朋友。”明公主斜着眼睛看枫林玉，那眼神软软的，有些绵绵的情愫在里面。 

　　“你干嘛用这种肉麻的眼神看着别人？”枫林玉瞪着眼睛看着明公主：“会让人感觉别扭啊。” 

　　“我哪有！”明公主转过身去，双手摸着脸庞，感觉那里热热的。 

　　正好这时候，十皇子终于放开了皇帝陛下，那紧紧地拥抱，几乎让皇允明窒息。 

　　十皇子的眼神又转向了明公主。 

　　“妹妹！”他大叫一声，向着皇雪明扑来。 

　　“保护我。”明公主尴尬而无奈地看着枫林玉，低声求道。 

　　枫林玉皱了皱眉头，看看十皇子那一身的泥土草叶，摇摇头，说道：“不要拒绝哥哥的热情。” 

　　不过，相较枫林玉这个“伪护花骑士”来说，北唐痕显然并不是徒有虚名，他大步向前一跨，一把抓住十皇子的手，大声道：“真的是殿下吗？可想死我们了，你还记得我吗？我是小痕啊！” 

　　“北唐痕？”十皇子惊喜地打量着高大的青年：“你怎么长这么高，吃什么了？” 

　　“这个……” 

　　“好样的，一看你这副身材，就知道帝国有希望了。妹妹！”十皇子激动地看着已经长大成人的妹妹，虽然一只手紧紧被北唐痕抓住而不能拥抱，但他还是亲切地拍了拍明公主的肩膀，大声道：“妹妹，从今天起，就请你放心吧，就由十哥来保护你们！” 

　　“十哥……”明公主看着这已经有些苍老的兄长，心里酸酸的。但不知为什么，她又感觉十哥现在十分亢奋，似乎正处于一种极大的热情当中。 

　　她不禁狐疑起来，又看向枫林玉，枫林玉把脸转到一边，那表情似乎在说：与我无关。 

　　兄妹几个着实亲热了几天，但很快地，他们又要分别了。 

　　一听说要分开，十皇子表现出了恋恋不舍的情绪，经过最初的激动之后，他终于恢复了理智，不敢直接称呼皇帝陛下为“弟弟”了，而是和众人一样称呼其为“皇帝陛下”。 

　　此刻，他有些忧郁地说道：“父皇是希望我能一直留在陛下身边的，就这样分开，我很难过……” 

　　皇允明微微一笑，说道：“十哥，今后的策略还没有定下来，我们只是先去红滦山粮仓看看，正好该是浪泽叔叔回来的时候，我必须要和浪泽、北唐休两位前辈商议一些事情，还要得到前线确切的战报。 

　　“而妖族军队，马上就要到达万丈河了，十哥必须要肩负起这个重任，说到和妖族打仗，没有人比十哥更合适了。” 

　　“既然这样，我就回去。”十皇子说道。 

　　“那么，十哥可以带一万五千的红衣卫骑兵回去，因为渡口还有浪云的一万军队，也将受十哥指挥，这样十哥的部队还是三万人，十哥还满意吗？”皇允明微笑着问道。 

　　十皇子的心里不禁一颤，大声道：“陛下怎么说就怎么办，我全听陛下的吩咐。” 

　　皇允明满意地一笑，看向枫林玉，发现他也在微笑。 

　　他立即就知道，这可恶的家伙，又已经猜测到自己的想法了。 

　　十皇子走出大帐，枫林石恨恨地说道：“这分明是不相信我们，将我们本来的军队都分割开了。浪云那小子狡猾多诈，阴阳怪气的，他怎么可能听我们的。 

　　“再说，浪云的部队不足一万，我们留在渡口的也只有三千人，算上这一万五千人，还不足三万。而妖兽的大军是二十万，这仗怎么打？” 

　　十皇子听着他的抱怨，笑道：“兄弟，毕竟我们叛变过啊，陛下不仅不惩罚我们，还给我们带兵独当一面的机会，我们应该感激，再不要说这种不敬的话。” 

　　“哼，我看他是想借刀杀人，让妖兽攻过万丈河，杀死我们。” 

　　“如果那样，皇帝之位也就轮不到十九弟坐了。他是绝顶聪明之人，当然明白哪个更重要。杀死我们是很容易的事情，但让妖兽攻过了万丈河，那……” 

　　十皇子微微一笑：“如果妖兽攻过万丈河，千里沃野，它们将直突帝都。帝都现在虽然是三哥掌握，但毕竟是我们人类自己，如果沦入妖兽之手，即使以后十九弟收回了帝都，帝都人也不会原谅他的。 

　　“而且，这将是皇族的一个污点，你说，他这皇帝还怎么当？” 

　　“你是说……”枫林石诧异地问道：“可是，他为什么还要这么做呢？” 

　　“我说过了啊，当时为了保护自己，我们拒绝交出军权。这在皇帝的眼里，可就是背叛啊！ 

　　“虽然现在是十九弟当家，我们以前的关系也非常好。但他还是要考验考验我，这个我也能理解，如果是我，也会这样做的。” 

　　“可是，你这几天表现得好恶心，竟然还经常摔跤，看上去痴痴呆呆的。”枫林石不满意地嘟囔着。 

　　“唉，如果我表现得太精明，只会让皇帝陛下不放心。”十皇子微笑着拍了拍枫林石的肩膀，“兄弟，我毕竟是在皇族中间长大的，帝王的权术，我比你懂得多了。 

　　“现在虽然我用不上了，但还是可以通过这个，来揣摩皇帝的心思的。相信我，这对我们有好处。” 

　　“我一直相信你，否则也不会……” 

　　“我明白。” 

　　枫林石和十皇子对视着，一瞬间，两人心有灵犀，几日来的不解，全在这一刻消失了。 

　　当下，十皇子和枫林石，带领一万五千人的军队，向渡口进发。 

　　皇帝陛下派遣使者去通知浪云，以免两方发生误会。他自己则志得意满地接受了十皇子的一万二千人的部队，还有两万多的除妖联盟。 

　　看着逐渐壮大的队伍，皇帝陛下心花怒放，他还从来没有带过这么多人的队伍呢。 

　　这里离红滦山仓库已经很近，不到一天的时间就到了。 

　　浪泽果然才从前线回来，而北唐休一直亲自坐镇在这人类最大的粮仓，亲自守候。 

　　十九皇子继承皇位，这些人都是有力的支持者，否则他们也不会让自己的子女和十九皇子走得那么近。 

　　如今十九皇子终于继承了皇位，两位帝国重勋都特别高兴，虽然是战争年代，但因为本身就守候着粮仓，所以接风的宴席，还是很丰盛的。 

　　其实说是粮仓，有些不太准确，这里现在已经成了人类军队的大后方，不仅驻有军队，还有很多从枫叶之都、末罗城逃过来的难民，在这里建起村庄，帮助军队豢养牲畜，以提供前线战士们的肉食蔬菜。 

　　所谓的后勤供应，当然绝对不能只是一些米饭，如果没有肉食，士兵们怎么有力气打仗？没有绿色蔬菜，战士们都得了夜盲症，营养不良，军队的战斗力也大大下降。 

　　北唐休本来就是主管市政后勤的，这方面他很拿手，指导着不断逃过来的难民们，在这里安家立业，大搞生产建设，如今，红滦山壁垒已经有一个镇的规模了，常驻有五千人左右的部队，还有几万人的普通百姓。 

　　皇帝陛下想要先进入粮仓，必须经过外围的小镇。 

　　在逃亡的过程中，他一路上看到的都是战争废墟，潮涌的难民，沿路堆积的尸体……从来没有看过这么一副欣欣向荣、有如世外桃源般的美好景况，直到这一刻，他才感觉到自己是个皇帝。 

　　作为一个有理想、有抱负的年轻皇帝，皇允明是极其希望在自己的治理下，社会繁荣稳定，人民安居乐业，歌舞升平，夜不闭户，路不拾遗，人民载歌载舞，感激皇帝陛下的英明伟大。 

　　那才是他想做的皇帝。 

　　所以，此刻，见到这么一副繁荣社会的端倪，他立即笑得嘴都合不上了，一个劲儿地夸赞两位前辈志向高远、眼光独特、堪称国之栋梁、人类的中流砥柱。 

　　两位重臣谦虚地笑着，目光却一直谨慎地盯着枫林玉。 

　　三大家族和宰相府的矛盾对立、是举世皆知的。宰相府除了巴结皇帝，刺探别人隐私，搞搞情报工作以外，在战争和建设这些方面、几乎没有什么优秀人才。 

　　虽然平时，四大家族也互相做生意，紧密往来，但他们可不希望，出现一个枫林玉这样的人，抢了他们的功劳。 

　　皇帝陛下在红滦山粮仓住了几日，经过无数时日的奔波，这几天的宴席，在枫城并不算什么，但此刻，却让他极大满足。 

　　可是，皇允明毕竟不是皇天十七世，历史上仅次于创世皇的皇允陛下，绝对不允许自己过分地放纵。所以，当第四天探子来报，说妖兽已经离万丈河五里之遥的时候，他就决定离开这里了。 

　　在这几天里，他当然不只是为了吃吃喝喝，实际上，这些天在浪泽和北唐休的帮助下，他已经制订了一份“打败外敌、统一人类、重返帝都”的伟大策略。 

　　而且，他还连续派了十次使者，向青山勇大将军索要飞翔魔法师。自从看到枫林玉R空而起，他意识到自己的身边，必须得有几个飞翔魔法师。 

　　问题是，在东线和精灵族的战斗中，形势本来就很紧张。 

　　由于皇权内部的争夺还没有明朗化，末罗神院始终没有插手。在东线的飞翔魔法师，只有飞花禅院的几个人，圣剑士是枫叶武道院的非雨院长，除妖联盟也有几个高手在那里，听说神剑士关山河大侠，偶而也会出现。 

　　皇允明一直不满意的，也是这一点。 

　　总体看来，会飞的还是很多的。自己以皇帝至尊，身边却没有一个信得过的超级高手，他最后一次派遣的使者，已经将皇帝陛下的不满表现出来。 

　　他不知道精灵族的超级高手，有多么的多，几乎每一个长老级别的精灵，都可以飞翔，虽然并没有相应的实力，但也是很难对付的。 

　　不过，大将军青山勇最后还是决定，派遣两位飞翔魔法师来保护皇帝。 

　　皇允明决定不在粮仓等待了，他让那两位飞翔魔法师直接去渡口见他。然后便急急地和浪泽北唐休说再见，带领大军向渡口方向返回。 

　　这是几日来制订的策略的第一步。皇帝陛下必须亲自领兵，挡住妖兽的攻击，之所以不去前线和精灵族作战，这是从以下几个方面考虑的。 

　　第一，大将军青山勇，是帝国有名的战将，必须给他独自发挥的机会，如果皇帝陛下御驾亲征，将在无形中对大将军掣肘。 

　　第二，红滦山粮仓是帝国的根本，皇帝陛下必须守在粮仓附近，即可以防止三皇子的偷袭，而且，由于皇帝陛下亲自守在渡口，也不用担心妖兽攻入，夺取粮仓。 

　　第三，这一点就比较隐密了，并没有公开说出来。 

　　皇帝陛下毕竟还是不放心十皇子，想一想，万一自己在东线出了什么事，最有资格继承皇位的，就是十皇子了。为了防止这种情况的发生，皇帝陛下必须将亲爱的十哥带在身边。 

　　当然，还有很多小的细节，种种理由，都让皇帝陛下无法离开此处，所以，他只能原地不动了。 

　　好在和妖兽作战也并不容易，皇帝陛下亲自守在这里，相信人们也会很感动吧！ 

　　红滦山粮仓到渡口有两天的距离，在这个距离之内，只要粮仓遭到攻击，红衣卫骑兵会在一天之内快速赶到。如今十皇子已经投降，也没有必要放大军守护这里了。 

　　但皇帝陛下还是取了个整数，把十皇子余下的那一万两千人，留两千在粮仓。 

　　大军在第三天早晨赶到了渡口，此时，妖兽已经陈兵在对岸了。 

　　他们竟然也学枫林玉一样，在对岸的草原上砍伐树木，扎起了木筏，在大后方，鱼族和龟族正在赶造船只。但妖兽已经等不及了，第一批上千的木筏扎出来，他们就迫不及待地跳上去，向着人类的领土进攻。 

　　万丈河飞流湍急，在进攻的过程中，很多的妖兽落了水。 

　　但妖兽天生都是游泳健将，而且它们皮毛厚实，现在又是春季，河水也并不是很冷。甚至有巨大一些的妖兽直接跳到水里，向着对岸泅过来。 

　　妖兽的凶狠和悍不畏死，令许多没有接触过妖兽的人类惊恐不已。 

　　半空中，剧毒的蝙蝠人首先冲上来，将口中的毒液向着人类士兵喷出。中招者立即捂着被酸液腐蚀的肌肤，在地上疼得打滚。 

　　人类士兵纷纷向半空中射箭，被射中的蝙蝠人会发生自爆，杀伤力更加巨大。紧随其后的鸟族人，趁机从天空中降下来，冲进人类部队，拔出短刀勇猛地砍杀起来。 

　　同时，河里的第一批妖兽已经冲上岸，浪云部队和妖兽部队，开始短兵相接。 

　　皇帝陛下就是这个时候赶到渡口的。他才刚一下马，十皇子就仓皇地冲了过来，大叫道：“陛下，和妖兽打仗不是这样子的，快让我的人接手吧，浪云他……” 

　　原来，因为皇帝陛下只下达了接收十皇子军队的命令，所以浪云把对岸的红衣卫骑兵和几万匹战马运过来之后，依然紧紧守着渡口，当然不会给十皇子任何机会。 

　　所以此刻，一直是浪云的万人部队，在和妖兽做正面交锋。 

　　皇允明看了看枫林玉，枫林玉点点头。 

　　“好，雪明妹妹，你去让浪云撤下来吧，十哥的部队有和妖兽战斗的经验，换他们上。另外，将那一万人也让十哥指挥。” 

　　这样一来，大体上十皇子的部队，又恢复了以前的建制。 

　　妖族的军队几乎就要在河滩上站稳脚，人类的部队如潮水般地退下去，忽然又整齐的冲锋过来，两支骑兵从左右两侧穿插而过。 

　　大约八百名的长矛手，躲在骑兵队伍里，将一根根锋利的长矛贯穿熊人的身体。冲在最前面的熊族，一下子倒下去了几十名战士，这是它们最害怕的长矛攻击。 

　　紧接着，左右两侧的弓骑兵会合，经过加强的铁箭，集中一个点，向着妖兽密集的重轴线射过去。妖兽最擅长的进攻方式，是将所有最强的战力集合在一起，从一个方位突击，一旦成功，就迅速地向四周扩散。 

　　十皇子的领地就在北地，不算那一年的艰苦鏖战，之前也多多少少和妖兽发生过很多次冲突，对它们的战术熟悉不过。 

　　大将军青山勇，当年在北地作战，就曾经就战术方面的问题，请教过十皇子。 

　　正顺利冲锋的妖兽，猛然被这针对性的强硬战术，卡在了原地。 

　　妖兽的战术只有三个字：勇、快、狠。 

　　勇猛的冲锋，快速的奔行，狠命的厮杀。 

　　所以，一旦勇猛的冲锋被遏止住，后面快速的冲锋立即就乱了起来，无数的妖兽，按照大小体型挤成一堆，冲不上去，退不下来，立即就成了人类弓箭手的靶子。 

　　一阵阵不间断的箭雨，轮番向妖兽射击，终于打碎了妖族军队的锐气，妖兽们拥挤着，开始往后退了。 

　　十皇子大喝一声，一万红衣卫骑兵跨马向前冲锋，抡起马刀，动作熟练地向着妖兽砍杀，很有分寸地左右闪避。 

　　只有和妖兽打过仗的士兵才懂得，妖兽和人类不一样。 

　　人类的士兵如果败退了，就一窝蜂地往后逃跑，什么都不管了，只顾逃命；妖兽则不然，它们遭到攻击后，即使在逃跑的过程中，也可能凶性大发，宁可不要性命，也要和敌人拼命。 

　　所以，这些骑兵的砍杀都很有分寸，一刀下去，不管致命与否，立即闪开，再砍另一个，绝对不给妖兽反击的机会。 

　　十几里的河滩战场上，万人的红衣卫骑兵紧紧追杀着敌兵，直把它们赶下河。 

　　骑兵队伍在泥滩上无法前进，弓骑兵队放弃战马，追到河边，向着河里射箭，妖兽又死了不少。 

　　这是妖兽的第一次冲锋，大约有五千人的规模。只有两千人带着伤回去，还有几百人被淹死在河里。 

　　红衣卫骑兵，本来就是人类最精锐的部队，经过前几天那有生以来最耻辱的一段历程以后，这些人都憋着一股气。 

　　既然不是和人类同胞打内战，他们对妖兽可不会手下留情，何况，由于红滦山粮仓就在附近，补给充足，他们有的是力气。 

　　这一仗打得很漂亮，即使在北地的时候，十皇子也很少打过这样漂亮的仗。 

　　皇帝陛下大声地称赞道：“十哥，你好厉害啊！”他回头看看浪云和北唐痕，说道：“你们以后要多和十哥学习，行兵打仗可是一门学问呢。” 

　　“放心吧，以后就都交给我吧。”十皇子大声地说道：“有我在，妖兽别想跨过万丈河一步。” 

　　“那么，全都拜托给十哥了。”皇帝陛下兴奋地说道。他斜着眼睛看了看枫林玉，心道：“这家伙一定会感到很失落吧。” 

　　枫林玉感觉到了皇允明的视线，他回过头来，向着他嘿嘿一笑。 

　　皇帝陛下的得意，立即遭受到了致命的打击，他发现枫林玉根本一点就不在乎，正懒洋洋地躺在马背上晒太阳，最可气的是，明公主还在一旁用扇子帮他赶蚊子。 

　　“妹妹，你过来。”皇帝陛下大声喊道：“你通知后方，弄些好东西，犒劳十哥的部队。” 

　　“干嘛叫我去，随便派个人不就行了？”明公主噘嘴说道：“再说，怎么能只犒劳十哥的部队，那会让其他士兵怎么想。难道，只有十哥的部队打过胜仗吗？” 

　　“雪明妹妹说得对，陛下，这样不妥。”十皇子也在旁边说道。 

　　“那就犒劳三军。”最初的皇帝陛下，其实还是很不成熟的，但他学习得很快，日后类似的毛病，他就再也没有犯过。 

　　明公主下去传令，皇帝陛下狡猾地笑着看向枫林玉，再次气得脸色一变，原来，青山紫云正在挥舞着那把赶蚊子的扇子。 

　　现在已经到了四月，草原上的小虫子，已经开始复苏，尤其是随着妖兽的北来，各种昆虫也被它们带来了，这些虫子在人身体前后飞翔，准备吸食人血，真是很讨厌。 

　　皇帝陛下大叫道：“我的贴身侍卫呢？把我身边这可恶的虫子赶走。真是的，怎么都没人关心我。” 

　　第二天，妖兽的攻击，比之头一次猛烈得多了，这次它们是有备而来，天上终于出现了终极妖兽。 

　　那是几头身长有五、六米的巨大妖兽，并没有幻化成人形，有点像传说中的龙，挥舞着巨大的翅膀，在天空中飞来飞去，头上的尖角闪着凛凛寒光，两只前爪粗壮有力，通体乌黑，只有额前的独眼，冒出绿油油的光芒。 

　　它们在天上飞舞了几圈，猛然冲了下来。 

　　只是一瞬间，一个巨大的能量球，从其中一头妖兽口中吐出，轰然巨响，在人类的士兵队伍中炸开，爆炸地点离皇帝陛下的所在，只有十几米的距离。 

　　皇允明在北唐痕的保护下，从马上栽下来，滚到在地上，狼狈不堪。他下意识地看向枫林玉，枫林玉已经飞起来，向那终极妖兽冲去，在空中和湘天彩云会合。 

　　他这还是第一次在高空作战，既新鲜，又感觉有些紧张。 

　　“那是双体妖兽，是终极妖兽里最弱的，不用怕。只要注意它的分身就可以了。” 

　　湘天彩云这样说道，然后她如一缕寒烟一样，奇快地向着一头双体妖兽冲去，大叫一声：“五行爆裂斩！” 

　　一把巨大的能量刀刃，出现在天空中，狠狠地向着一个双体妖兽砍去。妖兽急忙往左一闪，要害是避过去了，但一只翅膀却被砍了个正着，嘶吼着从天上掉了下去。 

　　枫林玉都看呆了，只一招，师姐就将一头终极妖兽给打败了，她的实力，也太恐怖了吧。 

　　湘天彩云动作不停，不断地使出各种奇怪招式，天空中能量乱飞。 

　　如果皇风这类人，看到了目前的这种场景，肯定会大吃一惊。湘天彩云一个人使用出来的招式，正是当年的五大剑派首领需要合击，才能使用出来的绝招。 

　　枫林玉在旁边看着湘天彩云发飙，学习她控制能量的方法，渐渐地略有所悟。 

　　这时，一头双体妖兽飞了过来，两只爪子一起向枫林玉抓去，枫林玉握紧宝剑，狠狠一招猎杀式，向双体妖兽劈去。 

　　不过这一招，对付普通妖兽很厉害，对付双体妖兽，可就不行了。 

　　能量砍在双体妖兽身上，只是留下了一条淡淡的伤痕。双体妖兽被他的能量阻了一下，爪子还是挥了出来。 

　　枫林玉大叫一声，往上飞出了十几米，撞乱了好几片白云。他躲在云雾里，忽然发现那双体妖兽一下子没了，然后在自己身前两米处，同时出现了两只一模一样的妖兽。 

　　他知道，这里面有一个是假的，却看不出来，只好继续往后逃。双体妖兽在他身后紧紧追赶。 

　　看湘天彩云对付这种妖兽轻而易举，可是，刚刚学会飞翔枫的林玉，却还无法应付这种终极妖兽。 

　　还好，最后湘天彩云解决了所有的双体妖兽，才将他解救出来。 

　　两个人一起飞下来，下面的战斗也进行得差不多了，妖兽的攻击再次被打退。 

　　不过，这次人类的损失就比较大了，连枫林石都负伤了。 

　　皇帝陛下也是灰头土脸的，狼狈地站在战场边缘，看着地面上人类士兵和妖兽的尸体，混杂在一起。 

　　这个一直生长在皇宫里的年轻皇帝，心中真是百感交集。 

　　这和被三皇子的红衣卫追杀时完全不一样，和昨天那场短暂的交锋也不一样，恐怕，这才是战争的本来面目。 

　　“不管怎样说，还是赢了。”他喃喃地念道。 

　　十皇子却仍然很兴奋，对于他来说，这样的战争结果，仍然是很漂亮的。 

　　妖兽投入了人类两倍的兵力，连最精锐的梦魇兽都出动了，还是被赶了回去。 

　　而人类的损伤也要少得多，妖兽这次足足死了六千多人，人类却只有不到两千人的损伤。这难道不算是大胜利吗？ 

　　“可是，如果每天都死两千人的话，我们有多少兵力补充呢？”皇帝陛下这样说道。 

　　十皇子微微一愣，叹道：“禀陛下，一年前北地人类的军队有近十万，那是专属于我的领地上的部队，其中有五万是经过正规训练的，其他的都属于民兵性质。 

　　“不过在两个月前，枫林石将军带领三万红衣卫，把我们从漠北镇解救出来的时候，我本来的部队，就只剩下八千多人了。” 

　　十皇子不知道该说什么，搓着手，好一会儿又道：“战争就是这样子的啊！ 

　　“敌我双方不断地厮杀，争夺，不断地死人，然后不断地征兵，投入新的力量，直到有一方胜利为止。” 

　　“我明白。”皇允明叹了一口气，慨然道：“收拾战场吧！” 

　　皇允明把目光转过来，看向枫林玉，已经没有了昨天那种表情，严肃地说道：“今天多亏你了，看来，一支部队里没有飞翔魔法师，这仗真的是没法打啊。” 

　　枫林玉刚要说些什么，就见一个士兵快步地跑了过来，大叫道：“禀告陛下，青山大将军派人过来了，现在正等在渡口。” 

　　“啊！”皇帝陛下大喜：“一定是我的飞翔魔法师到了。” 

　　他高兴得跳了起来，他跳上马，跨过河滩，向着渡口营地奔去。留下北唐痕整理战场，余下的人，都跟着去看飞翔魔法师。 

　　“有什么好奇怪的，看我不就行了？”枫林玉骑马走在最后面，嘴里不停地嘟囔着，心道：“皇帝陛下这次终于放心了，再也不用完全倚靠我了。 

　　“不过这样也好，我想去东线的战场看看，总感觉有什么事情，要到那里去解决……” 

　　前面一阵阵的惊叹之声传来，打断了枫林玉的胡思乱想，此时，已经到了渡口营地的边缘，他抬起头向前看去。 

　　在营地的正中央，一小队白衣术士，正在向青山紫云询问着什么。 

　　众人之所以惊叹，是因为这些白衣术士全都是妙龄女子，很显然，她们是来自飞花禅院。 

　　枫林玉仔细地打量着这些人，见她们每个人都身穿简朴的棉织白衣，背后插着长剑，大部分看上去都很年轻。 

　　但他也知道，这些修炼人士一般都养颜有术，真实年龄可能还要大一些。 

　　从她们身上，荡漾出一股股深厚的魔法波动，证明着她们每一个人，都是魔法高手。 

　　忽然，白衣术士中有一个少女转过头来，她似乎感应到，枫林玉正在用神识探察她们，也正在用目光搜寻着枫林玉。 

　　两道目光在空中相遇。 

　　枫林玉只感觉胸口如被巨锤敲了一下，整个人都眩晕起来，一头栽下马去，他轻声地呼唤着，一个被遗忘了好长一段时间的名字…… 

　　“林烟儿……” 



 第九集 定局之曲 第一章 情伤
　
　　东线，人类与精灵族的战场。从南到北，百里纵深的山谷地带，到处都有奇形怪状的植物，一具具人类的尸体被这些植物包裹在中间，抽干了血液，变成了可怖的干尸。 

　　如果仔细一点观察，就能发现这些植物在缓慢的移动，一点一点的向前挪动着地下的根茎。每当它们移动到一块新的土地上时，那里原本的生态平衡就会被破坏，而这片土地上将充满植物的力量。 

　　任何人都可以看出这些植物的不同，比脸盆还大的花朵，儿臂般粗细的茎干，一片片绿的发黑的巨大叶片，还会发出只有动物才有的吼声──这些植物其实是最低等的精灵，当它们再进化一步，就会变成有智慧、可以自由行动的真正的精灵族一员。 

　　在它们前方，成千上万的树妖排着整齐的步伐，动作虽然不快，但却很坚定。它们脚踏大地，发出轰隆隆的巨响，三米开外的巨大身躯，杂乱无章的触手，恐怖的红色眼睛，都给人类士兵造成了可怕的视觉冲击，从而影响到他们的心理士气。 

　　在与精灵族作战的最初，人类士兵一看到面前的大地上铺天盖地而来的树妖，那密密匝匝的触手在上空用力挥舞，邪恶的眼神紧紧盯着他们，发出比狼哭鬼嚎还惨厉的嘶叫，每当这时，人类的士兵就会忍不住后退。 

　　直到战争进行了几个月，人类军队放弃了红滦壁垒，向后退了几十公里，死了大约五万人的士兵，这才渐渐适应了和精灵族的作战。 

　　虽然付出了如此大的代价，但像十几年前那样，被妖族和精灵族大军突然袭击，并且围困了枫叶之都的耻辱，人类都不希望再次发生。虽然，精灵族军队的战力，也要远远强于那个时候。 

　　承担前锋突击任务的树妖部队，开始迈开大步向前奔跑，速度猛然快了一倍多，大地开始剧烈的震颤起来，仿佛是一场地震正在发生，旁边的山体上，岩石簌簌的往下掉，树木的叶子在春天的这个时候也沙沙的落了下来。 

　　天上乌云怒卷，一阵阵春雷和那震天的脚步声遥相呼应，喀吧吧的轰鸣，几道闪电如龙蛇乱走一般，在云层中忽闪忽现。 

　　“放──”随着指挥官一声令下，五千支火箭发出厉啸之声，冲上了天空，画出一个美妙的弧形，冲得高的火箭落得也远，五千支火箭如同火鸟降落，向着树妖的冲锋队伍射去。 

　　树妖们纷纷伸出触手，一边奔跑一边拨打着火箭，但大部分火箭还是射在了它们身上。 

　　火是精灵族最害怕的东西，不仅仅是树妖一族，所有的精灵族都对火感到恐惧。一旦火箭射在树妖的身上，立即点燃起来，一部分树妖在烈火中嘶嚎着死去，大部分还带着火焰向前冲锋。 

　　战场上冒出浓烈的黑烟，一股股刺鼻的烧焦气味弥漫开来，伴随着树妖那痛苦的吼叫声，让人感觉如同身在地狱…… 

　　神女孪月闭上眼睛，叹了一口气，左手轻轻一挥，大帐的门帘垂了下来，将那恐怖的声音和难闻的气味阻隔在外面。 

　　“可是，师父，为什么一定要派烟儿去呢？这样真的可以吗？”旁边的冷雨儿大声的问道。 

　　“该来的总是会来，谁也阻挡不了。”孪月轻轻说道：“这个考验，她早晚都要接受的。” 

　　“可是，我总感觉现在时机还未到──” 

　　“不，这是最好的时机。”神女微微一笑，说道：“现在魔王的记忆已经被乌云控制住了，关于林烟儿的感情片段，是乌云封印的主要方面。在感情上，每个人都是自私的，这个乌云倒是帮了我们一个忙。 

　　“如果枫林玉真的因此而将感情转移，烟儿就可以心无挂碍的回到我们飞花禅院了，这孩子……希望她能把握好自己。” 

　　冷雨儿点点头，忽然面现担忧之色，说道：“那个情心锁，真的不会对烟儿造成伤害吗？” 

　　“情心锁只是帮助烟儿克除心魔，抵制情欲，只要她不动情，就不会对她造成伤害……” 

　　“可是她见了枫林玉，怎么可能不动情呢？” 

　　“如果动了情，她就违背了自己的誓言，就得回到飞花禅院接任神女之位。她是聪明人，知道自己该怎么做。”神女微微一笑：“不管怎么说，现在是烟儿忘记那段感情的最好时机，也希望枫林玉不要让我们失望，希望他能忘记烟儿……” 

　　红滦山渡口，枫林玉的目光锁住林烟儿，喃喃念道：“我……我怎么会把她忘记？” 

　　那一刻，枫林玉的胸口如被巨锤击中，心脏不由自主的狂跳起来──虽然乌云封印了他前世的部分记忆，但今世，他已经和林烟儿相遇了，并且在北地山谷中共同生活了一段时间，感情已经深深的在他们心中扎下了根，想要完全抹煞，那是绝对不可能的。 

　　枫林玉看到林烟儿，却不敢上前与她相见，不知道恐惧的源头在哪里，只觉得自己的感情闸门一旦打开，将立即会有不好的事情发生。 

　　他遥遥的看着她，她变得成熟了，身材长高了不少，很匀称，那高ａ的身体拢在洗得发白的棉质长衣之中，淡雅素净。一直长到膝弯的黑色长发，挽了两挽，被随意的用一条白色绸带绑住，斜斜的披在肩上，看上去风姿绰约，风韵杳然。 

　　此刻，她正和皇帝陛下说着什么，偶而眼光向枫林玉这里瞟过来，枫林玉都会忍不住颤抖一下。 

　　那张脸孔似乎很熟悉，依然是那么美，美得有些惊心动魄，那明亮的眼睛每眨一下，都会让周围看着的人心潮澎湃。她是那么的年轻，年轻到没人会相信她是飞翔魔法师，青春的魅力不可抵抗，她整个身体都在燃烧着那大好年华的激情火焰。 

　　飞花禅院这座完全是女性的魔法神院，全力栽培的神女继承人，身上拥有最独特的气质，一颦一笑，一个微小的动作，都充满了女性独有的阴柔之美。 

　　每一个看着她的人，即使是女人，也会由衷的赞叹，赞叹造物主的鬼斧神工，让人间有如此尤物。而男人们，他们的心里拥有的不是情欲和热情，而是痛苦。 

　　遗憾的痛苦，知道自己永远无法拥有的遗憾，导致他们有一种失落的、无法为之奋斗、空落落的情绪──即使看到再美丽的女孩儿，他们总还是有机会的，至少他们可以大胆的去追求。或者，他们相信自己会遇到比那女孩儿更美丽的目标。 

　　而在林烟儿面前，没有人相信自己能遇到比她更优秀的女子了，而她，似乎天生就不是属于任何人的。 

　　就在这一刻，枫林玉感觉到了陌生。 

　　她额前有长长的刘海儿，偶而会俏皮的挡在她那大大的眼睛前面，在北地的那个山谷中时，枫林玉常常让她靠在自己肩上，为她把那柔软的头发撩上去。每当那时，她总是咯咯的笑着，甩一甩头发。那长长的头发，已经很久没有出现在枫林玉的梦中。 

　　她的眼神，再也没有看向枫林玉，似乎从来都没有遇到过他，似乎他们只是陌生人一样。 

　　“枫林玉，你过来，傻傻的站在那里干嘛呢？”皇允明的声音遥遥地传过来，这年轻的皇帝在林烟儿面前有些手足无措，脸上的笑容有些做作，呼喊枫林玉的声音还有些颤抖。 

　　枫林玉拖着沉重的脚步，一步步走向林烟儿，感觉那距离十分的遥远。 

　　“我们这是怎么了？”他心里一遍一遍的，不停的大声问着自己。 

　　皇帝陛下一把拉住他的手，大声向林烟儿说道：“这位就是宰相府的继承人枫林玉，我记得你们好像认识哦。” 

　　青山紫云在旁边大声道：“阿玉哥哥和林师姐是好朋友呢，咦，你们的表情这么怪，怎么都不说话？” 

　　“烟儿，你……你来了……”枫林玉感觉自己的喉咙里有什么堵着一样。 

　　“枫林大哥，好久没有见到你，你还好吗？”林烟儿的眼神明亮，脸上的微笑淡然宁静，那表情是看到老朋友之后的欣喜。 

　　可枫林玉不想要这样的眼神，他想看到的表情不是这样的。他失望的低下头，心里很伤感，有些痛，轻声道：“谢谢你关心……” 

　　他不知道该说什么好，忽然之间感觉一切都变了，林烟儿对他的态度变了，他对林烟儿的感觉也变了，前世的记忆回来了，湘天彩云突然出现，而自己，似乎把自己给弄丢了。 

　　他们似乎迷失了自己，不约而同的避开了北地幽谷的那一段时间，好像又回到了幽谷之前的那种感觉，有一种无形的距离在渐渐拉远。而幽谷里那段缠绵的幸福日子，变成了一片空白。 

　　“这是我四师姑陈灵儿。”林烟儿指着自己后面一位稍微年长的青年女子说道。 

　　陈灵儿的年纪看上去不比林烟儿大多少，但她已经是师姑级人物了，飞花禅院的养颜之术却让她看上去还如少女一般。她此刻正仔细的打量着枫林玉，那种眼神和看向皇帝等人的目光完全不同，其中还有些敬畏。 

　　枫林玉被她看得有些不自在，微微笑道：“多谢你照顾烟儿了……”这句话说完他就觉得不妥了，脸上一阵涨红：人家师门之间互相照顾，关你什么事了，林烟儿跟你什么关系啊，要你来感谢？ 

　　他尴尬的看向林烟儿，却发现林烟儿的脸蛋也是红扑扑的，眼里有一丝欣喜，这让枫林玉的心里猛然一动。 

　　于是，陈灵儿接下来说的话就让他感觉不是那么难受了，陈灵儿说：“我是她师姑，照顾她是应该的。况且，她早晚都是我们的神女，你难道不知道吗？” 

　　枫林玉干咳一声，不再说话。他有些茫然的看着陈灵儿和林烟儿，带着大约二十名的飞花禅院女弟子，在皇帝的安排下走向远处一处比较安静的营地。 

　　“你……好像有些神不守舍。”明公主凑到枫林玉面前，斜着眼睛看着他。 

　　“我哪有。”枫林玉转过身去向营地外走去。 

　　“你去哪里？”明公主在后面喊道。 

　　他不理她，步伐快了起来。走出营地，他开始在草原上奔跑了起来，一口气跑到红滦山上。他从山顶上向下看着林烟儿所在的那片营地，心中思潮翻涌。 

　　同样思潮翻涌的，还有妖族的将领们。他们和十皇子可是老对头了，一旦知道是十皇子在这里指挥军队防守，这些妖族的将领们立即失去了耐心。 

　　他们自然而然的将十皇子往日对他们的成功防守算在了此时，妖族军队里流传着一句话：“撼山易，撼十皇子难。”可见十皇子在妖族的眼里是多么的无可动摇，他率领的军队也成了抵挡妖族最坚固的防线，事实上和心理上，都是如此。 

　　妖族的三位长老是这支大军的主要领导者，它们分别是鸡长老、猫长老和狗长老。 

　　这三位究极妖兽和贺兰飞雪是一个性质的，它们的寿命漫长，可以不断的修炼。而且，由于它们最初是魔王豢养在宫中的宠物，与大魔神王有较为亲密的接触，不论在武力上还是智力上，都和其他的妖兽不一样。 

　　本来，它们一直栽培贺兰飞雪，希望大魔神王不在的时候，她能独当一面，谁知道贺兰飞雪却爱上了魔王，并且在感情无法寄托之后离家出走，背弃了整个妖族。无可奈何之下，三位长老只好一边寻找新的继承人，一边亲自带领妖族的军队，配合精灵族进攻人类。 

　　此刻，三位长老刚刚召开完一个小型的军事会议。它们决定不在这里和十皇子作战，转而去东线和精灵族会合，一边派出斥候部队，看是不是可以找到新的渡口。如果找到渡口，它们依然是独立作战，如果找不到，就和精灵族联合作战。 

　　这个决策一旦做出，三位长老都吁了一口气。 

　　为了迷惑人类的注意力，妖族在第二天发动了更大规模的进攻。 

　　万丈河激流涌进，远远奔腾而去。在这样湍急的河流中，妖兽勇猛的向着对岸冲击，奔流的河水来不及带走太多的鲜血，在妖族和人类鏖战的这一段河流中，鲜血将河水染成了殷红色，然后，越往下流，红色也变得越淡，直到十几里之外，才又恢复成水的原色。 

　　妖族的三位长老全部出动，带着十几个双体妖兽冲上天空，这是一股非常可怕的力量，如果人类没有飞翔魔法师，仅这股力量，就不是目前这些人类军队所能对抗的了。 

　　如果不是林烟儿和陈灵儿及时赶到，即使湘天彩云再厉害，也不可能同时对付三位妖族长老。这三位妖族长老可是目前妖族的究极力量，除了它们，妖族几乎已经没有什么了。 

　　湘天彩云的力量属于进攻型的，俞今大神是一个暴走族，他发明创造的招式全部是勇往直前的拼命招式，仅从他的招式来看，枫林玉有点怀疑所谓的“大仁大义”，是不是只是那老家伙欺世盗名的手段。当然，史料中，俞今大神的解释是：以暴制暴。 

　　湘天彩云贯彻了俞今大神的这个中心思想。她就像一头雌性暴龙，为了保护自己的恐龙蛋不被乘坐时空机器回到白垩纪的科学工作者盗取而奋勇作战，根本不看进攻物件，全身就像一把能量刀，发出五光十色的恐怖力量，向着妖族的究极妖兽劈击。 

　　双体妖兽纷纷绕过她的恐怖力量，向着下方的人类军队冲去。 

　　满天的飞花忽然降落下来，在半空中飘飘荡荡，陈灵儿双手连挥，一片片的花瓣化成一点点的能量光雨，阻住了究极妖兽们前进的道路。 

　　在飞花禅院的七个弟子中，已故的林烟儿是第一个能够飞翔的，然后是冷雨儿，接下来就是这个陈灵儿。然而她也才飞起来几年的时间而已，在飞翔魔法师里，她的实力只是一般。 

　　能量光雨短暂的挡了几个双体妖兽一下，陈灵儿集中能量毁掉其中一个，但其余的却绕过她继续向下冲去。显然，究极妖兽的策略是接应下方的己方部队，打破人类在对岸的封锁，它们并不想和人类的超级高手缠斗。 

　　枫林玉一直躲在湘天彩云身后，他还在练习着空中战斗的技巧，此刻，他正在和一头双体妖兽单挑。猛然看见十几头妖兽全都向着林烟儿冲去，一只长着狗头的巨大妖兽撇开湘天彩云，也向着那个方向潜去。 

　　枫林玉大惊，大叫道：“师姐，快回防──” 

　　不过，湘天彩云现在已经陷入了暴走状态，如同一阵旋风一样，紧紧缠住妖族的两位长老。 

　　妖族的这两位长老实力强悍，它们目前是妖族最强的究极妖兽，即使是皇风和孪月那样的实力，它们也悍然不惧。但是面对眼前这个传闻中的杀手头子乌云，两位长老都有些惊心动魄。 

　　它们从来没想到人类的飞翔魔法师竟会如此的恐怖，她的实力恐怕和大魔神王也有得一拼。还好她还年轻，体内的灵力并不是很充沛，否则她发出的能量威力将会更大。 

　　湘天彩云此刻却异常兴奋，能够和妖族的顶级高手决斗，她已经完全狂飙了起来，根本听不到枫林玉的声音。 

　　枫林玉骇异的看着那一群究极妖兽，如同满天乌云一样向着林烟儿袭去。而林烟儿纤细的身体正稳稳的停在空中，双眼紧紧的闭着，似乎没有看到眼前恐怖的敌人。 

　　枫林玉大叫一声：“林烟儿，危险！”他感觉全身的力量都沸腾起来，狠狠一拳砸下自己的对手，那双体妖兽痛吼一声，竟被他的物理攻击打得吐血，挣扎着从空中掉了下去。枫林玉飞快的向着林烟儿冲去。 

　　就在这时，林烟儿的双眼猛然睁了开来，两道白光从她眼中射出，甚是骇人。接着，她双臂高高的举了起来，向两旁分开，忽然从身体里涌出无数道白光，化成一道道的藤蔓，在三千尺高空中无限的伸展开来。 

　　远远看去，她就像一只巨大的、美丽的白色蜘蛛，粘在由能量藤蔓织成的网上，坚定的遮挡住了究极妖兽所有前进的道路。 

　　几头最先冲到的双体妖兽，怒吼地伸出爪子向光网撕扯，但那藤蔓光网有巨大的吸力，就像飞蛾扑在了蛛网上，越是挣扎反倒越紧。此刻的林烟儿，宽大的白衣迎风飘扬，黑色长发四散拂起，像是一个完美的女神艺术雕像。 

　　那光雨能量织成的藤蔓巨网，仍在向四方不断扩散，遮住了半个天空。 

　　“太神奇了。”枫林玉心中暗自想到，和湘天彩云给他的印象完全不同。 

　　湘天彩云的力量属于进攻，充满了破坏和毁灭的气息，而林烟儿的能力却是被动的防守型，在防守中获得新生，充满了向上的力量，生机勃勃。 

　　湘天彩云忽然从暴走中清醒过来，她诧异的看了一眼林烟儿的方向，忽然甩开妖族的两位长老，猛然向着那光网冲去。此刻，黏在光网上的双体妖兽已经没有反抗能力，整个身体都被紧紧束缚在网上，湘天彩云在片刻间，即杀死了四个双体妖兽。 

　　妖族的三位长老怒吼起来，它们一起发出巨大的黑色能量，向着那光网轰击，终于把光网撕开了一个缝隙，狼狈地带着剩下的双体妖兽逃了回去。 

　　妖族的三位长老是妖族军队的实际指挥者，它们不能过久的离开军队。 

　　林烟儿双臂落下，衣服和长发都不再飘扬，整个人安静下来。四方的光芒汇聚回来，收回她的体内，她眼中的白光也逐渐变淡，最后露出她那水灵灵的大眼睛，一眨一眨的，竟没有一丝疲惫。 

　　湘天彩云回转头来，定定的看着林烟儿，心想：“如果她来防守我来进攻，不知道谁会赢？”她心里这样想着，嘴上却问道：“你是飞花禅院的神女？” 

　　林烟儿摇摇头。 

　　“烟儿早晚要继承飞花禅院的神女之位的。”陈灵儿说道，眼光却看着枫林玉。 

　　“烟儿……烟儿……”湘天彩云喃喃的念着，也看向枫林玉。 

　　枫林玉一直不愿把林烟儿的身分告诉给她，所以直到众人飞上天，他只是含糊的说人类这里又来了两个飞翔魔法师，而湘天彩云对这个没兴趣，所以也没问。 

　　这个时候她脸上的表情却如临大敌，喃喃说道：“林烟儿，好啊，你终于出现了，为什么我一直找不到你？” 

　　“因为我不愿意让你找到。”林烟儿淡淡的说道，嘴角扬起一抹微笑。 

　　这一刻，两个女人都知道，她们已经彼此猜出了对方的身分，不仅是此生的，也包括前生。两个情敌的眼神在空中猛然碰撞上，刺啦啦的火花将空气烧得滚烫。 

　　“嘎嘎嘎嘎──”湘天彩云阴声大笑起来，枫林玉觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。因为自己不喜欢这笑声，湘天彩云已经好久没有这样笑过了，但是今天，她似乎处于某种精神的亢奋状态，再也忍不住了。 

　　林烟儿依然保持着那优雅的微笑，她转过头，既不看枫林玉，也不再看湘天彩云，低声道：“四师姑，我们走吧。”她赤着的小脚，在云层上轻轻一顿，整个人原地消失，片刻后就出现在了人类的军营里。 

　　此时，妖族军队又丢下了四千多具尸体退了下去，人类的士兵正在打扫战场，战争的阴云密而复散。 

　　就在十皇子策划着新一轮防守战的同时，妖族军队已经开始秘密撤军，它们后队变前队，很快就撤出了人类所能追击的范围之外。 

　　枫林玉这几日都神不守舍，也根本没想到妖族军队会撤退，当然也没有去侦察。他坐在自己的营帐之中，嘴里叼着一根草棍，满脑子都是胡思乱想。 

　　“我可以进来吗？”一个轻柔的声音在外面问道。 

　　枫林玉的心猛然颤抖一下，这个声音他就是死了也会记得的，那是林烟儿。他走到门口掀起厚重的门帘，林烟儿微微低着头走了进来，她孤身一人。 

　　“烟儿……”枫林玉轻声呼道。 

　　“枫林玉统领，妖族的军队好像不大对劲。”林烟儿说道。 

　　枫林玉心里微微失望，有些慌乱的说道：“什么？” 

　　“我感觉不到那种进攻的杀气。”林烟儿脸上的表情忽然变得……变得毫无表情，仿佛在说着一件微不足道的、不关己身的小事。她继续说道：“妖族是不是要撤退？” 

　　“哦。”枫林玉心不在焉，眼神却有些痴迷的看着林烟儿。 

　　“那么，我就是来告诉你这件事情的。”林烟儿说完向门口走去。 

　　枫林玉呆呆的看着她的背影，想说什么，却又不知道该如何说，心中似乎有千言万语，却一个字也吐不出来。 

　　林烟儿感觉到了他灼热的目光，身体微微一颤，忽然回过头来，轻声说道：“你一样要等我啊，拜托了！”她说完这句话便走了出去。 

　　“什么？”枫林玉冲着她的背影喊道，但她已经走远了。 

　　“她让我等她，这是什么意思？要和究极妖兽战斗了吗？她让我等她一起战斗？”枫林玉喃喃自语：“不对，不是这个意思，那是……”他心里猛然一阵狂喜，可随后又颓然丧气，这一句话实在让他抓不住头绪。 

　　中军大帐里，皇帝陛下皱着眉头，指着桌子上的一幅地图说道：“这么说来，妖族是去和精灵族会合了？” 

　　十皇子点点头，叹道：“可惜我们发现的太晚了，否则可以追过河去牵制它们一下。” 

　　皇允明感激的看了一眼陈灵儿，说道：“如果不是你，我们可能到现在还不知道妖族撤退呢。” 

　　“打探消息是我的强项，渐渐形成了一种感觉，这没什么的。”陈灵儿说道。她一直以来都是飞花禅院在外界的眼线，这句话倒是所言非虚。 

　　皇允明不满意的看着刚刚走进大帐的枫林玉，那意思再明显不过：你失职了。 

　　枫林玉一点也没有注意到皇帝责备的眼神，他在寻找林烟儿的身影，但林烟儿却没有参加这样的军事会议。 

　　“枫林玉，你认为我们接下来应该怎么办？”皇允明问道，但枫林玉看他眼中表情，显然已经有了决定。 

　　“如果妖族军队撤走，人类十万大军守在这里就没有必要了。”枫林玉说道。 

　　这个道理是显而易见的。 

　　现在守在渡口的军队，包括总数为六万的红衣卫骑兵，除妖联盟近三万人，帝都的三千多叛军和枫林玉的一千人，在战斗的这几天里，还不断有内地涌来的难民加入军队。算起来，渡口的军队总数差不多也有十万了。用这样的精锐部队守在这里，如果妖族不从这里经过，那显然是毫无意义。 

　　“那我们应该怎么做呢？”皇允明继续问道。 

　　“只要不让那六万红衣卫精锐闲置就可以了。”枫林玉有些心不在焉的说道。 

　　“我想我们应该去增援东线。”北唐痕在旁边大声说道：“如果妖族的军队加入东线的战争，恐怕人类军队会吃紧。” 

　　“不管怎样说，都要先联系大将军。”公主殿下说道。 

　　“嗯，这还要麻烦陈灵儿前辈了。”皇帝陛下客气的说道。 

　　“我立即动身。”陈灵儿说道，转身走了出去。 

　　牟力大踏步的从外面钻了进来，大声说道：“妖兽最后的前锋部队也已经撤走了，现在对岸已经没有敌人的踪影。” 

　　众人都是一愣，没想到妖族军队这么快就全部撤退了，它们还真是急性子。 

　　“我们要不要追击？”牟力问道。 

　　皇允明看了看枫林玉，枫林玉摇了摇头。 

　　“不过，这确实是一个好机会。”皇帝陛下说道。 

　　枫林玉摇头道：“没有任何意义。” 

　　皇允明点点头，说道：“为今之计，只有留下一些部队守在渡口，我们要加速赶往东线。”他看了看十皇子，沉声道：“十哥，这次又要麻烦你了。” 

　　十皇子诧异的看了看皇帝陛下，嗫嚅道：“我和妖兽战斗，还是有一些经验的。” 

　　“正因为如此，我想，妖兽很可能会再次前来袭击渡口，也只有十哥在这里，我才放心。”皇允明大声说道，拍了拍十皇子的肩膀，继续说道：“我给十哥留下五千红衣卫……”他看了看枫林玉，眼中现出恳求神色，说道：“红衣卫要和精灵战斗，实在不能留下太多，所以，希望除妖联盟能协作防守渡口。” 

　　枫林玉点点头，看看可怜的十皇子，叹道：“除妖联盟会留下五千人，这个我会去和师姐说。”他想了想，又对十皇子说道：“殿下，这一万军队，你可以派两千人守在对岸，这样如果妖兽到来，也可以事先发现，不至于被它们立即渡河攻打过来。万人的军队总可以让你守住几天，只要几天，我们就可以从东线援助过来。” 

　　十皇子点点头。 

　　皇允明显得语重心长的说道：“十哥，你放心，渡口关系到帝都的安危，我们是绝不会放弃的。” 

　　十皇子又点了点头，但他的表情中已经有了一些沮丧。 

　　飞翔魔法师的速度很快，陈灵儿两个小时后就回来了。 

　　没想到大将军青山勇的想法竟然差不多，只不过他没说是让十皇子留守。他一再叮嘱的是，一定要守住粮仓，即使渡口已经失守。 

　　这样，下午的时候，红滦山渡口的人类大军也拔营向东线前进，此时，妖兽已经行军了一天，它们并没有什么诡计，这个决策的制订，也是精灵族的意思。 

　　枫林玉这几天的心绪很低迷，林烟儿也见不到，即使见到了，他也不知要说些什么。他心里很烦躁，每天晚上都在草原上疯跑，聊以发泄。最后他实在受不了这种感觉，加之军队的速度虽然很快，但他现在已经可以飞翔了，当然会觉得慢吞吞，于是他决定离开。 

　　枫林玉又一次逃避了。 

　　这次他准备不告诉任何人，连湘天彩云也没有说，缓缓飞上天空，向着东线前进。 

　　白云如一团团软绵绵的棉花糖，从他脚下飘走，脚尖上有凉凉的感觉传来，让他烦躁的心情好了一些。 

　　此时已是四月中旬，天空瓦蓝瓦蓝的，一阵阵清爽的凉风迎面吹来，带着湿润和清香，枫林玉不时的伸出手掌，拨弄前方一丝丝的云朵，在澄净的天空中，却仿佛行走在烟雾缠绕的海洋之中。 

　　枫林玉不觉得自己是一只鸟，反倒像是一条鱼，他用力的呼吸着没有一丝杂质的空气，直到此时，心情才好了一些。 

　　同样是在三千尺高空以上，在枫林玉远远遁走的十几里外，天空上两条纤细的身影遥遥相对，一黑一白。 

　　“你必须放开他。”湘天彩云双臂抱在胸前，瞪着一身白衣的林烟儿，目光凶险。 

　　林烟儿面无表情，眼睛也没有看向她，似乎有些疲惫的说道：“你叫我来就是想要说这个吗？” 

　　“你不离开他，就只有死。”湘天彩云自顾自的说道：“他是我的，任何人也抢不去。” 

　　“是你的？”林烟儿转过头来，微微一笑：“谁说的？” 

　　湘天彩云愣了一愣，怒道：“我说的。” 

　　“他是一件物品吗？他身上有印你的名字吗？他是你制造的？” 

　　林烟儿摇摇头，表情依然很文雅，但湘天彩云实在没想到她竟会说这样的话，按理来说，神女继承人应该表现得更加有风度一些。但林烟儿，此刻就像一个打翻了醋坛子的恋爱中的少女一样。实际上，她也确实是。 

　　“这么说，你喜欢他？”湘天彩云眯缝着眼睛问道。 

　　“我干嘛要告诉你？”林烟儿微微红了脸，说道：“我还有事，失陪了。” 

　　她转身欲走，湘天彩云猛然飞到她身前，将她拦住，大叫道：“你是不是已经恢复了前世的记忆？” 

　　林烟儿转过头，神秘的一笑，低声道：“你猜。” 

　　“如果只是今生的林烟儿，怎么可能拥有那么强的力量……”湘天彩云不等话说完，忽然飞速的向后窜去，大叫道：“看看是你的防守厉害，还是我的进攻更胜一筹。” 

　　她真是说打就打，话音才一落，一条绿色的能量丝线便猛然伸了过来，电光石火之间，仿佛毒蛇的信子一样，瞬间已经攻击到了林烟儿的眼前。 

　　林烟儿反应也真快，修长的手掌向前一抓，一掬花瓣出现在她手中，她左脚在云朵上轻轻点了一下，飞起三丈多高，躲过那条绿色能量丝线，然后手一张，花瓣从手中倾泻出来，面前立即多了一个花瓣织成的防护光幕。 

　　“毁天灭地──”两人才互换了这么一招，湘天彩云就下了杀手。这一招，当年是五大剑派首领的合击招数，威力无穷。 

　　整个天空猛然一暗，仿佛有五彩的霞光堆积在云层里，天空的颜色变得妖艳起来。 

　　五颜六色的能量光雨，汇聚成一条直线，飞速向着林烟儿的光幕袭去。光幕瞬间爆裂，林烟儿当真如一缕轻烟，在天空中滑行出一道弧线，远远的避了开去，在她身后，留下一道道纵横交错的能量藤蔓。 

　　“你以为我只会防守吗？”林烟儿在远处大叫。 

　　此刻，“毁天灭地”的能量，已经和她身后的藤蔓撞在一起，就仿佛海边修起的一道道堤栏被怒潮冲毁，天空中响起砰砰喀喀的爆裂之声。同时，林烟儿使出“飞花禅语”，凝结了十几条能量光索，向着湘天彩云缠过去──枫林玉此刻心情舒爽，完全没想到有两个女孩儿正为了争夺自己而性命相争，他脚下飞快，在云层上荡过，那种轻柔的、摇摇摆摆的感觉，让他有些迷醉。 

　　忽然，远处响起了如同霹雳怒雷一样的轰隆声，一大块一大块的乌云凝结起来，大雨哗哗而下。 

　　暴雨中，云层翻涌着向前滚过，一直滚到枫林玉的脚边，瓦蓝的天空瞬间被染成墨色，洁白的云朵也雾化成雨滴，打在枫林玉身上。 

　　“果然已经是春天了，天气说变就变。”枫林玉喃喃念叨着，脚下猛然加速，开始和那些涌过来的乌云赛跑。 

　　他前面的天空依然纯净碧蓝，云朵也依然洁白温柔，而他身后，却是一股股快速奔涌的怒潮，逐渐将他飞过的天空变成坏天气。 

　　当世两个数一数二的飞翔魔法师在天空中吃醋决战，造成了人世间大面积的暴雨天气，天空中，被争夺者却如丧家之犬一般，狼狈的向着东方逃跑。 

　　林烟儿和湘天彩云还不知道，枫林玉其实已经不在她们的掌控之中了。 



 第二章 山雨
　
　　经过这一次的长途飞行，枫林玉才算彻底的挤身于飞翔人类之列，只不过，因为他的功法来自于魔王，所以他既不属于飞翔魔法师，也不属于圣剑士或者神剑士。如果他是妖兽之身，那可以算得上是究极妖兽了。 

　　人类的史学家、生物学家、人类学家、伦理学家等等，很多门类的佼佼者，都从自己专业的观点，研究过一个相当有趣的问题：魔王是否属于究极妖兽的范畴？甚至，魔王是否可以称之为妖兽？ 

　　魔王的外表与人类相仿，以人形出生，至于历代魔王的父母是谁，则从来没有人知道。但魔王和许多究极妖兽都不同，他不用幻化，天生就是人类的外表。 

　　魔王和贺兰飞雪、三位妖族长老不一样，他的寿命不长，不能修炼。魔王的智慧也不低于人类，魔王很多的心理活动都在人类的思维范畴之内，上一代的魔王，甚至直接以人类的身分出现。 

　　无可否认，即使在人类之中，也几乎没有魔王这样优秀的人才，不论武功、智计还是作为一个领导者的号召力、影响力，整个世界几乎无人可与之相比。 

　　所以，人类专家们总是想方设法的推理论证，想要证明魔王其实是人类，只不过因为同情妖兽，才背弃了人类转而为妖兽拼命。但人类的质量显然比妖兽高多了，这个其实就是他们最终的目的，通过论证魔王是人类，来证明人类种族的优秀。 

　　妖族对此种论调往往是嗤之以鼻，没人去在乎这种胡说八道。魔王属于妖族，这是无庸置疑的事实，他的灵魂里积淀着几千年来妖族的血泪，已经深深的烙上了妖兽的印记。 

　　这些，枫林玉当然都不知道。 

　　此刻，他从云端降落下来，停在一片树林当中。这种树林在枫叶大草原上有很多，只有几百棵枫树，规模并不大。 

　　春天的太阳已经有些热了，枫林玉躲在树林里乘凉。他不知道此处是什么方位，只知道自己一直向东飞行，他飞了差不多有三个小时了，身上的衣衫已经被云气浸湿，紧紧的贴在肌肤上，凉凉的。 

　　枫林玉将湿衣脱下来，搭在一棵树横伸出来的枝桠上，自己却坐在另一棵大树的树冠里，闭目养神。 

　　在春天懒洋洋的日光里，听着树上不知名昆虫的鸣叫，感受一阵阵和煦的暖风，将树顶的叶子吹得哗啦啦响……枫林玉的心情豁然放松下来，自从从北地的幽谷中溜出来，他还是第一次这样放松，这才是他想要的生活。 

　　他就这样横躺在一根巨大的树枝上，享受着一个人的放纵时光，直到日暮时分。假如不是一阵马蹄声将他惊醒，他可能会一直躺下去。 

　　急如夜雨连珠的马蹄声，从远处的草原上一直向着这片树林冲来。枫林玉老早就听到了这马蹄声，那还是在两三里之外呢。 

　　但这马匹来得也真快，枫林玉才从树枝上坐起来，一匹枣红大马已经率先冲进树林。 

　　枫林玉仔细看去，马上坐着一个全身红衣的少女，那红衣竟是红衣卫的制服。只不过，这少女穿的是女式的红袍，而且看上去比普通红衣卫的要高级，在领口和袖口上都用金线点缀，肩膀上还斜垂着一道缨穗，金灿灿的，看上去有些耀眼。 

　　枫林玉知道，只有红衣卫的将领才会在红衣上装饰金色。没想到这少女年纪轻轻，就已经是红衣卫的领军人物了。 

　　“有些面熟……”枫林玉看向少女的脸庞，那是一张还算漂亮的脸孔，只不过眉宇间有一丝慌张和冲动，证明着这少女并不是一个善于使用智慧的人，也谈不上优雅气质。实际上，她现在确实很慌乱。 

　　刚一冲进树林，她立即躲在了一棵大树后面，根本没有注意树林里的情形，假如此刻有人特意埋伏在树林中，早已经将她生擒了。 

　　她躲着的那棵大树，正是枫林玉的暂时栖息之地，但她一点都没注意到。她那匹枣红大马显然也不是凡物，但此刻却被她栓在了树上。 

　　枫林玉咋舌心想：“一会儿追兵到来，还不先射死这匹宝马？可惜可惜。”他已经听到了随后而来更多的马蹄声，只不过这些马都没有少女的马匹快，所以被她落下了一段距离。 

　　少女从马背上的布囊里，拿出一架小型弓弩，躲在树后瞄准。 

　　马蹄声渐渐逼近，嗖的一声，少女扣动搬环，射出一根弩箭，啊的一声，一个敌人惨叫着落下马去，心口上中箭，显然活不了了。 

　　枫林玉点点头，心道：“这少女射的很准，显然经过专门训练。不过，红衣卫好像都是用强弓的，只有东线的军队里有弩兵。” 

　　枫林玉诧异的发现，追来的竟也是红衣卫，而且都是红衣卫中的精锐，每人身上都有黄色丝线点缀，有的在领口有的在袖口，看来都是小队长以上的人物，大约有二十几人。 

　　枫林玉皱起了眉头，心道：“怎么，现在红衣卫中间流行起了内斗吗？老是红衣卫追杀红衣卫！” 

　　然而，最先进入树林的却不是红衣卫，而是一个身穿黑衣的神秘人，他甚至没有骑马，但速度却比红衣卫骑兵还要快。 

　　“柳叶刀杀手！”枫林玉暗呼一声。如果他没有恢复前世的记忆，显然也不会知道这黑衣人隶属于柳叶刀杀手，不过，自己前生的命运之所以发生转折，和这些柳叶刀杀手也有莫大关联，所以他记得特别清楚。 

　　少女的弩箭射不到柳叶刀杀手，何况这样的杀手有三个。他们包抄着向少女袭了过去。 

　　少女扔下弩机，从背上拔出一柄宽剑来。 

　　这又让枫林玉大感惊奇，众所周知，红衣卫是使用腰挂马刀的，但这少女却是使用背插宽剑，风格和红衣卫完全不同，难道她已经是统领级的人物了？只有统领级的人物才可以自由选用武器。 

　　柳叶刀杀手一言不发，看见少女拔剑在手，立即攻了上去。 

　　少女以一对三，悍然不惧，一柄宽剑上下翻飞，大开大阖，舞得呼呼风向，看上去颇有气势，她的斗气成淡紫色，显然已经是高级剑士了，看她的年龄和明公主差不多，没想到实力竟是不弱。 

　　三个柳叶刀杀手却只是绕着她转，时而发出一招，都是凶险以极。那少女在剑术上倒是很聪明，看看三个人好整以暇的和自己应对，显然是想要耗光自己的斗气，她向后退了一步，招式缓了下来。 

　　看到她缓了下来，柳叶刀杀手反倒快了起来，三柄柳叶长刀如同毒蛇出洞，发出诡异的白光，奇快无比的向着少女挥去，同时，轰的一声，刀身里涌出的能量在地面上炸裂开来，还好少女见机较快，躲了过去。 

　　柳叶刀杀手不但擅长剑术，还可以进行魔法攻击。少女虽然躲了这一招，却已经有些狼狈，脸上慌乱的表情更甚了。面对柳叶刀杀手狂卷而来的杀招，她显得有些手忙脚乱。 

　　这时，追来的红衣卫都进入了树林，围成一个圈，将她挡在里面，现在她插翅难飞了。 

　　眼看着少女即将战败，一个显然是头领的红衣卫大叫道：“名香小姐，你束手就擒吧，我们不会为难你的。” 

　　树顶上的枫林玉呆了一呆，伸手拍了额头一下，暗笑：“怪不得这女孩儿有些面熟，原来是老朋友了。” 

　　原来，这少女就是红衣卫统领名川的女儿，名香。当初枫林玉把她从宰相府地牢里放出来，这脾气火爆的少女曾不止一次的刺杀过他，两人之间只能用四个字来概括：苦大仇深。 

　　没想到几年过去了，竟然在这里相遇，枫林玉不禁微笑。 

　　名香此刻已经很狼狈了，头发都披散开来，但却兀自硬撑，也不说话。 

　　那红衣卫首领又说道：“名香小姐，你身为名川总统领的女儿，本身已经是我们红衣卫的副统领，究竟还有什么不满足的呢？你不但背弃帝都，还背弃自己的父亲，你这是何苦呢？要我看啊，你现在回头还不晚，只要……” 

　　他话还没说完，猛然，名香大喝一声，飞速向后连退三步，靠在树干上，宽剑扬起，左手指地，吼道：“烈火式！”跳起身来，宽剑用力下劈，轰隆一声，三个正紧逼上去的柳叶刀杀手被巨大的能量炸得飞上了半空，然后砰砰砰砰掉了下来，浑身流出了绿色汁液。 

　　“精灵族──”枫林玉大惊。 

　　如果是人类，受伤后流的是鲜血，只有精灵族才会流出绿色液体。 

　　枫林玉的魔王记忆没有恢复，他不知道这些柳叶刀杀手都是树妖精灵，曾经就是它们将魔王带到了万花仙境。此刻完全通过那绿色液体判断出来，这些杀手竟然是精灵族。 

　　枫林玉紧紧皱起眉头，感觉形势有些不妙，随后想道：“怎么名香也会这招烈火式？” 

　　当年非霜传给他的时候，说过只传名叫“枫林玉”或者“非霜”的人，而且她也将这招的名称改成了“霜玉齐鸣”，现在名香使用出来，威力好像还增强了不少。 

　　这一招的威力实在巨大，不但将三个柳叶刀杀手击伤，还将东面方向的几个红衣卫从马上掀了下来，包围圈立即出现了一个缺口。 

　　名香来不及解马的缰绳，她不知道这匹马如果不是枫林玉保护，早就挂掉了。当下也不急细想，一剑砍断马缰绳，飞速窜了上去。正想飞速逃跑，忽然全身一阵酸软，砰的一声从马上栽了下来。那姿势难看之极，枫林玉忍不住噗哧一声笑了出来。 

　　原来，烈火式这一招实在是太耗费斗气，名香久战之下体内斗气本就不多了，发出烈火式以后，整个人都已经透支，最终还是挺不住，从马上栽了下来。 

　　柳叶刀杀手也真是凶悍，在地上挣扎了一会儿就站了起来，挥刀向名香砍去，身后的红衣卫大叫道：“刀下留人！” 

　　但柳叶刀杀手此时正在盛怒之上，而且它们的任务是不能让消息传到东线，至于传递消息之人的死活，那并不重要。 

　　名香勉强举起宽剑向上挡拦，嘴里声嘶力竭的大叫道：“雪明姐姐！”闭上了眼睛。 

　　可是那柄柳叶长刀并没有砍倒她，一根两米多长的树枝猛然从树上飞下来，准确无误的砸在了柳叶刀杀手的脑袋上。那树枝被枫林玉灌注了能量，一下就将那柳叶刀杀手砸晕了。 

　　枫林玉从树上跳下来，冲进人群里，劈里啪啦一阵乱响，将三个柳叶刀杀手和二十几个红衣卫连人带马都扔出了树林。以他现在的实力，用一根手指就能对付这些人了。 

　　他拍拍手掌，回过头来看著名香，心道：“本少爷又救了你一次，你最好还是相逢一笑泯恩仇吧！” 

　　名香果然不再凶巴巴的了，露出一个疲倦的笑容，施礼道：“多谢你搭救，请问……” 

　　枫林玉拍拍脑袋，知道她没有认出自己来，想道：“如果我告诉她我就是枫林玉，恐怕这没脑子的小娘们会不顾一切的和我捣乱，不过，看来她跟明公主好像感情颇好，临死的时候还叫着她的名字。” 

　　他心里有了主意，微笑道：“我是雪明公主派回帝都打探消息的，正好遇到你……” 

　　“雪明姐姐……”出乎枫林玉的意料，他话还没说完，名香就显得兴奋异常，脸上红扑扑的，急切的问道：“雪明姐姐……有提到我吗？” 

　　“嗯？”枫林玉一头雾水。 

　　“我是说……我是说……”名香站起身来，大叫道：“她有让你打探我的消息吗？” 

　　“这个……”枫林玉上下打量了一下名香，越看越觉得她很古怪，犹疑道：“公主殿下当然有提到了，你们是好朋友嘛。” 

　　“哦。”名香一脸红晕，手捧心口，低着头，喃喃自语：“好幸福哦。” 

　　枫林玉能听到她快速跳动的心跳声。 

　　难道这就是传说中的“心跳回忆”吗？不过，她怎么会对一个女孩子产生这么大的反应啊？ 

　　枫林玉不由自主的开始胡思乱想，但他马上制止了自己这种愚蠢的想法，将名香从幸福的回忆中拉回来，问道：“这个……名香小姐，你这样急匆匆的，又被人追杀，到底发生了什么事情？” 

　　作为帝国红衣卫总统领名川的女儿，名香显然没有继承父亲的优秀基因。她在帝都是有名的胸部美人，做事一般不用脑子，冲动而没有理性。凭着枫林玉的一句话，她就相信了对方的身分，一五一十的将本来是天大的秘密都说了出来。 

　　原来，三皇子夺取了帝都，不但不在南线配合东线的人类作战，反倒把南线的军队抽出二十万来，准备开向东线进攻人类部队。 

　　这里面有一个关键因素，三皇子竟然和精灵族达成协议，共同灭掉东线的人类势力，铲除皇允明为首的帝国正统政府，完全确立自己的帝位，巩固自己的势力。 

　　至于这样做的后果他已经不考虑了，而答应给精灵族的好处，名香却不太清楚，只知道是领土和金钱方面的赔偿。而就在近期，三皇子的人类军队将在后方向东线青山勇的部队进攻，与精灵族一起夹攻人类，里应外合，如果策略成功，东线的人类部队将一败涂地。 

　　名香就是要将这个消息去通知给东线人类的，当然，她心里还有另一个想法，她以为明公主也在东线作战。 

　　枫林玉的眉头皱成了一字型，这个时候，他心里在骂人：“末罗神院这些混蛋到底在想什么啊？！” 

　　“可是，你到底是谁？”名香终于还是有些不放心。 

　　枫林玉不回答她的问题，反问道：“你这样冒冒失失的跑到东线，不要命了吗？” 

　　名香扁嘴说道：“我这不是死里逃生了吗？冥冥之中自有天意，所以才让你来救我。” 

　　“嘿，你倒是挺会解释。”枫林玉摇头说道：“我说的不是这个意思，你要知道，你是名川的女儿，而名川在东线那些人眼里可是个大叛徒，你这样去了，他们能相信你的话吗？恐怕会一刀把你剁了。” 

　　“雪明姐姐一定会相信的。”名香这样说着，脸蛋又兴奋起来，红艳艳的，她坚定的说道：“名川是名川，名香是名香，为了爱情，我可以放弃一切。” 

　　枫林玉疑惑的看了看名香，心道：“她爱的是谁？北唐痕还是浪云？” 

　　其实枫林玉完全想不到的是，名香当年被自己算计，受了百般凌辱，从此后对男性怀有深深的恐惧和怨恨，倒是对公主殿下发生了微妙的情愫，原因在于公主殿下巾帼不让须眉，颇有男子气概──名香的人格已经有些扭曲了，这还是拜枫林玉所赐。 

　　枫林玉摇头，说道：“不过你不能去东线，明公主现在不在东线。” 

　　当下，枫林玉推算了一下皇帝陛下大军行进的速度，指点名香道：“你一直往西北跑，两天之后应该能遇到他们，这把剑你拿着……” 

　　“啊，这不是雪明姐姐的宝剑吗？”名香讶异的大叫起来：“怎么会在你这里？”她的表情警惕起来：这把剑可是皇雪明片刻都不离身的，她爱逾性命。难道雪明姐姐被眼前这个人杀害了？ 

　　名香的眼睛红了起来，里面充满了悲伤和仇恨，如一头暴怒的母狮般看着枫林玉，宝剑已经半拔出鞘，只要枫林玉一个回答不对，立即就招呼过去。 

　　“你做事用点脑子好不好？” 

　　枫林玉一下子就猜到了她心中的想法，怒道：“我要是害了人，还会把宝剑让你拿回去吗？这是明公主借给我的啦，你还给她好了。虽然她会相信你，但有了这把宝剑，你的可信度会更高。再说了，万一有敌人拦住你，这把宝剑也可以增强你的实力。” 

　　枫林玉看了名香一眼，大吼道：“别瞪眼了，赶紧走。” 

　　名香看看枫林玉，大喊一声，窜上红马，扬长而去。 

　　枫林玉摇摇头，看著名香的背影大叫道：“千万别去东线啊，精灵族的高手可能兜到你前面拦截你！” 

　　名香已经跑远了，也不知道她听清楚没有，不过方向却是向着西北。 

　　枫林玉呵呵一笑，感觉这女孩子有意思极了。他在树林里待了一会儿，缓步走了出去，大叫道：“你们还不滚，想死啊？” 

　　树林外的红衣卫看到他出来，知道不是对手，大叫一声，转身就跑，片刻后消失得无影无踪，那三个柳叶刀杀手却早就离开了。 

　　枫林玉用神识感受了一下，方圆几十里以内，没有高手潜伏。他又在树林里停留了一天，期间打发了大约五批精灵高手，这时候算算，名香应该已经安全了。 

　　枫林玉再不停留，飞上天空，向着枫叶之都飞去。 

　　本来他是无目的的乱飞，下意识里想逃避湘天彩云的监视和林烟儿的漠视──如果他是大魔神王，显然不会这样做，魔王不会在任何困难面前退缩，总会想办法去解决。 

　　而此刻的枫林玉，只是天木山上的那个善良少年，在他的思想中，天木山少年的记忆几乎主宰了一切，让他变得越来越优柔寡断。所以，在这个关键时刻，他好不容易找到了林烟儿，却又逃了开来，他不敢去问她的感受，他害怕得到的结果是否定的。 

　　最重要的是，湘天彩云的出现打乱了一切，他不知道自己找的那个人究竟是谁。林烟儿？抑或是湘天彩云？ 

　　枫林玉猛力的摇了摇头，决定不去想这些，很快，他飞到了枫叶之都的上空。 

　　毫无预兆的，一股莫名的巨大精神力量向他探索过来，稍微的触碰了一下，立即又躲了开去，隔了一会儿，再次的贴了上来，仿佛在试探他一样。 

　　枫林玉屏住气息，收敛体内魔力，心中不免骇然──枫叶之都果然是藏龙卧虎，自己才刚刚到来，就至少有五、六个飞翔魔法师级别的人，放出神识来察探他，何况还有那股巨大精神力的主人。 

　　他从来没有在别人身上发现过那样强大的精神力，包括林烟儿。 

　　精神力和灵力、斗气以及魔力都不同，那是一种在生命轮回中得以保留的力量。 

　　枫林玉之所以进境如此之快，就是因为他保留着大魔神王无数次生命轮回留下的精神力，得以触类旁通、举一反三，精神力到了一定境界，甚至可以控制人的思想。 

　　枫林玉的精神力无比强大，他很快将自己的气息掩盖起来，伪饰成一个普通人，在枫叶之都的一个角落里降落下来。 

　　枫城和往昔完全不同了，由于皇族内部的斗争，精灵族的进攻，这座城市目前处于戒严状态，城头上密密麻麻的站满了士兵，街道上到处都是巡逻队，皇宫的戒备尤其森严，像一个铁桶一样，被红衣卫骑兵包裹在中间。 

　　在两年前，三皇子纠集自己的秘密部队，在任何人都没有想到的创世皇斋戒日，向皇宫发动了进攻，经过几日的激战，将皇天十七世和他的政府赶出了枫城，叛乱成功。 

　　从那以后，这座皇宫就成了一座小型的兵营，三皇子目前自称皇义十八世，一方面拉拢末罗神院和枫叶武道院，一方面也采取各种措施来防备这两所学院，军队里的高级将领可都是这两所学院里出来的，而且，皇族的守护者皇风院长，一向喜欢亲自插手干预朝政。 

　　两年来，三皇子一直觉得自己就坐在风暴的中心，一股股的暗流在周围涌动，末罗神院从来没有表态支持过自己，那强大的风暴也渐渐让自己感觉到了不安稳。 

　　枫城人民同样感到这股暗藏的巨大风暴，在枫叶之都这个政治敏感之地，武装暴动随时可能殃及池鱼，所以，在三皇子发动叛乱的同时，枫叶之都就有很多人离开了这座城市。 

　　目前，相对于枫城鼎盛时期来说，人口已少了四分之一左右。往昔繁华的枫叶大街，此刻却只能听到阵阵骑兵沉重的马蹄声，从长街的此头响到彼端，街道两旁稀稀落落的开着一些店铺，生意却很冷清。 

　　枫林玉从小胡同里向外张望了一眼，已能感到那种紧张的气势，他敏感的意识到，风暴就要降临了。他缓步在枫城的小巷里穿行，思考着自己该做点什么，而实际上，他对这些自己将要去做的事情一点兴趣也没有，只不过是用来转移对林烟儿的思念和疑惑。 

　　他抬起头，看着这条偏街的尽头，竖立着的那块石碑，上面刻着“玉街”两个字，这条街是用自己的名字命名的，当年自己做了一件好事，将这条被地痞恶霸霸占的偏街改换一新，赢得了这条街上的居民支持，可是，自己还不是为了一个人才这样做的吗？ 

　　他心潮澎湃，缓步走上玉街。街上冷冷清清，因为是偏街，巡逻队“光顾”的次数并不频繁，枫林玉晃过一队巡逻队，向着那个小杂货铺走去，在林烟儿的家门前停下来。 

　　可是，那幢自己亲自指挥修建的小楼，此刻却被严严实实的封住了，窗棂上贴着红色的窗花，显然好久没有换过，风吹雨打之下显得很陈旧。一个白色的小木偶挂在滴水檐下，坠着铜质风铃，风吹过来，发出叮叮的声音…… 

　　枫林玉举起手，犹豫了一下……他不知道自己为何会出现在这里，明明知道林烟儿不会在里面，可是，他的脚下意识的把他带到了这里，看一看她曾经生活过的地方，多少能慰藉一下自己此刻的心情吧！ 

　　他终于将手在门上敲了下去，笃笃笃──没有人应，空荡荡的玉街上，这声音显得有些孤寂，有些哀伤。 

　　旁边邻居的一位女士告诉枫林玉，林烟儿的母亲早在两年前就去世了。 

　　枫林玉谢了她，继续在枫城的大街小巷里乱转，一边悲伤的想道：“那时候她离开我，是不是因为她母亲呢？算一算时间，刚好是两年前。原来，她早就是一个人了，她一定很寂寞吧，有很多心里话想说的时候，她那些师门姐妹是不是能认真听她倾诉呢？或者，她没有了亲情的羁绊，早已经看透了世情，说不定因此而漠视了我们的感情…… 

　　“烟儿，我竟是如此的想念你，明明你就在眼前，却不敢伸手去触摸你，我知道只要我忍不住的把你抱在怀里，你立即就会消失，别问我为何知道，只是这感觉是如此清晰，我因此而意乱情伤！” 

　　枫林玉的脚步变得有些沉重，清澈的眼神有水状的光芒闪烁，他低着头，走进一家小酒馆，此处已经离东边的城门不远，能听到城墙上的士兵在呼喝着过往行人的声音。 

　　这家小酒馆再熟悉不过，林烟儿曾在这打工，那时她是一个贫穷瘦弱的小女孩，枫林玉第一眼在这里看到她的时候，心里那种疼痛的感觉，一直到今天，仍然是刻骨铭心的。 

　　小酒馆不知道已经换了几次主人，现在的老板是个白发苍苍的老婆婆。她将枫林玉请到最里面的桌子旁边坐下，嘴里嘟嘟囔囔的，一刻也没有停过。 

　　她告诉枫林玉，她的子女们都离开帝都了，为了避开即将到来的战乱，他们不知流浪到了哪里。而她却已经走不动了，只好盘下这个小酒馆，凑合著吃一口饭，至于将来是死是活，就全看老天爷的安排了。 

　　小酒馆的生意很不好，现在枫城戒严宵禁，人们都躲在家里不出来，何况，这里的位置又这么偏…… 

　　许是好不容易有了一个客人，好久没有与人交流的老人家喋喋不休，在枫林玉的耳旁自顾自的说着，枫林玉的心思却没有在她的话语上。他脸上露出一丝微笑，心里全都是林烟儿的身影。 

　　不管是前世，还是今生，这小酒馆都和枫林玉有莫大的关联，触景生情，他甚至想起了前生的一些片段。 

　　那是湘天彩云封印的记忆，在那记忆里，他和林烟儿的故事若隐若现，就像那些不真实的梦境一样，枫林玉也不敢确定那是发生在自己身上的──他看到在一座高山上，天上一颗星星坠了下来，他和一个小女孩相拥着、惊骇的看着那一幕。 

　　“那小女孩……”枫林玉喃喃的说道。 

　　一阵脚步声打断了枫林玉的回忆，砰的一声，小酒馆的门被撞了开来，几个红衣卫走了进来，他们虽然是骑兵的打扮，却没有骑马，显然是没有什么任务。 

　　猛然看见枫林玉在这里，几个人都惊咦了一声，一个红衣卫骑兵小声说道：“没想到这里也有人，我们还是走吧。”而另一个红衣卫做了个手势，意思是把枫林玉赶走。 

　　这时，白发婆婆已经走上前去招呼他们。枫林玉站起身来走出小酒馆，却听见其中一个红衣卫有些惶急的低声说道：“我还是效忠皇帝陛下的……” 

　　枫林玉走出老远，回头看见一个红衣卫一直倚在门旁看着他。他拐出小胡同，那红衣卫也把身子缩回去，小酒馆的门砰地一声关上了。 

　　枫林玉微微一笑，他敏感的察觉到这些人肯定是要商量什么，否则以红衣卫的身分，怎么可能光顾这深巷中的小酒馆，他们都是在枫叶大酒楼这类地方消费的。 

　　枫林玉绕了一圈，又回到小酒馆，窜上房顶，双脚挂在房檐上，贴着窗户听他们的谈话。谁知酒馆里这时却一片寂静，只听到几个人不时的叹息，显然是有什么事情委决不下。 

　　枫林玉从窗缝中偷看过去，白发婆婆被支开到厨房里，几个高高壮壮的红衣卫骑兵，此刻围坐在一张酒桌周围，像女人一样大眼瞪小眼，满脸愁容。这副表情异常可笑，枫林玉从来没想过，在战场上英勇无敌的红衣卫，竟也会做出这种脆弱的表情。 

　　良久，一人说道：“效忠皇帝陛下，风险可能更大一些，要知道……要知道……”他握住双拳挥了几下，鼓足勇气，声音却低得几不可闻：“末罗神院那些人，神不知鬼不觉之间就能将我们干掉。” 

　　几个人一起点头，另一人也压低声音说道：“枫叶武道院一向在东线抗击精灵族，虽然没有明确表态，但傻子也能看出来，他们是效忠十九皇子的。” 

　　“可是，枫叶武道院也就算了，皇帝陛下为什么要对付末罗神院呢？末罗神院可是一直保持中立的啊？”又一人不解的问道。 

　　“这还不容易明白吗？就是因为他们保持中立啊。皇帝陛下不会因此而满足的，他需要的是末罗神院的效忠。” 

　　“对哦，如果你家门口天天卧着一只老虎，虽然不会吃你，难道你不害怕吗？” 

　　几个人都笑了起来，都觉得这个比喻贴切极了，气氛轻松了一下。 

　　“好乱。”一人说道：“让我们仔细分析一下，现在的形势是这样，凡是枫叶武道院出来的将领，几乎全都被降为副职，甚至开除。维里神官因此而向皇帝陛下发出抗议，认为红衣卫的战力会因此而大大降低，这还是末罗神院三年来第一次插手军队事物。 

　　“接下来的事情，就让人大吃一惊了，皇帝陛下不但没有听从末罗神院的建议，反倒将末罗神院的将领和术士全都禁锢了，比处置枫叶武道院还狠……” 

　　“皇帝陛下有什么资本呢，他竟然敢这样做。” 

　　“更奇怪的是，末罗神院一直没有动静。” 

　　“这已经不是我们所能想像的了，问题的复杂性，使每一个牵扯到其中的人，都不免有性命之忧。我们必须小心翼翼。唉，最可怜的就是我们这些小队长了，队长都是皇帝的人，却难以让人信服，副队长是自己兄弟，却偏偏都来自枫叶武道院。” 

　　“我看……”终于有一个人想要表态了：“枫叶武道院和末罗神院同气连枝，这是无庸置疑的。在他们身后，站着关山河大侠和皇风老神仙，就冲这一点，我们的态度应该很明确了，难道你们认为皇帝陛下可以和这两个神仙级的人物对抗吗？” 

　　“话是这么说。可是，听说关山河大侠现在在东线抗击精灵族，而皇风老神仙……已经有十几年没有出现过了，都说在那场和魔王的大战中，他力竭而亡。” 

　　“胡说，你他妈的想死啊，皇风老神仙怎么会死，他一直是我偶像。” 

　　“就是就是，你这混蛋，吃屎了？再瞎说老子一刀捅死你。” 

　　“我……我也是听人家说的。” 

　　“行了行了，别吵了。现在不是讨论这个问题的时候，即使皇风老神仙不出面，维字辈的神官也不好对付，听说已经有好几个飞翔魔法师了。” 

　　“妈呀，好几个飞翔魔法师？这也太夸张了吧？” 

　　“反正维里神官是可以飞的，我们好多人都看过的。” 

　　“不过……”有一个红衣卫忽然站了起来，走到门边打开门四下看了看，枫林玉赶紧一个倒翻上了房顶，果然，那人回来又掀开窗户观望。 

　　“你干什么？这里偏僻得很，现在街上鸟都没一个，别说人了。”其他红衣卫说道。 

　　那人走回来坐下，招呼几个人围过来，将头贴在一起，将声音压的很低，小声道：“我那个在皇宫里做守卫的弟弟说，他看到过精灵族出现在皇宫里。” 

　　“啊！”几个人都惊叫了一声。 

　　“你别造谣啊。”另一人说道。 

　　“是啊，精灵族现在和我们是死敌，怎么可能出现在皇宫中呢？” 

　　“我也怀疑过，不过听他说，很多守卫都看到过。而且，还不止精灵呢，听说，在皇宫深处经常传来怪物的吼叫声，就像……就像究极妖兽的那种……” 

　　“你听过究极妖兽的吼声？” 

　　“我虽然没听过，但据我弟弟说，那吼声能让人产生精神幻觉，只有究极妖兽才有这样的实力。他们有几个兄弟听了之后，都变得疯疯癫癫，现在他们巡逻都塞着耳朵的。” 

　　“哦……” 

　　“现在皇宫里神神秘秘的，已经有很久没有见到皇帝陛下了……” 

　　“都是传闻，无稽之谈，我看我们还是确定自己的立场吧。” 

　　“最好的办法就是观望，看看哪一方赢面比较多，我们就……” 

　　“不行，这种墙头草最做不得的，到时候两面不讨好，会死的很惨。” 

　　“是极。我觉得不管怎么样，我们都必须和枫叶武道院末罗神院站在一起。当年大侠关山河单人一剑连挑妖族十二座城，几百年来一直是我们人类的旗帜和光辉，我绝不允许自己背叛这种几辈人流传下来的光荣传统，否则，死去的父亲不会原谅我的。” 

　　“可是，我们也不能不服从上边的命令啊。作为红衣卫，我们加入这支光荣部队的第一天，所接受的教育就是：军人以服从命令为天职，必须坚决贯彻上级交给我们的每一个任务，至死不渝……” 

　　“你是猪啊，只有猪才如此死脑筋。这都什么时候了？我觉得传闻有一定的正确性，你们想，如果皇帝陛下没有什么倚靠，怎么敢向末罗神院叫板？但是能给皇帝陛下做靠山的，除了……除了……嘿嘿，我不说你们还猜不到吗？” 

　　众人大惊失色，互相对看了一眼。 

　　“这么说，如果真的是精灵族，我们不是助纣为虐吗？” 

　　“这些复杂的东西不是我们所能思考清楚的。不过我相信关山河大侠，相信皇风老神仙，他们从来没有抛弃过人类，几百年了，人类的守护者总不会害我们人类吧？” 

　　“就是这么说。兄弟们，干了这杯，大家赌一把！” 

　　砰的一声，酒杯撞在一起，几个红衣卫的小队长，脸上都洋溢出兴奋的表情，那是孤注一掷的快感，就像押上了身家性命的赌徒一样，目前枫叶之都里战斗力最强的红衣卫骑兵，都开始了这种豪赌，只不过，他们押的宝都不同。 

　　谁输谁赢，很快就要见分晓了。 

　　枫林玉这才知道，自己一进枫城就能感觉到的那种山雨欲来，原来早已经酝酿了好久，现在，就看它什么时候爆发了，他发现自己竟然有一丝丝的期待。 



 第三章 援救
　
　　枫林玉贴在外面窗旁，正想再多听一些消息，却忽然发现半空中有人影一闪，在悄悄的向自己接近。 

　　枫林玉骇然，从一进入枫城，他就发现在这座城中有一股巨大的精神异能，牢牢的锁定了自己，他连续伪装多次，自以为摆脱了那股精神异能，没想到还是被对方跟了上来。 

　　飞翔魔法师在整个世界上也并不多，枫城里，这个级别的人物是固定的，一旦有新的飞翔魔法师加入进来，这种平衡立即就被打破，所以敌对双方显然都会派人来察看。 

　　枫林玉不敢再听下去，他贴着墙根窜入胡同之中，控制住自己体内的气息，像一只灵活的猫一样四处乱晃，在枫城那曲曲折折的小巷里神出鬼没。跑了好一会儿，却发现身后那人一直紧紧的跟着他。 

　　枫林玉想了想，脚下不停，飞快的向着末罗神院奔去，跨过围墙，速度加快，向前猛跑，闪身进入了图书馆。 

　　这图书馆是独立的一列房屋，位于末罗神院的最后方，安静而隐蔽。 

　　那人的收敛功夫不如枫林玉，刚一靠近末罗神院，立即有人发现并拦住他，枫林玉看见天上亮起几道能量光波，显然是在对进犯的敌人警告，那人掉转头逃走了。 

　　枫林玉隐身在图书馆的最顶层，静静思考了一会儿，他知道形势已逐渐明朗，现在枫叶之都山雨欲来，就像一根绷紧了弦的弓，任何一点轻微的波动都可能让这紧张的局势爆发。 

　　三皇子铁了心，誓必要铲除末罗神院，却不知他有没有这个能力。如果不能一举击溃末罗神院，那么他这个皇帝也就当到头了，末罗神院可不是好惹的主儿。 

　　他刚想站起身来活动活动，去探探末罗神院的风头，却发现一股柔和的精神能量，正在图书馆里探察，这股精神能虽然不如先头的那股强烈，但探察的范围却更仔细。 

　　枫林玉叹了一口气，知道枫叶之都里高手如云，这股精神能量的主人很可能就是皇风。他屏住呼吸，收敛全身气息，躲在角落里一动也不动。那精神能在他身体上一扫而过，忽然又转过来停了一下，枫林玉闭着眼睛，连心跳都暂时停止了，柔和的精神能顿了一顿，还是将他忽略了。 

　　枫林玉吁了一口气，站起身来，向着末罗神院的主楼飞去。 

　　刚刚进入主楼范围，枫林玉几乎惊呼出声，他讶异的看着试炼场上黑压压的一片人群，那全都是末罗神院的学生和教师。 

　　在皇权争霸的过程中，末罗神院一直处于中立状态，所以这些学生也一直停留在学院中，大约有两千人。一部分还是那些散处于人间界的术士，意识到神院有难而赶回来护院。 

　　让枫林玉感到惊奇的是，在这些黑衣术士之中，还夹杂着很多的红衣剑士。 

　　那显然是枫叶武道院的人了，这些人可能是同时在两所学院中修习，不过这种人的身分一般都很特殊，穷人是不可能有这种能力和资金的。但是现在看来，红衣剑士人数众多，恐怕是枫叶武道院派过来的援军。 

　　在形势尚未明朗时，枫林玉不敢现身，听说皇风院长性格古怪，如果知道自己是当年的恶棍枫林玉，说不定他会对自己不利。再说自己现在心力交瘁，有些懒于主动承担事情了。 

　　不过他也不敢走出末罗神院，只有在这，才能安全躲过那股强大的精神异能的探察。 

　　枫林玉依然是躲在图书馆里，一晃就过去了四天。 

　　这几天里，枫城出奇的宁静，枫林玉有些感觉不适应。在他的印象中，枫叶之都一直是车水马龙、通宵达旦、人声鼎沸、莺歌燕舞……总之，如今枫城似乎成了一座死城，安静得让人心焦，完全看不出是人类的帝都。 

　　暴风雨之前的那一刻，总是分外宁静的。 

　　末罗神院的学生们和平时一样，认真的学习、试炼。只不过因为人数比平时多了几倍，学院里显得有些拥挤，到处都是人。 

　　这些人的能力参差不齐，有刚入门的初级术士，也有从外地归来的魔法师，很多游历在外的高手，亲切的指点着后学的师弟师妹，看上去还有些其乐融融的样子。 

　　倒是飞翔魔法师，枫林玉一次也没有看到过，维字辈的神官在这几天里没有露面过，在这紧张的时刻，他们显然也在忙着商量应对的计策。 

　　不过最后他们还是出现了。他们也不能不出现，因为绷紧的弓已经拉到了极点，再也不能撑下去了。 

　　这天夜里，正在图书馆顶层冥思的枫林玉猛然清醒过来。他睁开眼睛，感觉着空气中一丝轻微的擦动之声，三条人影从末罗神院中缓慢飞上了天空。 

　　“哦，一次出动了三位飞翔魔法师，要开战了吗？”枫林玉暗自想道，他凝目看去，那三位竟都是维字辈的神官，以前在末罗神院时，枫林玉见过他们几次，那时还只有维里神官会飞。几年过去了，末罗神院维字辈的神官进境神速，不知道他们是怎么做到的。 

　　三位神官飞上天空，向着皇宫方向飞去。枫林玉感觉到那股柔和的精神能量一直罩在他们身上，显然是想骗过枫城中那另一股巨大的精神异能。 

　　枫林玉不再多想，赶紧也飞上天空，躲在那柔和能量的保护之中，紧紧尾随在三位神官之后，这可是进入皇宫的好机会。 

　　“也许是想刺杀皇帝？”枫林玉想道：“不然也不可能一次出动三位飞翔魔法师。” 

　　在皇宫上空，三位飞翔魔法师停了下来，轻声商量了几句，向着皇宫里指指点点。 

　　枫林玉向下看去，皇宫里面的戒备比外面更加森严，十步一哨五步一岗，灯火通明，刀枪淋漓，恐怕连一只苍蝇也飞不进去。三皇子早就考虑到了自己的切身安全，对末罗神院的刺杀早已做好了准备，否则他也不会公然对抗末罗神院。 

　　三位神官商量了一会儿，却没有向着皇宫正殿飞去，而是向着庄严神庙飞过去。那里是远离皇宫的方向，整个神庙占据着独立的一大片土地，是历代皇族祭拜天神和祖先的地方。 

　　三人在神庙上方停了下来，又低声的商量起来，这一次却商量了好久，直到将要黎明，三位神官忽然转过身来，向着枫林玉飞来。 

　　枫林玉吓了一跳，赶紧猛的向上窜起，飞入云层之中。三位神官从他脚下飞去，向着末罗神院飞去。 

　　这一夜竟然什么也没发生，三位神官只是到皇宫上方转了一圈儿。 

　　如是几日，三位神官始终是在皇宫附近兜圈子，但最后还是把目标锁定在了庄严神庙。 

　　枫林玉实在忍不住了，这一夜他没有和三位神官一起回去，而是冒险向下面坠去。那股强大的精神异能立即锁定了他，枫林玉骇然，危急中抛出一个魔御盾来，罩在自己身上。 

　　没想到那精神能一接触到魔御盾，忽然停了下来，有些温柔的在魔御盾上抚摸起来，枫林玉的心中泛起一股熟悉的感觉，似乎感觉到了那股精神能的一丝欣喜。 

　　枫林玉诧异无比，试探着将自己的精神能触碰过去。两股精神能稍一接触，忽然黏在了一起，瞬间融合起来。枫林玉暗叫糟糕，猛然撤回自己的精神能，飞速的向着庄严神庙落去，那一刻，他的整个身体都被那股巨大的精神能笼罩住了，有惊无险的落在了庄严神庙的顶层上。 

　　身体猛然一轻，那股精神能量竟放过了自己，远远的离开了。枫林玉本想，如果那股精神能量将自己暴露出来，他就硬闯出去，现在看来，似乎没必要了，这让他惊奇不已。 

　　枫林玉将身形藏在巨钟的后面，仔细打量周遭的形势──既然三位神官连续几夜来这里探察，显然这里有问题。 

　　果然，枫林玉才把身形藏好，就听滴水檐下面响起一阵簌簌之声，一人轻声说道：“他们今天还是没有下来，是不是发觉我们了？” 

　　“早晚会下来送死。”另一人大笑着说道。 

　　枫林玉吓了一跳，这声音离自己如此之近，竟然就在巨钟的另一侧。 

　　他声音嘹亮，震得那巨钟嗡嗡直响。枫林玉借着这响声的掩护，悄悄往上爬了一段距离，这个位置，除非是跳到巨钟上面，否则是别想看到他了。但枫林玉却可以居高临下的透过缝隙看到他们。 

　　滴水檐下那人首先现出身形，枫林玉能听到他的脚步声，但这个角度却看不到他身形。 

　　巨钟对面的那人也跳了下来，竟是一个身材高大的男性精灵。枫林玉这还是第一次看到级别较高的男性精灵，说是身材高大，其实身高也只到自己脖颈左右，但在精灵界里也算是高大的了。 

　　不一会儿，滴水檐下那人也走过来，同样是一位男性精灵，不过比刚才那位就要矮小很多了。两人站在巨钟下面，对看了一会儿，又向上仰起头，大叫道：“仙子！” 

　　“安静点。”一个柔软的女声在上方响起。 

　　枫林玉又被吓了一跳，他抬起头，看见一个粉色的女性精灵紧贴在神庙的圆顶上，正对着巨钟的方向，冷冷向下看着。 

　　枫林玉绷紧了头皮，一动都不敢动，连呼吸都停了，眼珠也不敢转动，不知道她有没有看到自己。 

　　这个精灵曾经在末罗平原上刺杀过自己，听彩云师姐说，是精灵族四大仙子中的一位，叫做桃仙子。 

　　那精灵族似乎感觉到了一丝不安，但却并没有发现枫林玉──枫林玉进来时，他们把所有的注意力都放在了天空上的三位神官。躲在魔御盾后面的枫林玉只是一团黑光，在黑夜中很难被发现，只有高手用神识才能查察出来。 

　　又过了一会儿，桃仙子从上面飞下来，然后是另外三位仙子，白色的水仙子、红色的梅仙子和绿色的竹仙子。 

　　“四大仙子到齐。”枫林玉心中暗呼：“三位神官危险啊。不过几位老头显然也并非浪得虚名，连着几天硬是不下来，早已察觉到了这里的危险。” 

　　直到此刻，枫林玉才完全确定了三皇子和精灵族的关系──作为人类皇族最神圣的庄严神庙，一向是祭祀天地祖先的所在，皇族以外的人类都禁止入内，更别说精灵族了。 

　　四位仙子站在原地一动不动，脸上表情严肃。良久，竹仙子犹疑着说道：“我总感觉这大殿里除了我们六人，还有另一个人存在。” 

　　其他三位仙子一起点头，四下观望，却什么也看不到。 

　　这四位仙子的身后都背着两双巨大的翅膀，看上去就像一只美丽的蝴蝶放大了百倍，身上彩带飘飘，肤色胜雪，明艳非常，整个人看上去充满了自然的灵气，浑身上下光彩照人。 

　　相对与四位仙子，那两名男性精灵就差多了，他们背后只长着两双很小的翅膀，除了这两双黑糊糊的小翅膀，他们和普通人类相仿，而且还要娇小很多。 

　　显然，他们的实力也很差，对枫林玉的存在没有一点感觉，听到仙子这样说，其中一位男性精灵说道：“我们一直守在这里，根本没看到有人进来啊！” 

　　枫林玉躲在巨钟顶端，像一只伺机而动的老猫，静悄悄的，眯缝着眼睛，看着眼前的几个精灵。他们商量了一会儿，又在整个神庙里搜寻了一遍，终于还是毫无所获。 

　　四位精灵仙子腾空飞走，留下两个男性精灵守护在这里。 

　　枫林玉放下心来，这两个男性精灵自己还不放在眼里，骗过他们很容易。 

　　枫林玉缓缓从巨钟后面探出身来，偷眼看了一下远处的两个男性精灵，他们正在高兴的谈着什么。枫林玉微微一笑，从巨钟上面窜下来，向着神庙里面走去。 

　　两个男性精灵守在门口，殊不知敌人早已经潜伏在里面了。 

　　沿着甬道一直向前摸索，昏暗的灯光映照之下，古老的墙壁上斑斑驳驳的画着宗教故事，青色的巨石砌成的墙壁，看上去异常坚固。枫林玉也没有资格进到这庄严圣庙中来，这还是第一次，他只能凭感觉向前走，他感觉到前面有蓬勃强烈的生机，那是生命的呼吸声。 

　　整个过程中，没有见到一个守卫，显然，三皇子还有一丝人性，没有在祖宗的灵堂中放上个几百人。或者是因为他相信守在门口的精灵，认为再派人守在这里已经毫无必要。 

　　推开甬道尽头的一扇大门，枫林玉用魔力包裹住门轴，不让那大门发出声音，无声无息的闪了进去，再将大门关好。 

　　这是另一个巨大的殿堂，只不过顶部没有了巨钟。 

　　枫林玉四处看了几眼，感觉冷森森的，阴气逼人。这里是枫叶王朝历代祖先的灵位所在，四处的墙壁上都画满了祖先的肖像，一双双眼睛盯着枫林玉，虽然只是图画，却也让人很不舒服。 

　　枫林玉沿着另一条甬道向前走，推开另一扇门，然后，他终于看到了那些生机的源头。果然，这里关着很多人。他不但感觉到了蓬勃的生命力，还有浑厚的灵力。 

　　这里是所谓的“圣碑堂”，记载着历代皇帝的“丰功伟绩”，那一块块巨大的石碑挺立在大殿周围，像一面面巨大的盾牌。而此刻，那“盾牌”后面，用儿臂粗细的铁杆围城一个巨大的笼子，将整个大殿分成一个个小间，每一间里都囚禁着几个黑衣术士。 

　　这小间足有几百个，而这些黑衣术士竟然有上千人。 

　　结合在小酒馆里红衣卫那里听到的消息，枫林玉一下子就明白了：这些人就是那些在军队里服役的末罗学院术士，三皇子要对付末罗神院，怕他们暴动，又舍不得杀掉，所以只好关了起来。 

　　这些人不但是军队里的精英，也是末罗神院近百年培养出来的高手。只有在末罗神院通过艰难的毕业试炼，才有资格到军队中任职，可以说这些人是一股不可忽视的可怕力量。 

　　三位神官每夜都到这里来刺探，就是想要将他们救出来。不过精灵族也算准了他们会这样做，就用这些术士做诱饵，企图将三位神官一举格杀。 

　　只要杀掉末罗神院的飞翔魔法师，其他的就好办了。不过，飞翔魔法师可不是那么好杀掉的，就凭刚刚的那六个精灵高手，应该还没有这个实力。 

　　枫林玉想了一下，有些晕晕的，他散去魔御盾，在一块石碑下面坐了下来。 

　　里面被关着的术士都很安静，这些人和剑士不一样，如果是剑士早就沸反盈天了。但术士们不但修炼法术，他们同样修炼心灵，所以即使身在牢狱，这些魔法高手大部分仍然在冥想，锻炼体内的灵力。 

　　但也有人心理素质较差，身在劫难，毫无心思用功。也是这样的人，第一个发现了枫林玉，惊叫了起来，然后更多的人看到了他。 

　　枫林玉将食指放在唇上，做了个“嘘”的动作，让这些即将乱起来的术士们安静下来。 

　　他呆呆的看着石壁上那昏黄的灯光，借着灯光，石碑上的字迹还很清晰，可枫林玉却不想去读它们，这类空洞的、炫耀性的文字很让人讨厌。 

　　那些人定定的看着他，等待他说话，枫林玉却一直没说话。 

　　他伸出一只手掌，暗运魔力，手掌立即变得通红，如同一块烧得滚烫的烙铁。所有看到这一幕的人无不惊诧得张大了嘴，却不知他想干什么，难道是敌人前来逼供？ 

　　枫林玉微微一笑，用手掌在那儿臂粗细的铁杆上锯了起来。术士们的嘴张得更大了，不过却放下心来，知道此人是友非敌。 

　　“你是谁？”有人问道。 

　　枫林玉不回答这个问题，抬起头，有些无奈的说道：“早知道带一把锉子来，可怜我这娇嫩的手掌哦。” 

　　他话虽这么说，其实做这种事情对他的手掌毫无损伤。手上那强大的能量集中在一点，刚一碰上那铁杆，就熔化了它，劈劈啪啪几声，铁杆断开，里面的人兴奋的叫了一声，从里面钻了出来。 

　　他们不迭的向枫林玉道谢，有几个责任感强烈的还问起他外面的形势，主要是关心末罗神院的安危。听说末罗神院无事，这些人都松了口气。 

　　枫林玉暗自纳闷：“这些人明明在军队中服役，却不关注他们效忠团体的情况，可以说是毫无忠心，但军队中偏又离不开他们。这其中有一个最重要的纽带，那就是末罗神院，只要末罗神院对皇族忠心，这些人也必将对军队忠心耿耿，可如今……” 

　　枫林玉清晰的意识到，命运的天平，已经渐渐开始倾斜了，不过并不是倾向于三皇子，他并不看好这个帝都的实际拥有者。 

　　枫林玉一边想着，一边卯足了劲儿，在那些笼子上挑选最关键的铁杆，一一熔化。饶是他魔力精纯，在熔化了几百根铁杆之后，也忍不住累得坐在地上直喘气了。而这时候，所有的术士也都获得了自由。 

　　有一个女孩子走到他面前，带着奇怪的语调，小声说道：“你为什么不熔化那锁，那要容易得多了……” 

　　枫林玉瞪大眼睛，看了看笼子底端那只有手指粗细的锁片，又看了看女孩子，干咳了几声，怒道：“你怎么不早说？” 

　　“我……我以为你喜欢……”女孩子羞答答的说道。 

　　枫林玉郁闷的站起身来，对这些术士说道：“你们不要乱走，就等在这里。” 

　　有人说道：“那怎么行？我们这就闯出去，捍卫末罗神院，刻不容缓。” 

　　所有的术士都举起拳头呼喊了一声，群情激愤。几日来被囚在这里，他们早已经愤怒异常，这些人在人间界一向是极其受尊敬，此次被囚禁，可以说是生平奇耻大辱，必将雪之而后快，每一个人都想尽快脱离此处。 

　　枫林玉气道：“你们以为这是哪里？这是皇宫。外面有六个究极精灵在守着。” 

　　接着，他告诉他们，三位神官正想办法救他们出去，一定要耐心等候。苦口婆心，总算安抚住了这些人，此时天已经大亮，枫林玉又躲回到大殿那巨钟上面。 

　　果然，到了半夜，三位神官又飞了过来，枫林玉仰头向他们观望，这三人仍然是站定了身形往下看，枫林玉知道他们在等待机会。 

　　枫林玉已经摸清了那六个精灵的躲藏之处，他皱着眉头，思考怎么才能将它们引开，好让三位神官下来救人。想来，最好的办法还是用自己做诱饵。 

　　枫林玉嘿嘿一笑，正想腾空飞起，忽然看见天空上的维里神官纵了下来，在庄严神庙上方不远的地方停下，然后一抬手，往大殿里扔了个什么东西进来。 

　　一股烟雾猛然在大殿中升腾起来，接着，衣袂掠空之声响起，三位神官跳了进来。此刻大殿中已经是烟雾缭绕，但枫林玉体内有魔王神力，连黑暗都能透视，这种烟雾对他也更不在话下。 

　　他盯著有些鬼鬼祟祟的三位神官，在神殿里跌跌绊绊的走着，心里暗骂：“这些自以为是的蠢货，还神官呢……” 

　　原来，精灵族常年生活在森林洞穴之间，森林中有各种瘴气，洞穴黑暗，他们在自然的进化当中，早就适应了这种烟雾缭绕的场面。 

　　枫林玉看到六个精灵都像守候猎物的狼一样，瞪着闪闪发光的眼睛，得意的看着三位神官。这么说来，那些烟雾只对这三位神官起作用。 

　　眼看着精灵就要出手，枫林玉气急之下左手用力，猛地将巨钟的边沿捏下一块。他握着那块熟铜，将之握碎，向着六个精灵的方向掷去。 

　　剥剥剥剥剥剥──连续六声响动，暴露了精灵的位置。 

　　三位神官不是笨蛋，三人集中力量向着最近的一个精灵扑去，三股白光猛的点亮，砸向那个倒楣的男性精灵，那家伙哼了一声，大殿中响起一种树木被拦腰折断的UU声。 

　　枫林玉定睛看去，三位神官已经飞上了天，四个仙子随后追去。剩下的那个男性精灵则守在大门口，显然是害怕中了敌人的调虎离山之计。 

　　而在大殿上，倒着一棵巨树，那树干足有十几人合抱才能围住，不过此刻已经从中裂开成两截。 

　　枫林玉心中默哀一声：“对不住了，下辈子别做树了。”他知道这棵老树就是那个男性精灵，在三位神官的合力一击之下，他难以幸免。 

　　枫林玉窜进大殿，大喊道：“都出来，准备好家伙！” 

　　上千名术士就等着他这声喊叫，立即蜂拥而出。 

　　不过他们被囚禁的时候，身上的长剑都被扣下了，所谓的“家伙”是那些儿臂粗细的铁杆，虽然不趁手，聊胜于无吧。 

　　那最后的男性精灵听到枫林玉这声大叫，立即飞了过来。不过他的实力可比枫林玉差远了，只两个照面就被枫林玉一拳轰了出去。他大叫一声，变成了一棵巨树，树干上流出了绿色的汁液，显然受了重伤，现出了原形。 

　　枫林玉不去管他，带着上千的术士，呼啸着冲出庄严神庙。 

　　此刻正是黎明前最黑暗的那个时候，守军都还朦朦胧胧，只有守在皇宫外的红衣卫骑兵反应最快，但这千人的术士队伍都有很高明的陆行之术，根本不给他们追上的机会。如同一阵狂卷的暴风，转眼间掠过皇宫，到达了宫墙附近。 

　　枫林玉窜上前去大喝一声，将宫门掀开，守军呼喝着过来阻止，被他连扔带踢，都摔出了宫墙之外。 

　　术士队伍随后赶来，灵力不足的就从宫门走，厉害一点的就直接跳过宫墙。 

　　宫墙外驻扎的军队，是名川直接统领的红衣卫。不过这些红衣卫也正是这支术士队伍的保护者，以往，这支术士队伍也是名川统领的，这是帝国破坏力最大的力量，由最精锐的红衣卫保护，而名川则直接效忠三皇子。可以说，本来这支术士队伍是三皇子手中的王牌。 

　　术士的攻击能力虽然强，但防御能力却很弱。城外这些王牌红衣卫，猛然看见自己昔日的被保护人冲了出来，一时还反应不过来。让他们马上去屠杀这些自己昔日的保护对象，他们也下不了手。 

　　就在这犹豫的一瞬间，千多术士已经从红衣卫的包围中窜了出去，眼看着已经突围成功。猛然，天空中四个精灵仙子飞了下来，红、粉、绿、白，四道能量光雨狂洒下来，竟是想将这千多的术士一举毁灭。 

　　枫林玉大叫一声，奋起体内所有魔力，一个巨大的魔御盾轰然升上天空，险险的罩住了千人的术士队伍，同时大叫：“都躲进来！” 

　　四色能量光雨和黑色魔御盾在半空中轰然撞击。枫林玉只觉胸口如被巨锤击中，喉头一天，噗的一声吐出一口鲜血。魔御盾瞬间爆裂，不过那些能量光雨也没什么杀伤力了，术士们纷纷发出能量光球，将那光雨撞碎。 

　　枫林玉怒目看向空中，大骂道：“三个老家伙跑哪去了，不要你们的徒子徒孙了？” 

　　三位神官随后从天空上飞下来，但已狼狈不堪，身后，五色的能量光芒紧紧追着他们。枫林玉定睛看过去，这一看险些惊叫起来，原来，他们身后那敌人却是湘天彩云。 

　　“老天，她怎么和三位神官打起来了？”枫林玉大骇，高喊道：“师姐，自己人！” 

　　湘天彩云听到他的叫声，飞速向他飞来，但三位神官却误会湘天彩云要发飙。 

　　三人虽然被她五行法术打了个出其不意，但毕竟是末罗神院的主力高手，是皇风院长着力培养的高徒。虽然不知道湘天彩云为什么收回了能量，但这么缓了一缓，让他们喘了一口气，立即使出了三个人的合击招数，三个老头大叫道：“奉主之名！” 

　　一个巨大十字架忽然出现在空中，携万钧之势向湘天彩云砸去，两波人顷刻间又打在了一起。 

　　枫林玉急得大叫。这时名川已经从皇宫赶了过来，正指挥红衣卫向术士们冲锋。天空上，四个仙子重新积聚了巨大能量，正准备抛下来。 

　　枫林玉无奈，咬咬牙，不到万不得已，他还不想放弃这一千多术士，要知道，末罗神院培养这些人，可不是花了一年、八年时间，而是十年、八十年。 

　　又一个魔御盾浮上半空，不过这次却小了很多，也薄了很多，枫林玉体内的魔力补充虽快，但也要一个过程。 

　　不过他这个魔御盾并没有用上。 

　　当那四色的能量光雨从天而降时，无数的藤蔓忽然在半空中飞快的穿插起来，一瞬间就变成了一个巨大的网，所有的能量光雨一触碰到那张网，立即就被粘住，化解无形。 

　　枫林玉一看到那张网，心就快速的跳了起来，那快速的跳动，比刚才受到精灵四仙子的能量攻击还要强烈。 

　　果然，在天空中无数的鲜花花瓣之中，林烟儿赤着小脚丫，踏着云朵而来，那长到膝弯的长发在身后飘扬着，仿佛一条夜色下的小河…… 

　　她看着枫林玉，微微一笑。 

　　枫林玉脸一红，转向一边。 

　　两人都不说话，缓缓的靠在一起。 

　　这时红衣卫骑兵已经冲了过来，一千多的黑衣术士发出各种能量，有使用火焰术的，有发出冰箭的，还有使用精神控制的，也有泥沙陷阱攻击的……一时间，宫城内外如同烟花盛开，千人一齐施展魔法攻击，蔚为壮观。 

　　但红衣卫骑兵奔跑迅速，前仆后继，渐渐将距离拉近。 

　　“这样不行的……” 

　　枫林玉听到林烟儿喃喃的话语，回头道：“那要怎么办？” 

　　“你舍得和我说话了？”林烟儿噘着小嘴瞪着他，眼里却全是温柔。 

　　枫林玉呆了一呆，嗫嚅道：“我……我怕你……” 

　　林烟儿咯咯一笑，猛然一甩手，一朵巨大的红色玫瑰花从她手中抛出。那花当然不是真实的，足足有三米的直径，在落在地面的那一瞬间，就变成了恐怖的能量。轰然巨响中，在红衣卫和术士队伍中间出现了一个大坑。 

　　林烟儿双手连挥，一朵朵巨大的玫瑰花抛了出去。 

　　“她为什么把能量凝结成玫瑰花的形状呢？”枫林玉红着脸想道：“是不是因为玫瑰花代表爱情呢？” 

　　那坑越来越长、越来越宽，将红衣卫的骑兵挡在了对面。术士队伍赶紧向后退，躲避红衣卫射过来的铁箭。林烟儿和枫林玉飞上半空，并肩阻挡住精灵四仙子。 

　　猛然听到更高处湘天彩云怒吼一声，如同一支利箭，飞速的射了过来，满脸醋意，推开枫林玉，挥手发出能量向林烟儿打去。 

　　“师姐，你疯了吗？”枫林玉大叫。 

　　“狗男女──”湘天彩云一边疯狂的向林烟儿进攻，一边怒骂。 

　　“师姐，你干嘛骂的那么难听，又怎么了？”枫林玉脸色涨的通红，看见林烟儿被她逼得一个劲儿的后退，怕她受伤，冲上去阻挡湘天彩云。 

　　湘天彩云猛然转过身来，怒道：“你帮我还是帮她？” 

　　原来，这些天湘天彩云一直缠着林烟儿决斗，两人都是超级高手，一个擅长进攻，一个擅长防守。她们一边打斗，一边追踪枫林玉到了枫叶之都，偏偏赶上末罗神院的三位神官和精灵族的四大仙子决战。 

　　末罗神院和飞花禅院经常互通消息，林烟儿是他们很熟悉的，看见她被湘天彩云进攻，三位神官当然帮助林烟儿，于是就和湘天彩云打起来了。 

　　现在争斗的几方看上去很乱，也不知道谁是敌谁是友了…… 

　　听到湘天彩云这样问，枫林玉一愣，看看湘天彩云，又看看林烟儿，劝道：“师姐，她是我们自己人，你别打她。” 

　　他这句话一说，湘天彩云更加愤怒了，她像一头发狂的狮子，脸上现出五彩斑斓的颜色，整头长发都倒立起来，看上去恐怖骇人，枫林玉不禁倒退了一步，脸色变得苍白。 

　　林烟儿从旁边闪了过来，一把将枫林玉拉到自己身后，然后摆出战斗姿态，脸上不愠不火的看着湘天彩云。 

　　就这么一个小动作，让几个人心里都产生了一些异常微妙的变化。 

　　枫林玉在此紧张时刻，心里却放松下来，一股甜甜的暖流在胸中缭绕，心道：“她仍然在关心我啊！” 

　　林烟儿心中却不断的后悔，反覆告诫自己：“不能动情，不能动情……真是好辛苦。” 

　　湘天彩云却忽然冷静下来，如同乱草一般倒立的头发也都熨贴下来，但脸上那五种变幻莫测的颜色却更加的深邃了，如同戴着一张魔鬼面具，仿佛变了另一个人。 

　　她嘴角绽出一丝微笑，那微笑在脸庞上越扩越大，变成了嘿嘿的冷笑，然后她猛然扬起头，声嘶力竭的大笑起来。 

　　枫林玉走到她面前，轻轻叫道：“师姐？” 

　　湘天彩云不看他，冷声说道：“师弟，你会因为她而幸福快乐吗？” 

　　枫林玉呆了一呆，喃喃道：“师姐……其实……” 

　　湘天彩云哼了一声：“看你们两个这样子，我倒像是个局外人了。好啊，太好了……” 

　　她阴恻恻的说着，脸孔扭曲起来，表情凶恶，眼中却流出两行泪水来，那眼泪的颜色很深，混浊，慢慢变得鲜红，竟如同鲜血一样！ 

　　枫林玉只感觉心里一阵绞痛，扑上前去，一把将湘天彩云抱住，大叫道：“师姐你别这样，别这样……我……我不会离开你。” 

　　林烟儿向后连退了十几步，远远的站开，猛然心窝里如同针扎般的一痛，她蹲下身来，双手捧心，玉齿紧叩，豆大的汗珠从额头流下来，她忍不住轻呼了一声，她知道那是情心锁发动了。 

　　枫林玉抱着湘天彩云的手臂一松，不由自主的回过头来，脸上现出关心的表情。 

　　湘天彩云猛然一把推开他，飞上天空，然后猛的向地面冲去，手里胡乱的发出无数能量光雨，向地面上已经逐渐逃出宫城的末罗神院千人术士队伍袭去。 

　　此刻，末罗神院的三位神官正和精灵族的四位仙子在天空中大战，根本来不及阻挡她。 

　　还好湘天彩云这含怒一击，纯粹是发泄性的，准头偏差，能量轰击在队伍的最后端，十几个黑衣术士立即化成飞灰，将近百人受伤，队伍前进的速度慢了下来。 

　　枫林玉飞上去阻挡湘天彩云，无奈湘天彩云飞行的速度实在太快了，他根本赶不上。 

　　那几乎已经不是飞行了，简直就是在瞬间移动。 

　　在蓝蓝的天空中，湘天彩云的身影就像是一个胡乱移动的小亮点，忽焉在前，瞻之在后，枫林玉只能傻傻的站在空中看着她移动的轨迹。 

　　林烟儿忍住情心锁发动的苦楚，让自己的心情平复一下，不敢再去看枫林玉。她双手连连挥动，在术士队伍的上方又织成了一张能量光网，遮挡着湘天彩云的光雨攻击。在她的保护下，末罗神院这千人的术士终于逃出了宫城，向着末罗神院撤去。 

　　湘天彩云一看林烟儿出手，心中怒气更盛，她心想：“好啊，你非要保护那些人是吧，我就非要杀掉他们。” 

　　她向下冲去，绕过枫林玉的阻挡，从林烟儿身边一晃而过，林烟儿张大著眼睛，惊奇的看着她的背影，喊道：“你怎么不打了？”她为湘天彩云放过自己感到惊奇。 

　　枫林玉急道：“快拦住我师姐！” 

　　林烟儿一下子就明白了，那古井无波的脸孔变得一片苍白，气得嘴唇直哆嗦，她看着湘天彩云近距离飞到那群术士队伍的上方，狞笑着回过头来看着自己，示威性的挥了挥拳头。 

　　“五行──毁天灭地！”湘天彩云高喊一声，双臂舒展开来，一大片白茫茫的能量波动出现在她周身。 

　　在这个距离，使用大面积的能量攻击，以湘天彩云的实力，几乎可以将整个千人的术士队伍毁灭，当年，五大剑派的首领用这一招合击式，杀死过无数妖兽。 

　　林烟儿奋力追向湘天彩云，摇摇放出一根飞花藤攻向她，希望可以打断她的施法。但湘天彩云只是换了个方位，双臂一挥，一道光柱从她手中射出，瞬间扩大一倍。 

　　这道光柱会扩展成一片光幕，将罩在下面的所有生物毁灭，因为其打击面巨大，威力惊人，所以称为“毁天灭地波”。 

　　就在那光柱持续扩大的同时，猛然从末罗神院里飞出一道黑影，急速的飞到光柱的下方，肩上巨剑一挥，怒吼道：“回去！” 

　　巨剑上扬，威力无匹的斗气发出若有若无的光芒，云层受巨大力量的震荡，绞扭在一齐，天空中瞬间乌云密布，天地一片黑暗，只剩下空中两道相交的能量光波变得异常明亮。 

　　“轰”的一声，仿佛十几道怒雷一齐响彻，巨剑携万钧之势砸在了光柱上面，光柱还没有来得及爆发就倒卷了回去，连续向上飞了几百丈，然后又是轰的一声，光柱炸了开来，将密集的乌云震散，化成倾盆大雨向下界冲去，枫叶之都立即陷入暴雨的施虐。 

　　城里的老百姓在巨雷和暴雨的震慑中，都悄悄的躲进了地下室，每个人都用手轻抚着胸口，仿佛等到了某种期待的事情一样，小声的说着：“终于打起来了……要来的总会来，早来早结束！” 

　　这场预料之中的大战，让陷入战争阴影中的人们都吁了一口气，他们唯一的愿望就是：千万不要殃及池鱼啊！ 

　　“姐姐！”林烟儿冲着那黑影远远的呼了一声。 

　　那人冲着林烟儿嘿嘿一笑，扛着巨剑来到她面前，皱眉道：“你怎么了？哦，我知道了，好厉害的情心锁。”她回过头来看看枫林玉，问道：“是他吗？”林烟儿点点头。 

　　那人来到枫林玉面前，笑道：“我们又见面了，你还认识我吗？” 

　　“沉鱼？”枫林玉小心翼翼的问道，在他前世的记忆里，还有这个人的印象。 

　　“嗯，那是我刚开始的名字啦，现在我又叫关山河了。”那人说道。 

　　枫林玉一呆，身体晃了晃，差点从云头上掉下去，惊讶道：“你就是神剑士关山河？那个单人一剑连挑妖界十二座城的大侠关山河？” 

　　那人点了点头，说道：“就是我。” 

　　枫林玉看着面前这人，较之前世，关山河的身高爆发式的长高了一倍，宽了一倍，又壮又高，胸部扁平，丑陋的脸孔上已经看不出女性特征了，乱乱的头发如荒草一样堆在巨大的头颅上，使她看上去古怪无比。 

　　枫林玉实在不敢相信，这不男不女的变态，就是那个被万人敬仰、无数青少年尊为偶像、号称天下第一高手的大侠关山河。 

　　他摇了摇头，撇嘴道：“我不信。” 

　　关山河嘿嘿一笑，也不辩解，对林烟儿说道：“他还没有恢复记忆吗？” 

　　林烟儿的表情立即变得沮丧，点点头。 

　　“我已经恢复记忆了。”枫林玉大叫。 

　　关山河看看枫林玉，还想说什么。忽然眼神一亮，向半空中看去，喃喃道：“她又来了，这个乌云到底是什么人，竟然学会了俞今大神的全部本领？” 

　　关山河这个级别的高手，最渴望的就是能遇到一个和自己实力差不多的对手，来满足那几近变态的争强斗胜心理。 

　　在这个世界上，因为十几年前和魔王那一战，飞翔魔法师类的几个高手，都受到了不同程度的损伤，包括皇风、孪月和东来佛在内，已经没有人是她的对手了。 

　　所以此刻，她发现湘天彩云竟然会所有的五行奇术，马上变得兴奋起来，嗷嗷吼叫一声，向着湘天彩云冲去。 

　　林烟儿长呼了一口气，沮丧之气一扫而空，整个人立即又变得精神抖擞，她看着枫林玉，喃喃的说道：“哥哥，为什么我们之间总有这么多的阻碍呢？不过，我绝不会放弃你的，绝不。” 



 第四章 攻守
　
　　在关山河的保护下，千多的术士终于安全回到了末罗神院，这些人倒有一半不同程度的受伤，几乎都是湘天彩云的手笔，那一招“毁天灭地波”实在是太霸道了。 

　　四位精灵仙子还在和维字辈的三位神官大战，她们一直追到末罗神院的上空，看见关山河和林烟儿并肩站在天空中，她们才停下来，在空中绕了一个圈子，有些沮丧的离开了。 

　　三位神官来向关山河和林烟儿道谢，两人只是微微一笑。 

　　看着三位神官降落在末罗神院里，吆喝着去安排接下来的战斗，林烟儿忽然感觉这一切没劲儿透了，她真想立即抛弃这强加给自己的命运，不顾一切的去争取枫林玉，然后远离尘嚣，过那种安静淡然的生活…… 

　　她看着眼前那一朵朵的白云飘来飘去，真希望枫林玉的身影会忽然出现，然后告诉她：他想起了一切，他要寻找的是自己，而不是那突然冒出来的师姐…… 

　　她悠悠的叹了口气，为那淡蓝的天空，为那和煦的春风，为那无忧的白云，为自己。 

　　空空的天空中，关山河披肩的长发飞扬着，一两根发梢在自己眼前掠过，那发质粗糙而坚硬，却一直没有说话，只是默默的伴在林烟儿身边。 

　　虽然在轮回的过程中，大侠也有失误的时候，误投了女儿身，而一直耿耿于怀，不愿在人前露面，但也并不是没有好处──她拥有了女人那种纤细的感情，懂得了倾听别人说话。 

　　她知道这时说什么都没有用，只能让林烟儿自己整理自己的心情，想说的时候，她会认真倾听。 

　　过了好一会儿，林烟儿依然不愿就这样下去，两人体内灵力深厚，即使在天空中，也能不断的借助魔法元素补给，所以可以一直停留下去──虽然，虽然明知道等的人不会出现。 

　　也许，枫林玉正在竭尽心力安慰那可怜的女孩子吧？ 

　　“可怜？”林烟儿的眼眶湿润了，喃喃的念道：“都是可怜人……” 

　　“都是可怜人。”关山河重复着，她明白她的意思：“那是湘天梦盟主的女儿，他们前世也有段难割难舍的情缘。没有人错，这是命运开给我们的玩笑。” 

　　林烟儿点点头。 

　　“你整理好了吗？”关山河问。 

　　林烟儿又点点头。 

　　“现在，多少人知道你已经恢复了前世的记忆？”关山河又问。 

　　“只有姐姐你一个人。”林烟儿微笑：“我没有告诉师父、师祖……”她看了关山河一眼：“姐姐，你能理解我吧？” 

　　“我能。”关山河说道。 

　　虽然明知道她是关山河，是那个叱吒风云、万人敬仰的关山河，可她依然喜欢叫她姐姐，那也是一段缘分。而她，竟然也喜欢她这样叫。 

　　很多微妙的感觉，总是能超越世俗的界限，关键是给予和承受的双方，都能感觉到舒服──当她这样称呼她的时候，她们感觉到了彼此的温暖，关山河同样是一个孤独的人，她也需要某种情感上的慰藉。 

　　“也许，你不应该瞒着枫林玉。”关山河说道，叹气：“要知道，人世间很多事情，错失过去可就再也没有了。而误会，往往是其中最可恨的原因，说清楚了，过程又有什么重要的呢？结果才是你要争取的。” 

　　林烟儿微笑着摇头，喃喃道：“姐姐，感情这东西，你不会明白的。” 

　　关山河脸红了，开玩笑说道：“那么，我是不是应该去谈一场轰轰烈烈的恋爱呢？”她有些促狭的盯着林烟儿：“这样说来，如果我不是女人身，还真应该追求你试一试。” 

　　林烟儿大笑起来，美的像一朵凌风盛开的凤凰花，那一刻，她甚至有些妖娆。 

　　关山河知道这笑容里有些做作，她冰雪聪明，知道她想逗她笑，所以她假装大笑，可她知道她心里还是苦的。 

　　不过，尽管如此，她仍然绝美，尽管已经有心理准备，关山河还是不禁呆了一呆，叹气道：“我和皇风兄在研究轮回的奥妙，如果成功了，就可以毫无顾忌的轮回了。那时候，我会选择一个年轻应俊男的样貌，然后追求你。” 

　　“你不是说真的吧？”林烟儿笑着说道。 

　　“真的也不成啊，你和枫林玉的感情是世缘，这段感情将深深遗留在你们的宿命当中。皇风说，这是鸳鸯蝴蝶命，生则同生，死则同死，很霸道的。”关山河摊了摊双手，笑道：“所以，如果你不想沦入这种命运，最好现在就放弃枫林玉。” 

　　林烟儿想都没想就摇了摇头，再次说道：“姐姐，这种感情的东西，你是不懂的。” 

　　关山河耸耸肩，脸上却跃跃欲试，那是好奇的表现，慨然道：“看来，来生我一定要尝试一下，能让魔王和神女甘愿放弃彼此尊荣的身分，却一定要像普通人一样过甜美生活，爱情，那究竟是什么？” 

　　林烟儿一时无语。 

　　“下面真热闹……”关山河说道，语气中明显带着厌烦和无奈的情绪，叹道：“几千年来，人类和妖族就这样打打杀杀，本以为上一世的魔王轮回成人类，会让这一切改变，没想到却又出来个精灵族──真想离开啊，随便去哪里都行！” 

　　林烟儿看着下方，末罗神院已被成千上万的红衣卫紧紧包围了，所有的红衣卫都身披红色轻甲，手里的马刀发出冷幽幽的寒光，在阳光下亮成一片，看上去杀气森森。 

　　末罗神院的大门紧紧关着，几百年来，这座神院经过反覆的维修和加固，历代院长似乎都已经预感到了有一天神院会被外界进攻，只不过，这主要是防止妖兽的。没想到，妖兽没有攻入枫叶之都，人类自己却先进攻末罗神院。 

　　坚固的院墙上，一排排的黑衣术士只露出半个头部，神院里面，黑压压地挤满了几千的黑衣术士，此刻没有一个人闲着，全都挥手放出能量光芒，将院墙笼罩在能量光罩的保护之下，并且保护那些站在墙上的术士。 

　　轰隆隆的一声巨响，红衣卫士兵推着巨车战锤，向神院的大门撞击。 

　　这巨大的家伙，本来是用来敲打妖族城门的，妖族的城门坚实难攻，往往在城门里面用巨石堆砌，人类为此特意发明了这种攻城器械，此刻却用来对付末罗神院。 

　　末罗神院当然无法和正规的城市相比，大门也并没那么坚固，但却更加难以攻破──几个魔法师级别的教师，主要的职责就是保护大门。他们在大门上施以一层层的光盾。 

　　魔法师的光盾和那些术士级别的人可不同，巨车战锤几千斤的重量撞击在上面，就仿佛撞在了棉花堆里，有几下还反弹回来，撞伤了几个红衣卫。 

　　这样的进攻让一向以勇猛著称的红衣卫也生出无力感，况且一想到即使攻破院门，也要面对几千术士的殊死抵抗，这是十分恐怖的事情，红衣卫宁愿到战场去和精灵族作战。 

　　无可否认，末罗神院和枫叶武道院，是凌驾于任何人类军队之上的两股终极力量，他们不论从数量还是质量上，都不是人间界任何一股力量可以比拟的。 

　　尤其是末罗神院，这是每一个人类心中的圣地，任何人一想到进攻末罗神院，都会觉得是一种亵渎，应该说，从来就没有人敢这样想过，但是今天，这件事情却发生了。 

　　一方面是心中对末罗神院无限的敬畏，另一方面是军人必须服从的命令。 

　　这些一旦进入红衣卫军营就宣誓效忠皇权的红衣卫士兵，面临着他们有生以来最难的委决。在犹豫的进攻当中，他们的战斗力不足平时的一成，口号叫得也不是很有底气，仿佛刚刚从战场上败下来，显得颓废不堪。 

　　从末罗神院里不断飞出各种颜色、各种形状和各种用途的能量光芒，但没有一种是造成大面积杀伤的，都是用来阻拦红衣卫进攻的招式。 

　　维里神官还发出了他的一个究级技──迷幻烟雾。一时间，末罗神院周围都被浓雾弥漫住，那烟雾很呛人，大部分的红衣卫士兵都弯下腰来，大声的咳嗽起来。 

　　紧接着，地面上出现了一个个的流沙陷阱，被迷雾笼罩住的士兵，踩入陷阱后立即就失去了行动能力，队伍里乱成一团。 

　　“第一大队撤下来，换第二队上！”名川在后面大声的命令着，沉声道：“我就不信他们的灵力是无穷的……准备弓箭！” 

　　第一大队的红衣卫士兵的眼睛全都红了，在烟雾里熏了那么久，眼泪也流了好多，他们一边擦着眼泪一边退下来，有些人还在陷阱中扭伤了脚。但他们心里都很感激，作为第一波冲上去的士兵，正是消耗敌人最旺盛抵抗力的肉盾，如果末罗神院大开杀戒，这些人不知要死多少呢！ 

　　第二队大约五千的红衣卫继续围上去，一开始就发动了冲锋。虽然不是在马上，但他们都有冲锋的经验，队形配合的几乎可以说是天衣无缝。 

　　这次他们终于冲近了院墙，往上攀登，但随即又大声惨叫着摔了下来，那院墙竟如同刚在火里烧烤过一般，滚烫灼热，登上墙头的人都被烫伤了，墙后面站着的黑衣术士们冲着他们嘿嘿的笑着。 

　　这场“围攻末罗神院”的战斗打得异常古怪，进攻方和防守方都不想伤害对方，两方人似乎在演一场几万人参加的大戏一样。 

　　可是，不管是末罗神院还是皇宫里，决策层都知道，这场戏一旦演错一步，将是几万人头落地，可以说他们目前都走在几万公尺高空的钢丝上，掉下来就将粉身碎骨！ 

　　在末罗神院西北五里的一条小胡同里，湘天彩云急走着，任凭枫林玉怎么叫，她都不停下来，但她也不把枫林玉甩开，一旦枫林玉加快速度，她就走快点，一直拉开一段距离。 

　　其实，她接下来要做的事情，本应该瞒着枫林玉的，但她又害怕枫林玉去找林烟儿，所以只好这样不疾不徐的牵绊着他。 

　　这一带全是枫叶之都的普通民房，算是平民区吧。 

　　湘天彩云很熟络的穿行在这片民房之中，显然不止一次来过这里。她这人神神秘秘，按照枫林玉前生经验，彩云师姐从来不会瞒住自己任何事情，但在这一世，他不知道的太多了──最关键的是，他不知道她心里在想什么，有时候，她比陌生人还陌生。 

　　枫林玉嘴里不断的呼唤她，心里却在思考一个问题：我是活在今生？还是活在前生？ 

　　这个问题很复杂，枫林玉拍拍头，他忽然有了一个非常强烈的想法：如果没有恢复前生的记忆该多好啊！这个想法异常猛烈的冲击着他的心脏，让他惭愧不已。 

　　“千万不能这样想，彩云师姐受了那么多苦处，这世上可就我一个人还能对她好了，也只有我一个人还可以关心她，她是多么的孤独啊……”枫林玉想到这里就满眼是泪水，但随即又想：烟儿呢？烟儿至少还有很多师姑、师姐……可是，那怎么能一样呢？ 

　　啪的一声，枫林玉打了自己一个嘴巴，蹲在地上呜呜的哭了起来。 

　　一直在前面奔行的湘天彩云见他停下来，自己反倒也不走了。她偷偷回过头来看枫林玉，发现他正哭得很伤心。 

　　湘天彩云叹了口气，接着脸上又现出欣喜表情，看来前生的记忆已经渐渐占据了枫林玉的思维──这个动不动就哭哭啼啼的、如同大姑娘一般的少年，才是他的那个小师弟啊！ 

　　枫林玉啪啪打着自己的嘴巴，嘴角都打出血了，他觉得很疼，那副表情又古怪又可笑。 

　　“师弟，你这是干嘛？”湘天彩云一把抓住他自虐的手，脸上不由自主的带出笑意。 

　　“我这是怎么了，我这是……”枫林玉抱住头，嘶嚎道：“什么时候我变得这么优柔寡断啊，我讨厌我自己，讨厌这副躯体，讨厌前世的记忆，讨厌……” 

　　他猛然抬起头，看到湘天彩云铁青的脸孔，立即住嘴，讪讪的低下头去，小声道：“师姐，不是的……我只是讨厌前世的自己，我并不讨厌你的，你不要瞎想。” 

　　可是湘天彩云脸上的笑容已经没了，刚才枫林玉那句“讨厌前世记忆”的话，仿佛一把冷森森的刀子扎进了她的心里，她感觉自己的心又滴血了。 

　　“那……那才是你！”湘天彩云咬牙切齿的说道。 

　　她一把拉起枫林玉，大声道：“走，让你看看我的表演。他们演大戏，我演小戏。” 

　　这一次她跑的更快了，只一会儿就跑了大半个城市，当她停下来时，枫林玉脸上的泪痕还没有干呢。 

　　她窜起身来，站在一间比较高的房屋上，向四周张望着，然后将目光停在不远处的巨大建筑群上，那里，喊杀声清晰可闻，能量破空擦出的嘶嘶声汇集在一起，仿佛正刮着飓风。 

　　枫林玉顺着她的眼光，狐疑的看了一会儿，疑声道：“那是末罗神院？” 

　　湘天彩云脸上露出邪恶的笑容，那笑容里充满了得意，翘起的嘴唇一时无法闭合，显然她控制不住这笑容，心里兴奋异常，声音却放得很低，说道：“师弟，我们现在就在末罗神院的后方，你猜我要干什么？” 

　　枫林玉忍不住浑身打了个冷颤，他感觉湘天彩云这轻柔的声音异常狰狞，仿佛是出自勾魂恶鬼。枫林玉结结巴巴的问道：“师姐，你……你想干什么？” 

　　“满清！”湘天彩云叫道。 

　　一个高瘦的身影忽然出现在对面的房屋上，枫林玉看过去，见他一张长长的马脸，蜡黄精瘦，邪恶阴森，竟然就是自己昔日的得力手下满清。 

　　这家伙曾经在末罗草原将自己骗出来，如果不是湘天彩云搭救，自己就被两个精灵仙子干掉了。奇怪的是，他此刻怎么又和湘天彩云联系在一起了？ 

　　他刚想问满清，满清却先说话了，声音冷冰冰：“少爷，你一定很奇怪吧？唉，这说明你真的不了解我啊。其实，很简单，谁坏我就跟谁，这样才能体现一个终极坏人的价值。因此，我效忠乌云，很合理吧？” 

　　“你少胡说，我师姐才不坏呢。”枫林玉大声反驳。 

　　“哈哈哈哈！”满清大笑起来，在房屋上直跺脚。 

　　忽然，下面的房屋突然打开了，一个小孩子走出来，仰头看着两边房屋上的三个人，稚声道：“你们几个人干什么啊？怎么跑到我家房顶上去了，快下来！” 

　　满清低头一看，眉头一皱，一扬手，一把飞刀向那小孩子射去。枫林玉吓了一跳，飞速追向那飞刀，一把捞在怀里，拿在眼前一看，那飞刀蓝汪汪的，上面布满剧毒。 

　　枫林玉气得浑身直颤，将小孩子哄到房子里，窜上房顶，想打满清一巴掌，但看看他已经花白了的头发，又忍不下心。手伸在半空中，嘴唇却一个劲儿哆嗦，好半响才呼喝一声：“用这么歹毒的暗器对付一个普通孩子，你还有没有人性啊？” 

　　满清眨巴眨巴眼睛，两行混浊的老泪流了下来。 

　　“惭愧了？”枫林玉感觉十分纳闷。 

　　满清忽然一把跪下来，搂住枫林玉的双腿，干嚎道：“少爷，你为什么不打我？你为什么不打啊？你太让我失望了，你……你这巴掌为什么不抽下来啊！”他一把站起身来，抓住枫林玉的手，劈啪的往自己脸上打。 

　　枫林玉厌恶的抽回手，怒道：“你干什么！神经病。” 

　　湘天彩云皱着眉头，制止道：“满清，别卖乖，你们俩别为这么一件小事争执了。” 

　　枫林玉一下子跳了过来，盯着湘天彩云，激动道：“师姐，你说什么呢？那孩子可是一条无辜的生命啊，如果刚才我不出手，你是不是就看着他死？这在你眼里是一件小事？” 

　　“那有什么，反正一会儿都要死。”湘天彩云无所谓的说道。 

　　“师姐，你……你说什么？”枫林玉向后退了两步，忽然发现事情并不简单。 

　　湘天彩云加上满清，这两个人想干什么？他颤声道：“师姐，以前你可是很……很……” 

　　他实在说不出“善良”那两个字，因为如果他说了，就证明现在的湘天彩云已经不善良了，而那是他不想承认的，他歇斯底里的大叫起来：“难道那孩子不值得你可怜吗？” 

　　“谁可怜过我！”湘天彩云怒吼。她瞪着枫林玉看了好一会儿，才转头过来，大声冲满清喝道：“满清，都准备好了吗？” 

　　满清也收回看向枫林玉的“恨铁不成钢”的眼神，点头道：“阁下的这个计划实在太完美了，只要我吹响竹哨，我的三百多名手下就会同时行动，绝不会有一丝耽搁。” 

　　他回过头来看向枫林玉，得意的说道：“少爷，你当年让我解散的那群杀手，其实我把他们秘密的养了起来，那可是我们的心血啊，你舍得我还舍不得呢！今天，就让你看看他们的厉害。” 

　　“你这混蛋，究竟又想做什么坏事？”枫林玉明知他不会说，还忍不住要问，果然，满清只是微微一笑。 

　　枫林玉真的急了，没有人比他更了解这个满清了，他是绝对不会做好事的，而且还有那三百多名亡命之徒…… 

　　枫林玉一把抓住湘天彩云的双肩，急问道：“师姐，你究竟策划了什么，你千万不能相信这个人啊，这人不是什么好东西。” 

　　“告诉你也没什么。不过这并不是坏事，我们五行剑派能否中兴，全看这次了。” 

　　“那是什么？”枫林玉现在已经确信湘天彩云拥有某种疯狂心理了，对于她所说的好事，他实在不敢相信。 

　　“我们在末罗神院周围的这片民房设了三百多个点，每个点上都放了很多硝石硫磺这类易燃之物，你看这些民房，全都是砖木结构，这要一点起来，很快就会烧到末罗神院。 

　　“那时候，臭教士们被烈火围困，再没有栖身之地，红衣卫趁机冲锋，很快就将他们砍杀完蛋。红衣卫也别想便宜了，整个东城都烧起来，他们几万人往哪里跑，两下一乱起来，肯定都以为是对方搞的鬼，这么一仇恨，必然以命相搏。 

　　“哈哈，末罗神院再厉害也抵不过几万大军的冲击啊，只要他们一死，我五行剑派就去了一个大敌，看看谁还敢跟我争锋！师弟，皇允明亲领十万大军正赶回来，除妖联盟也听我指挥，这城里的红衣卫都被烧死，谁还能抵抗？这不是你大功一件？你说是不是好事？” 

　　湘天彩云用手捋捋鬓角乱下来的头发，微笑着看了一眼呆住的枫林玉，转头向满清说道：“满清，时候到了，吹响你的哨子。” 

　　“遵命！”满清笑嘻嘻的说道，从口袋里掏出一根尺来长的竹管，一根手指放在上面的一个气孔上，另一只手把它向嘴唇上凑去。 

　　“啊！”枫林玉猛然一声大叫，奇快无比的冲到满清面前，一拳揍在他脸上。这一拳是枫林玉在紧要关头发出的，实是用了全力。 

　　满清大叫一声，向后跌去，连着飞过十几间房屋，跌倒在胡同的路面上。他挣扎着爬起来，还紧紧抓着那个竹哨，往嘴上凑去，想要吹响。但是，他整口牙齿都脱落出去了，嘴唇都不见了，原本是嘴的地方变得鲜血淋漓，根本吹不响那个竹哨。 

　　湘天彩云摇头皱眉，看了枫林玉一眼，蓦地，两人同时向着满清扑去。但湘天彩云却比枫林玉早到一步，抓住那个竹哨，倒飞上天空，嘟的一声吹了起来。 

　　枫林玉呆呆的看着天空中的湘天彩云，耳畔传来犹如鬼哭的尖锐竹哨声音，他知道自己没能阻止这个阴谋。 

　　他低下头看看已经奄奄一息的满清，此刻，他已经不是那个整天只想着怎么算计别人的老坏蛋了，生命正悄然从他身上流走，他呆滞的眼神却充满了狂热，看着枫林玉。 

　　枫林玉将他抱在自己怀里，想一想，当自己的灵魂附身在枫林府小少爷身上时，是他维护了自己最初的安全，教了自己很多东西，还救了自己好几次。道不同不相为谋，他们最终还是分道扬镳，可是枫林玉呢，他是很不希望那样的，此刻，他忍不住悲从中来。 

　　满清的眼神继续狂热升温，颤声道：“少爷……和你在一起做坏事的那段日子，是我……是我……人生中最美好的时光，谢谢……谢谢你……”他猛然坐起身来，全身绷得僵直，大叫道：“既生瑜，何生亮啊！”头一歪，整个人软倒下来，死了。 

　　枫林玉眼眶湿润，却无奈摇头。 

　　满清至死不悟，他以做坏事为天职，一生兢兢业业，害人无数，他对得起关心他和培养他的上一代坏人，也对得起历代为“坏人事业”做出无限贡献的其他坏人，他将“坏人”这份为世人所唾骂的职业发挥得炉火纯青，他才是真正的──坏人之王！ 

　　枫林玉感慨了一番，放下满清的尸体，向天空中望去，湘天彩云还在那里吹竹哨。 

　　只不过，因为满清做事实在太过精细，为了防止别人盗用他的竹哨，他专门对竹哨进行了特殊设计，所以湘天彩云一时半会吹不出正确的声音来，而那些隐藏在东城大街小巷的亡命之徒，对满清忠心耿耿，不听到正确的哨声，是绝不会放火的。 

　　枫林玉飞上天空，追着湘天彩云大叫：“师姐，你别吹了，咱们商量一下行吗？” 

　　湘天彩云不给他机会，快速躲开，枫林玉根本追不上她，在后面急得满头冒汗，那小小的竹哨能有多少机关，湘天彩云总会找出正确的方法的。 

　　果然，那原本很难听的哨声忽然变得婉转起来，就听很远处啪啪的响了两声梆子声，那显然是有人在回应。 

　　湘天彩云心中一喜，枫林玉的心却沉了下去，而末罗神院的方向，喊杀声还在继续。 

　　当此之时，枫林玉原本的机智都不见了，那个唯唯诺诺的天木山少年又回来了，前世的记忆在逐渐侵蚀着他今生的思考和判断能力。 

　　无奈，他知道自己毫无办法，悲切之间，忍不住仰头高声大喊起来：“关山河！” 

　　这个时候，他也只能叫这个名字了，既然自己解决不了，就交给他吧。本来他想叫林烟儿的，但又想到如果是林烟儿来，恐怕会更加刺激湘天彩云，而且，他现在也害怕见她。 

　　枫林玉这声大喊响彻了整个城市，盖过了下方数万人的喊叫声，那声波远远的传了开去，不一会儿，竟然有阵阵回声传来。 

　　而这声大叫，让关山河的名字在每个人的心中都震了一下，红衣卫的士兵们心里都惶惶不安，因为他们知道，关山河一向和末罗神院是站在一起的，而他们却在和末罗神院为敌。 

　　两道白光迅速的掠了过来，最前面的竟然是林烟儿。她猛然看见枫林玉，脸上一喜，随即忍不住露出嗔怨的神色，但却不和他说话，只是呆呆的看着他。 

　　枫林玉不敢看她，把脸转向一边，看向随后而来的关山河。 

　　“怎么了？”关山河问道。 

　　枫林玉急急的将事情经过讲了一遍，指着还在猛吹竹哨的湘天彩云，神色变得很激动。关山河皱起眉头，看着较近的一条小巷里已经有黑烟冒出。 

　　“她是俞今大神的传人，我也制不住她。”关山河说道。 

　　“水能灭火。”林烟儿在一旁说道：“不用管她，我们灭火就好了。”这句话说得气鼓鼓的，连关山河都能听出酸酸的味道。 

　　枫林玉别扭的绞着双手，做模做样的大叫道：“可是哪来的水啊，满清那家伙是个极其厉害的人，他设计的火局肯定不同凡响，一般的水恐怕也浇不灭。” 

　　关山河和林烟儿对看着，都叹了一口气。 

　　关山河说道：“我们几个人的力量恐怕还不够，你们看！” 

　　此时，已经有多处的黑烟在末罗神院周围的民房中冒了出来，最近处还有火舌喷吐，已经有居民大喊大哭的奔走救火了，一时间整个东城都沸腾起来，天空中，湘天彩云哈哈的大笑声夹杂期间，甚是骇人。 

　　“嗷！”关山河忽然仰天厉啸。 

　　“姐姐，你怎么叫得这么难听啊？”林烟儿忍不住笑。 

　　“这是和狼学的，也是我们约定的信号。”关山河有些不好意思的说道。 

　　远处天空中忽然出现几条人影，迅速的向着此处飞来。最先到的两个人，枫林玉很熟悉，那是东来佛院的师徒两人。现在东方昊的实力已经超过了东来佛，最先赶到，然后是末罗神院的三位神官，接着是非雨、飞花禅院的冷雨儿和陈灵儿。 

　　人间界一大部分的精英全在这里了。 

　　枫林玉惊讶的大叫道：“你们都来了，东线和精灵族的战争怎么办？”这些人有的他不认识，关山河叫着每一个人的名字打招呼，他这才知道。 

　　东方昊和他最熟悉了，笑道：“放心吧，有神女和几位圣剑士在那里主持，绝对没问题，况且，敌方的高手都来这里了。” 

　　“今天，是一个决定胜败的日子。”关山河低沉着声音说道。 

　　这些人显然都明白他这句话的意思，只有枫林玉一头雾水。 

　　“下面怎么会有这么大的火？如果这样蔓延下去，我们末罗神院可糟糕了。”维里神官说道。 

　　“如今只有一个办法了，必须下一场大雨。”关山河说道。 

　　众人都是一凛。 

　　“大家都明白我的意思吧？”关山河说道。 

　　众人都点点头，只有枫林玉摇摇头。 

　　“嗯，你负责监视乌云吧！”关山河说道。他所说的这个乌云，当然是湘天彩云。 

　　众人一起向着高空飞去，立即，天空中电闪雷鸣，巨大的能量波四处飞散，一大块一大块的乌云被驱散到了东城上空。紧接着，聚热的能量开始轰散云层，大雨倾盆而下。 

　　这是十分消耗内力的事情，灵力最弱的陈灵儿已经被淋得浑身湿透，而关山河等人还能用能量光罩保护自己，不被大雨淋到。 

　　枫林玉也被淋得湿透，他没有做任何防护措施，反倒觉得在大雨中心情舒爽了一些。 

　　下界的大火在没有来得及蔓延的时候被浇熄了，天空中，湘天彩云气得怒吼连连，枫林玉听着，心里又害怕又伤心。 

　　“满清最后的杰作就这样被毁了。”枫林玉忽然这样想道，竟然还有点遗憾。 

　　一个人悄悄来到他身后，枫林玉一转身，看见一双冷冰冰的眼睛，这双眼睛的主人就是有“冷血修女”之称的冷雨儿。 

　　那有如刀子般的眼神让枫林玉心中发毛，他有一种想要挥拳打过去之后，就逃之夭夭的想法，但他不敢，因为她是林烟儿师父，而且，她也比自己厉害多了。只不过，被这种眼神看着，也真是很不舒服，枫林玉将眼神躲了开去。 

　　“你──不要──缠着──烟儿！”冷雨儿一字一顿的说道，那声音同样冷得如同寒冰，她转过身，又说了三个字：“否则──死！” 

　　冷雨儿这些年的脾气依然火爆，不过据神女孪月说，这将是她最后的疯狂，因为在这段冰冷的高峰期过去之后，多年的坐禅将让她进入一个新的修行境界。不过很遗憾，枫林玉正赶上她的冰冷高峰期。 

　　冷雨儿说完这两句话就又飞走了，她是趁着所有人都不注意的空档，来和枫林玉说这句话的，别的人她倒不在乎，不过却害怕被林烟儿看见。 

　　在此之前，林烟儿同意接受情心锁，条件是其他人不许干扰枫林玉，现在来看，双方都没怎么能守住这个承诺。 

　　下方的大火终于完全熄灭了，但暴雨却让末罗神院内外交战的双方变得很狼狈。 

　　末罗神院里人满为患，拥挤中，路面被踩得泥泞不堪，经常有人不小心滑倒。外面的红衣卫个个都变成了落汤鸡，整个末罗神院外面已经变成了一个大泥塘，潇洒的红衣都变成了黑衣，士兵们心中对这种战斗厌烦透了。 

　　名川看着这即将崩溃的一幕，冷声道：“弓箭手都准备好了吗？” 

　　下面的副统领大声回答：“全部准备完毕，请将军下令。” 

　　天空中云开雾散，大雨停歇，太阳从云后面缓缓的爬了出来，大地一片明亮，气温升高，每个人的心中都不由得一阵暖和。 

　　“放！”随着总统领名川的一声命令，设在远处高楼上的旗手将大旗一挥，所有围在末罗神院周围的红衣卫全都放下马刀，摘下短弓；最精锐的弓骑兵在最后方，他们用的是长弓，看到令旗再次挥舞了一下，所有的队长也都发出了射箭的命令。 

　　立即，满天箭枝如飞蝗掠地、乌云盖顶一般向着末罗神院倾泻下来。 

　　这一招是皇宫里那位“皇帝陛下”亲自设计的，按照他的想法，末罗神院的人就算再厉害，也抵抗不住这比下雨还密集的“箭雨”吧！ 

　　几万人的齐射，在末罗神院那固定的面积上所造成的效果是可怕的。天空中几乎看不见一点亮光，刚刚散开的乌云仿佛又回来了，万支利箭夹着尖锐的啸声向末罗神院冲来。 

　　惊叫声此起彼伏，果然，这庞大的弓箭力量，首先在气势上就让防御力疲弱的末罗术士们感到恐怖。而实际上，他们对这些箭枝确实无能为力，即使魔法师的能量光罩，也只能抵挡一阵，可这些箭枝却是几万支的规模，而且都饱含着力量。 

　　然而，这几万支铁箭却没有落到末罗神院里，它们高速的飞上末罗神院上空，在一个顶点上停了下来，完全静止的停了下来，就像一大片乌云忽然从天上掉下来一样，又仿佛一个巨大的锤子将要临空下击一样。 

　　那是一股震慑人心的压力，想一想，如果头上悬着一把随时可能会掉下来的刀子，被威胁者将是什么样的心情？ 

　　而且，几万支利箭在天空中一动不动，这已经超出了正常人的接受范围，射箭的红衣卫们心里感到一阵阵的恐怖袭来，这情景简直太恐怖了，然后，他们忽然听到了欢呼声──末罗神院的欢呼声！ 

　　云层完全散开，在末罗神院上空，关山河、非雨、维字辈的三位神官、林烟儿、冷雨儿、陈灵儿、东来佛和东方昊，十位人类的超级高手，各自向前伸出双手，每个人手中都有两道巨大的能量光索，十个人分别位于十个方位，能量光索纠集在一起，将那几万支利箭围裹住──这几万支箭竟是被这十个人硬生生的“抓”住了，再也无法移动一毫。 

　　人类的十大高手以这种方式一齐现身，取得的效果是震撼性的。这些人他们虽然都不知道是谁，但既然会飞，显然都是超级高手。而且，枫林玉先头那一嗓子，让他们也知道这里面一定有关山河在内，说不定还有皇风大主教呢！ 

　　几万红衣卫禁不住一步步的向后撤去，这是一种下意识的动作，眼看着天空中的超级高手能把利箭攻击在一瞬间化解，他们心中的那种无力感更加强烈了。 

　　忽然，天空中的几万支利箭动了，调转了方向，然后慢慢向着红衣卫的头上移去，而空中的十位高手还在不停的变换着手势，操纵着那几万支利箭。 

　　“给我射，第二波！”名川大声命令着。 

　　但是，这一次的射击已经不如前一次那样整齐了，但也有上万支箭飞上天空，同样，这些箭枝在半空中被“凝固”住了，然后调转箭头，对准下面的红衣卫。 

　　“再射！”名川继续大叫，声音已经有点慌乱。这时，飞上天空的箭枝已经没有什么顺序了，一支支铁箭零星的飞上天空，却毫无作用，只是更增多了天上那悬浮着的利箭数目，而这些悬在头上的利箭，随时可以飞下来。 

　　果然，静止的箭枝忽然一起向前、向下移动，偶而有最下面的箭枝掉下来，红衣卫的人群里立即会响起一声痛呼，几万支利箭如一块缓慢向前行进的乌云，移动到哪里，哪里就暗无天日。 

　　红衣卫在利箭的驱赶下不断向后退去，军法处的拦截毫无作用，但那利箭却偏偏不落下来，只在他们头顶威慑着，让这些士兵不敢再向前冲锋。 

　　半个小时之后，末罗神院前方就只剩一片泥泞的广场，红衣卫士兵被赶入了后方的大街小巷，整个队伍的编制都被打乱了，名川骑着马前后乱跑，举起马鞭抽打那些后退的士兵，指挥队长们整顿队形，但这些红衣卫士兵钻进胡同里，有了房屋遮挡，却再也不肯出来。 

　　这些普通的士兵从来没有和飞翔级别的高手对决过，关于他们的故事，也只是从传说中听来的。毕竟，整个人间界的飞翔级高手也就那么十几位，这十几个人都被传说为神，今日见了他们“呼风唤雨、操纵利箭”的本事，比传说中的还要夸张。 

　　砰的一声，紧紧关闭的末罗神院大门打开了，这大门虽然经过术士们的保护，但也被撞得七零八碎了。 

　　几千术士从末罗神院里呼涌而出，紧接着，从末罗神院后方的小路，陆续钻出很多白衣剑士，竟然也有两千人之多，那是枫叶武道院到了。 

　　枫叶武道院的剑士和末罗神院的术士加在一起，竟然有五千多人。这五千人的战斗力，已经不是用数字可以说明的了。 

　　当下，剑士在前，术士在后，一起向着前面的红衣卫逼去，在这群剑士当中，很多人都曾于军队中服役，身处要职。 

　　红衣卫的士兵眼看自己的上司就在对面，平日里见了这些人都心惊胆颤，此刻看来更加的害怕了。红衣卫士兵训练极其严格，而训练他们的人大部分都是枫叶武道院的剑士。 

　　红衣卫方面没有想到，对方会放弃防守神院而转入反攻，要知道，虽然末罗神院和枫叶武道院的战斗力很强，但人数却很少。 

　　而在枫城里，却驻扎三万的红衣卫，还有十几万的精锐部队，这些部队本来是在南线和精灵族作战的，但三皇子现在显然和精灵族有某种协议，双方在南线停战。 

　　南线的人类军队也被分成两部分，一部分向着东线去进攻青山勇带领的人类部队，另一部分就驻守在枫叶之都。 

　　以末罗神院和枫叶武道院加在一起的五千人，就算有十位超级高手帮助，他们也别想杀光十几万人，而且还有精灵族相助。奇怪的是，被三皇子倚靠为后盾的精灵族高手，却一直没有出现。 

　　几万红衣卫士兵被五千人的队伍赶向了皇宫方向，很快，他们知道为什么这五千人敢进攻他们了。 

　　随着一声号炮巨响，枫叶之都的军队敲响了战斗的大鼓。城外，急如密雨敲窗的马蹄声，让整个枫叶之都为之颤抖。 

　　皇宫里，三皇子拍案而起，怒吼道：“十九弟的军队，怎么会出现在这里？他又怎么会有十万大军？我们的探子是干什么吃的！” 

　　虽然占据了帝都，成为了皇帝，但皇义明却明显的老了，才四十出头的人，头发已经白了半边，肥胖的脸上出现了密细的皱纹，大怒之下，整张脸孔都扭曲了。 

　　看来，他过得并不好。 

　　两边，新政府的大臣们面面相觑，有人小声说道：“我们……我们所有的注意力，都放在东线了，现在青山勇被精灵族和我方军队两面夹击，已经开始向万丈河粮仓方向撤退了，谁知道，十九皇子忽然放弃渡口……这……这都怪妖族！如果它们能在渡口牵制住十九皇子……” 

　　“住口！”义明阴鸷的双眼喷射着怒火，来回踱步，暴躁的说道：“还说那些废话做什么，现在想想该怎么办？” 

　　大臣们交头接耳的议论起来，有人大声说道：“我们是守城军队，占着很大便宜……” 

　　但随后就有人反驳：“如果末罗神院和枫叶武道院在里面做策应的话，里应外合，那还有什么便宜可占？看来他们早就商量好了，恰恰等到十九皇子的大军一到，他们就发难……” 

　　一时之间，皇帝陛下的议政大殿里乱成一团。 

　　皇义明厌恶的看着自己这些“股肱重臣”们，心里不免哀叹：“如果是大将军青山勇效忠我……即使是那个让人讨厌的枫林宰相也好啊，至少能商量出一个像样的主意。” 

　　忧心忡忡的皇帝，把目光转向大殿的一角，那里，几个精灵族的长老正冷眼看着这一切──它们看到了人类皇帝的求救目光。 



 第五章 定局
　
　　天空中，枫林玉有些兴奋的看着城外那一队队整齐的红衣卫士兵，他们正在开始攻城，而城里的守备军队，则紧张的注视着外面的敌人。 

　　他们还从来没有和红衣卫打过仗，以前红衣卫都是他们的救星，总是在他们陷入精灵或妖族的攻击时，给予适当的援助，每当有红衣卫出现，他们都能反败为胜。但是今天，他们却要直接面对这支人类最精锐的部队。 

　　在红衣卫的最前方，枫林玉看到了北唐痕和明公主一群人，皇允明在稍后一点，前锋是牟力带领着自己手创的那支地狱骑。 

　　在牟力旁边，他看到了跃跃欲试的名香，这家伙的脑筋实在有够粗的，仿佛忘记了城中那支军队的总指挥，正是自己的父亲，不过，这次也多亏她逃出去通风报信，这也算是大义灭亲吧！ 

　　“冲啊！” 

　　城外的部队开始攻城，攻城并非红衣卫的强项，但他们的马下战术也很厉害，就像城里的红衣卫一样，全部换了轻甲，这支红衣卫的部队因为是正统的皇帝陛下带领，部队中的枫叶武道院剑士并没有被清洗，所以战斗力更加强大一些。 

　　就在攻城战进行的同时，城里的红衣卫开始向着皇宫的方向撤退，将皇宫整个保护了起来，而末罗神院和枫叶武道院的联军则守在旁边，不让一个红衣卫漏出去。 

　　只要这些红衣卫不过去支援守军，城外的红衣卫攻进来，只是时间的问题。 

　　皇宫里的人显然也想到了这个问题，他们终于出动了。当先两个黑衣人从皇宫中飞上了天空，枫林玉老远的看去，竟然是妖族的两位长老，妖族的长老本来有三位，另一个留在东线指挥妖族军队。两位妖族长老身后，是精灵族的四个仙子。 

　　这些力量显然就是三皇子所倚靠的，不过，相较人类这方面，这些力量还远远不够。 

　　果然，妖族长老一飞上天空，立即呼啸一声，随后，不知从哪里飞出了十几头的双体妖兽，接着，精灵仙子也召唤出数十名的飞翔精灵。它们在天空中快速的飞翔着，猛然向着关山河等人冲过来。 

　　“起！”关山河大喝一声，众人都是双臂高高抬起，然后猛的一挥，数万支利箭向着精灵和双体妖兽飞去。 

　　轰的一声，数万支利箭在天空中爆裂，铁屑飞舞，如同无数暗器，夹带着人类高手的巨大力量，给敌人以毁灭性的打击。 

　　双体妖兽的实力强横，这些铁屑对它们的杀伤力还不足以致命，只有两头翅膀受伤掉了下去。而那些精灵却几乎没剩下几个，这些精灵对付普通的术士或者剑士，往往能以一当十，但对上这些超级高手，却完全没有抵抗之力。 

　　精灵族建国时间才十几年，还没有形成一定的规模，它们的整体实力要远远超过人类军队，所以战争开始以来，精灵族胜多败少，但说到终极高手，却只有花王和四大仙子。 

　　而人类的人才却都是经过多年锻炼，层出不穷，仅仅飞花禅院和末罗神院，在十几年间就产生了五位飞翔级别的高手。 

　　超级高手之间的对决在天空中展开，地面上的攻城战也进行得如火如荼。 

　　这可不像片刻前末罗神院和红衣卫的对决，这场攻城战是鲜血淋漓的，两个政权的争夺是以死相争，城里的皇帝和城外的皇帝都对自己的军队下了死命令，一个要坚决攻下枫叶之都，一个无论如何都要把城门守住。 

　　整个枫城到处都是军队急匆匆的调动，枫城的几百万老百姓全都闭门不出，心惊胆颤却又厌恶无比的躲在房间里──人类的内战实在没有好看的。 

　　地面上的战争进行得异常惨烈，空中的战斗却很快飞出了胜负。 

　　几乎汇聚了人类所有高手的空中势力，只用了短短的几分钟就消灭了双体妖兽，将妖族的两位长老和精灵族的四大仙子赶到了皇宫里，他们随后追去。 

　　“师姐，你一个人就能打过那四个精灵仙子了。”枫林玉讨好的看着湘天彩云说道。 

　　湘天彩云呆愣愣的看着地面上的攻击，自己的两万多除妖联盟现在已经成了主力，在平原上的冲锋他们比不过红衣卫，但是这种攻城战却是他们擅长的，这些剑士和魔法剑士都是飞檐走壁、上窜下跳的高手！ 

　　“师姐，我们去帮忙吧！”枫林玉又说道。 

　　湘天彩云摇了摇头，冷笑道：“不用忙，一会儿他们就会被赶回来。” 

　　“那怎么会啊，我们不是已经赢了吗？”枫林玉看着仓皇逃窜的精灵族和妖族高手，知道他们已经只有招架之力了。 

　　“如果是那样，那个皇义明怎么敢和末罗神院叫阵！”湘天彩云奇怪的看了一眼枫林玉：“你没有感觉到皇宫里还有一股强大的力量吗？”她瞅着枫林玉，提醒道：“精神能？没感觉到？” 

　　枫林玉忽然想起自己刚刚来到枫叶之都的时候，确实被一股强大的精神力量锁定，不过后来那股力量似乎对自己没有敌意，也不再理他，所以此刻他几乎忘记了。 

　　枫林玉皱着眉头，刚想问湘天彩云那是什么，猛听得关山河大喝一声：“大家快撤！” 

　　已经飞到皇宫上空的关山河硬是刹住了脚步，连身体都来不及转过来，倒着向后飞高十几丈，紧随着他的，是从皇宫中射出一个直径有三丈多长的巨大能量光球，那光球放射出耀眼的光芒，仿佛一个星星跌落人间，闪亮得刺人双目，一时间众人眼前都是一片朦胧。 

　　然后，那巨大的能量光球没有发出任何声音，却如同烟花一样，碎裂成亿万块，向四方扩散开来。 

　　功力较弱的陈灵儿和末罗神院的一位神官来不及撤退，被那能量光芒轰在身上，从半空中跌落下去。此时，其他人为了躲避那能量光球，都已经飞进了云层。 

　　枫林玉远远的看着，大叫一声糟糕，向着跌落的两人冲去，在半空中接住他们，脚尖在皇宫的顶层上踩了一下，整个人借力倒飞回来。 

　　就在这么一瞬间，他看见在皇宫里，一双空洞的眼睛，冷森森的看着他。 

　　枫林玉只觉全身寒毛直竖，冷汗涔涔而下，一股寒气从心底冒出来，忍不住打了个冷颤。相对于这双眼神来说，冷雨儿的眼神只能算“和蔼可亲”了。 

　　枫林玉只看了那么一眼，浑身就软了下来，力量从身体里被剥离，他在天空中猛烈的摇晃起来。还好湘天彩云及时飞过来，否则他也掉下去了。 

　　“老天，那是什么东西，好可怕。”枫林玉扶着胸口喃喃说道：“三皇子怎么弄到那个东西放在皇宫里，他疯了吗？”这时枫林玉才知道，三皇子的杀手锏原来是如此的恐怖。 

　　巨大的能量光球终于爆发完毕，在一小点一小点的能量光雨之中，一个巨大的白色物体缓慢而坚定的浮上天空。 

　　“猪！”枫林玉和湘天彩云同时大叫道。 

　　关山河等人也忍不住喊出声来，他们惊奇无比，因为这头猪他们太熟悉了，那是前世魔王的坐骑。 

　　“怎么会有这么大的一头猪？”枫林玉忽然皱起眉头：“不是它，它没有那样的眼睛。不过，这头猪好熟悉。”枫林玉转过头来，问湘天彩云道：“师姐，我记得我们以前都有召唤兽的，我那头好像就是一头猪哦，和这头有点像呢！” 

　　“别胡说，你那头才多大啊，你看看这头。”湘天彩云遮掩着说道。 

　　枫林玉仔细看那头巨猪，足足有五头双体妖兽那么大，一条尾巴比人类的躯体还粗壮，而它的身躯却足有十几米那么长，通体雪白，没有一根杂毛，滚圆肥胖的猪头像一个大圆盘，两只人首般巨大的眼睛忽闪忽闪，看上去竟然很可爱。 

　　“师姐，这样大的猪头，仅仅猪头肉就够普通人家吃一年的了。”枫林玉说道。 

　　如果不是恢复前世记忆，枫林玉绝不会说出这种无聊的话来，只不过，前世的枫林玉一直就是疯疯癫癫，有时候还没心没肺。 

　　这句话果然被巨猪听到了，它一瞬不瞬的看着枫林玉，冷声说道：“我不是猪。” 

　　“你明明是猪。”枫林玉说道。 

　　“你才是。”那猪恨恨的说道。 

　　“我是人，这谁都看得出来。”枫林玉得意。 

　　“我比你更高级，我是龙。”那猪说道。 

　　“哈哈哈！”枫林玉指着它大笑起来。 

　　那猪却不生气，而是有些怜悯的看着枫林玉，摇着猪头，两扇门窗般的大耳朵卷起了阵阵狂风，它啧啧两声，对枫林玉叹了一口气：“你现在怎么这个德性，没想到啊没想到，你也会有今天，可是，该死，我怎么高兴不起来，我应该高兴的啊！” 

　　白猪忽然耷拉下脑袋，一副垂头丧气的样子。但它马上又抬起头来，巨大的猪眼中竟蕴满了泪水，有些哽咽的说道：“你真的不记得我了吗？我是……” 

　　嗖的一声，一道又细又长的光箭向着巨猪的眼睛射去，湘天彩云大喝道：“你哩嗦什么，要打就快打。” 

　　白猪虽然巨大，但动作却很灵活，它一转头，将光箭让过，有些愤怒的看着湘天彩云，摇头道：“是你，你怎么也变了？” 

　　当年，白猪还是幼年期的时候，枫林玉和湘天彩云曾经抬着它到处走，很照顾它，所以这么多年过去了，它依然记得她。 

　　“师姐，你认识这头猪？”枫林玉问道。 

　　“不认识。”湘天彩云一口否定，手里不停的挥出光箭，向那白猪进攻。 

　　白猪往后连退了几步，闪过了一些光箭，但更多的却打在它身上，虽然皮坚肉厚，但也疼得它直咧嘴。 

　　关山河等人从天上返回，冷雨儿和维里神官从枫林玉手中接过伤员，把他们安排到下界，而关山河等人却开始向白猪进攻。 

　　“停！”白猪被众人的各种能量打得遍体鳞伤，高声怒喝：“停下来，我有话说。” 

　　众人见白猪只是躲闪，却并不进攻，于是也都停下手来，只有湘天彩云怕它说出枫林玉前生的秘密，还在一个劲儿的进攻。 

　　林烟儿双手一拢，一个能量光罩挡在了湘天彩云身前，将她的进攻化解于无形。湘天彩云对林烟儿怒目而视，林烟儿微微一笑。 

　　“首先，我声明，我不是猪，我是一条圣龙；其次，我奉劝你们，走吧，不要参与这场人类之间的夺权战争了。你们既然是高手，就应该找个名山大川去修炼嘛，就像我那个雪儿姐姐一样。”白猪叹了口气：“我这都是为你们好，因为接下来，你们将面对一个永远也不可能战胜的敌人。” 

　　众人都不耐烦的看着它，关山河大声说道：“你说完没有，说完了就赶紧让路。” 

　　众人以为白猪一定会进攻他们，却没想到它却说：“好吧，我让路，不过别怪我没有提醒过你们。这个人，只有前世的魔王能打败他，至于你们，只有死！” 

　　它说完这句话，巨大的臀部轻轻一扭，转身飞到了老远的地方，竟然避开到战场之外。 

　　在白猪离去的那一刹那，天空中忽然乌云密布，气温瞬间降了下来，而且还在不断的飞降，转眼间就到了零下，众人呼出的气体都成了冷雾。 

　　一条高大的身影缓缓从皇宫中浮上天空，那动作是如此的迟缓，以至于有些僵硬。但是随着他每升高一点，以关山河为首的众人，压力就大了一点，气温也更冷了一些。 

　　然后，众人看到了他的眼睛。 

　　枫林玉早已有了心里准备，但对上那副没有瞳孔、没有感情、只有一双空洞里流露出来的冷光时，他的心如同被巨锤撞了一下，感觉十分的难受。 

　　关山河等人显然也被这股巨大的压力弄得很不好受，那不是任何能量，而是强大到可以操纵生命意识的精神能量。 

　　被这股精神能量压迫，每个人都在运功抵抗，冷雨儿的嘴角流出了一丝鲜血。 

　　周围的空气仿佛已经凝结，众人想要动一下身体，却感到无比艰难。那空气仿佛被挤压过一样，如同钢铁般的坚硬，将每个人紧紧的笼罩在中间。这里面只有关山河和林烟儿稍微好一点，他们两个人都经过轮回，积攒了前世的精神能，关山河的精神能也很强大，所以他完全能够自由移动，林烟儿稍差一些，但也能够活动。 

　　湘天彩云虽然有一身本领，但在这强大的精神能面前，也只有挣扎的分。 

　　唯一不受影响的就是枫林玉，他只是感觉到一阵阵的冰冷，但只要不看那双眼睛，他就可以轻松下来，他觉得这人对他并没有敌意，或者说，这股精神能对自己……很友好。 

　　那人的速度虽然缓慢，但最后还是升上了天空，不远不近的站在众人面前，他身上围罩着的那层黑色气体渐渐散开…… 

　　“啊！”所有的人都大声惊叫起来，他们不约而同的转头看向枫林玉，林烟儿更是全身剧烈的颤抖，不停的摇头，哀声喊道：“这不可能……这不可能！” 

　　湘天彩云也愣住了，本来她一直坐着的，一副看热闹的表情，但现在，她忍不住站起身来，向那人飞近了一些，然后大叫一声：“师弟！” 

　　“我在这里。”枫林玉从后面飞近她，说道：“师姐，你没事吧，好像身体很僵硬，病了吗？” 

　　“我不是叫你。”湘天彩云猛然回过头来，怒喝道：“你到底是谁？” 

　　“我是枫林玉啊。”枫林玉皱眉说道：“你怎么了？” 

　　湘天彩云怒瞪他一眼，猛然扬起手，啪的一声向他打去，喝道：“你这混蛋，竟敢冒充我师弟。” 

　　这一掌打的很重，如果枫林玉现在不会飞翔，恐怕一掌就被她打死了。饶是如此，他也被打得眼冒金星，吐了一口鲜血，晕糊糊的弯下腰去。 

　　湘天彩云竟是想打死他，一掌又向他腰部击去。 

　　林烟儿从震惊中清醒过来，一抬手，飞出一条飞花藤，将枫林玉拦腰卷住，拉到自己身边。枫林玉惊骇的看着湘天彩云，一时竟说不出话来。 

　　林烟儿伸手在他背上抚了一下，用灵力舒缓他的瘀伤，关切的问道：“你没事吧？” 

　　枫林玉抬头看着她，眼角忽然一阵湿润，赶紧转过头去，轻声道：“谢谢你。” 

　　“哦。”林烟儿轻轻应了一声，眼光向着前方看去，那神情当中有很多的不解和迷茫。 

　　枫林玉这时候才发现，湘天彩云竟然向着那个拥有强大精神能量的神秘人飞过去，一边飞还一边喊：“师弟，我找的你好苦！” 

　　枫林玉纳闷：“我明明在这里，怎么师姐向那人飞去？” 

　　他仔细向那人看过去，刹那间目瞪口呆，此刻，那人身上的那股朦朦胧胧的气势已经消失不见，整个人和正常人没什么区别，看上去很清爽。 

　　那是一个异常俊朗的年轻人，只是面色过于苍白，而且有一点是和正常人完全不同的，他没有瞳仁，那双冷幽幽的眼中竟全是眼白，泛着青蓝色的光芒，那是一种死亡的光辉。 

　　“这人……怎么这么熟悉？”枫林玉在经过短暂的震惊之后，忽然涌起了无比的亲切感：“他和我长的好像啊！” 

　　他喃喃自语，此刻他就在林烟儿身边，他说这些话时希望林烟儿能回应他，但林烟儿却一声不响。枫林玉转过头偷偷看她，发现她脸庞上两行清幽的泪水缓缓留下，雪白的牙齿紧咬在红润的嘴唇上，正在忍受极大的悲哀。 

　　枫林玉心中一阵绞痛，不知为什么，每当她伤心的时候，他自己也会感到极其难过，希望能把她的忧伤转移到自己身上。 

　　“难道，即使如此，你依然想不起你是谁吗？”林烟儿轻声说道。 

　　枫林玉不解的看着林烟儿，犹疑道：“你是在说我吗？” 

　　林烟儿不做任何表示，又说道：“我有一种不祥的预感，感觉我们今生又无望了，哥哥，在每一次不同的人生当中，我们总是互相迷失，为什么人世间的感情是如此难以捉摸呢？相爱的人却总要擦肩而过……” 

　　林烟儿看着枫林玉一脸迷茫的表情，长叹一声，说道：“这个人就是前世的魔王。” 

　　“啊？”枫林玉惊讶道：“他明明是人类啊！哦，原来传说都是真的，我一直以为那是讹传的，魔王应该是妖兽嘛！”枫林玉摇摇头：“不对啊，魔王不是已经死了吗？” 

　　“是死了。”林烟儿的声音有些哽咽：“如果不死该多好。” 

　　“既然他是魔王，他当然活着。”枫林玉说道。 

　　“不，他是死的。”林烟儿闭上眼睛，那泪水汩汩而下，猛然睁开双目，一脸怒色。枫林玉从未见过林烟儿这种表情，吓了一跳。 

　　林烟儿有些无法控制住自己，咬牙道：“它们怎么能这样做，人都已经死了，还……” 

　　“你是说，他是死人？”枫林玉指着对面的那个神秘年轻人，那个所谓的前世魔王。 

　　“他是死了，没人比我更清楚。”林烟儿哀声道：“可是，妖族不知用了什么方法，竟让他的尸身重新活了过来，可是，这是一具没有灵魂的身体。” 

　　“没有灵魂……”枫林玉轻声念道：“彩云师姐叫他师弟，这是为什么呢？” 

　　关山河等人显然也认出了魔王，他们都惊呆住了，虽然知道魔王已经死去，但，这死去的魔王却更加的难以对付，因为死人是根本不怕死的。 

　　就在他念着这句话的时候，湘天彩云已经接近魔王，口里还大叫着师弟。一直僵硬不动的魔王忽然回转身来，只见湘天彩云在天空中顿了顿，然后猛的坠了下去。 

　　枫林玉啊的一声惊叫起来，但片刻后湘天彩云又飞了上来，大叫道：“师弟，我是彩云师姐啊，你怎么不认我？”她声音凄冷，让人听来伤心欲绝。 

　　但魔王却毫不无为之所动，他发动了。 

　　“嗷！”这一声才显示出魔王的妖兽本性，但这声音却和有生命的妖兽完全不同，那更像是无生命的金属摩擦声音。 

　　满天黑色的能量光球瞬间爆发，魔王的身体在能量之中快速飞旋，那些黑色能量光雨形成一个巨大的龙卷风，向着行动艰难的人类高手袭来。 

　　在魔王进攻的一瞬，他的精神能松了下来，趁这个机会，众人赶紧向上连飞十几丈，躲开那要命的旋风。 

　　东来佛干吼一声，双手施展东来佛击，向着魔王击去，东方昊飞到另一个方向，同样用东来佛击向魔王夹攻。 

　　东来佛击是法术里最厉害的招式，虽然只有一招，却威力强大，魔王的身体被那股能量击飞起来，如同汪洋中的一叶小舟，在空中旋转。但最后，他却毫无损伤的飞了回来。 

　　众人各自施展绝招，向着魔王进攻，十几年前曾经参加过围攻魔王的人，此时又泛起了那股熟悉的感觉──在魔王面前，他们发现自己很渺小，很孱弱。 

　　无数的、各种颜色的、各种形状的、不同功能的能量击打在魔王身上，却无法对他造成任何损伤。而当他停下来的时候，那股巨大的精神能，又再次将众人锁定。 

　　湘天彩云忽然飞到魔王面前，挡住众人的攻击，大喊道：“你们这群混蛋，欺负我师弟！”她双手一挥，五行毁天灭地波凌空飞过，向着众人头上洒去。 

　　众人正被魔王精神锁定，只有关山河和林烟儿能动，林烟儿赶紧张开一个能量光罩，将众人护在里面。关山河用身体挡在湘天彩云身前，防止她进一步行动。 

　　如果魔王和湘天彩云联合在一起，那就是人类的末日了。 

　　可是，魔王是没有思想和灵魂的，他只是一具拥有巨大能力的尸体。 

　　当湘天彩云挡在面前的时候，他自然而然的向她进攻。可是此刻湘天彩云正全力抵抗关山河的剑劈，也没想到魔王会进攻自己，实际上，当她再次看到天木山上的那个“枫林玉”时，她整个人都处于一种亢奋和不清醒的状态。 

　　“师姐，小心！”枫林玉明知道自己的实力很差，但此时此刻，他也只能向前冲了，飞快飞到湘天彩云身后，用自己的身体挡住魔王的进攻。 

　　奇怪的是，当他的意识想着“不要伤害我师姐”的时候，魔王竟然停了下来。那双无神的眼珠转了又转，身体也左摇右晃，仿佛失去了某种依托，不知道接下来该怎么做。 

　　“吼！”他再次用那种无生命的声音高吼一声，然后掉转头来，在空中乱飞起来，手脚乱舞，发出无数恐怖的能量波，向着下面轰击过去，立即，枫叶之都里交战的军队双方传来阵阵惨叫，不论是进攻的红衣卫还是守城的军队，都被这能量打死无数。 

　　远处的天空中，两个妖族长老和四个精灵仙子喃喃念诵着什么，一脸惶急的样子。 

　　“混蛋，是它们在操纵魔王尸身。”关山河怒吼。 

　　林烟儿玉手握拳，激动得浑身乱颤，不等关山河行动，她已经向着那些妖族和精灵飞过去，只一瞬间就飞到了妖族长老的面前，又悲又怒的喊道：“他已经死了，你们为什么还不放过他，你们还是人吗？” 

　　“我们不是啊。”妖族长老和精灵仙子齐声说道。 

　　林烟儿一愣，心想：“它们确实不是人类。” 

　　“魔王如果知道他能用这种方式保护我们，他一定会欣然的。”妖族长老说道。 

　　“胡说。”林烟儿大喊。 

　　“妹妹，别和它们废话。”关山河大叫一声，一剑向妖族长老劈去，一边说道：“放开魔王！” 

　　两个妖族长老躲到一边，嘶声道：“我们也无法控制他了。”他们一边说着，一边和精灵族的仙子停止了那种念诵，仓皇的逃了开去。 

　　而此刻，魔王已经在下界大开杀戒。 

　　那些人类的精英部队如同被割倒的麦子一样，一层一层的倒了下去，鲜血和残肢断臂四处飞舞，很多人尸骨无存。 

　　东来佛等人根本无法阻止魔王，只能发出一个又一个的能量光罩，挡在军队的上方，抵抗魔王的能量。而湘天彩云则破坏这些能量光罩，一边偷空进攻末罗神院的术士们，她还念念不忘要铲除异己。 

　　如同十八层地狱的血腥杀戮，枫林玉看得睚眦欲裂，几乎完全被前世记忆左右的他，是极其善良和容易冲动的人，此刻他看着这残忍的屠杀，心中的怒火几乎将他点燃。嘶嚎一声，向着魔王冲去，大吼道：“你也是人类，为什么要屠杀自己的同胞，去杀妖兽啊！” 

　　他也不管对方是否有思考的能力，只是把自己心里的想法说出来。 

　　魔王再次停下来，又开始疯狂的晃动起来，然后在天空中飞舞，似乎又找不到了目标。然后，他加快速度，向着东方掠去。 

　　这时候，关山河和林烟儿正在和那头白猪交谈。 

　　“什么，他真的只是一具尸体，那不是永远不死了？”关山河骇然。 

　　“他本来就是死的，总不能再死一次吧。”白猪说道。 

　　“那怎么办？”林烟儿焦急的问道。 

　　“唉，我这些年修身养性，消弭那些年作为地狱妖龙的阴戾之气。我成为猪，恐怕就是老天在惩罚我。打打杀杀我看得太多了，如今，我只希望能像雪儿姐姐一样，找一个安稳无人的地方躲起来修炼，猪也好，龙也好，不过是表面一副皮囊……”白猪大发感慨。 

　　“小猪猪，过后再听你倾诉吧，现在……”林烟儿惶急。 

　　“唉，我这猪就是对美女没有抵抗力，当年雪儿姐姐就是这么收服我的。既然你这样说，我就告诉你吧。” 

　　白猪睁大猪眼，低声道：“只有转生魔王能杀死他，记住，只要把他的精神能量从身体里抽离出来就可以了。” 

　　“怎么做？”关山河问道。 

　　“他自己自然会知道。”白猪说道。 

　　关山河和林烟儿对看一眼，向着远处的枫林玉看去，但此刻，枫林玉已经不见了，他追逐着魔王向着东方飞去。 

　　就因为他一句话，魔王真的去杀妖兽了。魔王飞到东线，再次在妖兽军队里展开屠杀。 

　　这可急坏了妖族的长老，此刻它们是作茧自缚了，既然无法阻挡魔王，只能放出一个又一个的魔御盾，挡在妖族军队的上方保护它们。 

　　这时，枫林玉呆呆的站在半空中，他已经意识到了魔王和自己有某种联系。他们的精神能量本来就是一致的，都是魔王在转世轮回的过程当中，不断积淀下来的。 

　　只不过因为上一世的魔王没有按正常途径转生，所以把大部分的精神能量都留下来，此刻，枫林玉感觉那些精神能量在不断的向自己汇聚。 

　　他试着感觉那股能量，轻声说道：“停在半空中，不要再杀人了。” 

　　果然，魔王停了下来，一动不动，而下界已经血流成河了，妖族的几位长老错愕的看着枫林玉，一瞬间，它们也洞悉了某种宿命，不由得脸现惊喜之色。它们忍不住向着天空中看去，九颗若有若无的星星慢慢浮现出来。 

　　“保护魔王！”三位妖族长老聚齐，将枫林玉和他前世的真身保护在中间，随后，精灵族的四位仙子也到了。很快她们也知道了将要发生的事情，一个个心中狂喜，魔王的重生对精灵族也是极为有利的，她们立即加入保护的行列。 

　　而在人类方面，当然会极力阻止魔王重生。关山河仰头看向天空，喃喃的说道：“他终于要醒过来了吗？” 

　　几个月前，当枫林玉的记忆被唤醒之时，天上九星曾经短暂的出现过，可惜他只恢复了部分的记忆，九星随之暗淡。 

　　此刻，他终于要恢复后半段的记忆了，因此，天上九星再次出现，而他本人此刻已经完全陷入了记忆的泥沼。如同潮水般的种种前世因缘往事，一点一滴的在心中复苏。 

　　“阻止九星连线。”关山河缓缓说道。 

　　作为人类，他们是绝对不允许魔王重生的，几千年来，这已经是一种传统，每一个修习武道的人都必须要遵从的规矩，这也是他们为之奋斗的目标。就像当年的五大剑派首领一样，他们此刻虽然明知道枫林玉就是魔王，但他们同样知道，魔王是不可战胜的，他前世的身体将保护他顺利的重生，况且有妖族的三位长老和精灵族的四大仙子护法。 

　　但是，他们还有另外一个老办法──直接阻止天上的九颗星星接近。 

　　所谓的九颗星星，其实是九个巨大的能量光团，其中又以情星最为巨大。 

　　于是，几十年前的一幕又出现了，只不过，当年的主力军、五大魔法剑派的首领们，此刻都已经不在了，而这种艰苦的工作，却一定要有人做下去。 

　　关山河第一个飞向情星，聚齐巨剑向那颗星星劈去，轰然巨响中，正逐渐形成一线的情星立即偏离开去。接着，东来佛院师徒的东来佛击，将情星推出了几十度，然后，末罗神院的两位神官，接着是非雨、冷雨儿，各自施展本门的绝招，困住情星向外拉扯。 

　　在他们的下方，精灵族的四大仙子正和湘天彩云打在一起。 

　　湘天彩云想要抢回里面的魔王身体，她一直以为那是她的枫林玉师弟，完全不知道他已经死了。现在的她沉浸在一个不真实的幻境之中，因为“枫林玉”的出现，一切的幻觉都变得真实起来，她的进攻十分疯狂。 

　　四位精灵仙子不和湘天彩云硬拼，只是把她拦在外面，妖族的三位长老却焦急的看着天空，眼看着那第九颗星渐渐偏离了其他八颗，被人类的高手拉扯着，向着远方滑去，几十年前的那一幕似乎又要重演。 

　　如果九星无法连成一线，魔王的重生也不可能成功──这些年来，魔王的重生一直困难重重，几个妖族长老都不禁想到，难道上天真的要灭亡妖族？ 

　　保护圈中的枫林玉此刻并不好过，每当情星被拉开一段距离，他就感觉体内的力量离开了一分，天上那颗星星和他有某种联系，那颗星星被击中的时候，自己的心脏也仿佛被扎到一样，那种猛烈的撞击感让他浑身乏力。 

　　他现在完全无法移动，那股巨大的精神能量已经完全将他锁定。 

　　“也许，我们该去阻止那些人类？”鸡长老说道。 

　　“没用的，以我们的力量……”猫长老叹了口气。 

　　“如果我们离开，人类就省事了，直接过来杀死魔王就可以了。”狗长老摇头说道。 

　　几个老妖都紧皱眉头，一副无可奈何的表情。 

　　“呀，那是什么？”鸡长老忽然指着远处说道。 

　　其他两位长老向着那个方向看去，只见远处的云层忽然变成五彩斑斓的颜色，那g紫嫣红的艳丽让人的眼前猛然一亮，流光飞舞之中，点点如暗夜萤火的柔光在天空中扩散开来，一个娇小的身影出现在霞光之中，她满身彩带飞舞，如同一朵凌风盛开的娇羞花朵，看上去只是一个十几岁的少女。 

　　桃仙子惊喜的大叫道：“花王来了！” 

　　眼前突然出现的这个少女，竟是精灵族的首领万花精灵，她的速度异常迅速，每飞到一处，身上散发出来的五彩光环都会将那云层染成多彩的颜色，比最美的晚霞还要亮丽。 

　　一阵香风掠过，花王已经来到近前，众人只觉鼻端突然传来无数种花香的味道，菊花、兰花、茉莉、水仙、紫罗兰……那花香有些腻人，闻起来让人晕糊糊的。 

　　这万花之王乃花中精魄，她是植物界中第一个苏醒过来的，拥有了高度的智慧，并创造了这样庞大的一个精灵王国，而她本人已是半仙之身，精灵族的修炼另有密法，不然也不会在短短几十年中，有那么多植物修炼成精，若再假以时日，也许这个世界终将为精灵占领。 

　　远在几千里之外，花王已经预测到了这种局面，她不得不放弃东线几十万人的军队赶过来，魔王的生存对她来说至关重要。即使不考虑政治因素，仅就个人情感来说，她曾是魔王宫中的一朵小花，如果不是魔王，恐怕她现在还在沉睡之中，或者，早就在风吹雨打之中萎谢凋零了──魔王，是整个精灵族的恩人。 

　　花王向着妖族长老微微点头，那是安慰它们，又看了看自己最得力的四个手下，用娇脆的声音说道：“除非你们死，否则不要让人接近大魔神王。” 

　　四个精灵仙子用力点头，把势如猛虎的湘天彩云看得更紧了。 

　　花王冲天而起，向着天上的人类高手飞去。而当她刚刚升上天空的时候，后方又传来一个声音：“小心，拦住她！” 

　　众人只觉眼前一花，一道藤蔓从下方飞速向着花王袭去，花王头也不回，速度丝毫不减，轻轻向后一挥手，笑道：“我是植物的祖宗，姐姐竟然和我玩藤？” 

　　那藤蔓在她身后忽然停了下来，砰的一声碎裂了，消散于无形。神女孪月有些气急败坏的飞了上来，其实她这飞花藤并不是植物，而是能量的聚集，只不过外表很像藤蔓。 

　　本来，当关山河等人离开东线，只有她守在那里和花王纠缠，但天上九星突显，花王竟放弃了精灵族的军队来帮助魔王重生。神女一路上和花王争斗数次，都无法拦下她──十几年前和魔王的那场大战，所有飞翔魔法师都受到了极大的伤害，实力受损一半以上，皇风院长甚至已经到了崩溃边缘。如果不是这样，也不至于被花王如此轻视。 

　　林烟儿正静静的站在天边，身体随着脚下的白云微微晃动，眼神却无比的安宁。她一动不动的看着下方，看着被妖族三位长老围在中心的枫林玉，心里什么也没想，因为她已经不用想了──总有些事情是一定要做的，完全不用考虑，就像林烟儿现在一样。 

　　她的心已经完全超越了期待的界限，她已经不再期待，她在这个世界上的最后一句话是：“哥哥，千万不要忘记我啊，来生，你一定要找到我。” 

　　与此同时，花王携万钧之势，发出巨大能量袭向关山河。阻止九星连线的最大障碍，就是这位神剑士了。关山河也不敢忽视花王的力量，放弃劈砍情星，只得回过头来，长剑向上一挑，猛烈的斗气涌出，迎向花王的攻击。 

　　可花王却如同一片花瓣，随风而逝，转瞬间到了非雨身边，双手连连挥舞，一道道光环像锁链一般缠上非雨。非雨大叫一声，在天空中连滚了几个跟头，几乎就要摔下去。 

　　维里神官大喝一声，一个黑色的能量十字架向花王撞去。花王咯咯一笑，在千钧一发之间闪了开去。这么一来，花王虽被逼退了，但情星也停止了偏移，在空中剧烈颤抖起来。 

　　不过，关山河却脸上一喜，大叫道：“成了，情星要爆裂了。” 

　　她对这种事情是很有经验的，破坏魔王的降生也不是一次两次了，大叫道：“大家努力啊，就快要成功了，神女，你缠住花王！” 

　　神女孪月看见林烟儿在那里，虽然很疑惑她怎么会闲着，但此刻已经无暇多想，她知道林烟儿的实力已经不在自己之下，凭借两个人的力量，缠住花王应该是很容易的。她大叫道：“烟儿，你愣在那里干什么，出手啊！” 

　　林烟儿没有看她，凄然一笑，出手了──只不过，她不是向花王攻击，而是直直的飞上了天空，一直向上飞，直到下面的人看她变成了一个小点，然后她头向下，猛然冲了下来。 

　　她的目标，是那颗情星。 

　　她飞着，感受着耳旁呼啸的风声，由于速度太快，那风彷如刀子一样，割得她脸庞生疼，可这些她都顾不上了，她的心中一片空白，眼中却枉然不知的流出两滴泪水。 

　　她的白衣飘飘，仿佛栀子花树上，被狂风吹落的花瓣，可是，即使是栀子花，也没有她那样凄美，虽然，她们同样不再有明天。 

　　明天的朝阳升起时，发生的，将是别人的故事…… 

　　轰然一声，天上地下同时发生了剧烈的颤抖，一朵朵巨大的白云化成雨水冲向大地，在这样一个万物滋长的季节，雨水总是很受欢迎的。 

　　林烟儿知道，仅凭她一个人的力量，是无法阻挡住那些人类高手的。可是她也知道，自己爱着的那个人，从一开始就是魔王。 

　　是的，当年在子灵城上空九星连线的那一刻，她和他的宿命就已经紧紧相连，再也割舍不开。如果魔王不转生，那么枫林玉就永远也无法恢复记忆，他也将永远的遗忘自己。 

　　林烟儿可以死去，但她绝不允许枫林玉忘记自己。没有他，自己的生存还有意义吗？ 

　　关山河、神女孪月、东来佛、东方昊，还有维里神官等等，他们都以为林烟儿是要相助一臂之力，在这个时候，他们全都忽略了林烟儿和魔王之间的复杂关系。 

　　在前世，他们双双殉情，而在今世，爱情的力量丝毫不减。 

　　当林烟儿向着情星的反面撞去的时候，他们想要阻止已经来不及了。 

　　前世和今世的灵力累加在一起，林烟儿只有通过这种燃烧自己的方式，才能让自己所有的力量都发挥出来，这种毫无杂质的巨大力量，加上林烟儿拼死的决心，让即将爆裂的情星终于回归了原位。 

　　天空猛然间大亮起来，无数条耀眼的光芒从云层中照耀下来，俯临大地，仿佛太阳坠落到了地球上，那刺眼的光芒，让所有的人都睁不开眼睛，九星终于在这千钧一发之际，完成了连线。它们拼命燃烧着自己，将本身的能量源源不断地输入枫林玉的体中，当它们燃烬之时，也就是魔王重生之际。 

　　这是一个让人震惊的日子，魔王五百年一次的轮回期限改变了，他提前降生了，而当年枫林玉死去之时，他曾经拼命的想要摆脱这种宿命，可惜的是，他还是回来了。 

　　他缓缓的睁开眼睛，两行眼泪瞬间滴落，他缓缓的从脖颈上摘下那串相思扣儿，哽咽的念道：“烟儿，我回来找你了，可你却又走了……” 

　　他缓缓的向上升去，眼看着九颗燃烧完全、终于消散的星星陨落，而林烟儿的身影早已消失无形，仿佛这世间从没有她来过一样。 

　　事情发生的太快，所有的人都没来得及反应，林烟儿香消玉殒，大魔神王临空出世。 

　　他们呆呆的看着枫林玉，看着他一步一步的走向情星所在的那个位置…… 

　　他想要寻找什么呢？什么都没有剩下。 

　　关山河将巨剑缓缓的举了起来，她想，魔王的报复一定如狂风骤雨一般吧！同样有万花精灵在这里，还有那个变幻莫测的俞今大神传人，只就这三个人，就可以消灭整个世界了。 

　　枫林玉静静的站在情星原本的那个空间，他背着身，所有人都只能看到他的背影。他的肩膀在剧烈的抽动，整个人似乎处于爆发的临界点。 

　　就这样，足足有一个小时。枫林玉的身体逐渐平静下来，他缓缓的转过身来，冲着来到自己身边的花王微微一笑，说道：“我说的话，对你还会有影响吗？” 

　　万花精灵轻轻走到他身边，低声道：“魔父，欢迎你回来，你的话我愿意听。” 

　　他们之间，依然有那种类似于父女之间的感情，那是一种极其微妙的感情，当花王还是一朵小花的时候，她在魔王宫中的窗台上，就经常渴望魔王的爱抚。而每当魔王用手在她叶子上轻轻擦过的时候，她的心里都异常温暖。没有他的日子里，她都会忍受那噬骨的寂寞，而当他来到的时候，她总是欢呼雀跃。多少年过去了，很多东西都消失了，很多人事都改变了，只有那温暖的记忆，却越来越清晰了。 

　　“那么，撤军吧！”枫林玉说道。 

　　“噢？”花王呆了一呆，低下头，良久，叹声道：“好吧！” 

　　枫林玉知道她并不愿意，劝道：“这世界上不仅仅只有这么一块大陆，你的精灵王国不就是在那岛上吗？我曾经飞过很远，飞过了那片大洋，我知道在那海外还有成片的无人领土，既然人类一定容不下我们，我们就走吧。与其这样世代交恶，不如把这人力和精力用来开发新的世界，你，愿意帮助我们妖族吗？” 

　　“我愿意追随在魔父的身后。”花王说道。 

　　“不是追随我，是你一个人。”枫林玉无奈的笑道：“我太累了，已经熬干了，也许，未来的日子我会再次出现，但那时我已经变了。” 

　　“我不明白。” 

　　“你终究会明白的。”枫林玉微笑，他招手叫来妖族的三位长老，在每个人的肩膀上拍了一下，柔声道：“辛苦你们了。那么，不要再进攻人类了，和精灵族一起离开这个是非之地，找到贺兰飞雪，她……” 

　　他忽然转过头来，望着不远处，闭上眼睛，然后又睁开，缓缓说道：“你来了吗？拜托你了！” 

　　“放心吧！”一个声音从远处渐渐飘来，久久不散，却越来越弱，那是贺兰飞雪的声音，她忽焉而来，稍停即走，转眼间声去人无。 

　　枫林玉宽慰的一笑，又看向一直嘟着嘴，不满意自己被遗忘的白猪，笑道：“我的小猪生气喽！？” 

　　“这么壮硕的身躯，竟然会被漠视，气死我了，还叫我小猪，你真是死性不该，我以为你再也回不来了呢。”白猪气囊囊的说道。 

　　“我这不是回来了吗？”枫林玉笑道：“你想我了？” 

　　“别臭美了，你总能让我抓狂。”白猪瞪着猪眼，大声道：“不过，我怎么总感觉你在交代遗言？” 

　　花王也用力的点头，妖族长老们赶紧附和，眼中都是担心的神色。 

　　枫林玉摇摇头，说道：“你们走吧。” 

　　“可是……你不和我们一起走吗？”花王和白猪一起问道。 

　　“我还有些事情。”枫林玉说完，转过身，向着关山河等人的方向走去。 

　　人类的超级高手们都如临大敌的看着他，每一个人都做好了战斗准备。 

　　枫林玉微微一笑，那笑容却毫无喜意，他的声音有些无力：“放松，我没有敌意。” 

　　接着他叹了口气，看了看下面还在进行的战斗，说道：“我累了，不想再这么无休止的争斗下去了，你们人类真的是太有耐性了，也太难缠了，我决定躲开你们。那么，从现在起，我仍然是宰相府的继承人，我们去做我们该做的事情吧。” 

　　他说完这句话，飞速的向着下界落去，左手轻轻一挥，轰的一声，枫叶之都的城门炸开了，红衣卫潮涌而入。 

　　枫林玉仰天厉啸，整个枫叶之都都颤抖了，普通士兵根本没有能力抵抗这刺耳的叫声，全都放下武器捂起了耳朵。 

　　接下来的事情就很简单了。 

　　失去了精灵族和妖族的庇护，在末罗神院和枫叶武道院的逼迫之下，在所有人类超级高手的怒视下，众叛亲离、做了两年伪皇帝的三皇子，被送上了断头台。 

　　伪皇年代结束，皇允十八世的时代正式展开了帷幕。 



 第六章 尾声
　
　　枫叶之都，炎热的七月，西元九九五０年。 

　　云淡风轻，天高日远。 

　　末罗神院，洛加山上──枫林玉缓缓转过头来，他看到一位白发苍苍的老神官，所谓的白发苍苍，不过是说他露在帽子外面的一小绺头发──对于这样年纪的人，是不太可能拥有太多的头发的，岁月在他的身上留下了太多的痕迹。 

　　他的脸上沟壑纵横，一层层的皱纹仿佛南方的梯田，那干枯的皮肤则如同老树的表皮，脸上的五官都已经很模糊──他就像是一具还没有完全腐烂的尸体，只有那双闪闪发光的眼睛，证明着他还是一个活人，只不过，任谁都可以看得出来，他行将就木。 

　　“疯魔，久违了。”老人的声音有些虚弱，但枫林玉还是听清了。 

　　他点点头，叹道：“我的前世今生，确实有够疯狂的，也许我本不该以人类的身分出现。”他总结性的挥了一下手，笑道：“那么，就让一切都结束吧。” 

　　缓步走到那老人面前，他慨然道：“我一直很奇怪，为什么在这场风云际会的大变革中，皇风院长却一直没有出现。原来，你终于还是无法和命运抗争，虽然在人世间风光尊荣了几百年，最终还是要蒙主宠召啊！这，或许是你最好的归宿了吧？” 

　　老人点点头，有些无奈的笑道：“不错，在人间界能活到三百多岁的人，也只有我一个了。死亡终究还是要到来，不过，谁说我一定要认命？谁说我无法和命运抗争？” 

　　“你？”枫林玉惊奇的看着眼前几乎风一吹就倒的老人，发现他那张只剩一张皮的脸孔忽然爆发出异样亢奋的光彩，那双老眼熠熠生辉，看上去有些恐怖。 

　　“跟我来。”皇风说道，也不管枫林玉是否同意，转身向山下走去。 

　　看上去蹒跚羸弱的老人，身体已经到了无法使用的地步，但在精神上，顽强的用一股纯粹的灵力支持着，下山的步伐异常快速。 

　　皇风回过头来看看枫林玉，笑道：“想一想，我的生命燃烧得如此之快，还是拜你所赐呢。当年那场围攻魔王的战斗，我伤的最重。” 

　　枫林玉摇摇头，不以为然的说道：“你能力最强，受到攻击次数自然最多，彼时是敌我双方，以死相拼也是无可奈何。” 

　　皇风点头道：“不错，我并没有怪你。只是想想好笑，总感觉你不像是魔王。宰相夫妇二人还不知道你的身分吗？” 

　　枫林玉叹息一声：“除了会飞的，没有人知道。” 

　　“显然你想一直瞒下去。”皇风说道。 

　　枫林玉没有说话，但他微微点头，显然是默许了。 

　　“当今的皇帝陛下对你还不错，枫城的人民也知道你是让人类胜利的大功臣，如果你放弃魔王的身分，可以在人间生活的很好，听说皇帝想要招你为驸马……” 

　　“人老了都会这么唠唠叨叨吗？”枫林玉看着皇风在前面快速飘行的背影，心里不禁这样想道。 

　　“我在末罗神院出家修行，就是想让那些人不要多作妄想。”枫林玉说道。 

　　“这是你的目的吗？” 

　　“你明知道不是。” 

　　皇风有些尴尬的一笑。 

　　两人回到了末罗神院。从那片竹林里再次穿行过去，一个小修士看见枫林玉进来，迎上来说道：“有两位小将军要见你，说是叫牟力和北唐灵的。” 

　　枫林玉摇摇头，青山秋雨三个人刚刚走，这两个家伙又来了，显然也是想劝他不要做“和尚”，其实他们又怎能懂自己心里的想法。 

　　“让他们走吧，就说枫林玉已经死了。”皇风挥手说道。 

　　枫林玉讶然的看了看皇风，没有说话。 

　　皇风一边继续向前走，一边说道：“难道你不是抱着必死的决心吗？” 

　　“是，我不瞒你，我想，这也是你找我的原因吧？” 

　　皇风点头，在走廊尽头的一间房屋停了下来，他打开门走进去，里面还有个小门，再打开，再进去，如是般的连续打开了十几道门。 

　　最后一道门打开的时候，关山河从里面走了出来，然后是东来佛院的师徒两个，神女孪月却一直坐在最里面的椅子上。 

　　几个人见到他多少还有些尴尬，毕竟他们曾经想要将枫林玉消灭。 

　　“没关系的，我对仇恨没兴趣。”枫林玉面无表情的说道。只对东方昊露出一个笑容，东方昊却对他叹了口气，眼睛红红的，里面露出怜悯的表情。 

　　“你什么意思啊？”枫林玉在他肩头打了一拳，自嘲的一笑：“好像我很可怜似的。” 

　　东方昊抿抿嘴唇，搂着他的肩膀走到角落里，低声道：“小友，不管你是什么身分，我对你都是另外一种感情，你明白的。这一次如果成功，你会记得我的，我希望你能找到她，真心希望你们幸福。” 

　　枫林玉有些不明白，但还是很感激他的真情实意：“谢谢你。”两个人紧紧的握了一下手。 

　　“事情是这样的。”皇风等众人都坐好以后，对枫林玉说道：“实际上，这么多年来，我们这几个人，一直在研究轮回的秘密……” 

　　他看看枫林玉，发现他没有丝毫表示，有些尴尬的说道：“人总是要死的，可是对于我们这些经过很多岁月，修炼了很多年的人来说，总是不甘心人死灯灭，希望能通过轮回的方式重新开始。” 

　　“那又何必呢？”枫林玉摇摇头，冷笑道：“如果能忘掉一切，那是多么的幸福啊！”这句话说得无比苍凉，每一个人都感觉到了魔王心中的那种无奈和凄凉。 

　　“普通的人们想要长命百岁，长寿的人又希望生命不止，有了漫长生命呢，又想轮回转世。生命的乐趣都在这无穷的欲望和无尽的幻想之中消磨殆尽了。 

　　“可是，我只想做一个普普通通的人呢！”枫林玉低下头，眼角有些湿润：“如果你们想让我传授轮回的秘密，我不会说的。” 

　　“唉！”关山河叹了一口气，长声道：“在座的诸位，只有我和魔王经历过轮回，所以他的这番话我是能够理解的。”关山河看了枫林玉一眼，话锋一转，又说道：“可是，既然轮回必不可免，我们是不是应该把损失降到最小呢？” 

　　枫林玉站起身来，向门口走去，说道：“对不起，我没兴趣。” 

　　众人都是一愣，皇风有些着急的搓着手，想要挽留他，却不知说什么好，他看向东方昊。 

　　东方昊大叫一声：“枫林玉，你不相信我吗？” 

　　枫林玉转过头，笑道：“这些事情我想自己解决。” 

　　“你如果能解决，林烟儿就不会死。”关山河冷冷的说道。 

　　“你说什么？”枫林玉脸色立即变得很难看，房间里气氛马上紧张起来，枫林玉一步步的走向关山河，冷声道：“有胆量你再说一遍！” 

　　东方昊赶紧插到两人中间，拦住枫林玉道：“小友，我知道你很难过。可是，你认真的想一想，如果你这一世保留到记忆的话，有些惨剧真的可以避免的，好好想想……” 

　　“不用想了。”枫林玉怒瞪了关山河一眼，又向房门走去。 

　　“你记得这个东西吗？”神女孪月忽然说话了。 

　　枫林玉转头向她看去，发现她手里拿着一个精致的玉扣儿。枫林玉走到她身前，接过来仔细一看，忍不住鼻子一酸，有些哽咽的说道：“这是烟儿戴着的相思扣儿。”他从自己脖子上也摘下一个来，两个玉扣儿一模一样，刻着“相思”二字。 

　　“烟儿是为你死的。”孪月不急不缓的说道：“那一年，我们把她从北地的山谷找回来，和她订立了一个契约，也就是我们飞花禅院的所谓的情心锁。在人类打败妖族和精灵之前，她不能因为感情而放弃飞花禅院，也就是说，她不能对你动情。 

　　“如果她做到了，在人类胜利以后，她将回复自由之身。如果做不到，则必须就任飞花禅院的神女。这是一种誓言，誓言的媒介就是这枚玉扣儿，本来，不论她做到与否，这个将来都要还给她的，可是……” 

　　“可是，为什么都不是这两种结局，为什么她会死呢？”枫林玉终于忍不住流下了眼泪，“就算她忍不住对我的情感，也可以回去继承神女之位啊！” 

　　“她自己的誓言，只有她自己知道。原来，烟儿所发的誓言，也就是情心锁的另一个结局，不是继承神女，而是死亡。”孪月表情哀戚：“枫林玉，难道你还不明白吗？她宁可死也不愿意放弃你，对烟儿来说，如果不是和你在一起，她即使成为神女，也绝不会快乐的。” 

　　枫林玉紧紧咬着牙齿，忍住不大声哭出来，却说不出话。 

　　“可叹，我一直在逼她。如果还有来生，我希望能补偿她。人世间有很多劫难，杀戒、色劫、病劫、灾劫……所有的劫难都可以化解。 

　　“可是林烟儿只有一个情劫，却用了她两次生命依然无法解除，情之一字，最是艰难，飞花禅院日后的神女继承人，绝不在命犯情劫之人中挑选。枫林玉啊，烟儿这样对你，难道你不能为她付出所有吗？” 

　　枫林玉抬起头来，呆呆的愣了一会儿，点点头，说道：“说吧，你们想让我做什么？” 

　　“很简单，帮我们收服冥界！”关山河大声说道。 

　　枫林玉吓了一跳，惊讶道：“你疯了吗？冥界都是虚无的鬼魂，没有实体，根本是不死的，这怎么可能。” 

　　“如果只是我们几个，那绝对不可能。”关山河说道：“可是有你大魔神王在，一切都有可能。” 

　　“是这样的。”皇风接着说道：“根据关大侠的几次观察，发现冥界的人都是精神体，虽然不会死亡，但只要用强大的精神能将他们锁定，我们就可以趁机做一些事情，比如保留记忆，或者寻找自己喜欢的身体投胎……” 

　　“哦，你是想利用我的精神能。”枫林玉说道。 

　　皇风有些尴尬的一笑，说道：“大魔神王已经有几千年的轮回经历了，又有天上九星庇佑，你的精神能有多强大，恐怕连你自己都不知道。” 

　　枫林玉点点头：“我确实不知道。” 

　　他一手托着下巴，皱眉暗自思量，越想越觉得这个想法太疯狂，也只有这些人类能这样想，作为妖兽至尊，魔王在几千年的轮回当中，从来都是安于宿命，一次也没有想过要反抗命运。 

　　良久，他心中暗自叹息：“人类之所以能独霸大陆，那是其来有自的，不断的突破思想的界限，敢于挑战不可能，这恐怕是妖族最缺乏的。” 

　　枫林玉问道：“你们的计划是？” 

　　皇风见差不多已经说服枫林玉了，脸上表情立即变得亢奋起来，所有的皱纹都舒展了，不过也更加丑陋可怕了，他颤抖着声音说道：“如果我们这些人中，任何一个人先死，都没有力量对付整个冥界。冥界之主也想不到我们会一起死，只要集合我们所有人的精神能……” 

　　“等等。”枫林玉骇然道：“你是说我们一起死？” 

　　“除了东方昊，他还年轻，我们这些人全都陪你死。”皇风大声说道。 

　　“疯了！”枫林玉喃喃念道。 

　　“非也非也。”皇风摇头，指了指自己，又指指东来佛和神女孪月，说道：“我们几个老家伙，如果不是靠着强横的灵力支持，早就完蛋了。这时候死都算晚的了。” 

　　“不错，姐姐，我今年都快三百岁了，再怎么装扮也不能变成青春少女，所以，这次如果能成功，我一定要转生成百分百少女，一偿宿愿……”东来佛娇嫩嫩的还想说什么。 

　　“停停！”包括枫林玉在内的几个人赶紧阻止他。 

　　“你看，人活老了，什么事情都厌烦了，往往会变成变态。”皇风说道。 

　　枫林玉看看皇风，下意识的离他远点。 

　　“我不是啦！”皇风说道，声音也变得娇俏起来，众人身上都起了一身鸡皮疙瘩。 

　　“你也要死吗？”枫林玉问关山河：“你可正当壮年啊！？” 

　　“呜呜……”关山河忽然哭了，哽咽道：“你以为当人妖好玩吗？这一世我是男人的心理，女人的身体，现在连身体都开始男性化了，偏偏又不完全，天啊！” 

　　“行了行了，别哭了。”枫林玉不耐烦的看了他一眼，想想他经常和林烟儿姐妹相称，也真挺恶心的，他说道：“我们什么时候行动？” 

　　“还有一个人。”皇风有些犹豫的看了枫林玉一眼，不确定的说道：“这个人和你有些仇怨，不知你是否同意……他是满惨的。” 

　　“谁？”枫林玉皱眉问道。 

　　“进来吧！”皇风打开门向外喊道。 

　　不一会儿，一个黑衣人走了进来，他怀里抱着一只猫。 

　　“江有泪？”枫林玉诧异：“你也想要轮回？” 

　　江有泪目前是天木山五行剑派的首领，曾经是枫林玉的三师兄。 

　　“不是我，是师父。”江有泪把那只猫往前一送。 

　　枫林玉大吃一惊：“这只猫是……” 

　　那猫喵的一叫，很是凄惨，绿油油的眼珠，竟然向枫林玉露出祈求之色。 

　　“这是湘天梦盟主。”皇风说道：“二十几年来一直躲在我这里，我念他曾为人类做过很多善事，所以一直收留他。” 

　　“到现在我才有点佩服你。”枫林玉对皇风说道：“你竟然能认出这只猫是湘天梦转生？” 

　　“我们之间有我们自己的缘分。”皇风高深莫测的说道。 

　　“随便你们了，我和他没什么好计较的，不过……”他瞪着眼睛看向江有泪，问道：“湘天彩云……嗯，算是我的师姐吧，你们找到她了吗？” 

　　“她……她现在在天木山。”江有泪有些结巴的说道。 

　　“出了什么事？”枫林玉一看他那样子，就知道有事发生。 

　　“其实……其实也没什么。”江有泪看了看枫林玉冷森森的眼神，低头说道：“师妹把你前世的身体拿回去了，可能那身体里还残留着精神能，或者……你也知道师妹现在本领很大，不知她用了什么方法，反正你的身体现在还是活的，就和以前天木山的枫林师弟一样。 

　　“我们经常能看到师姐和”你“在山上走来走去，那个……真的很可怕，我们天木山上的弟子很多都逃下山去了，现在山上阴气森森，如同鬼蜮，我真不想回去……” 

　　枫林玉长叹了一口气，他知道现在的湘天彩云由于强行修炼俞今大神的秘术，从一开始整个人就变了，经过这一场变故，这种人格分裂愈演愈烈，可以说，她目前是生活在一种不真实的幻境之中。 

　　也许，这样反倒好一些，想不起那些往事，可能会让她的痛苦轻一些吧。 

　　“可是，你们准备怎么死呢？”枫林玉问道。 

　　“我……我准备了安眠药。”东来佛说道：“还有丝袜。” 

　　“我们都有自己的方法。”皇风的嘴角抽搐一下，说道：“其实，只要我们将体内灵力散尽，立即就完蛋了，就像灯没有了油，马上就会熄灭一样。倒是魔王你，正是年轻力强的时候，死亡还是很可怕的……” 

　　“这个你就不用担心了。”枫林玉想了想，轻声说道：“今夜十二点，我在冥界等待你们，到时候我们相机行事吧。” 

　　众人纷纷点头，皇风问道：“可是现在你去哪里？” 

　　“我还有件事情必须得去做。”枫林玉说完这句话，人影一闪，出了房间。 

　　片刻后，他已经坐在了东城门附近的那个小酒馆里，在这个小酒馆里，留下了他和林烟儿的很多记忆。 

　　往事悠悠，转眼间几十年过去了，小酒馆还是那样简单，依然没有多少客人，如果只按营业额来算，这小酒馆早就该结束了，可是呢，它仍然执着的存在着，小酒馆也有小酒馆的宿命，它的责任还没有结束。 

　　枫林玉要了一壶酒，自斟自饮。 

　　他将那两只相思扣儿放在桌面上，眼睁睁的看着，一边喝酒一边流泪。这样一直喝到将近午夜，他站起身来，将身上所有的钱都拿出来放在木桌上，小酒馆的老板还是那位白发阿婆，她早已经睡着了。 

　　枫林玉推开门走出来，仰起头，长长的吁了口气，但见夜空里，满天繁星映着淡淡的银河，天街如洗。 

　　他咬着嘴唇，微微一笑，柔声说道：“烟儿，我来了，你一定要等着我哦！” 

　　他加快脚步，向着宰相府跑去，在枫林石的窗旁敲了两下，枫林石立即掀开窗户跳了出来，夜幕下，他手里的长剑寒光凛凛。 

　　“是你？”他看清了枫林玉，呆了一下，恨声道：“你终于忍不住要来杀我了吗？” 

　　枫林玉也不看他，只是感觉有些厌烦，他摇了摇头，用毫无情绪的声音说道：“我是想，既然我注定要死去，不如让你泄恨，也算是兑现当日我对你的承诺吧，这样你还满意吗？” 

　　“你什么意思？”枫林石向后退了一步，戒备的看着他。 

　　“其实也不全是为了你。这个身体用了这么多年，多少也要为他承担一些责任。那么，刺过来吧。”枫林玉向前走了一步，拍拍自己的胸膛。 

　　枫林石又向后退了一步，紧紧咬着牙齿，握着剑的手轻轻颤抖起来。 

　　“对了，你一定要记得，我死之后，把我的尸体毁去，这样既免除了有人再次用我的身体兴风作浪。另一方面，也可以避免让宰相府知道是你杀了我，否则，你就没机会做宰相了。” 

　　枫林玉这样说着，仿佛在说别人的事情，他奇怪的看着枫林石：“怎么，你不是一直恨我入骨吗，杀我啊！” 

　　“疯……疯子！”枫林玉哆嗦着嘴唇，吐出这两个字。 

　　“那么，让我来帮你吧！”枫林玉猛然向前冲去，左手握住他的剑身，用心脏的部位对着剑尖撞去。 

　　“啊！”枫林石大叫一声，感觉长剑已经刺入了枫林玉的胸膛。 

　　枫林玉微微一笑，感觉心脏中那冰冷的铁器透胸而过，一直痛得快要裂开的心，终于舒服了一些，多日以来，那让他快要疯掉的疼痛感，似乎已经随着鲜血流出了他的身体。 

　　流出身体的不止是鲜血，还有他的灵魂。 

　　他的身体慢慢地软了下来，挂在枫林石的长剑上，头轻轻的低着，两行热泪汩汩流下：“上天啊，如果还有来生，请给我一次机会吧……给我一次和她厮守到老的机会！” 

　　枫林玉的灵魂离开躯体，沉入了无边的黑暗，在仅有的一点微微光芒中，他看见自己的身体倒了下来，枫林石跪在他身边，却一点欢喜的感觉也没有，而是扑在地上痛哭。 

　　幸福的人总是少数的，人们是那么容易就会被痛苦征服，既然生存是痛的，在这六欲红尘之中，每一个人为何都会活得津津有味呢？ 

　　也许，那正是因为有希望存在吧，人们都希望自己是那幸福的少数人──灵魂离开躯体的这种感觉，没有人比枫林玉更熟悉了。 

　　他飘飘荡荡，他悠悠哉哉，他感觉自己的重量一下子轻了很多，有那么一刻，他感觉不到自己的存在。 

　　午夜的冥界，奈何桥的彼端，鬼魂们排着队，有的哭有的叫，在这里才能听到真正的“鬼哭狼嚎”，那冷森森的惨烈呼叫，让枫林玉很不舒服，每当这个时候，他总想赶紧过了那窄窄的小桥，然后尽快进入下一个轮回。 

　　可今天不行，今天他必须要等待几个人。 

　　最先过来的却不是皇风，这让他很意外。 

　　第一个来的是神女孪月，她看见枫林玉，微微一笑，这让枫林玉的心情好了一点──实际上，因为他的缘故，害得林烟儿两次惨死，他一直觉得很对不起飞花禅院。 

　　“皇风先生还在安排他的后事，没办法，他的徒子徒孙实在太多了。”孪月笑道。 

　　“那么您呢，您不是也有很多……”枫林玉说道。 

　　“我就不用了，看着那些徒弟落泪，我会很难受。”孪月看了眼枫林玉，那眼神有些俏皮：“所以我自己偷偷的在飞花阁里藏起来，告诉她们说我在闭关……” 

　　“等到她们发现您已经离世的时候，她们一样会伤心落泪的。”枫林玉说道。 

　　“那就不是我能看到的了。”孪月叹气：“不得不承认，女人和男人处理感情的方式就是不一样。” 

　　“不错！”关山河的声音从后面传来，她哈哈大笑着说道：“皇风院长对徒弟们说他即将死亡，把那些家伙说得一愣愣的，就好像师父将要去旅游一样。而且这家伙还和徒弟们对好了暗号，让他们在多少年以后去哪里接他，搞的很隆重！” 

　　“那么你呢，你不是也有徒弟吗？”神女孪月问道：“仔细想来，枫叶武道院所有的弟子都是你的徒子徒孙呢，仅就规模来说，似乎不弱于皇风。” 

　　“嘿嘿。”关山河得意的一笑：“他们根本就不知道我已经挂了，反正我这人喜欢玩失踪，消失个二十几年也很正常。” 

　　枫林玉和神女孪月对看一眼，想起关山河出场时经常让自己面目全非，原来还有这种考虑，两人忍不住笑出声来。 

　　“你们在笑什么呢，好像有人在说我坏话。”皇风步履轻快的走了过来，离开了那副已经老到快用不了的身体，他现在显得很矍铄。 

　　“你都安排完了吗？”关山河问道。 

　　“全部搞定。”皇风哈哈一笑：“我想，下一辈子我可以过过皇帝瘾了。” 

　　“啊，不会吧？”关山河几个人都很惊讶，心想：“这家伙不是想轮回到皇族吧？” 

　　“你们猜对了，就算是做皇允明那小子的儿子也在所不惜。”皇风说道。 

　　“可是，如果你保留记忆的话……”神女孪月用一种蔑视的眼神看着皇风，心想：“这家伙真有些恬不知耻。” 

　　“我会装作完全不记得的。”皇风毫不在意的说道。 

　　“啧啧！”关山河和孪月都有些不以为然。 

　　枫林玉的心思却完全不在这上面，他只想快点见到林烟儿：“东来佛怎么还不来？” 

　　众人这一等，直等了两个多小时，枫林玉几乎要发狂了，好几次都想要放弃他们自己离开，但关山河却死命的拽住了他。 

　　还好，最后东来佛还是来了，他满脸沮丧，怒骂道：“东方昊那小浑蛋，竟然敢弑师，我和他没完！” 

　　“究竟是怎么回事？”关山河问道。 

　　“混蛋，安眠药买到假货了，吃完以后竟然不死，反倒欲火攻心，可能做了一些夸张的事情，东方昊那畜生就用丝袜把我吊死了。”东来佛五内俱焚，歇斯底里的怒吼。 

　　“夸张的事情……” 

　　“即使做了一些对不起他的事情，毕竟师徒一场，难道就不能忍耐一下吗？”东来佛看着众人的表情，知道自己并没有博得同情。 

　　“可是，你总是欺负自己的徒弟，他吊死你也会感到很愉快吧。能让自己的徒弟愉快一下，你的死也算有价值了。”关山河说道。 

　　“行了行了，东方昊也是为你好，如果你再晚来一会儿，我们就不等你了。”皇风一边说着，一边拍着怀里的猫，柔声道：“湘天梦盟主啊，你要乖乖哦，二十几年的老猫，也真少见。” 

　　“唉，等一等。”众人大叫着，原来枫林玉已经不耐烦他们的聊天，自己向着奈何桥走去。 

　　在奈何桥头他们停下来，枫林玉说道：“看到了吗？如果我们喝了那碗孟婆汤，就会忘记一切了。” 

　　众人顺着他手指的方向看去，只见一位老婆婆，正将手里的汤递给每一个鬼魂，之前还在争吵叫骂的鬼魂，一旦喝了那汤，立即变得安静柔顺。 

　　“看来，我们要在这里发难了。”关山河有些紧张的说道：“我们集合所有人的精神能，先控制了孟婆，然后一起冲过去。” 

　　众人一起点头，全都闭上眼睛，暗自凝结自己的精神能量，冷森森的幽冥空间，忽然被这突来的巨大精神力充斥，一些游荡到周围的鬼魂惨叫着被弹出老远，一时间奈何桥头乱成一片。 

　　几个人正想要有更进一步的行动，忽然一人大声喊道：“等一等，等一等！” 

　　一条黑影瞬间飞到，枫林玉睁开眼睛一看，竟是老熟人：“鬼王，你怎么还在这里？” 

　　“哈哈，大魔神王，你还记得我，真是好荣幸啊。我现在在这里当官了。”鬼王说道：“我现在是冥王他老人家的私人秘书，鬼王这个称呼可千万别叫了，我在这里哪敢称王啊！” 

　　“那么，你……” 

　　“是这样，冥王有请。”鬼王说道。 

　　枫林玉皱了一下眉头，心想：“这里是冥王的地盘，如果他设个陷阱……” 

　　“让冥王来见我们，我们是不会去的。如果不来，准备接招吧。”枫林玉大声说道，口气强硬。 

　　“大魔神王，你真是误会了，其实冥王是一片好心，他老人家已经算到了你们的想法，打算成全你们。” 

　　鬼王笑了一笑，低声道：“大魔神王，你知道吗？你每次轮回，都会给冥界造成很大的恐慌。以你的实力，早就可以突破三界，不在五行了。只是你还没有想到，这次你想到了，冥王也绝不会阻拦你的，否则也不会把林烟儿像姑奶奶一样奉养起来。” 

　　“烟儿还在这里？”枫林玉惊喜的喊道。 

　　“可不是嘛，住在冥宫里，每天有几百个鬼女侍候着，好的不得了，冥王可是很有诚意哦，所以，这个……” 

　　鬼王小心翼翼的看了枫林玉一眼，讪笑道：“你们各位都是人间界的头面人物，也算是半人半仙了，都是有地位的，大家有话好好说，千万别闹。你们这一闹，冥王大人脸面许是不好看，这个，拜托各位了！” 

　　枫林玉几个人对看一眼，枫林玉坚定的说道：“不管真假，我是不能不管烟儿的，你们可以自己决定的。” 

　　“哈哈，大家以你马首是瞻。”皇风狡猾的说道，其实大家都知道，他们是沾了魔王的光。 

　　“前面带路。”枫林玉说道。 

　　经过奈何桥时，众人当然不会傻到主动去喝那碗汤。 

　　在鬼魂之中穿行，很快就走到了一座巨大的黑色宫殿之前。 

　　枫林玉老远的就看到那纤细的身影在宫殿门口处徘徊，他的眼睛湿润，飞快的向她跑过去，大叫道：“烟儿，烟儿！” 

　　林烟儿呆了一呆，看清是枫林玉，眼泪立即流了下来，也飞快的向他奔去。 

　　那并不太远的距离，在两人看来却相隔万里，可见他们是多么的急切想要见到对方。 

　　其实那也仅仅是几秒钟的事情，几秒钟之后，他们紧紧的搂在了一起。 

　　“哥哥，哥哥……”林烟儿哽咽着，大声叫着枫林玉。枫林玉将她紧紧搂在怀里，用手摸着她的头发，也是泣不成声。 

　　“请问，他真的是大魔神王吗？”鬼王在一旁小声的向关山河问道。 

　　“如假包换。”关山河轻声说道。 

　　“可是，魔王也会哭吗？”鬼王纳闷。 

　　“你没长眼睛啊，不会自己看？”关山河不耐烦。 

　　“干嘛那么凶，人家只是很好奇嘛。”鬼王委屈的说道。 

　　关山河：“呃……” 

　　枫林玉抓住林烟儿的肩头，将她推开一段距离，然后再拉近，仔仔细细的打量，在她脸庞上轻轻抚摸，生怕有一丝一毫的损伤，这样反反覆覆的观察好久，才柔声说道：“烟儿，你怎么那么傻，你怎么不和我商量就……” 

　　“哥哥，只要你能记起我来，那就值得了。我相信你一定会来找我。”林烟儿扑闪着大眼睛，含情脉脉的看着枫林玉，睫毛上还挂着闪亮的泪珠。 

　　“烟儿……” 

　　“哥哥……” 

　　“烟儿，你在这里还好吗？” 

　　“他们对我很好。就是等的很急，很想你。” 

　　“烟儿……” 

　　“哥哥……” 

　　“烟儿……” 

　　“哥哥……” 

　　“他们什么时候结束啊？”东来佛小声的问神女孪月。 

　　“我怎么知道！”神女孪月语气不善。 

　　“你去提醒一下吧，你不是林烟儿的师父吗？”东来佛怂恿着。 

　　“我才不去呢，我可不想得罪魔王。”孪月转过头去。 

　　“你！”东来佛还想说什么，忽然听到一阵掌声啪啪啪的响了起来。 

　　一个头戴王冠的年轻人走了出来，激动的说道：“果然有情有义，多么完美的爱情啊，真让人羡慕。各位大家好，我是冥王。” 

　　“啊，你是冥王？这么年轻？”东来佛不相信的问道。 

　　“实际上，我经常变换自己的造型。”冥王说着，走到枫林玉面前：“大魔神王，我们又见面了。” 

　　枫林玉牵着林烟儿手，转过身来看着冥王，笑道：“你这家伙隐瞒了我好多事情啊。” 

　　“不是隐瞒，我们冥界的人不会主动说出任何事情，这也是为了保持轮回的公平嘛。不过，这一次我会帮你的。” 

　　冥王微微一笑，“你们这些人，按照自己在人世间的修炼程度，将保持一定的记忆，至于这只猫，它做了太多坏事，按照天地间万古不变的定律，我们冥界也有自己应对的法则。所以，它还不能轮回成人类，先做一只海豚吧。” 

　　“海豚？”众人都叫了起来。 

　　“很奇怪吗？海豚是动物界里智商很高的生命。要么就做大象，或者黑猩猩，你选吧。”冥王对那只猫说道：“只有先做几世的动物，赎够了你的罪，才可以重新做人。” 

　　猫点了三下头。 

　　“哦，他竟然要做黑猩猩？”冥王奇怪的看着那只猫，忽然恍然大笑起来：“你是觉得黑猩猩和人类比较像吧，嗯，那就让你做一只聪明的黑猩猩吧，智商设定在七十，和阿甘一样。” 

　　“阿甘是谁啊？”关山河问道。 

　　“这个……呵呵，很久以前的事情了，我也忘记了。”冥王微微一笑：“各位，这是我能做出的最大让步了，如果你们还不同意，那就开打吧，我也不怕你们。” 

　　“只能恢复一定的记忆吗？不能全部恢复？”皇风问道。 

　　“贪心不足啊。”冥王摇头：“不过，你想一想，如果你一生下来就拥有全部人生的记忆，那是很痛苦的。你好意思吃你娘的奶吗？” 

　　皇风想一想，自己一大把年纪，在人间界万民敬仰，如果像个婴孩一样叼着少妇的乳头，生活不能自理，每天看着少妇为自己擦屁屁、换尿布、洗澡澡……他不敢再想下去了。 

　　不过东来佛却现出邪恶的笑容，众人一看他那笑容就知道他想什么了，都不禁在心里骂道：“老变态。” 

　　冥王见众人都不说话，知道他们都同意了。但枫林玉却一直皱着眉头。 

　　“大魔神王，正如鬼王所说，你已经超出了我的管理范围，所以，你可以恢复前世的所有记忆。不过这位女孩，我实在不能答应。”冥王指着林烟儿说道。 

　　枫林玉的脸色变得更难看了，林烟儿也嘟起了嘴。 

　　冥王来回走了几步，大声道：“我保证她最晚在二十岁的时候，一定会记起你，这样还不行吗？” 

　　“我们要带一些信物。”枫林玉说道。 

　　“什么？” 

　　“这个。”枫林玉将两枚相思扣儿拿了出来，说道：“我们出生的时候，嘴里都要衔着这枚玉扣儿，能做到吗？” 

　　“哈哈，这个容易，贾宝玉就是这样的。”冥王吁了一口气，“一言为定。 

　　“冥界之路，开启！”冥王大叫一声，一条五彩斑斓的甬道出现在黑暗之中，东来佛迫不及待的叫跳了进去。 

　　“他是个急性子。”冥王嘿嘿笑道：“不过，这是特意为你们准备的，各位请吧。” 

　　关山河、孪月和皇风对看一眼，都没想到事情这么容易就解决了，三人一猫鱼贯而行，转眼间消失在甬道之中。 

　　枫林玉和林烟儿却恋恋不舍，两个人商量了一会儿，枫林玉笑嘻嘻的对冥王说道：“冥王，我们两个想在这里住一段日子。” 

　　“哦，老天，饶了我吧，一山不容二虎，这个道理你懂不懂？”冥王嘶嚎起来。 

　　“我们不打扰你，你把这条甬道开着，我们就在这里坐着，十天以后，当人间过去三十年，我们再走。”枫林玉说道。 

　　“为什么是三十年？”冥王诧异。 

　　“因为我们不想再和任何熟人有关联，三十年后，他们将不再记得我们。”林烟儿说道。 

　　“随便你们吧，不过不准到处乱走啊，还有，不要让其他鬼魂进入这条甬道……”冥王看了看两人，转身踢了鬼王一脚，怒吼着离去了。 

　　“看来，他的自尊受到了极大的伤害。”林烟儿笑道。 

　　“称王称霸太久了，总会不太习惯的。”枫林玉微笑。 

　　两人又紧紧搂在了一起，他们一刻不停的，喃喃细语，一直说满了冥界的十天。而在冥界一天，人间就是三年，当第十天结束的时候，人间三十年已经过去了。 

　　五十年以后。 

　　西元一万年，这一年皇允陛下去世，新皇帝登基，妖族和精灵族撤走了最后一点势力，整个大陆已经全部被人类占据。 

　　人类的脚步经过了一万年之久，期间进行了无数次的内战外战，死伤无数，文明毁灭了几次，但最重还是延续了下来，这当然是极其值得庆祝的一天。 

　　在枫叶之都东城门的小酒馆里，一位十八、九岁的年轻女子走了进来，她后面跟了一大群各种各样的男人。他们每一个人都流着口水，看那女子走进了小酒馆，霎时，小酒馆又被填满。 

　　男人们开始流眼泪，有人坐在酒馆门口哭天喊地：“天啊，为什么要让我看到这样的美女啊，我怕我以后对女人失去了期望啊！” 

　　过了一会儿，小酒馆的门被打开了，一个英俊帅气的大男孩搂着那美女走了出来。 

　　“啊，大打击！”男人们怒吼起来，有人开始偷偷向那男子下黑手，但这两人身上仿佛有某种能量保护，任何攻击全部无效。 

　　转眼间，两人消失在人群的视线之中，不管他们怎么快速的奔跑，最终还是无法赶上。 

　　在枫叶之都的郊外，枫叶谷的冷山上面，午夜将近，月光凄美，这是一个美好的夜晚。 

　　“咻咻”几声，几颗美丽的烟花升上天空，接着是无数的烟花，天空瞬间被照耀得如同白昼，整个枫叶之都全都沸腾了，人们大喊大叫，奔相走告，“万禧年到了，出来庆祝吧！” 

　　这是一个不眠之夜，在这一天，人类所有的劣根性全都不见了，大街上，每一个人都向着另一个人敬酒，尽管他们从来都不认识。 

　　在这一天，枫城所有的娱乐饮食场所全部免费，确切的说，是枫叶皇朝做东，让所有在枫城的人们彻底的高兴一次，也算是与民同乐吧。 

　　这一天同样是结婚高峰期、怀孕高峰期、产子高峰期、恋爱高峰期……想一想，当日后说起结婚纪念日、怀孕纪念日、生日、爱情纪念日，是西元一万年那一天，那是多么的光荣和值得怀念啊。 

　　甚至还有一些变态，在这一天自杀，因为他们的祭日将是西元一万年。当然，这类人是极少数的。 

　　末罗神院的一位普通教士，却心惊胆颤的卧倒在冰冷的山石上，哀求道：“两位，冤有头债有主，虽然我也隶属于末罗神院，不过，我真的只负责结婚事宜，请你们……哇，不要杀我！” 

　　“我知道你是最好的结婚司仪教士，今晚你有很多工作吧？”年轻男子问道。 

　　教士立即哭丧了脸：“青山将军的大公子今天要结婚，已经定好了，还有北唐市长的小女儿也是我来主持，听说皇族……呜呜，我该怎么办啊？” 

　　“哼，给我们主持婚礼也是你的荣幸。”少女举起小拳头，做威胁状。 

　　“可是，你们不去教堂吗？”教士小心翼翼的问道。 

　　“我们已经准备好了。”男子说道：“你看。” 

　　教士回过头来一看，大吃一惊，原来，在山顶上竟然有一座小型教堂，那是白色的、纯木质的，显然是刚建成不久的。 

　　“不过，我要提醒你们，这枫叶谷、还有这冷山，可是关山河大侠的隐居之所，你们……” 

　　“别废话。”少女怒瞪着教士，大声道：“快开始。” 

　　三个人走近教堂，教士在门外等着，好一会儿，里面有人叫道：“进来吧。” 

　　教士走进去，发现这小教堂装潢的竟是美轮美奂，墙壁上甚至还有很多明亮的宝石，一男一女都已经穿上礼服，教士看得呆住了。他主持了几十年的婚礼，但从来没见过这么美的新娘子和这么英俊的新郎。 

　　“看傻了？”新娘穿着洁白的婚纱，却显得有些野蛮。倒是新郎很温和，笑道：“麻烦您了。” 

　　“不，不麻烦。”教士站好自己的位置，还有些无法从这种美丽的震颤中苏醒过来，忍不住说道：“能给你们这一对璧人主持婚礼，我……我永生难忘。”他现在完全没有其他的想法了，恐惧、担心，全都不见了，只想认认真真的将这场婚礼准备完结。 

　　“那么，请问新郎新娘的名字？”教士问道。 

　　“她叫林烟儿。”新郎说道。 

　　“他叫枫林玉。”新娘说道。 

　　“怎么这么耳熟呢？”教士歪着脑袋想着，啊的一声叫了出来：“最近枫叶大剧院上演一场爱情舞台剧，叫做《对不起，我爱你》，听说男女主角的名字就是……”他没有说下去，但发现新娘新郎两个人都笑了。 

　　“那么，新郎枫林玉，你愿意从开始到最后，不论贫贱与富贵、不论疾病与健康、不论刮风下雨和风和日丽，以及其他任何情况下，都永远的爱着新娘林烟儿、照顾她、关心她，直到你们生命结束的那一天吗？” 

　　“我愿意。” 

　　“新娘林烟儿，你愿意从开始到最后，不论贫贱与富贵、不论疾病与健康、不论刮风下雨和风和日丽，以及其他任何情况下，都永远的爱着新郎枫林玉、照顾他、关心他，直到你们生命结束的那一天吗？” 

　　“我愿意。” 

　　“现在交换结婚戒指。”教士大声说道，他不是傻子，知道这两个人能在关山河的地盘举行婚礼，并且弄起这么大的规模，绝不是普通人物，他很期待他们的结婚戒指是什么样的，一定是镶嵌着大大的钻石吧！ 

　　不过令他大为奇怪的是，两个人却并没有交换戒指，而是各自拿出了一个玉扣儿，互相戴在了对方的脖子上。 

　　“这个……不交换戒指了吗？”教士诧异的问道。 

　　“这个比戒指强一万倍。”新娘说道。 

　　教士耸耸肩膀，很不以为然，但他还是大声的宣布道：“现在，我宣布，林烟儿和枫林玉成为合法夫妻，从此后一生共同生活，不离不弃，愿主保佑你们。” 

　　“哥哥，我们终于在一起了。”林烟儿轻声说道。 

　　“烟儿，以后，我们生生世世都在一起，谁也无法分开我们。”枫林玉柔声回应。 

　　两个人搂在一起，拥吻对方。 

　　“啪啪啪啪！”身后忽然响起了一阵掌声，但是两个亲热的人却完全不在意，依然将那甜蜜的动作进行下去。 

　　老教士回头一看，立即吓的晕过去了。 

　　当今皇帝陛下皇风、大侠关山河、神女宁陵、东方佛院住持东方大师、枫叶武道院非雨圣剑士、紫云修道院院长青山紫云、还有末罗神院代院长维里大神官，全都静静的站在自己身后观看，这些人经常出入末罗神院，所以老教士都看过，但忽然间一起出现在这里，对于他一个低级的司仪教士来说，除了晕倒，没有更好的表达方式了。 

　　等他再醒来的时候，发现教堂里已经一个人都没有了，仿佛是一场梦而已。不过，以后找老教士主持婚礼的人就更多了，他也有了更多炫耀的资本。 

　　枫城里，人们都在猜测着，能让人类最顶尖的那些精英去参加的婚礼，新娘新郎究竟是什么人呢？ 

　　老教士从来没有告诉过别人，自己在教堂的墙壁上偷偷的挖走了好几块宝石，不过，他总是这样安慰自己：“显然，那是两位神仙般的人物留给自己的礼物，否则他们干嘛不拆掉教堂？” 

　　至于林烟儿和枫林玉的名字，这位教士直到死去也从来没有透露过。但是在若干年以后，曾经有人在关外北地的一个山谷附近，见到过那传说中的一男一女，至于是否真有此事，那就不得而知了。 

　　──全书完 








　

本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn