《边荒传说》


 第 一 章 投鞭断流

    在淮水和泗水之间，有一大片纵横数百里、布满废墟荒村、仿如鬼域的荒弃土地：南方汉人称之为“边荒”，北方胡人视之为“瓯脱”。名称虽异，但肯定是当今之世最独一无二的地方：因它既是良民裹足之地，却是刀头舐血之辈趋之若鹜的乐土；充满危险，也是机会处处；可以是英雄豪杰死无葬身之所，亦为悍不畏死的人成名立万的舞台。更为各方政权视之为进行秘密外交的理想场所，而无地容身者则以之为避难的安乐窝。在此一刻它或许是乱世中的桃花源，下一刻会变成修罗地狱。没有任何一处地方，比边荒更可怕，同时又那么可爱。边荒是老天爷为有本领的人而设的，在那里有着另一套生存的哲学和法规。

    边荒奇异的存在，是有其悠久的历史和客观的因素，每一段史章均是以战士的鲜血和人民的苦难写成的。

    自汉室倾颓，各地豪雄蜂起，战事延绵广披，生产无法进行，造成人为的饥荒；恶性循环下，使本已开发千年的中土，沦为白骨蔽野，千里无炊的局面。

    三国之时，孙吴和曹魏对峙，每有战事，多在淮泗间爆发，弄至该区域城垣崩毁，田园荒芜，人民流移四散，庐舍空而不居，百里湮绝无民。

    到西晋司马氏统一天下，当地土民本该有安乐的日子可过，可惜“八王之乱”、“永嘉之祸”接踵而来，匈奴、鲜卑、羌、氐、H五大胡族群起反晋，这两起历史上的巨大风暴，再摧残得中土体无完肤。到晋室怀愍二帝蒙尘，晋室被迫南渡，成为南北对峙之局，淮泗地区依然是受灾最重的战争凶地。淮水和泗水，成为南北政权不成文的疆界，边荒正是两方疆界内的“无民地带”。

    边荒的微妙形势，就是在这样的情况下产生。

    对北方出身自游牧民族的胡人而言，照惯例于两族的接界处，必须留下一段距离的“瓯脱”作为缓冲区，无事时胡汉双方均不得进入，行人止步，否则会视为挑畔闹事。于南方政权来说，亦视这片首当其冲的土地再不适合人民居住，只合用来实施“坚壁清野”的战略，以阻止胡马南下，使其于数百里内无从补给。

    边荒正是在这样奇怪特殊的情况下，在南北诸势力的认同和默许下形成。

    边荒在中土是最荒芜的地区，不过矛盾的是位于淮泗之间、边荒的核心处、颖水西岸的边荒集，偏是中土最兴旺的地方。它是唯一贯通南北的转运中心，两方贸易的桥梁，天下豪强势力争权夺利的场所，走私掮客和干非法勾当帮会各行其事的中心。只要能保得性命离开，不论是商贩、妓女、工匠，任何人均可赚取得数十倍于别地的钱财。这使它成为一个充满魔异般诱力的地方，是为有生存本领和运气的人天造地设的。

    在这里，王法再不存在。进入这地区的被称为是荒人，既不属于南晋，也不属于北方诸胡族政权。

    边荒集的前身的项城，一个被战火摧残成为废墟的大城。边荒集因多年没有再经战争洗礼，其兴旺达至前所未有的颠峰，可惜一场席卷南北的战争风暴又正在北方形成，大祸已迫在荒人眉睫之前。

    氐秦之主苻坚立马泗水南岸一处高岗之上，目送先锋部队阵容鼎盛、旗帜飘扬地开前线，大举进攻仅余的最后一个敌手──南晋，第一个进攻的目标是对方位于淮水南岸的战略重镇寿阳。而他心中得意振奋之情，实是难以言表。

    七年前，他运兵遣将破灭劲敌拓跋鲜卑的代国，把北方统一在他大秦军铁蹄之下。匈奴、鲜卑、羌、羯、汉五大族尽向他俯首称臣，结束自晋朝“永嘉之祸”、晋室南渡以来七十二年诸族逐鹿于塞内塞外，群龙无首的纷乱局面，盖世功业震烁古今；其以外族的身份入主中原，更是前所未有。现在一切南征的条件已告成熟，南晋的梁、益二州和重镇襄阳已落人他手上，统一天下的丰硕果实已到了唾手可得之候，谁还能与他争锋？

    今趟倾师南犯，他以弟苻融为帅，大将慕容垂和姚苌为副，出动步兵六十万，骑兵二十七万，此外尚有水师八万自巴蜀沿长江、汉水顺流东下，配合作战，实力足以把兵微将寡的南晋任何抵抗之师辗成碎粉。

    苻坚今年四十五岁，拥有一副氐族人经得起塞外风寒的高大强健体魄，有用不完的精力。他生就一副紫膛脸，短髯如戟、连鬓接唇，配上高鼻深目，形相突出，坐在马背上自有一股君临天下的气度。此时他的眼神凝注往地平线尽处，闪烁生辉，似已可预见南晋军望风披靡，在他以汉、氐、羌、鲜卑、羯为主组成的联合雄师的践踏下崩溃败亡。

    众星拱月般在左右和后方簇拥着他的十多名将领，代表着北方诸族最杰出的领袖人物，是他一直奉行不悖“混一四海”政策下所产生、他苻坚引以为傲的骄人成果，令到眼前盛举可以成为事实。在他之前，战争的失败者总难逃亡国灭族的凄惨下场，只有他善待战败的人，每灭一国，均授其君臣以官爵，并使统领旧部，推行王道之政。在他来说，这是统一天下必须的手腕。

    其中声名最盛者，莫过位于他左方的头号大将，鲜卑族的慕容垂。此人武功盖世，手中“北霸”枪所向无敌，更是沙场上纵横不败的统帅。糜下鲜卑战士骁勇善战，为他苻坚立下无数汗马功劳，威震塞内外。能收为己用是他苻坚最大的福气，否则必是令他怵惧的可怕劲敌。

    慕容垂比苻坚年轻十岁，身形雄伟如山，比他苻坚还要高出小半个头，容颜俊伟，深黑的长发披散两肩，钢箍环额，双目深遂、神光内蕴、不可测度，腰板挺直，整个人自有一股威慑众生难以言述的逼人气势，活像冥府内的魔神来到人间。

    苻坚右边的羌族猛将姚苌声名仅次于慕容垂，虽是五短身裁，比任何人都要矮上一截，可是脖粗背厚，脸如铁铸，特大的豹子头，铜铃般的巨目闪闪有神，加上重逾五十斤的玄铁双短矛，若有谁敢小觑他？其后果会令任何人难以接受。

    其他诸将形相各异，均是G悍强横之辈，经历得起战场上的大风大浪。

    苻坚收回目光，环视左右，唇角飘出一丝笑意，以带点嘲弄的语气道：“人说安石不出，将如苍生何？现在安石已出，为司马曜主理军政，朕倒要看他能在朕手心变化出甚么花样来？”

    隔了个慕容垂的氐族大将吕光哂道：“谢安算甚么东西？我看不过是殷浩之流，自命风流名士，谈玄清议是没有人说得过他，对阵沙场则只堪作抹剑之用。”吕光外号“龙王”，水底功夫黄河称冠，兵器是一对“浑水刺”。

    安石是南晋宰相谢安的别字，被誉为中原第一名士，但自隐居东山后十六年来拒绝出仕，故有“安石不出，将如苍生何”之语，可见南晋人对它的期待和仰慕。殷浩亦为南晋德高望重的名士，虽学富五车，却不懂军事，不自量力地继祖逖、庾亮、庾翼等诸晋将后统帅北伐，惨败而回，不但有负名士之誉，还沦为天下笑柄。吕光把谢安和他视为一体，正代表北方胡将对谢安一类自命清高的名士的不屑和鄙视。

    诸将纷纷附和，意兴飞扬，唯只慕容垂和姚苌两人默然不语。

    苻坚察觉有异，皱眉不悦道：“两位卿家是否另有想法？快给朕从实道来。”

    姚苌肃容禀上，道：“晋室虽弱，但据长江之险、江南之富，今我等倾师南下，势必迫得南人空前团结，故臣未敢轻敌。”

    苻坚露出原来如此的神色，傲然道：“南人一向养尊处优，耽于逸乐，武备不修；兼以南迁之世家大族与南方本土世族倾轧不休，即使在兵临城下之际来个空前大团结，亦为时已晚。至于所谓长江天险，以我们的百万雄师，只要投鞭于江，足断其流。南方小儿，何足道哉？”

    他们均以汉语交谈，此为当时最流行的通用语，非各族胡语可比，成为各胡族象征身份的官方用语。氐秦且是诸胡中汉化最深的国家，苻坚便一直以为自己比汉人更深得儒家“王道”之旨，颇以“四方略定，惟东南一隅，未沾王化”为憾，现在终于到了去掉遗憾的历史性时刻。

    当苻坚目光往慕容垂，这武功兵法均有北方第一人称的大将淡然自若的道：“南人兵力，确远逊我军，可是由谢安一手催生成立，由他侄儿谢玄统领训练的北府兵，虽不过十万之数，却不可小觑，希主上明察。”

    苻坚点头赞许道：“说得好，孙子有云：知己知彼，百战不殆。北府兵早在朕的计算中，今趟我们挥军直扑南人都城建康，南人只有两个选择，一是倾巢出城正面决战，一是闭城死守。而不论是那一个选择，南人均无侥幸。朕苦待多年，到此刻臣服北疆，再无后顾之忧，才倾举国之力，以压倒性的兵威，一举粉碎司马曜、谢安之辈的偏安美梦。谢玄虽被称为南方第一剑术大家，九品裹的上上品高手，惜行军作战经验尚浅，能屡战屡胜皆因从未遇上强手。南朝诸将中，只有桓冲算得上是个人物，有乃父桓温的几分本领，可惜却给朕牵制在荆州，只能死守江陵，动弹不得。”

    接着猛喝道：“朱卿家，朕所说者如何？”

    位处众将最后排的汉将朱序闻言浑身一震，连忙应道：“主上对南方形势洞察无遗，了若指掌，微臣佩服至五体投地。”

    朱序本为南晋大将，四年前镇守襄阳，兵败投降，得苻坚重用，苻坚亦从其尽悉南朝兵力强弱分布，不过那可是四年前的情况。

    符坚仰天一阵长笑，充满得意之情，畅舒一口蕴在心中的豪情壮气道：“朱卿家放心，朕一向推行王道之政，以德服人，视四海为一家，绝不滥杀无辜，平定南方后，南朝之人一律酌材而用，司马曜可为尚书左仆射，桓冲为侍中，谢安就派他作个吏部尚书，凭其九品观人之术，为朕选贤任能。”

    “锵”！

    苻坚掣出佩剑，正指刚从东方地平线升起的朝阳，然后再往南稍移，直指南晋首都所在的方向，大喝道：“我军必胜！”

    众将纷纷拔出兵器，姚苌更把双短矛互相敲击，发出震耳的金铁交鸣，一齐轰然应喏。

    “大秦必胜！大秦天王万岁！”的呼叫，先起于护卫四方的亲兵团，接着波及整个泗水平原，以万计的战士高声呼应，喊叫声潮水般起伏澎湃。

    延绵不绝，前不见队首、后不见队尾，由各式兵种组成的氐秦大军，浩浩荡荡往淮水的方向开去，待他们攻陷建康城，中原汉族将失去最后的根据地，全体沦为亡国之奴，变成被入侵外族统治的臣民。

    南晋都城建康，位于长江下游南岸，紧扼长江出海海口，是长江下游区域最重要的军事、政治和经济中心，河、陆、海的交通枢纽要地，南北水陆的转运城市。

    它位于鸡笼山和覆舟山一片临滩丘陵高地，东南与平坦广袤的太湖平原和钱塘江流域相接，沃野千里。长江自西南向东北绕城廓而流，秦淮河蜿蜒在城南外伸入长江，形势险要，有虎踞龙蟠的优越地理形势。姚苌所说的“据长江之险、江南之富”，确非虚言。

    当西晋被匈奴所灭，洛阳化为灰烬焦土，晋国开国帝皇司马懿的曾孙司马睿正镇守当时由三国孙权建立的都城建业，掌扬州、江南军政大权。北方沦丧，司马睿在南迁流亡大族王导、王敦等人的支持下，在建业自立为晋王，次年称帝。至晋愍帝，正式易建业之名为建康。

    建康城城周二十里十九步，外围有东府城、石头城和丹阳郡城等一系列的城市群，成众星拱月的强大形势，是一个以建康都城为核心的城市组群。特别是城西上游的石头城，是坚强的军事堡垒，有若建康的守护神，若不能攻陷石头城，休想损建康分毫。

    当苻坚的大秦军进入淮泗的边荒区域，驻守淮水南岸重镇寿阳的南晋将军胡彬，已收到己方混入边荒集的前线探子的飞鸽传书，知得大秦百万大军，正直通淮水而来。

    理所当然地，边荒集乃天下消息最灵通的地方，南北若有任何风吹草动，不论是事实或谣言，都首先在那里传播。故当地有专门贩卖消息的“风媒”，做这门生意的人必须精通各族言语，人脉极佳，且有能力分辨消息真伪，非是人人可以干的勾当。

    胡彬闻讯大吃一惊，经反覆证实后，立即飞报建康，报上此有关晋室生死存亡的消息。晋帝司马曜闻讯吓得魂不附体，却又怕消息散播，惹起大恐慌，导至臣民逃亡，急急密诏谢安、王坦之、司马道子三位重臣，到建康宫内廷的亲政室商议保国大计。

    谢安为南晋中书令，乃晋帝司马曜座下第二把交椅的当权人物，总揽朝政，今年六十四岁，年轻时曾短暂出仕，后退隐东山，至四十岁在千呼万唤下始东山复出，秉持开国丞相王导“镇之以静”的安民政策，令南晋得偏安之局，与大将桓冲一文一武，为南晋朝廷两大支柱，被誉为“江左伟人”。

    当时南晋形势，统治地区只余长江中下游和岷江、珠江流域，而其中又以荆、扬二州在政军两方面最举足轻重。

    扬州为首都建康北面前卫，其重要性不言可知。荆州位据长江中游，形势险要，亦为南晋西部军事重镇，同时荆州辖两湖一带，其刺史又常兼督附近诸州军事，以应付北方强胡，因而地广兵强。凡任荆州刺史者，必成实力最强大的方镇。故南晋一代，中央与方镇势力的激荡争持，大多与荆、扬之争有关。上一代荆州由桓温主事，便权倾朝野。幸好现任的桓冲，虽为桓温之子，但野心还不及乃父，荆、扬遂可相安无事。符坚看重的三个人中，除晋帝和谢安外，便数桓冲，于此可见一斑。

    被誉为当代第一名士的风流宰相谢安，虽已届暮年，仍是一副精华内蕴丰神俊朗的样貌，手摇羽扇，仿似诸葛武侯复生于世，五绺长须，身裁高颀，有一种说不出的潇洒和悠闲自得、孤傲不群。

    王坦之为开国丞相王导之子，位居左相，是建康朝廷谢安外最有份量的大臣。今年五十二岁，论外貌远逊谢安，略嫌矮胖，头发有点灰白，幸好脸上常挂笑容，声音柔软悦耳，下颔厚实，胖得来并不臃肿，具有世家大族的自信与随和，并不惹嫌。

    王、谢两家是江左最着名的世家大族，自晋室南迁，两家对晋室的支持不遗余力，朝廷的要位，均由此两家轮流出任。而两家在南晋“举贤不出世族，甩法不及权贵”的政策下，更是如鱼得水，备受尊崇。竹门对竹门，两家一向关系密切，藉姻亲加强两方关系，共同辅政。

    司马道子是晋帝司马曜亲弟，被公认为皇族第一高材，位列“九品高手”榜上，现职为录尚书六条事，总管朝廷各部门政务，其职权之大，足以牵制谢安，为晋室监察谢安的一着棋子，故他与谢安一向关系不佳。

    司马道子今年三十八岁，身段高而修长，有一管笔直挺起的鼻子，唇上蓄胡，发浓须密，一身武士服，体型匀称，充满王族的高贵气度。唯有一对不时眯成两道细缝的眼睛，透露出心内冷酷无情的本质。他腰佩的长剑名为“忘言”，是王族内最锋利和最可怕的武器，建康城内，除谢玄和王坦之的儿子王国宝外，再无敌手。

    亲政厅是晋帝司马曜在内廷处理公事的地方，这个自开国以来最关键性的军事会议，历时两个时辰。在宫外等候的谢安之弟谢石，从正午直盼至黄昏，始见谢安悠然出来，表面仍是那副闲适自然的样子，可是一向深悉谢安的谢石却捕捉到乃兄双目内一闪即逝、心力交瘁的神情，这可是他从未由谢安眼内见过的，可知会议进行得多么沉重激烈。

    谢石趋前，谢安倏地立定，沉声道：“给我找谢玄来。”

 第 二 章 大难临头

    项城遗下给边荒集的东西，除了崩颓的城墙、被填平的护城河，便只有位于边荒集中心高起达十五丈的大钟楼，楼内的铜钟像一个神迹般被保留下来。

    贯通四门的两条大街于钟楼处交汇，从钟楼起至东南西北四门的主街依次为东门大街、南门大街、西门大街和北门大街。其他支道，依四街平行分布，城周的十二里，是当时一个中等城市的规模。

    集内楼房店铺均是在近十多年陆续兴建，多为追求实用、朴实无华的木石建筑，充满聚众边荒集各族的风格特色，反映出他们不同的生活习惯和信仰。

    在边荒集，一切以利益为目标，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。民族间的仇恨不断加深，可是现实却迫使不同族的人互相容忍、妥协，达致并不稳定且随时生变的微妙平衡。

    一集之地，却是整个中土形势具体而微的反映，最强大的是氐帮，接着依序为鲜卑帮、匈奴帮、汉帮、羌帮和羯帮。六大势力，瓜分了边荒集的利益。

    汉帮的形势较为特殊，因为他们是唯一能控制从南方而来的财货的帮会，其他各族，必须在汉帮的合作下，始有利可图。不过这种形势，随着氐秦的南伐，已完全逆转过来。

    纵使氐帮势力最盛，在正常情况下亦不敢贸然对任何一帮发动攻击，否则两败俱伤下，必难逃被逐离边荒集的厄运。

    勿要以为集内尽是逞强斗狠的强徒，事实上四条主街繁盛热闹，各族男女肩摩踵接，诸式店铺林立两旁，青楼赌场式式俱备，食店酒馆茶室旅店应有尽有，其中最着名的莫过于位处东门大街汉帮势力范围内的边荒第一楼，老板庞义深懂经营之道，且厨艺超群，供应的食物既多样化，又合各族人的口味和饮食习惯，但最主要的原因，是他亲自酿制的绝世佳酿“雪涧香”，天下只此一家，别无分号。

    第一楼是边荒集内罕见的全木构建筑，楼高两层，每层放置近三十张大圆桌，仍是宽敞舒适。上层临街的一边有个以木米栏围绕的平台，台上只有一张桌子。

    此刻第一楼的二楼内空无一人，惟只燕飞一人独据临街平台的桌子，一坛一杯，自斟自饮，沉郁的眼神，投往下方东门大街。

    东门大街挤满正要离边荒集的汉族男女，还不断有人从支道涌来，加入流亡的大队里。一时人喊马嘶驴鸣和车轮磨擦地面的声音，充塞在昨天边是繁荣兴旺的东门大街。所有店铺均门窗深锁，谁也不愿成为苻坚的奴隶，只好收拾细软财货，匆匆离开，踏上茫不可测的逃亡之路。

    与街上的“动”相比，燕燕的“静”益显其异乎寻常。他威慑边荒、无人不惧的宝刃“蝶恋花”连鞘搁在桌上右边，愈发使人感到情况的异样。动与静的对比，充满风暴吹来前的张力。

    第一线曙光出现边荒集东门的地平线外，天上厚云密布，似正在酝酿一场暴风雨，今人的心头更是沉重。

    当苻坚大军南来的消息传至边荒集，南、北、西三门立即被其他各族封闭，只余下由汉帮控制的东门可供汉人逃难避祸。

    燕飞举杯一饮而尽。

    整整一年了！

    自一年前他燕飞踏足边荒集，从一个藉藉无名的剑手，到闯出名堂，变成无人敢惹的人；从憎厌这个地方，到深深爱上它。个中的滋味和转折，实不足为外人道。起始时，他并不习惯这个撕掉一切伪装，人人不择手段为己争利的城集。但逐渐地，他认识到纵使在如此恶劣卑污的情况中，人性仍有其光辉的一面。现在边荒集的势力均衡已被苻坚的来临彻底破坏，心中禁不住一片茫然。

    一切的一切，包括过去、现在和将来，都因眼前令人担忧的景况失去一向应有的意义！他感到生命里最珍贵的一段日子，已随着这场席卷南北的战争风暴云散烟消。不论此战鹿死谁手，天下再非以前的天下。虽然以前的天下并没有太多值得人留恋的东西，但接着而来的噩梦更非任何人消受得起。

    登上楼阶的急剧足音，打断他起伏的思潮，不用回头，他已晓得是此楼的老板庞义，更从其足音的轻重节奏，察觉对方心内的惶惑和恐惧，那是人之常情。

    燕飞淡淡道：“记得多留下两坛好酒给我，算是道别吧！”

    庞义登上二楼，依依不舍地环视一匝，深情地抚摸着最接近他的桌子，燕飞的背影映入眼帘。每次看到燕飞的背影，他总感到燕飞宽阔的肩膊可背负起任何重责，只要他愿意的话。而若不是燕飞肯负起保护第一楼的责任，他庞义真不知会有怎样的下场，虽然那是要付钱的，但他仍是非常感激。

    燕飞像不知道庞义笔直来到身旁，边拉开椅子坐下，仍是目不转睛瞧着出集的难民队伍。

    庞义是个粗豪的彪型大汉，满脸虬髯，此时盯着燕飞皱眉不解道：“当汉帮的人全体撤离后，氐帮的龟卵子会和你讲仁义道德吗？前天你才打伤他们两个人，不要做傻事！和我们一起走吧！”

    燕飞那对钟天地灵秀之气，不含任何杂质，清澈却又永不见底的眼睛，露出回忆沉缅的异彩。

    在这斗争仇杀永无休止的边荒集，其周围数百里的荒废土地正见证着时代的苦难。与此相比，燕飞的一对眼睛是截然不同的异禀，可使庞义暂忘冷酷无情的现实。

    没有人清楚燕飞的出身来历，他似是充满缺点，偏又让人感到他是完美无瑕，这不单指他挺秀高颀的体格、仿从晶莹通透的大理石精雕出来的轮廓，更指他似是与生俱来的洒脱气质。不过若以庞义本身的标准去衡量他，燕飞不但懒惰、一派过一天得一天的消极人生态度，且是不折不扣、志气消沉的酒鬼，一点不知道他正在浪费大好的青春。燕飞体内该有胡人的血统，否则他不会在拥有汉人的文秀之余，亦带着北方游牧民族的粗野豪雄。总言之燕飞是个非常出众的人，打开始庞义便不敢小觑他，认为他磨在边荒集当打手保镖是大材小用。

    燕飞低沉而温婉的悦耳声音在他耳鼓内响起来，油然这：“还记得你曾说过，不要对边荒集的人或物生出任何感情吗？赚够钱就有那么远走那么远，然后忘记在这里发生的所有事。我们早有协定，你给我钱财，我燕飞替你消灾，一卖一买，两不相欠。走吧！好好过些安乐的日子，再不用每晚睡觉都在担心明天第一楼会被人拆掉。”

    庞义苦笑一声，伸手抢过他刚斟满的雪涧香，几乎是把酒泼进喉嘴里去，颓然这：“安乐的好日子？唉！那里还有可以过安乐日子的好地方呢？我们汉人再没有希望。我庞义历尽千辛万苦从北方逃到这里来，一心想凭手艺赚足子儿，然后到南方成家立室，安居乐业。现在一切都完了，边荒集也完了，大好的南方山河将会变成像北方生灵涂炭的人间凶地，我们只好做一天和尚撞一日钟。你是否当我是兄弟并不重要，我只不忍你给人乱刀分尸，走吧！大家一道走。”

    燕飞探手抓着酒坛边缘，却没有举坛注酒，首次把目光投向庞义，微笑道：“昨晚消息传来，氐帮、宏奴帮和羌帮早立即全体动员，首先联手封锁城集东北的大小码头，还没收泊岸的所有船只，打伤打死百多人，迫得汉帮和汉人只能从陆路逃亡，你道他们有甚么目的呢？”

    庞义剧震色变这：“那些兔崽子！难道还要落井下石，来个杀人掠货？”目光不由投往街上一片混乱、如面对末日来临的逃难人潮，为自己和他们未来的命运生出恐惧。

    燕飞仍是那副从容不迫的悠闲神态，这：“记得带你的砍菜刀，出集后远离人多的地方，专拣偏僻处落荒而逃，或可保命。”

    庞义倒抽一口凉气，瞧着挤满东门大街的无助人潮，骇然道：“他们怎办？”

    燕飞举坛注酒，苦笑这：“我今年二十一岁，除孩蒙时代，眼所见尽是无可奈何的事，其所闻皆为人间惨剧，一切看谁的拳头够硬。幸好现在终于给我想通一件事，就是我已到了避无可避的绝境，且再不能独善其身。汉帮的祝老大虽和我关系不佳，但我却不得不承认他是精明的老江湖，他会有办法把受他保护的人的伤亡损失减至最低。更何况他们三帮的人，先要过得我燕飞把守的东门一关。不要再劝我，你立即离开，若只有我一人一剑，再无余虑，燕飞尚有一线生机。”

    庞义心中涌起一阵激动，直至这一刻，他方明白一向似是无情的剑客深藏于胸怀内的高尚情操，一时说不出话来，只懂张着大口。

    燕飞举起修长而肤色晶莹的右手，与庞义紧紧相握，破天荒地露出阳光般灿烂的笑容，道：“每一个人都有权为自己选择命运，知道自己在干甚么的就不是笨蛋，你立即走，离集后忘记这里的一切，勿要说多余的话。哈！你给我钱财，我替你消灾，协议依然有效。”

    庞义起立松手，向燕飞一揖到地，道：“你该清楚酒藏在那里，必要时那或可成为你最安全的避难所。”目光掠过他的蝶恋花，双目红起来，射出愤怨无奈的神色，飞奔般下楼去了。

    燕飞浅尝一口雪涧香，瞧着庞义掮着包袱，加进最后离集的人流里，消失在东门外。整条东门大街变得静如鬼域，不见人迹。

    啼声骤起，从长街另一端传至。

    燕飞把杯中余酒喝个一滴不剩，仰首望往乌云重压的天空，似已可看到自己末日的将临。生有何欢？死亦何惧？

    建康都城坐北朝南，建康宫位于城北，宫城南门为大司马门，从大司马门到外城正南门的宣阳门是长二里的御道，再出宣阳门到秦淮河的朱雀桥是另一截五里长的御道，总长七里的御道，成为贯穿建康城区的中轴线。

    大司马门外是一条宽阔东西相向的横街，东通东城门连春门，西接西城门西明门，将都城分为南北两大部份。北为宫城，南为朝廷各台省所在地。而其他政府机构、重要商市、居民区，乃至宰相大臣的宅舍别馆，均在城外，主要分布于宣阳门到秦淮河长达五里的御街两旁。自西晋灭亡，北方饱受战火摧残，汉族大举南迁，达百万之众，南晋遂于建康地区设置侨郡，一时秦淮两岸日益繁华，城内城外挤满南来的北方人，把建康变成融合南北风格的城市，非常兴旺热闹。

    朱雀桥又称朱雀航或朱雀浮航，是横越秦淮河接通御道的主要桥梁。所谓浮航，就是连舟为桥，平时作浮桥之用，遇有战事，断舟拆桥，立可隔绝两岸交通。像这样的浮桥，秦淮河有二十四座之多，但都不及朱雀桥名着当世。

    若朱雀桥是建康城区最着名的桥梁，那位于朱雀桥不远处，城外御街之东，秦淮河畔的乌衣巷，肯定是建康城区声名最盛的街道，因为南晋最显赫的世家大族，包括王、谢二家，均定居巷内。

    乌衣巷朱楼夹道、画栋雕梁，是寻常百姓难以进入的禁街重地。“乌衣豪门”已成为当代最显赫门阀的代称。

    此时一队人马，旋风般越过朱雀桥，由御道右转，马不停蹄地驰入乌衣巷，把守的兵卫不但不敢拦阻，还肃立致敬，脸上无不露出崇慕的神色。

    谢玄一身白色武士服，素蓝色长披风，背挂他名震江左的“九韶定音剑”，策骑纯白骏马，英俊无匹的脸容冷如铁铸，没有透露丝毫内心的情绪。纵是高踞马上，他挺拔的体型在在显示出非凡的气魄，充满力量和信心，像一把出鞘的宝刀。他今年刚好四十岁，但外貌只像未过三十的人，神采飞扬。

    伴在他旁的是他的头号猛将刘牢之，北府兵的参军，年纪在二十五、六左右。后面是十多个亲随，人人体型彪悍，无不是久经战阵的精锐战士。

    谢玄被任命为衮州刺史，出镇广陵，他便在亲叔谢安全力支持下招募淮南江北之民为兵。江北一带民风强悍，武技高强者大不乏人，谢玄锐意训练下，不数年已成劲旅，号“北府兵”。苻秦屡次南犯，北府兵御之，战无不捷，令北府兵声名大噪，街卫对他们尊敬的神色绝不是装出来的。

    只是今回苻坚亲率大军来犯，人数既占压倒性的优势，又有名将如慕容垂之助，即使武功超卓、用兵如神者如谢玄，亦没有半分却敌的把握。

    在谢玄领头下，众骑从被拉得大开的正门进入谢府主堂前的大广场，十多名府仆拥来为各人牵马侍候。

    谢玄甩磴下马，谢石迎上来讶道：“玄侄来得真快，昨晚我才向你发出飞鸽传书。”

    谢玄愕然道：“甚么飞鸽传书？三天前小侄收到讯息，大秦天王苻坚从长安进军洛阳，先头部队踏足边荒，兵锋直指建康，军力达百万之众，于是立即赶来见安叔。”

    谢玄旁的刘牢之忙向谢石施礼，谢石欣然道：“刘参军和各兄弟路上辛苦，请先歇歇喝口热茶。”

    当下有府仆领刘牢之一众人等入主堂去了，谢石挽着谢玄手臂，绕过主堂，往内宅谢安书轩的方向缓步而走，压低声音道：“我们急得要命，二兄却仍是一贯的悠悠闲闲，昨晚才到秦淮河的秦淮楼欣赏纪千千的歌舞，今早天未亮又往小东山游山玩水，幸好你来了，至少可以问他一个清楚明白。”

    谢玄沉声道：“朝廷方面有何反应？”

    谢石露出忿然之色，道：“司马道子力主凭长江、秦淮之险，固守建康，又谓皇上避驾宣城，摆明是想乘机总揽军权，幸好二哥和王相全力反对，你二叔更以民心归向打动皇上，这些事还是由王相告诉我，你二叔除了“给我我谢玄来”一句话外，再没有任何其他说话。”

    谢玄闻司马道子之名，双目闪过浓烈的的光，再问道：“二叔如何打动皇上？”

    谢石道：“你二叔说得非常婉转，他向皇上进言道：“自古以来就是有道之国伐无道之君，今秦主恃勇而来，无端攻我大晋，既违背道义，又失去民心，兵家云“两国交兵，无道必败”，皇上只要号令全国军民，以有道抗无道，必能保国安民。”皇上当然晓得你二叔和司马道子谁更得民心，更何况桓冲上将军一向不喜司马道子，北府兵又牢牢掌握在你手上，皇上纵使不愿意，亦只好加封二哥为征讨大都督，由他全权主理抗敌事宜。”

    两人通过翠竹遍植两旁的小石径，进入谢安书斋在处的中园，这是个以竹石为主景的园林，园中有四季假山，分别以笋石、湖石、黄石、宣石叠成春、夏、秋、冬四山，各自成景。书轩就在夏山与秋山之间，坐北朝南，宏伟厚重、三楹七架梁歇山的布局，横扁雕的是“忘官轩”三字，正面廊柱上有一联：“居官无官官之事，处事无事事之心”。

    尽管两人忧心重重，置身如此孤高磊落，瘦挺空透的动人环境，一时间也把心事抛开，浑忘尘俗。

    倏地一名年青武士气冲冲从忘官轩冲将出来，见到两人，愤然道：“天下是你们谢家的天下哩！我王国实倒要看你们如何应付苻坚。”说罢不顾去了。

    两人听得面面相觑，接着谢石摇头叹息。王国宝是王坦之的儿子，谢安的女婿，剑法高明，可惜却是无行之人，看情况便知谢安拒绝起用他于抗秦战役，故大发脾气，说出这么难听的话来。

    谢安柔和的声音从忘官轩传出来道：“是否小玄来哩！来得好！我正想找人下棋。”

    谢玄和谢石两人你眼望我眼，均摸不着谢安心意，在如此危急存亡之际，仍有下棋的闲情？

 第 三 章 死里逃生

    燕飞好整以暇的缓缓举坛注酒，似听不到急骤的马蹄声，更看不到孤人单骑，正亡命的朝东门出口飞奔，其后面紧追着十多骑正弯弓搭箭的羯族战士。

    “嗤！嗤！嗤！”

    箭矢劲疾射来，眼看把前骑射得变成刺猬般的模样。那人刚奔至第一楼旁，叱喝一声，灵活如猴般弹离马背，凌空两个翻腾，落往燕飞身后，探手至燕飞跟前，竖起三只手指，道：“三两黄金！”

    战马惨嘶，颓然倒地，先是前蹄跪下，接着余力把它带得擦地而行，马体至少中了七、八箭，令人惨不忍睹。

    那人却是无动于衷，他是个长着一张马脸的瘦削小子，年纪在十八、十九岁间，一般高度，却是手长脚长，予人身手灵活的感觉。最特别是一对眼睛，灵活精明，显出狡猾多智的禀赋。事实上这叫高彦的汉族小子是边荒集最吃得开的人物之一，乃最出色当行的“风媒”，专门买贾消息，平时非常风光，只不知为何会弄至如许狼狈田地。燕飞一手提杯，另一手竖起五只手指，高彦失声道：“五两黄金，你是否想要我的命？”此时羯族战士策驰而至，勒马收缰，散开成半月形，在下面长街往楼上瞧来，人人目露凶光，却未敢发箭，显是对燕飞非常顾忌。

    燕飞缓缓喝酒。

    其中一名该是带头的羯族大汉喝上来道：“这是我们羯帮和高彦间的恩怨，燕飞你识相的就勿要插手。”

    高彦在燕飞身后像斗败的公鸡般颓然又咬牙切齿道：“五两就五两，算我怕了你这趁火打劫的家伙。”

    燕飞放下空酒杯，眼内酒意不翼而飞，亮起锐利如鹰隼的神光，语气仍是非常平静，淡淡地望向楼下道：“立即给我滚，否则悔之莫及。”

    羯族大汉手执剑把，双目凶光大盛，似若要择人而噬的恶狼模样，瞪着燕飞好半晌后，大怒道：“好！我们就走着瞧，看你燕飞还能得意多久。”

    一誉呼啸，领着同伙一阵风般循原路离开。

    高彦长长吁出一口气，抹着额头冷汗，坐入刚才庞义的座位去，毫不客气的抓起酒坛，就那么骨嘟骨嘟的大喝几口，然后放下坛子，瞪着燕飞道：“你留在这里干啥？是否嫌命长呢？”见燕飞清澈的眼神仍一眨不眨的盯着他，不由露出心痛的表情，点头道：“唉！算我怕了你。”从怀内掏出一个皮囊，倾出五锭黄澄澄的金子，用手不情愿地推到燕飞眼前，叹道：“我去出生入死，你却坐地分肥，那有这么不公平的事？”

    燕飞毫不客气的抓起金子，纳入怀内。皱眉道：“你又为何要留在这里？”

    高彦一对眼睛立时亮起来，凑前少许压低声音道：“这是赚大钱的千载良机，南人付得起钱。顺道告诉你一个消息，至少值一锭金子，今回却是免费奉赠，皆因见你命不久矣。边荒集五大胡帮已结成联盟，准备迎接苻坚之弟苻融的先锋军入集，且决定不放过半个汉人。他们正在钟楼广场集结人马，准备衔尾追杀撤离的汉帮。他娘的！你知否苻坚的手下猛将匈奴族的‘豪帅’沮渠蒙逊昨晚已秘密潜来，联结各族。嘿！够朋友吧？我要走啦！”猛地弹起，一溜烟般横过楼堂，从另一边的窗子钻出去，眨眼不见。

    燕飞像没有听到他的说话般，忽然抓起蝶恋花，一个筋斗跃离椅子，落到街心去，然后油然往东门举步。

    蹄声在后方响起，自远而近。

    燕飞旋风般转过身来，漫天箭而已飞蝗般迎头迎脸的射来。

    谢安的书堂“忘官轩”，充份表现出魏晋世家大族的品味。四面厅的建筑布局，周遭园林内的百年老槐、婆娑柔篁，西北秀丽的夏山，东边峭拔的秋山，北面清池小亭，通过四面的大型花格窗，隐隐透入书轩，有如使人融合在四季景色之中。

    轩堂中陈设整堂红木家具，四壁张挂名画，梁上悬四盏八角宫灯，富贵中不失文秀之气，在在显示出谢安的身份和情趣。

    在柔和的晨光映照下，谢安和谢玄两叔侄在堂心的棋桌席地而坐，前者仍是那副自然闲适的样儿，谢玄则有点心神不属，皱眉瞧着谢安举起黑子。

    只从坐姿，已可看出当时胡汉生活习惯的不同。汉人自殷周双膝前脆，臀部坐在脚后跟上的“跪坐”习俗形成以来，成为儒家礼教文化的重要编成部份。臀部坐地，两腿前伸的“箕坐”和垂脚高坐均被视为不敬的忌讳行为。到汉末以后，胡汉杂处，垂脚高坐椅子的“胡坐”又或“箕坐”，已在汉人间广为传播，形成高足形床、椅、凳的居室新文化。不过在世家大族里，“胡坐”仍被视为不敬和没有文化修养。

    谢安大有深意地微微浅笑，把黑子落在盘上，吃去谢玄辛苦经营力求图出生天的一条大龙，盘上一角立被黑子尽占某地。

    谢玄俯首称臣道：“我输哩！”

    谢安油然道：“自你通晓棋道，五年来我还是第一吹赢你，可见争胜之道，在乎一心，玄侄因心烦意乱，无法专注，故有此败。若在战场之上，你仍是如此心浮气躁，那即使苻坚兵法战略，均远游于你，玄侄你仍难逃一败。”

    谢玄苦笑道：“如非苻坚兵力十倍于我，小侄怎会心浮意乱？”

    谢安哈哈一笑，站起身来，背负双手走开去，直至抵达东窗，凝望外面园林美景，摇头道：“非也非也！玄侄你正因心绪不宁，致看不通苻坚的弱点，他今次倾师南来，不但失天时，更失地利，且缺人和，而最后一失，更是他败亡的要素。只要我们能擅加利用，可令他大秦土崩瓦解，而我大晋则有望恢复中土。”

    谢玄一动不动，双目精芒电闪，盯着乃叔倜傥潇洒的背影，沉声道：“请二叔指点。”

    谢安从容道：“我大晋今年得岁，风调雨顺，农业丰收；他苻坚于北方连年征战，沃野化为焦土，生产荒废，刚统一北方，阵脚未稳，在时机未成熟下大举用兵。此为失时。”

    接着悠然转身，微笑道：“苻坚劳师远征，横越边荒，被河流重重阻隔，我则得长江之险，隔断南北，此为失地。”

    接着举步往谢玄走过去，重新坐下，欣然道：“苻坚之所以能得北方天下，皆因施行“和戎”之政，对各族降臣降将兼收并蓄，此为其成功之因，亦种下养虎为患之果。其军虽号称百万之众，却是东拼西凑，又或强征而来，战斗力似强实弱。我深信像朱序之辈，是身在秦军心向我大晋。说到底我大晋仍为中原正统，虽偏安江左，却没有大错失。今次外敌来犯，大家同坐一条船，便不得不团结一致，共御外侮。至于苻坚麾下诸将，各拥本族重兵，慕容垂、姚苌等均为桀骜不驯之辈，怎肯甘为别人臣下？这是不得人和，我得而彼失。所以只要玄侄针对此点，施行分化离间之策，不但可尽悉对手布置虚实，还可谋定后勤，一举击破氐秦，去我北方大患。”

    谢玄双目神光四射，点头道：“玄侄受教，那我们是否应和他正面对决？”

    谢安唇角逸出一丝笑意，淡然道：“你是前线的大将，对战事远比我出色当行，一切由你全权作主。名义上以你三叔谢石为帅，事实上所有具体作战事宜，均由你指挥。此战宜速不宜缓，若让苻坚兵临大江，站稳阵脚，因为兵力悬殊，我大晋朝廷又长居安逸，更有小人如司马道子者乘机搞风搞雨，必不战而溃。去吧！大晋的存亡，将系于你一念之间，别忘记刚才一局你是如何输的。”

    谢玄挺立而起，恭恭敬敬向谢安一揖到地，正容道：“小玄受教。”

    谢安仍安坐不动，双目射出令人复杂难明的神色，轻吁一口气道：“此战若胜，我谢家的声望地位将攀上前所未有的高峰，此正为我一直避免发生的事，我们在乌衣巷中饮酒清谈，赋诗作文，充满亲情之爱，平静而又诗酒风流的生活，势将一去不返。好好照顾琰儿，让他多点历练的机会。”

    谢玄点头道：“小玄明白。”默默退出轩外。阳光从东窗溅进来，谢安像溶入轩内优美宁逸的环境里，没有人可从他的神态察觉到关系汉族存亡的大战，正像龙卷风暴般从北方卷旋而至。

    谢玄踏出书轩，与谢石等候于轩外的谢琰连忙抢到谢玄身旁，沉声问道：“爹有甚么话说？”

    谢玄探手抓着深得谢家俊秀血缘的堂弟厚阔的肩膀，忽然露出如释重负的笑意，柔声道：“让我们游山玩水去吧！”

    即使以燕飞名震边荒的剑法，仍不敢正面挡格从精于骑射的匈奴战士手中强弓射来的二十多枝劲箭。

    燕飞哈哈一笑，倏地右移，避过第一轮箭雨，肩膊往第一楼对面一个铺子上锁的木门硬撞过去，动作若行云流水，潇洒好看。

    得知沮渠蒙逊秘密潜入边荒集，他再不用逞匹夫之勇，却仍可牵制四帮联军，使他们难以追击逃难的汉人和汉帮。因为沮渠蒙逊绝不会容许一个可能刺杀苻坚的高手暗藏集内某处，纵然刺杀不成功，沮渠蒙逊肯定难免罪责，所以他只须时现时隐，便会变成沮渠蒙必欲去之的心腹大患，相比起来，杀一批逃命的汉人只是小事一件。

    “碎！”

    在他贯满先天真气的肩膀撞击下，坚固的木门有如一张薄纸般被他穿破而入，现出一个人形大洞，他已没进被人舍弃呈长方形的杂货铺的去，内里杂物遍地，凌乱不堪。

    外面叱喝连声，蹄响马嘶，形势混乱，数枝劲箭由门洞疾射而入，可见匈奴人的强悍狠辣。

    燕飞头也不回，稍往横闪，轻轻松松避过来箭，接着全速往后门方向掠去，力图在敌人完成包围网前逃离险地，否则必是力战而死的凄惨收场。

    就在此刻，在他前方的铺子后门化为漫空向他激射而来的木屑，而在木屑如雨花飞溅的骇人声势下，一支巨型重钢长矛像由十八层地狱下直刺上人间世般，疾取他咽喉要害而来，矛头却是金光闪烁，予人无比诡异的感觉。

    只看对方能及时赶往后门，在自己逃出去前拦截，攻击前又毫无先兆，可知此人乃一等一的高手。燕飞忽然想起一个人来，以他一贯把生死视作等闲的洒逸，亦不由心中一懔。

    “锵！”

    蝶恋花出鞘，化作青芒，疾斩矛尖。

    蝶恋花全长三尺八寸，剑身满布菱形的暗纹，铸有鸟篆体铭文“蝶恋花”三字，刃部不是平直的，背骨清晰成线锋，其最宽虚约在距剑把半尺许处，然后呈弧线内收，至剑锋再次外凸然后内收聚成尖锋，浑体青光茫茫，给人寒如冰雪、又吹毛可断的锋快感觉。

    燕飞不是不知在此际的最佳策略，莫如使出卸劲，带得对方擦身而过，那他便可廓清前路，由后门窜逃，可是对方这一矛实有惊天泣地的威势，劲气如山的迎面压来，四周的空气像一下子给他抽干，不要说卸其矛劲，是否能挡格仍是未知之数，无奈下只好以硬撼硬，比比看谁更有真材实料。

    这不是说燕飞及不上对方，而是对方乃蓄势而发，他却是匆匆临急应战，形势缓急有别，高手相争，胜负就决于此毫厘差异。

    随着蝶恋花朝前疾劈，木屑被剑气摧得改向横飞，像被中分的水流般，一点也溅不到燕飞身上。

    “当！”

    燕飞浑身剧震，虽劈中矛头，仍身不由主地被矛劲带得向后飞退。

    “碎！”

    前门粉末般溅下，现出一个满脸麻子、散发披肩，不高不矮却是肩宽背厚的粗脖子匈奴恶汉，左右手各持至少重五十斤的锋利巨斧，见状暴喝一声，双斧有如车轮般前后滚动直往正在飘退的燕飞背脊劈来，没有丝毫留手，务要置燕飞于死地。

    燕飞早晓得会陷进如此后门有虎，前门遇狼的腹背受敌险境，他的退后正是要在最短的时间内化去后门来人的劲力，好应付从正门攻来的突袭。

    后门的敌人现出身形，他的下颔唇边全是铁灰色的短硬胡髯，像个大刷子，头顶却是光秃秃的，脸色苍白得异乎寻常，一对眼睛却是冷冰冰的，似乎无论看到甚么仍都无动于衷。体型高瘦，可是持矛的双手却似拥有无穷无尽的力量。

    燕飞心叫糟糕，他已从两人的兵器和外型认出对手是谁，高彦那小子所谓值一锭金子的情报只兑现一半，此两人在北方大大有名，任谁一个踩踩脚足方可震动边荒集。

    使双斧者便是高彦所说有“豪帅”之称，苻坚手下猛将沮渠蒙逊；另一人则是苻坚另一猛将，以“万炼黄金矛”名震西北，被誉为鲜卑族内慕容垂、乞伏国仁以外最了得的鲜卑高手秃发乌孤。

    “叮！”

    燕飞反手一剑，出乎沮渠蒙逊料外的挑中他最先劈至的巨斧，一柔一刚两种截然不同又互相矛盾的真气，透斧袭体，以沮渠蒙逊的惊人功力，在猝不及防下亦大吃一惊，斧劲竟被彻底化去，变得一斧虚虚荡荡，用不上半分力道，另一斧却是贯满真劲，一轻一重，难受至极，不得已下只好横移开去。

    匈奴帮的战士在两人交手的刹那光景，早拥进三、四人来，见沮渠蒙逊受挫移开，立即补上空位，刀矛剑齐往燕飞招呼，不予他丝毫喘息的机会。

    燕飞明知身陷绝境，仍是夷然不惧，忽然旋身挥剑，画出似是平平无奇的一剑。

    秃发乌孤此时变化出漫天矛影，铺天盖地的往燕飞攻来，眼看得手，岂知燕飞的蝶恋花画来，不论他如何变化，仍再次给对方画中矛尖，登时无法继续，更怕对方乘势追击，突破缺口，收矛稍退。

    其他匈奴战士各式兵器亦纷被扫中，只觉对方剑刃蕴含的力道非常古怪，把自己的力道不但一笔勾销，还被送来能摧心裂肺的劲气硬迫得惨哼跌退。

    沮渠蒙逊劲喝一声，重整阵势，运斧再攻，岂知燕飞剑气暴张，只闻“叮当”之声不绝如缕，在眨几眼的高速中，燕飞似要与沮渠蒙逊比较速度般连环剌出七剑，剑剑分别命中他左右双斧，封死他所有进手招数，还把他再度迫开去。

    然而燕飞自家知自家事，秃发乌孤和沮渠蒙逊确是名不虚传，他施尽浑身解数，仍没法损伤任何一人分毫，且真元损耗极巨，再支持不了多久，若让两人成其联手之势，他是必死无疑。

    正门处匈奴帮的战士潮水般涌进来，后门仍是由秃发乌孤一人把守，且守得稳如铜墙铁壁。刹那间，他清楚晓得唯一生路，就是拚着自身伤残，也要闯过秃发乌孤的一关，剑随意转，蝶恋花化作漫空剑雨，如裂岸惊涛般往秃发乌孤洒去。

    秃发乌孤一副来得正好的神态，万炼黄金矛化作重重金光矛影，待要正面硬撼，忽然脸上现出骇然之色，竟横移开去，让出去路，一个体格魁梧以黑头罩蒙面的灰衣人出现在他身后，左右手各提一刀。而正因他的从后施袭，害得秃发乌孤仓皇退避。

    那人沉声喝道：“燕飞！”

    燕飞那敢犹豫，顺手给秃发乌孤再劈一剑，全力提气，闪电般与救星一先一后窜入后院，越过后院墙，落荒逃去。

 第 四 章 雄材伟略

    乌衣巷谢家大宅占地十余亩，沿秦淮河而筑，由五组各具特色的园林合成，其中以忘官轩所在的四季园最负盛名，如论景色，则以座落河畔的东园和南园为胜。

    松柏堂是宅内最宏伟的建筑物，高敞华丽，内为鸳鸯厅结构，中部有八扇屏风分隔，陈设雍容高雅。此堂亦是谢家主堂，外连正门大广场，遇有庆典，移去屏风，可摆设三十多席，足容数百人欢聚一堂。

    正门外是乌衣巷，对面便是可与谢宅在各方面相提并论的王家大宅魏峨的楼阁园林。乌衣巷西接御道，长达半里，笔直的巷道两边尽为豪门大族的居所。

    此时在松柏堂内一角，谢玄、谢石、谢琰和刘牢之在商量大计。

    讨论过有关战争的一般安排后，谢玄忽地沉吟起来，好一会后斩钉截铁的道：“我们必须令朱序重投我们的一方来。”

    谢石皱眉道：“他是我们大晋的叛徒，兼且此事很难办到。先不说我们不知他会否随符坚南来，即使知道他在氐秦车内的营帐，要找上他面对面交谈仍是难比登天。”

    谢琰冷哼道：“士可杀不可辱，大丈夫立身处世，气节为先，枉朱序身为洛阳望族之后，竟投靠敌虏，此人的品格根本是要不得的。即使把他争取回来，仍是吉凶难料。”

    谢玄淡淡笑道：“我们现在是上战场制敌取胜，并非品评某人品格高下的时刻，安叔看人是绝不会看错的。我们定要联络上朱序，若能策动他作内应，重投我方，会令我们大增胜算。”

    谢琰知道是他爹的意思，立即闭口不语。

    谢石眉头深锁道：“直至渡淮攻打寿阳，氐秦军行兵之处全是边荒野地，我们如何可神不知鬼不觉的与朱序接触。”

    刘牢之点头道：“苻坚一到，边荒集所有汉族荒人必然四散逃亡，我们在那里的探子亦不得不撤退，此事确有一定的困难。不过……”

    谢玄精神一振道：“不过甚么？”

    刘牢之犹豫片刻，道：“若有一人能办到此事，此人当为我手下一个名刘裕的裨将，此人胆大心细，智勇双全，不单武技高强，且轻身提综之术非常了得，多年来负责边荒的情报收集，曾多次秘密潜进边荒集，与边荒集最出色的风媒打上交道多年，对荒人的形势有深入的了解，最难得他精通氐语和鲜卑语。”

    谢琰道：“他是甚么出身来历？”

    谢玄和谢石听得皱起眉头，际此皇朝危如累卵的时刻，谢琰仍放不下门第之见，斤斤计较一个人的出身，令人不知好气还是好笑。

    刘牢之也有点尴尬，因为他本身出自寒门，得谢玄抛弃门第品人之见，破格提升，始有今日。却又不能不答，道：“刘裕出身于破落士族，年青时家境贫寒，以农为业，兼作樵夫，十六岁加入我北府兵，曾参与多次战役，积功升为裨将。”

    谢玄不待谢琰有发表的机会，断然道：“正是这种出身的人，方懂得如何与狡猾的荒人打交道。牢之你立即赶回去，令刘裕深入敌境，将一封密函送到朱序手上。至紧要让他清楚形势，行事时方可随机应变，权宜处事，我们会全力支持他的任何临时决定，事成后重重有赏，我谢玄绝不食言。”

    谢石道：“胡彬在寿阳的五千兵马首当其冲，刘裕的任务仍是成败难上，我们是否该发兵增援？”

    谢玄唇边逸出一丝今人莫测高深的笑意，道：“我们便先让苻坚一着，当氐秦先锋大军在寿阳外淮水北岸，集结足够攻城的人力物力，可教胡彬东渡泗水，退守八公山中的硖石城，我要教苻坚不能越过泗水半步。”

    谢石三人大感意外，同时亦知道谢玄已拟定全盘的作战计划，对苻坚再没有丝毫惧意。

    快艇迅速滑离颖水西岸，在蒙头人运桨操舟下，把追兵远远抛在后方岸上，燕飞把蝶恋花横搁膝上，闭目冥坐船头，调气运息，以恢复体力。

    快艇顺流急放二里，左转入东面一道小支流，逆流深进里许，才缓缓靠泊林木茂密处。

    燕飞睁开双目，从他忧郁的眼睛射出罕有的愉悦神色，忽然从小艇弹起寻丈，落往岸旁一棵大树的横杈处，然后连续两个踪跃，抵达接近树顶，离地面足有四丈的横干处，拨开枝叶，观察这近动静，蝶恋花不知何时已挂在背上。

    蒙面人随手抛下船桨，一把扯掉头罩，现出阳光般的灿烂笑容，仰望高踞树上的燕飞，欣然道：“燕飞你的剑法大有长进，竟能在秃发乌孤和沮渠蒙逊两天高手夹击下夷然无损，传出去已可名动北方，且肯定有很多人不会相信。”说罢一个筋斗来到岸上，把艇子系于大树干处。

    此人年纪与燕飞相若，一副鲜卑族人高大魁梧的强健体魄，散发披肩，相格独特，鹰钩鼻丰隆高挺，一对眼却深深凹陷下去，两额高而露骨，本是有点令人望之生畏，可是在浓密的眉毛下那双鹰宁般锐利、似若洞悉一切的眼睛，仿似世上没有他办不来的事，却使人感到一切配合得无懈可击。加上宽敞的额头，常带笑意的阔嘴巴，圆浑的下颔，过眉垂珠的大耳朵，似乎给人一种事事不在乎的印象。只有深悉他如燕飞者，清楚晓得若对他抱有这种看法，死掉仍不知道是甚么一回事。

    那人在岸旁一方石头坐下，一阵风刮来，吹得他衣衫猎猎，乌黑的长发随风拂舞，使他的形相更显威猛无俦。

    他仰望天上疾驰的乌云，双目现出伤感的神色，徐徐道：“下大雨哩！那晚也是大雨倾盘，我们还是十来岁的大孩子，四面八方尽是敌人，我们并肩杀出重围，瞧着叔伯兄弟逐一在我们身旁倒下去……唉！那是多久前的事？”

    燕飞轻盈似燕的在脚底的横枝略一借力，落到他身旁，在他对面挨树干坐下，环抱双膝，眼内忧郁神色转趋浓重，淡然道：“七年了！你为什么只说汉语？”

    那人瞧着燕飞，伤感之色尽去，代之是仇恨的烈焰，语气却相反地平和冷静，道：“我们燕代之所以败亡于苻坚之手，正因不懂像苻坚般抛掉逐水草民族的沉重包袱，不懂与汉人浑融为一，更不懂从汉人处学习治国之道。一个王猛，便令苻坚统一北方，可知只有汉人那一套才行得通。舍鲜卑语而用汉语，只是我拓跋圭学习汉人的第一步。”

    燕飞点头同意。

    自赤壁之战后，魏蜀吴三国鼎立，其中以接有黄河流域的曹魏实力最强，司马氏便凭其余势，建立西晋，随即统一天下。可惜“八王之乱”起，内徙的西北各民族纷纷起事，形成民族大混战。“永嘉之祸”更令西晋的统治崩溃，晋室南渡。

    在苻秦之前，北方先后出现匈奴刘氏、羯族石氏和鲜卑慕容氏三个强大的胡族政权，但均因汉化得不够彻底，且推行胡汉分治的高压民族政策，故逐一败亡。拓跋圭的高明处，是看通苻坚的民族融和政策是唯一的出路，而苻坚的唯一的也是致命的错误，是于民族融和尚未成熟下，过早发动南征。

    拓跋圭往前单膝跪地，探出双手，抓着燕飞宽敞的肩膊，双目异采闪烁，一字一字掷地有声的道：“我拓跋圭足足等了七年，现在千载一时的机会终于来临，苻坚欠我拓跋鲜卑的血债必须偿边，我本还没有十分把握，现在有你燕飞助我，何愁大事不成。天下间，只有燕飞一人，不论剑术才智，均令我拓跋圭口服心服。”

    燕飞微微一笑，伸手拍拍他的脸颊，道：“好小子！不是蠢得想行刺苻坚吧？”

    拓跋圭放开他，站了起来，转身负手，目光投往河道，哑然失笑道：“知我者莫若燕飞，我们毕竟自小相识，曾一起生活多年。哈！杀苻坚对我是百害无一利，徒白便宜了权位仅次于他的苻融，此人比乃兄精明和有识见，且是反对今次南征最力的人之一，让他出掌氐秦政权，必立即退兵，令我好梦成空。”

    接着旋风般转过身来，两手高举，激昂慷慨的朝天呼喊道：“我要的是大秦的土崩瓦解，苻坚的亡国灭族，否则怎消得我拓跋鲜卑亡国之辱。”

    狂风疾吹，拓跋圭发扬头顶上方，形相凄厉，按着豆大的雨点没头没脑的照头洒下来，由疏转密，化为倾盘大雨，四周一片模糊。郁积已久的暴雨终于降临大地，仿似拓跋圭的一番话，惹来天地的和应。

    燕飞仰首，任由雨水打在脸上，淌入颈内，际此初冬之际，更是寒气侵体，他反觉得非常畅快，而他更需要如此激烈的降温和调剂。

    燕飞暗叹一口气，道：“我不是不愿帮你，而是秦亡又如何呢？北方还不是重陷四分五裂、各族誓不并立的境地！死不去的人都要活受罪，自我来到世上后，没有一天过的不是这种日子，我已厌倦得要命！”

    拓跋圭身躯猛矮，竟是双膝着地，跪了下来，伸展双手，张口承接雨水，狠狠喝了几口，情绪平复下来，缓缓道：“燕飞你不要愚弄我，虽然这几年我不知你曾到那里去混，但燕飞就是燕飞，身体内流的一半是我拓跋鲜卑王族高贵的血液，另一半是汉人的血，任何一半均不容你甘为苻秦铁蹄下的亡国之奴。今回我拓跋鲜卑卷土重来，再非以前只懂食畜肉，饮其汁，衣其皮，随时转移，害怕筑城守城，鄙视力耕农桑，以战养战，不把囤积征税的拓跋鲜卑。苻秦败亡后的乱局，最终会由我来收拾，因为我比任何人更准备充足，更能从过去的错误学习。苻坚的方向是对的，只走错一着，就是在尚未能驾御各族、把北方置于绝对的控制下之时，竟贸然南侵。幸好王猛早死，否则必不容此事发生。这是上天赐与我拓跋圭的机会，燕飞你是别无选择，必须全力支持我。”

    燕飞浑身湿透，可是心内却像有一团热火在燃烧，拓跋圭终于成长了，从死亡和苦难中谙得国家民族存亡之道，变成一个高瞻远瞩、雄才伟略的颔导者，没有人比他更清楚拓跋圭的本领和厉害，当他定下目标，便会不顾一切地去完成，只有死亡方可以阻止他。叹一口气，道：“你凭甚么去弄垮苻坚的百万大军？”

    拓跋圭的唇角现出一丝笑意，逐渐扩大，最后哈哈笑道：“这叫因势成事，燕飞你可晓得今趟答应支持苻坚南征的是那两个人，就是姚苌和我们的疏堂叔叔慕容垂，若非得他两人允肯支持，苻坚岂会在苻氐王族大力反对下，仍是一意孤行的挥兵南来。”

    燕飞虎躯一震“双目神光电闪，盯着拓跋圭。

    拓跋圭眼睛一眨不眨的回敬他，沉声道：“七年来，我一直通过边荒集卖予南人他们最缺乏的优良战马，一方面是要得到所需的财货，以装备和养活我以盛乐为基地的战士，更是要加速壮大北府兵约实力，间接迫苻坚生出迟恐不及的心。为保持秘密，我虽明知你来到边荒集，仍避免与你联络，怕泄漏我在暗中主事的机密。如非对边荒集的事了若指掌，今天便不能助你逃过大难。”

    燕飞呆看着他，心中思潮起伏，他认识的拓跋圭，在十多岁时已尽显领袖的大将之风，沉毅多智，心狠手辣，是乱世里的枭雄，但仍从没想像过他的手段厉害高明至此。

    大雨“哗啦啦”的下个不休，打在林木、叶子、土地、石上与河面，形成各式雨响混和的大合奏，四周一片朦胧，而他们仿似变成天地的核心，正在决定天下未来的命运，尽管在现时的形势看来似是绝无可能的事。

    燕飞苦笑道：“好吧！你既多年来处心积虑，该对苻坚有点办法。不过假设苻坚兵败，最大的得益者会是南人，或是慕容垂，又或是实力稍次的姚苌，你只可以排在看不到队尾处的远方轮候。唉！这是何苦来由？你以为慕容垂会支持你吗？若我是慕容垂，第一个要杀的人正是你。”

    拓跋圭哑然失笑道：“你太高估我的对手，且说南人，他们是注定亡国的厄运，晋帝司马曜和他的亲弟司马道子是一丘之貉，腐败透顶，没有人比我更清楚明白他们只图偏安和维持江左政权的可笑心态。先不说侨寓江左的高门大族那套出世玄想的清谈风气，最致命的是他们有一种谁能逐我胡人，谁便有资格称帝的想法，令晋室中央对任何有意北伐者均生出猜疑之心，不但不予支持，还想尽一切办法加以掣肘打击，使北伐永不能成事。除此之外，南晋尚有两大隐忧，一为有“江左双玄”之称，谢玄外另一声名仅次于他，桓冲之弟的用刀高手桓玄，他藉父兄数世之威，在荆州甚具声望，本人又素具雄心，时思乘变崛起，本来仍难以为患，可是苻坚苦败，谢家必遭晋室压抑，桓玄的机会便来了。”

    燕飞垂着不语，却知拓跋圭语语中的，把南北的政治形势看得透彻明白。

    拓跋圭接下去道：“另一心腹大患，是以海南为基地崛起的五斗米道，其道主孙恩，不但武功超于江左大族硬捧出来的“九品高手”，更精于以道术迷惑众生，吸引了备受北来大族压迫欺凌的土着豪门，迟早会发生乱子。所以只要我能统一北方，江左政权将只余待宰的份儿。至于慕容垂、姚苌，又或秃发乌孤、沮渠蒙逊，他们由我去操心，在目前的形势下，我只须你助我去做一件事。”

    燕飞知道没法拒绝他，苦笑道：“我在听着。”

    拓跋圭微笑道：“给我找到谢玄，告诉他慕容垂不但不会为苻坚出力，还会址他的后腿，务令苻坚输掉这场大战，倘若谢玄肯点头答应，我们便和他再根据形势拟定合作的方法。”

    燕飞愕然道：“慕容垂？”

    拓跋圭倏地站起来，从怀里掏出一个羊皮囊，递给他道：“我没有时闲解释，里内装的是慕容鲜卑着名的传世宝玉，你可以此作证物，令谢玄知道你非是空口说白话。此事非常紧急，只有你可以给我办到，谢玄是聪明人，当不会放过任何败敌的机会。”

    两人又商量了联络的手法、种种应变的措施、集内可藏身的处所，包括庞义隐秘的藏酒窖。拓跋圭匆匆离开。

    瞧着他没入大雨滂沱的密林深处，燕飞晓得多年来流浪天涯的生活已成过去，他将会深深地被卷进时代大乱的漩涡内去。

 第 五 章 各师各法

    苻融目光投在弃置于河旁隐蔽虚的快艇，露出思索的神色，左右伴着他的分别是鲜卑高手秃发乌孤和匈奴高手沮渠蒙逊两大苻秦阵营的猛将，除十多名亲兵守卫后方外，以百计的战士正对小河两岸展开地毡式的搜索。

    大雨收歇，天上虽仍是乌云疾走，已可在云隙间窥见晴天，间有雨点洒下，四周早回复清晰的视野。

    苻融头戴战盔，肩披长袍，毛领围颈，内穿锁甲，裤夸垂曳，按剑直立，气宇不凡。他的体格并不引人注目，可是他神光闪闪的双目，却令他有一股杀气腾腾的气势，使人不敢小觑。

    秃发乌孤狠狠道：“若不是这场暴雨下得不合时，我们必可抓着那两个小贼把他们碎尸万段。”

    苻融冷然道：“他们因何不顺流远遁，却要在这里弃舟登岸？”

    秃发乌孤微一错愕，沮渠蒙逊点头道：“他们定是潜回边荒集图谋不轨。”

    倏地人影一闪，苻融等身前已多出一个身形高瘦，外披红色长披风，头戴圆顶风帽，身穿交襟短衣，下穿黑缚裤，形相怪异之极的人。他瘦得像个活骷髅的脸孔没有半点人的活气和表情，死角般的眼睛更似没有焦点，可是却能令任何人给他看着时打心底生出寒意。

    秃发乌孤和沮渠蒙逊同时露出敬畏的神色，苻融的目光从小艇移到他身上，精神一振道：“国仁是否有新发现？”

    来者竟是威名在鲜卑族内仅次于慕容垂的高手乞伏国仁。在乱华的五胡中，以鲜卑人部落最繁，诸部分立，各不统属，最强大的有慕容、拓跋、段、宇文、秃发、乞伏诸氏，各以其首长姓氏为号。

    “当当！”

    乞伏国仁左手放松，抓着的两把刀掉往地上，发出声响，他以令人大感意外、温柔而动听的声调道：“两人在此处分手，一人往边荒集的方向走，在途上弃下这对兵刃，另一人跃过对岸，在岸旁泥阜留下浅印，差点被雨水冲洗掉，该是往南去了。”

    苻融皱起眉头，道：“那往南去的当是燕飞，另一人又是谁？这对刀看来是此人随手取来的武器，为的是要隐瞒身份，怕我们从兵器晓得他是保方神圣，由此可肯定他用的心是奇门兵器，且非常有名，教人一看便知他是谁。”

    乞伏国仁皮肉不动的道：“系艇于树的绳结是拓跋鲜卑人惯用的手法，不用国仁说出来，苻帅该猜到斗担惹我们的人是谁。”

    苻融立即双目杀机剧盛。

    沮渠蒙逊狠狠道：“定是那天杀的盗马贼拓跋圭，他用的本是双戟，不用戟便改使双刀。”

    秃发乌孤阴侧侧笑道：“今次他竟敢在太岁头上动土，我必教他求死不得，求生不能。”

    苻融道：“我们再没有时间和他纠缠，必须快刀斩乱麻，好待天王入集。”然后沉声喝道：“蒙逊、乌孤，你两人立即从城外调一师人马入集，把鲜卑帮所有人等重重围困，不论男女老少，杀他一个不留。杀错人没有关系，最紧要没有漏网之鱼。我敢包保拓跋圭会是其中一人，否则怎能及时救出燕飞。”

    沮渠蒙逊和秃发乌孤轰然应诺，领命去了。

    苻融的目光回到乞伏国仁处，沉吟道：“如此看来，燕飞应与拓跋圭关系密切，他究竟是甚么出身来历？以他的剑法，该是非同等闲的人物。”

    乞伏国仁淡淡道：“不论他是甚么人，只要苻帅首肯国仁去追杀他，保证他活不过三天之期。”

    苻融仰天笑道：“此子往南而去，必有所图。若能把他生擒，当可迫得他供出拓跋马贼群的藏身之所，去我北疆为祸多年的大患。国仁你追踪之术天下无双，燕飞定翻不出你的掌心。”

    乞伏国仁先发出一声尖啸，接着神情木然的道：“我会操得他连娘的闺名都说出来。”

    拍翼声从天空传下来，按着一头威猛的猎鹰落往乞伏国仁的左肩处，并不见有何动作，乞伏国仁已足不沾地的往后飞退，散发飘拂，加上迅如鬼魅的身法，包括苻融在内，无不生出不寒而栗的感觉。纵使燕飞是敌人，也不由为他注定的屈辱而心生侧然。

    乞伏国仁落往对岸，倏忽不见，消失在林木深处。

    荆州，江陵，刺史府，内堂。

    桓玄一阵风的穿门而入，来到正凭窗观看外面院落景色的桓冲身后，愤然道：“这算那门子的道理？大哥你来给我评评看，我身为南郡公，现在国家有难，我桓玄自动请缨，愿领三千精锐回去守卫京城，任他谢安差遣，他竟然不受，说甚么请我们放心，三千兵马有之不多，无之不少，最重要是守稳荆州。大哥你说吧，我们该怎么办，难道坐看谢安祸国殃民？”

    两人是同父异母的兄弟，桓冲居长，桓玄居少，可是外貌、长相、脾性无一相同。

    桓冲中等身材，貌相朴实古拙，今年六十一岁，肉头鼻、高额骨，目光审慎坚定，外型并不引人注目，但却予人稳重的良好印像。

    桓玄比乃兄年轻三十多年，刚过二十七岁，长相比实际年龄更要年轻，神采奕奕，五官端正，可是那对在比例上小了一点却长而窄的眼睛，总令他带点邪异的气质，又像赋予他某种神秘的力量。而他超乎常人的高额，清楚显示出他的聪明和才智。他比桓冲高出大半个头，体型修颀匀称，肤色皙白如玉，有桓冲欠缺那一股透骨子而来，世家望族子弟的出众禀赋。加上一身华丽的武士服，腰佩的名刀“断玉寒”，确有慑人的魅力。

    桓冲仍是凝望窗外初冬的美景，像没有听到他的说话般油然道：“苻坚从巴蜀顺流而来的水师军，目下情况如何？”

    桓玄微一错愕，不过他一向尊敬桓冲，不敢稍逆于他，只好勉强压下澎沸胸内的怒火，答道：“已抵上游建平城，另有一军进驻襄阳，成犄角之势，威胁江陵，我已加派兵马防守宜都、竟陵两城，若秦人敢攻打任何一城，我们在竟陵的大军可从水路迅速赴援。”

    桓冲沉声道：“若让这两支敌军汇合，顺流直攻建康，小弟你道会有甚么后果？”

    桓玄不忿的道：“我当然清楚，可是有大哥镇守荆州，扬州便稳如泰山，我只不过想为朝廷尽心尽力。看！谢安用的全是他谢家的人，统帅是谢石，先锋督军是谢玄和谢琰，我有那一方面此不上他们，自十六岁开始我已领军抗敌，立下无数汗马功劳。现在苻秦大军压境，谢安仍是我行我素，继续放任清谈。我承认谢安确是朝廷柱石，可是在军事上他却幼稚如童蒙，前线诸将，多乏作战经验，加上众寡悬殊，后果不难设想，我辈将为亡国之奴了！”

    桓冲也叹了一口气，似乎有些儿同意桓玄的说法，苦笑道：“正是因大军压境，所以我们别无选择。谢安或许不如你想像般的不济事，谢玄更是有勇有谋的勇将。小弟！好好助我守稳荆州，其他惟有看我大晋的气数。”

    桓玄移往桓冲身旁，双目寒芒闪闪，冷然道：“大哥怎可听天由命？凭你一言九鼎的份量，只须大哥点头，我立即率兵到建康晋见圣上，痛陈利害，说不定可令圣上回心转意，那方是万民之福。”

    桓冲仍没有看他，摇头道：“阵前易帅，岂是智者所为。且北府诸将怎肯心服，更让抗敌大计乱成一团，徒令小人如司马道子者趁机起哄，来个混水摸鱼，此事绝不可行。”

    桓玄大恨道：“大哥！我们桓家绝不可一错再错，当年爹已要求晋窒为他行“九锡”禅让之礼，若非谢安、王坦之等一意拖延，爹早坐上皇位，天下再不是司马氏的天下，而是我桓氏的天下。只恨爹不久病逝，大哥又无心皇座，现在……”

    桓冲终于朝他瞧来，双目神光闪闪，大喝道：“闭嘴！现在晋室需要的不是内争而是团结，我们只有做好本份，方或不致沦为亡国之奴。你给我滚回宜都，若有闪失，休怪我桓冲不顾兄弟之情。立即滚蛋！”

    桓玄与桓冲对视片晌，欲言又止，终一言不发的忿然去了。

    夜幕低垂下，一艘战船从寿阳开出，循淝水北上，进入淮水后改向西行，逆流朝颖水与淮水交接处的颖口驶去。

    船上全是寿阳镇将胡彬的亲兵，因刘牢之千叮万嘱，此事必须保持最高机密，不得泄漏丝毫风声，任务只为送一个人到颖口，至于有何目的，以胡彬前线重将的身份地位，仍给蒙在鼓里。最气人的是派来的小小裨将刘裕亦对他守口如瓶，不肯透露端倪，而与他见面后所说的话加起来不到十句。

    胡彬和刘裕立在船头，后者正精光闪闪的打量淮水北岸的形势。

    胡彬忍不住试探道：“刘裕你对边荒的情况是否熟悉呢？”

    刘裕神色冷静的微一点头，不亢不卑的道：“下属确曾多次奉命到过边荒探听消息。”

    胡彬忍不住留心打量他，皆因好奇心大起，今次刘牢之派刘裕到边荒来，胡彬认为根本是多此一举，因为前线军情的重责，一向由他负责，自闻得苻坚南下，他早侦骑尽出，多这么一个人，根本起不到任何作用，何况此子顶多二十来岁，经验肯定不足。不过他却并不敢小觑他，因为刘裕似是带着一股与生俱来的沉着自信，令人感到他日后必非池中之物。

    刘裕只是比一般人稍高的高度，生得方脸大耳，结实粗壮，相貌堂堂，双目神藏而不外露，双掌特别宽厚，虽没有作态，总给人暗含某种充满爆炸性的惊人力量的奇异感觉。

    胡彬道：“进入边荒后，你便得孤军作战，我的人均帮不上忙。我真不明白参军大人派你到边荒集有何作用？那里的汉人已走个一干二净，胡人见着汉人便杀，他们手段残忍，若你被他们生擒活捉，泄露我们的机密，会是弄巧反拙。”

    刘裕漫不经心的道：“下属地位低微，对军情所知有限，且若见势色不对，会先一步自尽，将军请宽心。”

    胡彬见如此施压，刘裕仍不肯吐露只字片言，心中有气，再不说话。

    战船缓缓往右岸靠去，颖水从北面滚滚而至，汇入淮水，再朝南倾流，雨水交激，水流变得湍急起伏，船体轻颤。

    刘裕目光投在淮水北岸，颖水似若从无尽的远处倾流而来，岸旁是无有穷极的平原荒野，由此北上，凭他的脚程，一夜工夫可抵达边荒集前另一座废城汝阴，从那里再走两天，便是边荒集，心中不由涌起奋发的豪情壮气，连他身旁的胡彬也不知道的是他此行不但关乎到晋室的存亡，也关乎到他刘裕一生人事业的荣枯。他一直在等待这么一个机会，只是从没想过不是在沙场上两军交战下立功，而是深入敌后去进行近乎没有可能的使命。

    战船贴近岸缘，胡彬冷冷道：“去吧，不求有功，但求无过。”

    刘裕拍拍背上包袱，正要腾身而起，跃往岸上，蓦地双手一颤，警兆忽现。

    衣衫破空之声响起，两人骇然侧望，一道黑影似从水面跃起，升逾左舵寻丈，迅疾无伦的来到两人上方。来人宽大的灰袍迎河风鼓胀，仿如一只振翼的吸血夜蝠，一对眼睛闪着鬼火般的可怕绿焰，颇示对方的内功别走蹊径，诡异无伦。

    人未至，强大的气劲已压体而来，左右十多名亲兵在猝不及防下兵器尚未拔出，刺客已两手箕张，分向胡彬和刘裕的天灵盖抓下来。

    在柴火的焰端上，肉汁从野狼被烧烤的腿上滴下，弄得火焰明灭不定，劈啪作响。

    昼夜不停急赶两天路后，燕飞已远离边荒集，必须歇下来好好休息，医饱饿肚。颖水在离他半里许处流过，河水另一边就是边荒集与颖口间一座无人废墟汝阴。虽然他仍不知如何面见谢玄，但他一向洒脱，烦恼的事留待到寿阳再想办法解决，眼前最迫切的事，莫过于享受他打猎得来的美食。

    若有一籽┙香就更理想。

    颖水平静得异乎寻常，不见舟船，却充满暴风雨来临前的沉重压迫感。

    天上明月当空，令人很难联想到两天前那场暴风雨。

    燕飞拔出匕首，割下一片狼肉放进口里品尝，吃得津津有味，又自得其乐。他已近一年没有过流浪的荒野生活，忽然间颇有重拾旧趣的感觉。若没有战争，是多么快意的一回事；他爱干甚么就干甚么，单是怀内从高彦得来的金子，已足够他懒闲上数年，只可惜现实正朝其相反的方向进行。

    不由又想起与拓跋圭分手前的一番话，拓跋圭自认对当今形势了如指掌，但对南人的认识实有不足之处，因为拓跋圭不像他般曾在南方逗留过一段长时间，对乌衣豪门更是缺乏深入的了解。

    以王、谢为代表的乌衣豪门，本是北方中朝的衣冠翘楚，南渡后成为侨姓士族，在九品中正选官用人的制度保护下，在南晋这片残山剩水中安定下来，形成源远流长的豪贵家族，其子弟凭藉世资，尘尾风流，坐取公卿，维持家族的势力，令他们傲视寒人庶族，至乎依靠军功冒起的新贵。甚至贵为皇帝如司马曜者，可以把寒人封官赐爵，却无法封他们为士族，因为那是世世代代的传承，不是一道圣旨可以改变的。

    对世家大族来说，谁做皇帝没有问题，至紧要是保存家族的优越地位，没有伤感或可惜的问题。他们关心的是家族的延展，非是朝廷的兴衰，故处理国事可以飘逸洒脱，家族传承却丝毫不可以含糊。所以说，在两晋的世家子弟中，要找忠臣难比登天，孝子却随手拈得，正是高门大阀的制度下形成的怪异情况。

    即使是两晋的头号士族王、谢两家，其家风亦不尽相同，王家较重儒学，谢家子弟则高蹈出尘，任情背礼，崇尚老庄玄学，使其士族形成一个与晋室王族相辅相乘，但又超出其外的政治利益团体，演变为压抑本地豪门和寒门新贵的保守力量。这种情况，即使位高权重如谢安、王坦之等辈亦无法改变过来，晋室更是无能为力，当矛盾愈演愈烈，必定会出大乱子，所以南晋或非止于苻坚之手，不过他的好日子确是屈指可数，只不知此人是来自北方，又或是本地冒起的乱世之雄。

    想到这里，忽然生出警觉。

    燕飞依然好整以暇的切割着香喷喷的狼腿肉，从容自若道：“出来吧！朋友！”

 第 六 章 黄天大法

    在北府诸将中，胡彬可算是一等一的高手，虽比不上刘牢之、何谦、孙无终三人，却在葛侃、高衡、刘轨和田济等人之上。在敌爪离头顶尚有有四尺许之际，他已闪电般迅疾的掣出佩剑，毫不停滞地往上画去，同时坐马蹲身，在反应上攻守兼备，可说是无懈可击。

    岂料对方竟临时变招，改抓为拂，袍袖忽然拂垂而下，就像手臂忽然延长近三尺，贯满真气的长袖重重抽击剑身，可怕的惊人气劲随剑侵体而来，胡杉早被震裂的虎口再不堪摧残，不但半边身i麻疼痛，长剑更脱手飞往远方河面，如此一个照面使兵器脱手，他还是首次遇上。

    他正惊骇欲绝之时，蓦地见到对方的赤脚正朝自己面门踢来，避之已是不及，暗叫我命休矣。

    附近亲卫蜂拥扑来救护，均已迟了一线。

    “蓬！”

    动气交击的爆响，在胡彬耳旁响起来，他感到另一边的刘裕往后挫退，差点取他一命的敌脚亦迅速远离，一阵阴恻恻的笑声从来袭者退走的方向传回来道：“算你胡彬命大！”

    亲兵抢到胡彬四周，把他团团保护，人人一副惊魂甫定的骇然神态。

    胡彬勉强站直身体，往刘裕瞧去，见这年轻小将正还刀入鞘，神情仍是那么冷静，凝望刺客消失的岸旁暗黑处。忍不住赞道：“小兄弟了得，全赖你一刀退敌，此事我撤报上参军大人。”

    刘裕道：“他的目标是胡将军，兼之对我轻视，我才侥幸得手。若我猜得不错，此人纵使不是“太平天师”孙恩，亦必是他的得意传人，否则不会强横至此，他眼喷的绿焰正是孙恩“黄天大法”中“地法”施展时的功法现象。”

    胡彬对刘裕已完全改观，劝道：“此人说不定会伏在暗处算计你，不如取消今晚的计划，到明晚我再安排你从别处潜入边荒。”

    刘裕断然道：“不必！我会懂得照顾自己。”说罢腾身而起，投没在岸上的暗黑里去。

    枝摇叶动，一人从树上翻下来，哈哈笑道：“我还以为南军新近在遣里设立一座烽火台，原来是你燕飞小子在烧烤美食，害得我立即食指大动。”毫不客气的在他身旁坐下来。

    燕飞割下一大片狼腿肉，送给他道：“我还以为你死掉哩！”

    来者竟是边荒集最出色的风媒高彦。他接过狼腿正在狼吞虎咽，含糊不清的应道：“这该是我应问你的话，你这么张扬，不怕惹来胡人吗？”

    燕飞信心十足的道：“纵然有人跟踪我，应已被我的惑敌手法引得误入歧途，追往对岸的汝阴城。说到反追踪，我总算有点办法。为何改变主意？你不是要留在边荒集发大财吗？”

    高彦摇头苦笑道：“发他奶奶的清秋大梦才对。忽然间苻融的先锋军从四方八面拥入边荒集，扼守所有进出通道，又使人把边荒集重重包围，一派屠集的豹狼姿态，幸好我未雨绸缪，预留退路，连忙开溜，否则吾命休矣。”

    燕飞讶道：“你竟有可以离集的秘密通道？”

    高彦竖起三根指头，笑嘻嘻道：“想我告诉你吗？老子给你一个优惠价。”

    燕飞正大感不妥，虽看似不可能，但苻融此着明显是针对拓跋而发，不由心情大坏，不知该继续进行拓跋付托的事，还是赶返边荒集看个究竟？那来心情与这小子纠缠不清，道：“去你的娘！你现在打算到那里去？”

    高彦恨得牙痒痒的道：“不交易便拉倒。你这个趁火打劫的大混蛋，硬是吃掉我五锭黄金的血汗钱，幸好现在我还可以去向南人卖消息，赚回几个子儿。”

    燕飞凝望篝火，沉声道：“高彦！我可以信任你吗？”

    高彦愕然答道：“你的问题真古怪。不过见你这年来的确帮过我不少忙，老子虽不是会感恩图报的那类人，但怎都有点感动。说吧！”

    燕飞往他瞧去，皱眉道：“你究竟是怎样的一个人？除不断出卖消息敛财外，是否还有理想和更远大的目标？”

    高彦大奇道：“你不是对所有事一向漠不关心的那个燕飞吗？因何忽然关心起我来？见大家一场朋友，我也不忍骗你，我高彦是个见钱眼开的人，唯一的理想是有花不尽的钱财，然后到处风流快活。不要信任我，只要价钱够吸引，我甚么人都可以出卖。”

    燕飞微笑道：“你在骗我才对。你只是怕给人看穿其实是个内心善良的人，方扮作视财如命和见利忘义的模样。少说废话，看！”说话时，他已把匕首插地，探手怀内，再掏出手来，在高彦眼下摊开，掌上是十锭黄澄澄的金子，在火光映照下闪烁生辉。

    高彦立时两眼放光，瞪着金子透大气道：“你不是要物归原主，再另付重息吧？他奶奶的，天下岂有如此便宜的事？说吧！只要不是着我回边荒集，我定给你办得妥妥当当。”

    燕飞道：“此事说易不易，说难不难，须利用你的人缘关系，你给我去找胡彬，告诉他我五天后的酉戍之交会到寿阳城外的狼子岗，若谢玄想赢得这场自赤壁之战以来最大规模的战争，就亲来见我，我燕飞必不会教他失望。”

    高彦现出大感意外的惊异神色，呆瞪他好半晌，嗫嚅道：“你不是在说笑吧？要谢玄来见你，这岂是空口白话可以办到的。”

    燕飞随手把被两人吃得片肉不剩的腿骨抛掉，收起匕首，淡然道：“我当然有信物为凭证。不过那可比十锭黄金更值钱，你先告诉我肯否赚这七锭金子。”

    高彦愕然道：“该是十锭，对吗？”

    燕飞微笑道：“另三锭是买能令我偷入边荒集的秘密通道。”

    高彦压低声昔道：“你真有办法让谢玄打胜此仗？”

    燕飞苦笑道：“天王老子都没法为此作出保证。不过却肯定可以让他胜算大增，细节却必须保密，谢玄看到物证，自会明白。”

    高产举手摊掌，心花怒放道：“成交！”

    燕飞把金子放入他手里，道：“不会挟带私逃吧？”

    高彦叹道：“那我还算是人吗？先不论我们间的交情，我好好歹歹都是个汉人，更怕你这小子天涯海角的追杀我，害我要心惊胆颤的过日子呢。”

    又道：“城东北的梁氏废院，东园处有个荷花池，其入水道贯通颖水，长达十多丈，足供一个人进出。小心点，那是在氐帮的大本营附近。”

    燕飞取出载有宝玉的羊皮囊，道：“你最好不要打开来看，以免抵受不住诱惑，致累人累己。”

    高彦接过后藏好，皱眉瞧着他道：“你究竟是怎样的一个人？”

    燕飞仰望天上明月，边现出一丝苦涩无奈的表情，双目忧郁之色更趋沉重，轻吟道：“夜中不能寐，起坐弹鸣琴。薄帷鉴明月，清风吹我襟。孤鸿号外野，翔鸟鸣北林。徘徊将何见？忧思独伤心。”

    高彦听得呆起来，他并不知道燕飞念的是百多年前“竹林七贤”之一阮籍的《咏怀诗》。皆因胸内墨水不多，可是甚么深夜琴声、冷月清风、旷野孤鸿等情景，却使他感到燕飞内心那种迷茫、落寞、悲凉的伤心人别有怀抱！那种在黑暗中看不到任何出路、世乱将至的忧虑。可见在燕飞溅脱不羁的外表内，实有一颗伤痕nn的心，一时再问不下去。

    燕飞忽然露出警觉的神色，狠盯上方，高彦吓了一跳，循他目光投往夜空，一个黑点正在两人头顶高空盘旋。

    燕飞露出凝重神色，沉声道：“若我所料无误，此鹰该是乞伏国仁名着塞北的神鹰‘天眼’。”

    高彦立时遍体生寒，乞伏国仁在鲜卑诸族内是仅次于慕容垂的可怕高手，手段残忍，精通追蹑之术，最令人害怕是他嗜爱男风，落在他手上说不定会遭到男儿最难受的屈辱，生不如死。登时忘记询问燕飞凭甚么可一眼认出是乞伏国仁的天眼鹰，惊骇欲绝道：“我们快溜！”

    燕飞仍是冷然自若的神态，喝道：“不要动。我着你从甚么方向走，你须立即依我指示有那么远逃那么远，头也不回的到寿阳去，我自有保命逃生之法。”

    高彦头皮发麻地静待。

    燕飞闭上双目，忽然低喝道：“东南方！”

    高彦只恨爹娘生少两条腿，低叫一声“小心”，弹起来一溜烟地依燕飞指示的方向走了。

    燕飞拿着蝶恋花，缓缓起立，睁开虎目，一眨不眨瞧着红色披风飘扬如鬼魅的乞伏国仁，从西北角的密林中掠出，似脚不沾地，幽灵般来至身前。

    刘裕背负行囊佩刀，在月照下的荒原一口气疾走十多里路，既宽慰又是失望。

    宽慰的原因是没遇上那五斗米道的高手，并非因他自知不敌，而是不想节外生枝。若不幸负伤，将大大妨碍今次的任务；失望是找不到半个从边荒集逃出来的荒民，因为他希望能从他们口中，弄清楚边荒集的情况。幸他性格坚毅，并不会因而气馁。

    颖水在他右方里许处蜿蜒流泻往南，他正犹豫该否沿颖水西岸北上，那将大增他遇上荒人的机会，蓦地一声短促而凄厉的惨叫从西北面一片野林处传过来，凭他耳力的判断，距他现时的位置约半里之遥。

    刘裕心中一动，暗忖大有可能是强徒拦途抢掠一类的事，放着顺路，兼且有可能碰上从边荒集逃出来的荒人，再加上行侠仗义的心，再不犹豫，朝声音传来处掠去。

    乞伏国仁像从地府出来作恶的红衣厉鬼，在月照下隔着篝火傲立燕飞前方两丈许处，表面不见武器，燕飞却晓得他仗以成名的玄铁尺，是依他一向的习惯插在腰后。

    燕飞左手执着连鞘的蝶恋花，从容道：“乞伏国仁你不是一向前呼后拥好不威风的吗？为何今晚却落得孤零零的一个人？”

    乞伏国仁本是死鱼般的眼神蓦地神采大盛，整个人也似回复生气，咕咕怪笑道：“有你这小乖乖陪我，本人怎会寂寞呢？”

    燕飞丝毫不为所动，角飘出一丝笑意，“锵！”地蝶恋花离鞘而出，同时左脚踢在篝火处，登时踢起一蓬夹杂着通红火炭的漫空火星，迎头照脸的朝乞伏国仁打去，右手蝶恋花则化作青芒，疾取对手胸口要害，所有动作一气呵成，凌厉至极点。他深悉敌人的厉害，故抢先全力出手，毫不留情。

    乞伏国仁哈哈一笑，披风扬起，像一片红云般挥割反击，忽然间燕飞不但失去攻击的目标，披风卷起的劲气更激得火炭火屑掉头反射回来，心叫不妙，忙往后疾退。他闻对方之名久矣，却没想过乞伏国仁了得至如此地步。

    乞伏国仁也暗吃一驾，没想过燕飞变招得这么般说来便来，要去便去。否则若让他贯满真气巧劲的披风扫中他长剑，他必可乘机施展精奥手法，把对方长剑劈手夺来。幸好现在燕飞败势已成，他只要乘势追击，保证燕飞再无还手之力。长二尺八寸的玄铁尺来到手中，疾冲而前，北方武林闻之胆里的玄铁尺如影附形地直击燕飞。

    “蓬！蓬！蓬！”

    劲气交击的声音不断响起，火炭火屑四外激溅，乞伏国仁竟遇上三重无形而有实的剑气，每一重剑气均令他的前进受阻，到最后锐气势子全消。如此剑法，乞伏国仁尚是首次遇上。

    原来燕飞飘退前发出剑气，于退走路线布下三重气网，便迫得乞伏国仁无法趁势穷追猛打。

    落在燕飞眼中，乞伏国仁表面上虽似仍是声势汹汹，但他却清楚乞伏国仁正处于旧力已消，新力未生的尴尬时刻；那还不掌握机会，手中青芒大盛，化作漫空剑雨，往这可怕的对手挥打过去。

    乞伏国仁出乎他意料之外的既没有退避，更没有以铁尺封挡，而是蹲地矮身，头摇发扬，长至胸前的头发一束布似的狠狠拂入剑雨的核心处，命中他的蝶恋花。

    燕飞的宝刃有如被千斤重锤击个正着，差点脱手，体内则经脉欲裂，难受到极点，知道生死存亡，就系在此刻，忙勉力提起真气，借势急旋开去，蝶恋花化作游遍全身的青虹剑气，作出严密防御。

    乞伏国仁一阵得意长笑，腾身而起，飞临燕飞头上，玄铁尺无孔不入，无隙不寻的往燕飞狂攻猛打。

    燕飞已借旋转的势子化去侵体的气劲，见乞伏国仁的战略高明至此，心叫厉害，蝶恋花往上反击。

    “叮叮咚咚”剑尺交碰的清音响个不停，乞伏国仁在燕飞头顶上不断起落，燕飞则施尽浑身解数应付这可怕对手令他疲于奔命、排山倒海的攻势，不断往颖水的方向退却。

    眨眼的工夫间，燕飞已硬挡了乞伏国仁招招贯足真劲，却又忽轻忽重，变化无方，可从任何角度攻来的十多击。

    “砰！”

    乞伏国仁凌空一个翻腾，以右脚重重踢中燕飞剑尖。

    无可抗御的劲力袭体而来，燕飞持剑的手i麻疼痛，人却给踢得踉跄跌退。

    乞伏国仁亦被他的反震之力害得不能连消带打，只好再一个翻腾，从半空落下来，倏忽间两人的距离拉远至两丈。

    燕飞终于立定，“哗”的一声喷出一小口鲜血，蝶恋花遥指对手。

    乞伏国仁的玄铁尺亦遥指燕飞，黑发与披风无风自动，形如厉鬼，双目射出前所未见的阴冷异芒，真气笼罩，锁紧对手，阴恻恻的道：“好剑法，是我乞伏国仁近十年来遇上最出色的剑术，最难得是你那么年轻，前途无可限量，可惜今晚却是劫数难逃。”

    燕飞全力抵挡乞伏国仁向他不断摧发的气动，明白乞伏国仁对自己已放弃生擒活捉的本意，改为全心杀死他燕飞，以免异日成为大患。微笑道：“尽管放马过来，看看可否如你所愿？”

    乞伏国仁现出一个残忍的笑容，道：“我知你是谁啦！慕容文是否死在你的手上？只要这消息传开去，即使你今晚能侥幸逃生，慕容鲜卑的人也绝不肯放过你。”

    燕飞心中一震，虽明知乞伏国仁用的是攻心之计，仍受其影响，剑气登时减弱三分。

    乞伏国仁厉叱一声，披风后扬飘拂，手上铁尺已贯满气劲，直击而至，确有摇天撼地的惊人威势。

    燕飞勉力收摄心神，手上剑芒暴张，全力展开“日月丽天”心法中的保命求生秘技，蝶恋花画出一连串十多个小圆圈，由大圈渐变为小圈，任乞伏国仁招数如何变化，最后的一圈仍套在乞伏国仁击来的尺锋处。

    乞伏国仁首先感到一股阳刚的剑气透尺而来，心叫小子我死，尽吐真劲，暗计燕飞不死亦必重伤，岂知阳劲忽地化作阴柔，他的气劲至少给化去大半，知道中计却为时已晚。

    “呛！”

    燕飞再喷一口鲜血，照头照脸往乞伏国仁喷来，人却借势倒飞，笑道：“让你老哥有个好好造谣生事的机会吧！”

    乞伏国仁闪身避过贯束着真气的鲜血，燕飞早远去数十丈，还在不住加速，气得他怒叱一声，提气狂追去也。

 第 七 章 寨夜煮酒

    刘裕掠出丛林小径，明月下一座黑黝黝的小城堡出现眼前，他并不以为异，像这类的城堡，遍布淮河以北的地方，是时代的独特产物，不过眼前坞堡明显已弃置多时，藤草蔓生，外墙崩塌，没有半点灯火，入口变成没有大门扇的一个黑洞。

    自永嘉之乱后，坞堡成为饱受战火摧残的老百姓生存的一个据点，同村或同姓者聚族而居，俨成一个靠高墙围护的武装自卫单位，自给自足。大的城堡以千户计，烟火相接，在堡内比邻而居。像眼前的建筑属小型的坞堡，建有望楼，堡墙上还筑有雉堞，只是百多户人家聚居的规模，不过那可是很久前的事，现在已人去堡空，似在默默控诉老天爷加诸它身上的苦难。

    刘裕忽然加快脚步，窜到坞堡的入口处，探头一看，目光扫处，三个人倒毙接连出口的主街上，像给人摆布过般分别隔开丈许，最接近他的尸体清楚地显示头盖骨被人硬生生抓碎，如此爪劲，确是骇人听闻。

    刘裕丝毫没有入堡寻根究底的冲动，更不愿碰上那来自太平教的灰袍妖道，只一瞥后头也不回的全速离开，直奔汝阴。

    比起身负的重任，坞堡内的血案根本是微不足道的事。

    乞伏国仁奔至颖水东岸，长流的河水在月照下波光邻粼粼、闪烁生辉，岸上的林木投影河上，虚实对比，更是疑幻疑真，却不见燕飞的影踪。

    天眼神腾在对岸一片茂密的野林上盘旋，显然仍未把握到燕飞藏身之处，一段粗若儿臂的树枝，正随河水往南漂去。

    乞伏国仁心中冷笑，燕飞肯定是投木河上，再借力横渡近六丈的河面，然后躲进密林内，以避开天眼的锐目。想到这里，那还犹豫，大鸟般腾空而起，往那段断枝投去，无论距离和对断枝浮漂的速度，均拿捏得分毫不差。

    眼看脚尖点个正着，异变突起，一切快得以乞伏国仁应变的本领仍要猝不及防，阵脚大乱。

    干枝寸寸碎裂，一道青芒破水冲天而来，疾刺乞伏国仁胯下要害。

    乞伏国仁厉叱一声，施展出压箱底的本领，亦是无可奈何下的救命招数，勉力提起往下蹬点的右脚，改以左脚硬碰硬的踏上剑尖，全身功力尽聚脚底的涌泉穴。

    “轰！”

    长剑笔直沉入河面，乞伏国仁则发出惊天动地的惨呼，长靴碎裂，脚底鲜血四溅地在空中连翻三个筋斗，反投回东岸去。

    水内的燕飞虽暗庆妙计得逞，但也给对方反震之力震得全身气血翻腾，更可惜在如此有利的情况下，仍未能置对方于死地，不过也够乞伏国仁好受，没有一段时间，休想再来追他。

    他最精采的一着是先借树枝渡江，窜入密林，惹得天眼追往密林，再偷偷潜回水里，在水下伏击贪图方便的可怕劲敌。

    乞伏国仁踏足实地，立即以呼啸召唤天眼，然后逸进东岸的林木内去。

    燕飞爬上西岸，深吸一口气，不敢停留的朝汝阴的方向掠去，他所受内伤颇为严重，必须觅得可躲避天眼追踪的隐秘处调息养伤，待复元后再赶回边荒集，没有一处比一个废弃的城堡更理想了。

    南晋建康都城，乌衣巷，谢府四季园内忘官轩。谢安席地坐近东窗，弹奏五弦古琴，月色洒遍园林，轩内没有点燃灯火，惟小炭炉的火焰明灭不定，一位风神秀逸的白衣僧，正在谢安不远处以扇子煽火煮酒，神态悠闲自得。

    谢安进入琴音的天地，现实再不存在，一切给音乐净化，风从西窗温柔地吹进来，两人衣衫不断拂动，彷如仙人。琴音b琮，时而清丽激越，忽又消沉忧怨，不论如何变化，总能涤虑洗心，使人浑忘尘俗。

    琴音倏止，仍若有余未尽，萦绕轩梁。

    那僧人摇头吟咏道：“外不寄傲，内润琼瑶；如彼潜鸿，拂羽云霄。谢兄隐就隐得潇洒，仕就仕得显赫；隐时是风流名士，仕时仍为风流宰相，一生风流。但最令我支循佩服的，是谢兄隐时未忘情天下，仕时也未忘情山水，不愧自古以来天下第一风流人物。”

    谢安淡然笑道：“支循大师为何忽然大赞起我谢安来，谢安愧不敢当，自汉晋以来，名士辈出，何时数得到我。照我看大师是另有所感，对吗？”

    支循点头道：“听谢兄琴音，便知谢兄放达逍遥的外表下，内中却有一往深情，暗蕴着对长期内乱外患下的伤怀，尤以今夜的琴声为甚，不知是否正担心即将来临的大战？”说话时提起炉上提祝另一手取起炉旁的两个酒杯，油然来到谢安对面坐下。

    谢安从容道：“此战成败，已交给小儿辈去负责，我谢安再不放在心上。只不过际此大晋存亡一线的时刻，我想到很多以前没有想过的事。道穷则变，物极必反，此为天地至理，没有任何人力可以阻挠改变。”说到最后一句话，唇角现出一丝苦涩无奈的表情。

    支循提孜谢安斟注热酒，道：“你说得潇洒。可是我却清楚自苻坚崛起后，你一直在准备应付一场像这样子的决定性大战，不但进行土断编籍，从世族豪强取回大量土地，又招揽大批丁口，俾得以成立北府兵。只不过你一向奉行黄老之治，清静而不扰民，故像善战者似无赫赫之功，其实是镇以和靖，御以长算，不存小察而宏以大纲，对下面的人施行无言之教，大巧若拙，岂如你所说的像没有干过任何事呢？”

    又为自己注酒，续道：“从兴盛看出衰灭，从生机处察觉死亡，盛衰生死循环往复，一向如此，谢兄何须介怀？”

    谢安举杯邀饮，两人一口气喝尽。

    谢安放下酒杯，若有所思的道：“太上忘情，其次任情，再次矫情；情之所钟，正是我辈。刚才我抚弦弹琴，忽然想起自身所处的位置，故生出黯然神伤的忧思。”

    支循大讶问道：“何出此言？”

    谢安却没有直接答他，道：“由王导到我谢安，每次推行土断，事实上都是要从世族的手上夺取土地和人力，而我王谢两家更为世族里的世族，大师说这是否非常矛盾呢？”

    支循明白过来。

    晋室立国，大封宗室，以宗王出镇督军，种下八王之乱的祸根。而高门世族，则按品级享有占田荫客荫族的特权，即占有大量的土地和户口而免除国家赋役，土断正是重新限制公卿世族这种特权的重要措施，更是针对世族强占土地使问题更趋恶化的手段。

    谢安沉声道：“东汉末年，先后有黄巾之乱和董卓之乱，天下群雄并起，互相攻伐，战祸连年，直到今天，仍未休止，经历二百年，期间只有我大晋曾实现短暂的统一，却只有三十八年，中土长期处于分裂割据的局面。八王之乱当然对大晋造成严重的破坏，可是比起因此而惹来各内徙胡族的作乱，仍算不上是甚么一回事，弄至百姓流亡，中原萧条，千里无烟，饥寒流损，相填沟壑，民不聊生，自天地开辟，书籍所载，大乱之极，末有若兹者也。究其主因，在于门阀政治的流蔽和胡族入主中原，我谢安身为世族之首，想念及此，更是百般滋味在心头。”

    支循道：“谢兄能对自身和所处的情况作出深刻的反省，大晋有希望哩！”

    谢安苦笑道：“我正是因为觉得没有希望而感触丛生，我已垂垂老矣，去日无多，只好把希望寄托在玄侄身上，只看他组织北府兵，可知他是个敢打破成规，不理门第之见，惟才是用的人。可是现今形势分明，此战若败，当然一切休提，但若得胜，朝廷必会对他多方压抑，因怕他成为另一个桓温，威胁司马家的皇业，在这种情况下，玄侄能维持家族的地位已不容易，遑论针对时政作出改革。唉！大晋再没有希望了。”

    支循听得默然不语。

    谢安忽然举手抚琴，清音流水般奏起，唱道：“为君既不易，为良臣独难。忠信事不显，乃有见疑患……”

    低沉嘶哑，充满忧国伤时的悲歌，远远传开去。

    汝阴城受到的破坏，远过于边荒集，城墙几不存在，大半房舍被烧为灰烬，只余南北大街旁二三列数百所店铺和民居，仍大致保持完整，亦是门破窗塌，野草蔓生的凄凉惨状。

    刘裕从南面瞧进月映下阴森森的长街，颖水在右方里许外流过，心中泛起危机四伏的感觉，不知是因那太平妖人的阴影，还是基于军人的敏锐直觉。

    当机立断下，他决定放弃入城，改为绕过废墟的东南角，沿颖水继续北上，有颖水作方向指引，纵使月黑风高，亦不致迷途。他本有到城内找寻逃出边荒集的汉族荒人之心，可是瞧到城内这番情景，晓得纵使有荒人躲在城内，必须大费一番寻寻觅觅的工夫，加上对太平妖道的惧意，遂生多一事不如少一事之心，决定过城不入。

    既打定主意，再不犹豫，展开身法，沿南垣全速东行，然后折北靠东垣而去，此正为他机智之处，遇事时随时可躲进废墟内，要打要逃，都方便得多。

    快要越过汝阴废城的东北角，蓦地前方蹄音大作，刘裕心叫侥幸，忙跃上左旁一处破墙之上，在三丈许高处朝北瞧去。

    在淡黄的月色下，里许外宿鸟惊飞，尘土扬起，火把光闪烁。他乃专业的采子，一眼望去，已知来者约数百之众，该是苻坚先锋部队里的采路尖兵，目的地是淮水，好为苻坚大军渡淮作准备，亦有廓清沿途障碍的任务。他清楚这样的队伍必不止一队，而是共分多路，夹着颖水推进，笼罩整个颖水河区。自己如不顾一切北上，或可躲过敌人主力，却大有可能被对方侦骑碰上，权衡利害下，只好躲进城内，待敌军过后，方继续北行，加上此时离天明只有两个许时辰，天明后更难潜踪慝迹。

    刘裕暗叹一口气，跃往破墙之西，朝东北主街的数列房舍奔去，一边探察屋舍形势，默记于胸，定下进退之路。

    当他潜入东北主街旁的一间该是经营食肆的铺子，蹲在一个向西大窗往外窥看，那支数百人的苻秦兵刚好入城，分作两队，沿街朝南开去，并没有入屋搜索。

    刘裕胆子极大，伏在窗前细察敌人军容，明白早有探子入城搜索清楚，故这队人马放心入城，不怕遇上伏击。

    他甚至可清楚看到在火把光映照中，敌人无不脸挂倦容，显示出马不停蹄，长途跋涉之苦，正看得入神，身后微音传入耳内。

    刘裕大吃一惊，别头瞧去，登时看呆了眼睛。

    燕飞从无人无我、一切皆空的深沉静养调息中，被入城的蹄音惊醒过来，体内大小伤势，已不药而愈。

    他的内功心法，是在母亲传授的基础上，加上自创苦练而成的。

    自六年前离开盛乐，减轻因慈母的死亡带来的严重打击，他专志剑道，孤剑只身的遍游天下，四处流浪，寻访高贤，致力于丹道玄学，力拓剑境新局，到在边荒集安顿下来，经过深思潜炼，总在一明月当空的清夜，悟通有无之道，创出日月丽天大法，日月为有，天空为无，以有照无，明还日月，暗还虚空，虚实相辉，自此初窥剑道殿堂之境。

    自汉亡以来，玄学冒起，这是一种以老子、庄子和周易的“三公”为骨干，揉合儒家经义代替繁琐的两汉经学的一种思潮，其中心正是本末有无。用诸于武学，则成“天地万物皆以无为本”和“自生而必体有”两大主流的心法，而燕飞则是融合这两大体系，创出古无先例的独门心法。虽仍只处于起步的阶段，其发展却是无可限量。亦正因此发展的潜力，使他晓得乞伏国仁绝不肯放过他。

    乞伏国仁的一句话，勾起他满腹的心事，他不是惧怕会惹起慕容鲜卑族群起而来的追杀，而是被激起对亡母痛苦的思忆。

    慕容文正是害死他亲娘的元凶之一。

    七年前，伏国为苻秦所灭，他的外祖文代王什翼犍被擒后复被杀，他与娘随拓跋圭所属的部落投靠从伏国分裂出来的刘库仁部，虽是寄人篱下，总有点安乐日子过，可惜好景不长，在苻坚的暗中支持下，慕容文突袭刘库仁部，施以残暴的灭族手段。刘广仁当场战死，被称为“鲜卑飞燕”的娘亲拓跋燕，因保护他和拓跋圭，身中多剑，到他们投奔贺兰部的亲人贺纳，拓跋燕苦撑了个多月，终告不治。他和拓跋圭变成矢志复仇的一对无父无母的孤儿。拓跋圭比他好一点，因为至少知道父母是谁，他却连他的汉人父亲是何方神圣也一无所知，拓跋燕至死不肯透露秘密，而族内的知情者均在多次战争中逐一身亡。

    当时仍从母姓的他不愿留在母亲过世的伤心地，易名燕飞，以纪念亡母。在拓跋圭大力的反对下，仍不顾一切踏上流浪之路，直到今天。

    两年前，他潜入苻秦首都长安，在长街刺杀慕容文，然后全身而退。

    此事震动北方，亦激起慕容鲜卑的滔天仇恨，当时慕容文之弟慕容冲和慕容永曾发动全力追捕他，幸好他精通潜踪慝隐之术，最后逃入边荒，到边荒集安顿下来，结束多年流浪复仇的生涯。

    乞伏国仁是从他的剑和剑法把他认出来，纸包不住火，今次他若能不死，以后还须应付北方最大势力之一的慕容鲜卑族的报复。

    不过他并不放在心上，自娘亲过世后，他再不把生死介怀于心。在这生无可恋，完全没有希望的乱世，死亡只是苦难的结束。一切随心之所指去做，直至终结的来临。

    月色温柔地从破窗溅进来，他不由记起当他还是孩童时的一个情景，在平原的帐幕里，天上明月又大又圆，秀美的娘亲坐在帐外一块地毡上为他造新衣，哼着草原的儿歌，哄帐内的他入睡。

    娘亲柔美深情的歌声，此刻似仍萦绕耳际，他的泪水不受控制地涌满眼眶。自死后，他从没有哭过，今晚被乞伏国仁勾起心事，兼触景生情，再无法压抑密藏心的悲苦。

    他懂事之后，娘一直强颜欢笑，却从没有真正快乐过。她的爱全贯注在他身上，而他还不住因顽皮而惹她不快，现在已是后悔莫及，无法补赎。

    他从来没有从娘亲过世的打击中回复过来，日月丽天也不管用。

 第 八 章 蛇蝎美人

    纵然见到的是那太平妖道，仍未致可令刘裕有此反应，皆因映入眼帘的竟是位千娇百媚的妙龄女子，一个绝不应在此时此地出现的俏丽佳人。

    她从黑暗的后门走进火把光映照下的空间，有种诡异莫名的感觉，刘裕虽为她的娇艳震慑，却感到她突如其来的出现非常邪门，暗中提高警戒。

    美女上身穿的是素绿色燕尾形衣裾叠折相交、缀有飘带的褂衣，下为白色的绫罗夸裙，腰缠博带，这身装扮，理该出现在建康都城内某豪门之家，与此地的气氛环境绝不配合，可是她的神态是如此间适自然，又把一切不合理的变成合理。

    有如缎锦般纤柔的乌黑秀发一疋布地垂在背上，自由而写意，白嫩似玉的肌肤和淡雅的装束相得益彰下，更突出她如花似玉的容颜，尤为动人的是那对似会说话的眼睛带着一种仿似对世事一无所知、天真烂漫的神采，令她纯美得有如一朵含苞待放的白莲花。

    她像看不到刘裕般，倏忽间来到窗子的另一边，往外窥探，轻轻道：“中黄太乙！”

    她的声音舒服而清脆，充满音乐的动听感觉，剔透晶莹，如她的美貌般大有慑魄勾魂的异力。

    刘裕心中猛然想起一个人来，暗吃一惊，摇头道：“我只是个路过的荒人。”

    在北府兵中，他一宜负责探查的工作，对南北的情况非常熟悉，所以早先认出偷袭胡彬的刺客与孙思有关，这女子一句盘问的暗语，令他联想到在北方横行一时，行事心狠手辣的一位女子，登时晓得自己正不幸地陷进极大的危险里，动辄有丧命之虞。

    中黄太乙是汉末时黄巾贼信奉的神，黄巾贼有两大系统，分别为张角创立的太平道和张陵的天师道。黄巾贼覆灭后，两系道门流传下来，分裂成多个派系，孙恩是道教在南方的宗师级人物，以太平道的继承者自居，号称集太平道和天师道两系之大成。

    在北方，则以供奉自称太清玄元天师道创道宗师张陵为始祖的太乙教最兴盛，其教主江陵虚以太清元功名着黄河流域，与孙思因争夺继承大统的名位而势如水火，互不相容。

    独立于两大道统之外的有个具有代表性的人物名安世清，外号“丹王”，专事炼丹之术，称自己为道家而非道教，视太平和天师两道为愚民的异端，超然于两派之外。他的人品和行事如何，知者不多，因他居无定所，经常往来于名山大川之间，寻找炼丹的福地。他之所以声名大噪，皆因江陵虚和孙恩均欲从他处得到某种道教宝物，分别派出两批高手入山寻安世清，却给他打得铩羽而回，死的固是横尸当场，伤的回来后最终亦告不治，此两役轰动南北朝野，自此江陵虚和孙恩再不敢动他的念头。

    当事情逐渐淡静下来之际，北方忽然出现一位自称安世清之女的美丽少女安玉晴，连挑太乙教三个道坛，惹得太乙教徒群起追杀，她却失去踪影，而眼前此女，肯定是她无疑。

    刘裕同时明白过来，那高明得可怕的太平妖道非是刻意刺杀胡彬，只是在赶来汝阴途上，凑上机会随意之作，观之安玉晴探问自己是否太乙教的人，可知必有关于道教的大事在这里发生，引得太平道人、安玉晴等纷纷赶到这座已成废墟的城池来。

    刘裕此时想到的，是待秦军过后，立即远离。

    就在此时，他的手生出感应，右手倏探，把从安玉晴香袖内射出的暗器捏个正着，指尖触处锋利无比，醒悟到是一枚铁疾藜，早被刺破指尖，一股酸麻不舒服的难受感觉，立即沿指掌往小臂蔓延，显然是淬了剧毒。

    安玉晴或许因他竟能及时捏着她以独门手法发出，不动声息近乎无影无形的暗器，首次正眼往他瞧来，像没有作过任何事般，讶道：“竟然有两下子，真想不到。”

    刘裕心中大怒，暗忖老子不去惹你，你竟敢来犯我，还根本不拿自己的性命当作一回事，摆明是个虽貌似天仙，其实是视人命如草芥的妖女，不会比那太乎妖道好得多少。不过此时驱毒要紧，遂暂不与她作计较，只冷哼一声以应之，提起功法，把侵体的剧毒送回手捏的凶器处，必要时还可物归原主。

    他更不由感激老天爷，谢他赐自己如此灵异的一对手。他刘裕十六岁从军，追随刘牢之的左右手之一副参军孙无终，被他挑中加以特别训练作亲兵，不到两年他无论武功心法，均超越号称北府十杰之一的孙无终，使孙无终对他另眼相看，提拔他作府司马，专责深入敌境的探哨任务。

    孙无终是眼光独到的人，对他的品评是有一对神奇的手，不但对各类技艺一学便晓，还有异乎寻常的敏锐和触感，令他超出同挤，成为北府兵的新星。

    眼前当务之急，是在秦军离去前清除体内毒素，否则在没有顾忌下，这个妖女说不定会对自己痛下杀手。

    安玉晴淡然自若道：“没法说话吧？你中的毒是我爹从炼丹过程里提炼出来的九种丹毒之一，见血封喉，你今次死定哩，却不要怪人家，死后也勿要寻人家算账，怪只好怪你自己时辰八字生得不好，在这里碍手碍脚的。”

    刘裕为之气结，也是心中奇怪，为何她把毒素说得这么玄之又玄的厉害，自己却清清楚楚可轻易把毒素排出指外。

    “滴！”

    鲜血从蒺藜淌下，落往地板上。

    安玉晴目光下投，神情平静，忽然间她手里已多了一把亮晃晃的匕首，芒光一闪，往刘裕颈侧画过来。

    秦军的队尾刚好离开窗外的一截街道。

    燕飞窜屋过舍，从后排的破院跃落民居，移到面街的店铺，从破窗往外看，苻秦的部队刚好离开，斜对面街道另一边的铺子内芒光一闪，显然是兵刃的反映，心中大奇。不过虽是一街之隔，却等若万水千山，在秦军离城前，他实无法到对街一看究竟。

    啼声逐渐远去，忽然后面西北方的后排房子传来微仅可间的惨哼，不禁心中懔然，全神戒备。

    他清楚感觉到今晚的汝阴废城，并非像它表面般平静，而是危机四伏。

    安玉晴的匕首往刘裕画过来，刘裕捏着的毒蒺藜已以指尖巧动弹出，电射对方动人的小蛮腰，位置角度刁钻巧妙，若妖女原式不变，由于距离太近，肯定中招，同时人往后移，动作行云流水，干净利落。

    安玉晴匕首改向，往下点去，正中向她激射的毒蒺藜，暗器应手堕往地上，只发出“波”的一声劲气接触的微响，可见其用劲的巧妙精到。

    刘裕自问无法做到，心中一动，猜到她是怕给人听到，致行藏暴露，对象有可能是秦军，但更大可能是如太平妖道或太乙教的人。想到这里，已有计策，当身子快要挨贴墙壁，倏然立定，厚背刀离鞘而出，遥指美丽如仙的对手，登时森森刀气，立时把她笼罩紧锁，刘裕心中涌出强大的信心，不理对方如何了得，他也有把握掣敌死命，且不会理会她是如何美艳动人。

    安玉晴果然没有乘势进击，俏立不动，护体真气自然而然抵消了他侵迫的刀气，一对似是含情脉脉的美眸露出惊异的神色，上上下下对他打量，一副要对他重新估计的神态。樱唇轻吐道：“不打了！你这人呀！竟然不怕丹毒。”

    刘裕不知该好气还是好笑，她不怪自己施毒手，还来怪自己没有中毒，此时啼声已远，他更坚定对手怕暴露行藏的猜测，那还不有风驶尽帆，压低声音道：“给我收起匕首。”

    安玉晴甜甜一笑，神情天真的翻开一双纤长雪白的玉掌，撒娇的道：“不见了！”果然匕首已不知给她藏到那里去，颇为神乎其技。

    刘裕知她随时可以再出匕首，偏又莫奈她何，事实上他也如她般不愿被人发觉，以免惹来不必要的烦恼，怕误了正事。微笑道：“我又改变主意哩！决意有冤报冤，有仇报仇，把你杀死！”

    安玉晴那对会说话的眼睛先闪过不屑的神色，接着换过蹙眉不依的表情，没好气道：“你这人是怎么搅的，人家都投降了，你还要喊打喊杀。说真的，人家见你身手高明，忽然生出爱慕之心，还要打吗？”

    刘裕虽明知她说的没有一句是真话，可是如此一位千娇百媚的女子，以她动人的声线娇姿，向自己说出爱慕之词，刀气立即减弱三分，苦笑摇头，还刀鞘内，道：“我要走哩！”

    安玉晴移往窗旁，招手道：“到那里去呢？点子快来了，陪人家在这里看热闹不是要好玩吗？”

    刘裕功聚双耳，蹄声在城外官道隐隐传来，心忖若现在立即离开，说不定会碰上秦军殿后的人马，较聪明的方法是远离此妖女，到北墙暗察形势，再决定行止。可是想是这么想，一对脚如像生了根般不愿意立即举步，还发觉自己移往原先的位置，学她般往长街窥视。

    倏地醒悟过来，此妖女虽毒如蛇竭，反覆难靠，偏是对他生出强大的吸引力！立时大有玩火那种危险刺激的感觉。不由往她瞧去，在纂实脑抡障拢她神情专注，侧脸的轮廓线条精雕细琢，无懈可击，肌肤柔滑细嫩，充盈芳华正茂的健康生机，秀长的粉项天鹅般从衣襟内探出来，令人禁不住联想往与此相连的动人玉体，那必是人间极品。

    安玉晴往他瞧来，刘裕心中有鬼，尴尬的移开目光，前者“噗哧”轻笑道：“死色鬼！想用眼睛占人便宜吗？”

    刘裕听得心都痒起来，更知她的蓄意挑逗自己是暗藏歹心，正要说话，破风声在长街上空传来。

    燕飞隐隐感到多了位邻居，此人在后方某所房子杀人后，静悄悄潜进隔邻的铺子，给他从衣衫拂动的微响察觉行藏。此人大有可能是乞伏国仁？又成其他人？但肯定是高手。换过正追杀他的不是乞伏国仁，他会立即离开，可是只要想到天眼或许正在废墟上方盘旋侦视，还是躲在有瓦片遮头的地方稳妥些儿。

    对面的屋子一片漆黑，再没有任何动静，月色温柔地洒遍长街，却是静如鬼域。若有阴魂不散这一回事，可以肯定以千计的鬼魂正在此刻在废墟内飘浮，为自己的死亡悲泣感叹，又或大惑不解自己会成为野鬼？

    燕飞的心神转到拓跋圭身上，拓跋哇并没有低估苻融，问题在没有把荷融的反应计算在内。正确点说是因拓跋圭临急出手救他，致暴露行藏，只看乞伏国仁轻易猜到自己是刺杀慕容文的人，可知乞伏国仁心内早晓得救他的人是拓跋圭，因为慕容文和拓跋族的深仇是人皆知道的事。

    苻融把城外的秦军调入城内，令他感到自己的猜测虽不中亦不远矣，不但拓跋圭陷进极大的危险里，与他暗里有关系的鲜卑帮亦大祸临头。苻融若擒下拓跋圭，说不定会留他一命，好迫问他族人藏身的秘密巢穴，若他及时赶回去，说不定可尽点人事，顶多赔上一命又如何？

    想到这里，狠下决心，不理天眼是否在天上监视，决意立即全速赶返边荒集。

    就在此时，衣袂声响，眼前影动，街上已多出一个人来。

    在街心出现是个身穿白色道袍的大胖子，道袍前后绣上红黑代表阴阳的太极，红中有黑点，黑中有红点，代表的是阳中阴和阴中阳，非常抢眼夺目。

    他并不算矮，可是因其肥胖的体态，胀臌臌的大肚子，勉强方可扣得上的钮子，怎看也似比别人矮上一截。

    他的头发在顶上扎个大髻，覆以道冠，看来干干净净，长相也不惹厌，脸上还挂着似要随时开人玩笑的和善表情，看来有点滑稽，只有他藏在细眼内精芒闪闪略带紫芒的双睛，方使眼力高明的人看出他不是好惹易与的。

    胖道人滴溜溜的转了一个身，哈哈笑道：“安全哩！奉善在此候教。”

    刘裕正凝神窥看奉善胖道的动静，耳鼓内响起安玉晴蓄意压低而又充满音乐惑的好听声音道：“奉善妖道是得太乙教主江陵虚真传的得意门徒，不要看他满脸笑容，他愈笑得厉害，愈想杀人。哼！真恨不得一刀宰掉他。”

    刘裕心中奇怪，适才她还一心取自己小命，现在却如深交好友般为他解说情况，忽然醒悟过来，她是怕自己开溜，而她却因不敢惊动奉善而无法出手，所以故意说这番话，都是为留下自己。

    再想深一层，她刚才要动手杀自己，理由或许如那太平妖道同出一辙，是要杀尽附近活口，以免某些不可告人的秘密外泄。而更有可能是此女在利用他，而他则可在某种情况下变得有利用的价值。

    刘裕才智过人，只从她的一番造作，推断出这么多事来，确是了不起。

    刘裕心中暗笑，故意道：“我对这些没有兴趣，都是走为上着。”

    安玉晴果然中计，连忙道：“你不想知道他为甚么要到这里来吗？”

    刘裕耸肩道：“知道又如何？对我有何好处？”

    安玉晴气鼓鼓道：“若不是见你身手不错，我早一脚踢你落黄泉，怎会没有好处，还大大有好处哩！”

    奉善道人一副悠闲模样立在街上，似可如此般等待下去，直至地老天荒。

    刘裕目光往令他直到此刻仍惊艳不已的俏脸投去，道：“说吧！我是没有多大耐性的。”

    安玉晴狠狠瞪他一眼，道：“三年前太乙教主江陵虚和太平教主孙恩，嘿！你究竟知不知道他们是谁？”

    刘裕笑嘻嘻道：“说吧！我的安大小姐。”

    安玉晴微一错愕，为他叫出自己的姓氏心中一乱，接着白他一眼，笑骂道：“你这死鬼，算你造化啦！”

    奉善的声音又在街上响起道：“奉善应约而来，若道兄还不肯现身，奉善只好回去向太尊覆命。”

    刘裕被引得往外瞧去，此时他已猜到奉善口中的道兄正是那太平妖道，禁不住生出坐山观虎斗的心情。

    安玉晴的娇声又传进耳内，道：“细节不说哩，他们两人为争夺一块有关两粒仙丹的宝玉图，恶斗一场，结果必是两败俱伤，谁也奈何不了谁。只好各返南北养伤，约定三年后派出同门再作决战，以决定丹玉图谁属。假如你助我得到丹玉图，人家分一粒仙丹给你如何？”

    刘裕几可肯定仙丹即使有也只得一粒，只不过她故意说有两粒来诓他，而他更不相信甚么仙丹灵药，否则炼丹出来的人那会不第一时间吃掉。

    正心中好笑，风声骤响，四道人影分由东南西北四个方向从屋顶投往奉善道人，刀剑齐施。

 第 九 章 太平玉佩

    奉善道人哈哈一笑，全身道袍鼓胀，还有余暇道：“人说先礼后兵，你们却是先兵后礼，有趣有趣。”说到最后一句，忽然腾身而起。

    攻击者全体一式夜行衣，并以布罩掩了面貌，一刀三剑，分取奉善背心、胸口、头颅和双脚，隐含阵法的味道，显然合作有素，把目标的进退之路完全封死，即使奉善往上腾跃，仍难逃他们刀剑而成的天罗地网。果然随着奉善的腾升，四人招式依势变化，改攻奉善头顶、小腹、背心、胸口四大要害。

    刘裕见四名偷袭者人人功力十足，甫上场即施杀手，心想换了自己是奉善，也穷于应付。

    安玉晴却不屑道：“没用的家伙！”

    话犹未已，胜负已分。

    就在三剑一刀眼看着体的刹那，奉善的道袍倏地塌缩下去，变得紧贴全身，愈显他胖鼓鼓的体型，接着袍服再次暴张，气动激响，竟纯凭道袍一缩一张生出的反震力，震得三名偷袭者连人带剑抛跌开去，显示此胖道人的气功已臻登峰造极的惊人境界。

    刘裕暗忖以奉善的功力推之，真不晓得他的师傅江凌虚的武功高明至何等程度。

    “呀！”

    惨叫声来自从上方挥刀下劈奉善头顶的蒙面人，奉善施展出精微手法，劈手夺过他的刀，同时双脚上踢，先后命中硬被他扯下来的敌人胸腹处，然后一个筋斗，安然落往地面，肥胖的躯体展示出惊人的灵活。

    那人七孔流血，应脚抛飞，立毙当场。

    另一声惨哼来自被奉善震退的其中一名剑手，他被奉善震得血气翻腾，眼冒金星，兼听得同伴临死的惨呼，自知远非奉善对手，已萌生退意，正要借势远退，忽然发觉竟不由自生地以肩背撞人另一人怀内，魂飞魄散之时，头顶一阵剧痛，按着眼前一黑，勉强咽下最后一口气，颓然倒毙。

    另一边的燕飞也看得头皮发麻，奉善固是功力高强，手段狠辣，但比之他不遑多让的是由隔邻铺子闪出来的枯高灰袍道人，以迅如鬼魅的身法先一步赶到其中一名往街北退走的偷袭者身后，便生生残忍地抓毙那人，爪劲之厉害，更是骇人听闻。

    奉善大笑道：“卢道兄你好！”倏地立马躬身，隔空一拳往退往长街东端离他过丈的另一敌人轰去，那人被拳劲击个正着，鲜血狂喷，仰身倒跌，永远再不能以自己的力量爬起来。

    “蓬！”

    那被奉善连踢两脚的人，此时方重重掉在地上，可知连串交手，速度的快疾程度。

    “呀！”

    另一声惨呼响起来，余下的一人被枯高道人追上，两个照面已给他抓破头颅，就此了结。

    奉善仍立原处，拍拍手掌像要除去手沾的血腥气，又似若干了微不足道的事般，双目精光闪闪往离他不到两丈的枯高灰袍道人瞧去，嘻嘻笑道：“我还以为道兄爽约，不知多么失望呢。”

    暗里的刘裕正用神打量曾偷袭胡彬的灰袍道人，只见他瘦高得有如一根晒衣服的竹竿，轻飘飘的似没有半点重量，脸容枯槁蜡黄，以黄巾扎髻，双目细而长，配合精芒电射的眸神，令他一对眼睛像两把利刃，确使人望之心寒。

    安玉晴清甜的声音又快又轻的传入他耳内道：“此人叫卢循，是天师孙恩的妹夫，先世是范阳世族，待会当他们斗个两败俱伤，我们的机会便来哩！”

    刘裕目光扫过横死街上的四名好手，皱眉道：“他们是甚么人？”

    安玉晴不耐烦的道：“只是些黄巾贼的余孽，理他们干吗？”

    卢循阴恻恻的笑声在外面响起，把两人的注意力吸引过去。只听他道：“奉善道兄勿要见怪本人迟来之罪，照理今夜之约，除师尊外，只有你知我知，偏是有人把消息泄漏出去，惹得些叛徒生出觊觎之心，本人遂花点时间先行清洗，此事确奇哉怪也。”

    奉善干笑一声，不徐不疾的油然答道：“他们偷袭的目标是我而不是道兄，天下间岂有人故意惹人来对付自己的道理？唉！人的年纪愈大，理该愈好耐性，我却偏偏相反，你把东西带来了吗？”

    卢循仰起他那张窄长的脸孔，望往上空，道：“这头畜牲不但在夜晚出动，还不住在我们头顶盘旋，道儿是否觉得邪门呢？”

    另一边的燕飞登时暗骂一声，晓得乞伏国仁不但复原，还寻到汝阴来。

    奉善也仰首观天，点头道：“看来不会是甚么吉兆，今晚真不巧，刚碰着胡兵南犯，我们是否该另择地方，约期再战？”

    卢循摇头道：“道兄的耐性该比本人好得多。此事既须解决，当然宜速不宜迟，就让我们在今晚分出胜负，以决定《太平洞极经》该归你们太乙教，还是我们太平道？”

    刘裕听得往安玉睛瞪过去，后者肩膊微耸，以束音成线的方法毫无愧色的道：“洞极经内有炼丹之法，炼两颗出来，不是可以一人一颗吗？”

    刘裕为之气结，举步正欲离开，事实上他的确生出远离险地之心，既因此两人的妖功高强，难以应付，更因天空的扁毛畜牲令他生出警惕，加上此女立心不良，上策当然是先潜往别的房舍，再看情况趁天亮前借黑离开此是非之地。

    安玉晴黛眉轻蹙道：“不要走！否则奴家会使法子令他们联手来对付你，那时你可吃不完兜着走呢。”

    刘裕恨得她入心入肺，一时间却拿她没有法子，只好乖乖的留在原处。

    奉善的声音在外边道：“道兄既然雅兴不减，奉善当然奉陪到底，不知道兄有否依约把宝贝带来呢？”

    卢循答道：“道门中人最讲信誓，看！”从怀里掏出一方半只手掌般大呈半圆拱型的雪白古玉，在月色下闪耀着冰寒玉白中带点粉红的采光，只是宝玉本身，已属极品，最奇怪是下方是锯齿状的凹凸痕，单是要把古玉琢磨成这样子，肯定须花很多工夫。

    奉善双目立即射出渴想贪婪的神色，遥盯着卢循手上的宝玉，似欲瞧清楚玉上细致幼密的纹理，不过这是不可能的，古玉反光的本质令纹理若现若隐，且距离着实远了些儿。

    安玉晴也目不转睛的看着卢循高举的古玉，刘裕隐隐感到卢循这类喜怒不形于色、城府深沉的人忽然变得这般爽脆，大不合常理，但一时间仍猜不到他的下着。

    卢循从容道：“礼尚往来，奉道兄是明白人，该晓得如何做吧？”

    奉善干咳雨声，点头道：“这个当然，奉善有个提议，我们可分别把太平玉佩放在后方地上，然后动手较量，胜者便可携宝离开，道兄意下如何？”边说边掏出另一方圆拱型的宝玉，式样与卢循手持的完全相同，其锯齿状的两排缺口，若与卢循的宝玉接合，刚好接成一片手掌般大的玉环，中间有个寸许镂空的小圆孔。

    卢循阴侧恻笑道：“何用多此一举，我索性把手中古玉交出道兄保管，然后再凭本领从道兄尸身上把玉佩取回来，不是更有趣和刺激吗？”

    说罢不理奉善是否反对，持玉的手一挥，宝玉化成白芒，疾往奉善面门射去，只听其破风之声，便知宝玉贯满真气，劲道十足。

    此一着大出旁窥的三人料外，奉善更是大吃一惊，虽明知卢循不安好心，却又不能任宝玉摔成碎粉，且存有侥幸之心，因为只要拿得宝玉，便可溜之夭夭，大功告成。

    奉善也是狡计多端的人，见卢循随玉扑来，知道若伸出另一空着的手去接，那变成双手均拿着易碎的珍宝，等若双手被缚，恐怕一个照面便要了账，但情况与时间又不容许把手中的宝玉先收入怀内去，人急智生下，阴柔之劲注入手中宝玉里，竟迎着照面飞来的另半边宝玉撞去，另一手握成拳头，照着疾掠攻来的卢循隔空一拳轰去，只要阻得对手片刻，他便可争取时间收得完整的太平宝玉，那时要打要溜，任他选择。

    眼看两玉相击，同化碎粉，岂知奉善使出一下精微的手法，不但化去卢循的劲力，还把两玉接驳起来，发出“得”声脆响，四足锯齿接口接合锁紧，变成一个完美的玉环，用劲之巧，角度拿捏的精准，教人叹为观止。只可惜旁观的燕飞、刘裕和安玉晴，均清楚奉善的灾难就在此刻开始。

    两人武功相差不远，否则卢循不用行此险着，现在奉善大半的心神功力均分出来去接收另一半贾玉，兼且剩下一只手应付敌人，优劣之势，不言可知。

    果然卢循一声长笑道：“道兄中计哩！”竟在拳劲及体的一刻，一个旋身，化去对方大部份拳劲，速度不减反增，硬要撞人奉善怀里去。

    奉善大吃一惊，全身道袍像先前般再次鼓胀起来，岂知卢循已腾身而起，来到他头顶上。

    奉善不但了得，也完全不顾身份，竟然往横滚开，大圆球般从街心滚过东面的行人道去。虽避过头爆而止的临头大祸，亦陷进更大的危机中，而到此刻他仍末有空隙收起重合为一的太平宝玉。

    卢循一个大侧翻，眨眼间追上奉善，奉善的双脚不知如何竟从下往上疾撑，分取卢循的小腹和胯下。

    卢循低叱道：“找死！”双掌下按，拍在奉善左右脚尖处。一个是全力施为，一个是勉强反击，高下立判。奉善张口喷出漫空血花，被掌劲冲得加速滚动，卢循正要追去，了结他的生命，奉善终作出最不情愿却又是最正确的选择，猛力一扬，手上完整的太平宝玉脱手而去，直射往长街的高空中。

    卢循那还犹豫，一声“多谢道兄”，煞止冲势，倒射而回，沿街往空中快速上升的太平宝玉追去。

    一声娇叱，静候多时的安玉晴早穿窗而出，像一只轻盈的美丽雀儿般，衣袂飘飘的赶在卢循前头，冲空追去。

    奉善受创颇重，“砰”的一声撞破铺门，滚入刘裕隔邻第三间店铺里去。

    刘裕并没有拦阻安玉晴，在他的立场来说，孙恩和卢循的太平教，隐为南晋的心腹大患，若太平教依照宝玉上的图象，寻得那甚么《太平洞极经》，谁都不晓得会有！甚么后果，故落入安玉晴手上，怎也较为妥点。何况卢循必不肯放过安玉晴，那他便可以施施然离开。

    太平宝玉此时升至顶点，正从十多丈的高空回落，而安玉晴离它只余五丈许的距离，卢循则仍在七、八文外，眼白白的瞧着安玉晴势可捷足先登，气得双目差点喷火。

    就在这紧张时刻，一道白光，从另一边街的铺子闪电射出，直击宝玉，后发先至，肯定可准确无误地命中宝玉，把它击成碎粉，此着太出人意表，突然其来，没有人会想到有此突变。

    出手的人当然是燕飞，他像刘裕般对甚么《太平洞极经》完全摸不着头脑，且对卢循没有刘裕般深悉他的底细，可是眼看奉善、卢循两人的作风行事，充满邪恶的味道，想到若这种人得到宝经，肯定不会是好事，他一向凭心中感觉行事，遂掷出匕首，好把玉环击碎，来个一了百了。

    刘裕此时方知对面屋内藏人，虽未知对方是谁，也大概猜到出手者的心意，因为他正在心中叫好。

    安玉晴眼看太平宝玉快要被击中，俏脸现出愤怒的神色，香袖扬起，袖内匕首脱手射出，迎往燕飞的匕首，因凌空运劲的关系，她再不能保持斜上的升势，往下落去。

    “当”！

    匕首交击，互相激飞开去，投在地面。

    卢循暗叫一声天助我也，双脚用力，斜掠而去，几可肯定可赶在安玉晴前把宝玉抢到手。岂知左方蓦地剑光大盛，燕飞穿窗而出，不理宝玉，只向他全力拦截。

    刘裕见到燕飞，立即把他认出来，他曾多次进入边荒集，当然晓得燕飞是何方神圣，每赵高彦偕他到第一楼，燕飞都坐在平台的椅子喝闷酒，在高彦介绍下，他们点过头打过招呼，却没有交谈，皆因燕飞一副拒人于千里之外的态度。此刻忽然见到燕飞，不由心中大喜，不但将可从他处弄清楚边荒集的情况，且或可通过他联络上高彦，那对于完成任务，有百利而无一害。

    想念及此，那还犹豫，亦穿窗而出，心忖只要快过安玉晴，就可先一步毁掉宝玉，完成燕飞的心愿。

    “蓬蓬”之声连串而急促的响起，急怒攻心的卢循施尽浑身本领，袖爪兼施，可是在力战之后，又受了伤，便被燕飞迫得往下落去，坐看刘裕赶往宝玉落点。

    燕飞见横里杀出个人来，虽不记得他姓甚名谁，亦不晓得他的真正身份，仍认得是与高彦有来往交易的南人，从空中见他掣出长刀，往天空落下来的宝玉划去，大喜叫道：“干得好！”

    刘裕长笑应道：“奸邪争夺之物，人人得而毁之，燕兄你好！”

    眼看长刀要击中宝玉，此时安玉晴一对纤足刚接触地面，尚未及运气发力，刘裕已在五丈开外进行毁玉壮举，尖叫道：“不要！”

    在三人六目注视下，忽然一团红影飞临刘裕上方，袍袖射出长达丈许该是取自腰间的围带，先一步卷上宝玉，令刘裕的长刀画了个空。

    乞伏国仁。

    燕飞足尖点地，喜出望外的卢循和安玉晴再没有理会他的兴趣，一后一先从地上掠起往乞伏国仁杀去。

    刘裕扑过了头，带子正在他后方回收，一怒下弹起旋身，刀子随势画出，扫在布带处，布带应刀断开，他立即飞起贯足劲力的一脚，正中宝玉，本估量宝玉会应脚粉碎，岂知古玉坚硬得异乎常玉，竟然丝毫无损，只被他踢得激飞天际，改往燕飞的方向投过去。

    安玉晴和卢循那估得到有此变化，乞伏国仁则由上方落下来，他在旁暗观已有一段时间，知道此三人均非易与之辈，一个翻腾避开刘裕，抛掉布带，两袖拂出，攻向凌空而至来势汹汹的的安玉晴和卢循。

    燕飞跃往空中，出乎刘裕意料之外地并没有辣手毁玉，而是一手拿个正着，高呼．“兄弟！扯呼！”

    不用他招呼刘裕也不会放过他，忙移离战团，追着往西面房舍飞掠的燕飞去了。

    乞伏国仁、卢循和安玉晴三人已战作一团，你攻我，我攻你，杀得敌我难分，却没有人能分身去追赶两人。

 第 十 章 患难真情

    燕飞和刘裕一先一后，窜入密林，均感力竭。前者跃上一棵高树之颠，后者则倚树别身回望，扫视密林外广阔的旷野，汝阴城变成东南方一个小黑点。

    燕飞回到他身旁，低声道：“那头猎鹰没有跟来。”

    刘裕道：“它的名字是否叫天眼？”

    燕飞讶道：“兄台识见不凡，确是天眼。”

    刘裕笑道：“我认得乞伏国仁的红披风，何况他形相怪异。燕兄大概忘记了我叫刘裕。”

    燕飞歉然道：“刘兄勿要见怪，我喝醉时不会记牢任何事。刘兄确是有胆色的人，明知遇上的是乞伏国仁，仍毫不畏怯的挥刀断带。”

    刘裕坦然道：“我从来不惧怕任何人，只是不明白燕兄为何不立即毁掉妖玉？”

    燕飞掏出宝玉，递给刘裕，淡淡道：“我是以之扰敌，教乞伏国仁碍手碍脚。现在此玉作用已失，便交由刘兄处置。”

    刘裕接过宝玉，借点月色，功聚双目凝神细察玉上纹理，道：“如此说乞伏国仁目的并非夺玉，正是冲着燕兄而来，却适逢其会，不知燕兄和苻坚有何瓜葛？”

    燕飞道：“此事一言难尽，刘兄又是因何事来汝阴？那女子不是和刘兄一道的吗？”

    刘裕明白燕飞不愿答他，自己何尝不是有口难言，苦笑道：“小弟也是一言难尽。那妖女叫安玉晴，是在城内碰上的，还想杀我。真奇怪，凭玉上的山水地理图，纵使认出是某处名山胜景，却没有标示藏经的位置，得之何用？”说罢把宝玉送到燕飞眼下。

    燕飞本全无兴趣，礼貌上却不得不用心细看，同意道：“确是奇怪。”

    刘裕收起宝玉，道：“此玉或许尚有利用的价值，燕兄该是从边荒集来的吧？知否高彦的情况？”

    燕飞对这位智勇双全的初交朋友颇有好感，不忍瞒他，道：“你若立即赶往寿阳，或许他仍在那里。至不济亦可以从胡彬处得悉他去向，你和胡彬该是同僚吧！”

    刘裕一阵失望，没有正面回答燕飞，颓然道：“那我只好自己去碰运气。边荒集的情况如何？”

    燕飞早猜到他的目的地是边荒集，微笑道：“刘兄勿笑我交浅言深，苻融的先锋军已进驻边荒集，封锁所有进出之路，以迎接苻坚的大军，你这么到边荒集去，与送死没有任何分别。不过若刘兄可以坦白的告诉我所为何事，我或有办法帮上你一把忙。”

    刘裕暗叹一口气，他虽与燕飞一见投缘，只看他明知乞伏国仁窥伺在旁，仍不顾己身安危的出手毁玉，以免妖人得逞，可知他是怎样的一个人。问题在事关重大，倘若泄漏出他是去找朱序，又传入苻坚耳内，便一切休提。苦笑道：“小弟奉有严令，请燕兄见谅。”

    燕飞洒然道：“刘兄既有难言之隐，我便不再追问，趁现在尚未天明，我还要赶上一程，我们就在此分手如何？希望异日再有相见之时。”

    刘裕探出双手，与他紧握在一起，诚恳地道：“燕兄没有见怪，刘裕非常感激。我对燕兄是一见倾心，若我还有命在，燕兄又路过广陵，可到孙无终的将军府来找我，小弟必尽地主之谊。”他这般说，等若间接承认自己是北府兵的人。

    燕飞听得孙无终之名，心中一动，正要说话，异变忽起。

    开始之时，两人仍是如在梦中，弄不清楚是甚么一回事，他们所处密林边缘区方圆三丈许的地方，枝叶竟摇晃起来，却又感觉不到从原野刮进林内的西北风有加剧的情况。

    按着呼啸声似乎从四面八方响起，先是耳仅微闻，刹那后已变成充斥林内的激响，塞满两人耳鼓，周围满布气劲，形成无数巴掌般大的急旋，利刃般刮割两人，就像忽然陷身一个强烈风暴之中，差点立足不稳，能勉强立定已是了得。

    燕飞感到整个天地暗黑下来，自然的光线当然不会改变，明月依旧，只是他的护体真气被袭体气旋迅速消耗，功力削减，致生视力大不如前的现象。而直到此刻，他仍不知道来袭者的位置，只晓得此人武功之高，不但前所未见，闻所未闻，且是他从未梦想过的。

    “锵！”

    刘裕掣出厚背刀，在燕飞迷糊的视野里左摇右摆，比他更吃不消，应付得更吃力。

    倏地两束如有实质、有无可抗御之威的气柱，分别直捣两人背心，若给击实，保证五脏六俯均要破裂，他们的护体真气，起不了丝毫保护的作用。

    燕飞纯凭感觉，晓得刘裕因无法躲避，被迫挥刀迎劈气柱，而来袭者的气功，不但胜过两人，且是全力施为，刘裕则是在势穷力蹙下仓皇应战，后果可以想见。

    燕飞一声长啸，蝶恋花出鞘，日月丽天大法全力展开，先以阴月之劲硬挡对方的气旋，按着月劲转为日气，剑尖发出嗤嗤破风之声，闪到两道气柱问的隙位，逆气流一剑往来人攻去。

    刘裕此时贯满全身真劲的一刀已命中气柱的锋锐，忽觉对方劲道收减数成，但已有如给千斤铁锤重重击中刀锋，“哗”的一声喷出一口鲜血，倒飞开去，到背脊不知撞上那棵树的粗干，才气血翻腾的滑坐树根上，差点拿不住从不离手的厚背刀。

    劲气交击声在林木暗黑处连串密集的响起，刘裕在眼冒金星中，见到一个体格高大魁梧、脸带狰狞可怕鬼面具的黑衣人，正两袖飞扬，打得苦苦撑持的燕飞东窜西闪，左支右绌，险象横生，动辄有命丧之虞。

    刘裕知道是燕飞冒死抗敌，救回自己。否则自己就不是坐在这里喘气而是成了伏尸！心中一阵感动，倏地回复气力，从怀内掏出宝玉，大喝道：“太平宝玉在此！”一挥手，用劲将宝玉掷出林外去。

    那个魔王般可怕的高手一袖挥得燕飞打着转跌往一旁，倏忽间已穿林而出，往宝玉追去，快逾鬼魅。

    刘裕慌忙往燕飞扑过去，燕飞正艰难地从地上站起来，脸色苍白如纸，唇角尽是血污。

    忽然怒叱和打斗声从林外传来，燕飞露出喜色，伸手搭上刘裕肩头，道：“天助我也，是乞伏国仁来了，肯定他没有命或没有空来追我们。快走。”

    两人在密林内一条从两座丘陵间流过的小河倒下来，离遇袭处足有十多里远。

    他们伏在河旁冰冷的湿土处，不住喘息。

    刘裕忽然笑起来，又呛出一口血，教人弄不清楚他是快乐还是痛苦。

    燕飞本要询问，竟然自己也笑起来，笑得非常辛苦，但也是无比的开心。

    刘裕咳着道：“我说妖玉有利用价值时，尚未想过可用来救命，岂知远可以凭它要了乞伏国仁的老命，唉！他娘的！天下间竟有如此可怕的高手，看他不敢显露真面目，照我猜他不是孙恩便是江陵虚这两个妖人。”

    燕飞爬前两步，把头浸进清凉的河水里，刘裕见他状甚写意，有样学样，也爬前把头浸进河水去。

    天色逐渐发白，这道小河在丘陵起伏的林木区蜿蜒而行，岸旁林木特别茂密，成为他们理想的避难所。

    刘裕首先从水里抬起头来，任由水珠淌着流下脸颊，思索道：“那人又或许是安玉晴的老爹安世清，不过此一可能性较低，且看谁再会来追我们，便可推知那人是谁。”

    燕飞盘膝坐起来，行气运血，道：“刘兄伤势如何？”

    刘裕翻过身体，变成仰卧，瞧着林顶上的晴空，道：“只是疲倦，没有甚么大碍。还末有机会多谢燕兄的救命大恩。”

    燕飞微笑道：“你救我，我救你，大家是患难相扶，你是否仍要到边荒集去？”

    刘裕油然道：“愈艰难的事，我愈觉得有乐趣，或者我是那种不甘蛰伏，爱寻找刺激的人，臂如现在我反感到生命从未试过如此般的有意义。”

    燕飞点头道：“你确是个很特别的人，先答我的问题好吗？”

    刘裕隐隐感到燕飞有话要说，经过刚才九死一生的激战，两人关系大是不同，颇有生死与共、并肩作战的感觉。答道：“是的！我身负刺史大人重托，纵然要丢命，也只有这一条路走。”

    燕飞淡淡道：“谢玄？”

    刘裕坦然道：“命令确是由谢刺史亲自发下来的。”

    燕飞欣然道：“因何忽然变得这般坦白？”

    刘裕往他瞧去，燕飞优美和充满男性阳刚美的轮廓线条映入眼帘，最难得不但没有江湖俗气，更是文秀爽朗，使人乐意和他结交和信任他。轻松的道：“道理很简单，若没有你助我，我绝不可能完成使命，所以我终作出明智的选择。”

    燕飞目光往他投来，因道眼神交击，均感有会于心，再无先前的疑忌。

    燕飞道：“实不相瞒，高彦到寿阳去，是为我约见谢玄，我本有办法让他赢此一仗，可惜现在又没了把握。”

    刘裕听得猛地坐起来，肃容道：“愿闻其详。”

    谢玄策马立在广凌城外，陪伴左右是他视为左右手的得力大将刘牢之和何谦，两人均是一身革胄，益发显得谢玄的儒巾布衣随便写意，风神俊秀，与别不同。

    先锋军二万人，在谢琰的率领下，往前线开去，目的地是淝水东岸的战略要地八公山。

    谢玄瞧着北府儿郎们雄赳赳在身前经过，心内思潮起伏。

    自成立北府兵以来，他从未尝过战败的苦果。而令他威名远播，确立今天地位的一战是发生在四年前，当时苻坚派儿子苻丕率兵七万，大举南侵，先攻占襄阳，俘掳了刺史朱序，取得立足据点后，旋即派彭超围攻彭城，令建康朝野震动。

    在谢安独排众议下，那时经验尚浅的他受命出战，当时谢安只有两句话，就是“虚张声势，声东击西”。于是他依足谢安之言，虚张声势似要攻打彭超辎重所在的留城，迫得彭超率军回保，何谦则趁机收复彭城。彭超与另一军会合后，以六万余人的兵力，再挥军南下，包围离广陵只有百里的重镇三阿，他立即从广陵率军西进掩袭，大破秦军，又焚烧敌方战舰粮船，断其退路；攻打三阿的大万秦军差点全军覆没，可惜他们已失去襄阳，种下今日苻坚要亲自倾师南长之果。

    今次苻秦大军南来，与当年自不可同日而语，不但猛将精兵尽出，慕容垂和姚苌更是勇盖当世的战将，使他实没有平分战胜的把握。

    不过他一向信任一手把他提掖的谢安，因他的看法从来没有犯错，只不知今次是否同样灵光？

    “砰！”

    桓玄一掌拍在楠木桌上，立时现出个掌印，他昨晚一夜无眠，一人在内堂独喝闷酒，心中充满愤郁不平之气。

    桓冲责怪他的话似仍萦绕耳边，他自问以任何一方面相比，他均在谢玄之上，偏是九品高手榜上谢玄占去第一，他只能屈居第二；现今苻秦大军南来，谢玄督师迎战，他只能困守荆州。

    愈想愈气之时，手下头号心腹谋士匡士谋的声音在门外道：“士谋有要事须立即禀上。”

    桓玄沉声道：“若不是急事就不要来烦我。”

    匡士谋放轻脚步，来到他身后，俯首低声道：“大司马不知是否忧心江淮形势，见过南郡公后旧患复发，躺在床上没法治事，看来情况不妙。”

    大司马就是桓冲，桓玄的封邑在南郡，故为南郡公。四年前襄阳之战，桓冲中了秦人淬毒的流矢，自此不时复发，始终无法清除体内毒素，使他的健康每况愈下，兼且年事已高，不复当年之勇。

    匡士谋一身文士装束，身裁瘦削，一对眼贼溜溜的，最爱以心术计算人。

    桓玄再喝一杯闷酒，漠不关心的道：“他死了最好，爹的威风都给他丢了。”

    匡士谋大喜道：“就凭南郡公一句话，皇图霸业必成。”

    “当！”

    桓玄手中杯子掉在桌上，变成破片，骇然道：“你在说甚么？”

    匡士谋肃容道：“战败则倾宗，战胜也覆族，此为南晋所有功高震主的重臣名将必然的结局。现在苻坚大军南来，朝廷乱成一团，若大司马有甚么三长两短，司马曜别无选择，必须让南郡公继承大司马之位，以安抚荆州军。此乃千载一时的机会，否则若让此事发生在安定时期，司马曜必会乘机削桓家的兵权。”

    桓玄脸色转白，道：“若苻坚得胜又如何？”

    匡士谋道：“只要南郡公兵权在握，可顺理成章自立为帝，号召南方军民，趁苻坚阵脚未稳，以上游之利，顺流掩击，把苻坚逐退北方，大业可成。”

    桓玄的脸色更苍白了，凝望桌面酒杯的碎片，一字一字的道：“你是要我……”

    匡士谋忙道：“士谋怎敢要南郡公去干甚么，一切由南郡公作主，士谋只是尽臣子之责，不想南郡公坐失良机。”

    桓玄默然不语，胸口却不断急剧起伏，显示心内正作天人交战。

    匡士谋再凑到他耳边，压低声音道：“只要南郡公装作采望大司马病情，然后吩咐下人把一剂疗治养伤的圣药让大司马服下，当可遂南郡公得天下的心愿。”

    桓玄往后软靠椅背，似失去了一贯的力量，闭目呻吟道：“若他服药身亡，我桓玄岂非成为不忠不义的人？”

    匡士谋道：“南郡公放心，此药服后三天始会发作，其作用只是令大司马无法压抑体内余毒，包保神不知鬼不觉。唉！因士谋一向了解南郡公心事，所以费了一番工夫方张罗回来。”

    桓玄沉声道：“药在那里？”

    匡士谋从怀里掏出一个锦盒，恭恭敬敬放在桌子上。

    桓玄睁开双目，盯着锦盒，问道：“此事尚有何人晓得？”

    匡士谋自忖立下大功，眉花眼笑道：“士谋怎会如此疏忽，此事只有士谋一人晓得。”

    桓玄点点头，忽然反手一掌，拍在匡士谋胸口，骨折肉裂声中，匡士谋应手远跌，竟来不及发出死前的惨呼。

    桓玄双手捧起锦盒，珍而重之的纳入怀内，若无其事地平静的道：“现在只有我一个人知道了。”

 第十一章 胸怀大志

    燕飞从树颠落下来，坐到刘裕身旁，挨着同一棵粗树干，半边太阳已没入颖水旁的山峦去，急赶三个时辰的路后，他们也应好好休息，何况今晚还要赶路，希望在天明前成功潜入边荒集。

    两人专拣林木茂密处走，怕的当然是乞伏国仁并没有如他们心愿般命丧于那超级高手手上，继续以天眼搜索他们行踪。

    刘裕取出干粮，递给燕飞分享，顺口问道：“若拓跋圭能在集外约定处留下暗记，我们或可不用入集。”

    燕飞淡淡道：“我们很快可以知道。”

    刘裕吃着干粮，欲言又止。

    燕飞讶道：“你想说甚么？”

    刘裕有点尴尬地道：“我想问燕兄究竟视自己为汉人还是鲜卑人，又怕唐突燕兄。”

    燕飞微笑道：“我从不为此问题烦恼，更没有深思过。经过这么多年各个民族交战混融，胡汉之别在北方愈趋模糊，南方的情况可能不是这样子。”

    刘裕叹道：“情况确有不同，我祖籍彭城，后来迁居京口，可说是道地的南人。对我来说，胡人带来的是不断的动荡和战争，他们中残暴者大不乏人，肆意杀人抢掠，造成骇人听闻的暴行，苻坚算是颇为不错的了，可是若要我作他的子民，我怎都受不了，宁愿死掉。”

    燕飞默然片刻，问道：“谢玄是否真像传说般的用兵如神，剑法盖世？”

    刘裕正容道：“谢帅确是非常出众的人，他有股天生令人甘于为其所用的独特气质。我虽一向对大阀世族出身的人没有甚么好感，他却是例外的一个，单冯他用人只着眼于才干而不论出身的作风，便教人折服。”

    燕飞微笑道：“刘兄很崇慕他哩！现在我也希望他有如刘见所说般了得，因若差点斤两也应付不了苻坚。”

    刘裕一对眼睛亮起来，奋然道：“我最崇慕的人却非是他而是祖逖，他生于八王之乱的时期，后随晋室南迁，自少立志收复故土，每天闻鸡起舞，苦练剑法。想当年他击楫渡江，立下“祖逖不扫清中原，死不再回江东”的宏愿，其时手下兵卒不过千人，兼全无装备可言，还得自己去招募和筹措军士和粮饷。”

    燕飞别过头来，目光灼灼打量他道：“原来刘兄胸怀挥军北伐的壮志。”

    刘裕赧然道：“燕兄见笑，在现在的情况下，那轮得到我作此妄想呢？”

    燕飞目光望往太阳在山峦后投射天空的霞彩，双目泛起凄迷神色，摇头道：“人该是有梦想的，能否成真又是另一回事。”

    刘裕问道：“燕兄的梦想是甚么呢？”

    燕飞露出一丝苦涩的笑容，岔开话题道：“祖逖确是了不起的一个人，擅用以敌制敌之计，兵锋北达黄河沿岸，黄河以南的土地全被他收复。可惜晋帝司马睿怕他势大难制，处处制肘，令祖逖忧愤成疾，死于军营，壮志未能得酬！”

    刘裕双目射出愤恨的神色，沉声道：“若我刘裕有机会领军北伐，定不教朝廷可左右我的行动。”

    燕飞竖起拇指赞道：“有志气！”

    刘裕苦笑道：“我现在有点像在痴人说梦。若我刚才的一番话传了出去，更肯定人头不保。”

    燕飞欣然道：“这么说，刘兄是视我为可推心置腹的朋友了。”

    刘裕肯定地点头，道：“这个当然，此更为我另一不崇慕谢帅的地方，他的家族包袱太重，一力维持不得人心的晋朝皇室。战胜又如何？还不是多纵容世族豪强出身的将领趁乱四出掳掠壮丁妇女，掳回江南充作庄园的奴婢，却对黄河以北潼关以西的土地弃而不顾，根本没有光复故土的决心。”

    燕飞动容道：“刘兄竟是心中暗藏不平之气，且不肯同流合污。哈！看来我燕飞没有救错人。”

    刘裕不好意思的道：“我是怎样的一个人，燕兄该大概明白。嘿！我说了这么多，好应轮到燕兄哩！”

    燕飞淡然道：“我是个没有梦想的人，有甚么好说的呢？”

    刘裕道：“怎可能没有梦想？像你我这般年纪，至少也会希望有个漂亮的甜姐儿来卿卿我我，享受男女鱼水之欢。”

    燕飞双目痛苦之色一闪即逝，然后若无其事道：“有机会再聊吧！起程的时候到哩！”

    刘裕直觉感到他在男女之情上必有一段伤心往事，识趣地不去寻根究底，随他起立继续行程。

    “姻笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

    秦淮河本叫龙藏浦，又称淮水。相传秦始皇东巡路过此地，看中其形势之胜，于是凿断淮河中游的方山地脉为河渎，以泄其王气，故有秦淮河之称。

    当时朝廷推行九品中正制，令门阀制度盛行，家世声名成为衡量身份的最高标准，这种特权造就了一批腐化、愚昧，但知追逐名利，以奇异服饰、奢侈享乐、游逸宴饮，竞相攀比的高门子弟，他们活在醉生梦死的另一个世界里，国家的兴亡变得遥远而不切合现实，亦正是这些崇尚清谈逸乐，纵情声色之徒，使秦淮河成为烟花甲天下、征歌逐色的胜地。

    十里秦淮河两岸河房密集，雕栏画栋，珠帘绮幔，其内逐色征歌，达旦不绝。河中则舟楫穿梭，画船毕集。朱雀航一带的秦淮两岸更是青楼画舫的集中地，最着名的青楼秦淮楼和淮月楼，分立于秦淮南北岸，遥相对峙。它们不但代表着秦淮风月，更代表着江左权贵世家所追求的生活方式，生命的乐趣。

    一艘小船从相府东园的小码头驶入秦淮河，望朱雀桥的方向开去，载着的是有古往今来天下策一名士之誉的风流宰相谢安。事实上南晋早废除丞相制，政事操于中书监、中书令手中，现时中书监为谢安，中书令为王坦之，与左右丞相并没有任何分别，只是官称不同。

    八十多年来，出任中书监者，全是侨寓世族，没有一个是本地世族，而帝都所附的扬州刺史之位，本地世族亦无法染指，南方本土世族抑郁怨愤的心态，可以想见。加上侨寓世族仗势欺人，各自占地霸田，封山锢泽，直接损害土着世族的权益，令仇怨日深。

    不知为何，近日谢安特别想及有关这方面的问题，所以他非常需要可令他忘却所有这些难以解决，更不到他去解决的烦恼。只有纪千千才可令他乐而忘忧，只凭她甜甜的浅笑，已足可令他感受到生命最美好的一面，何况还有她冠绝秦淮的歌声琴音。

    小船在船后画出两道水波纹，温柔地向外扩展，与往来如鲫的其他船只带起的水波同化混融，灯火映照下，河水波光粼粼，两岸的楼房彷如一个梦境。

    苻坚的大军会否如狂风暴雨般，把眼前美得如诗如画的秦淮美景，埋葬在颓垣败瓦之下呢？

    刘裕和燕飞伏在颖水西岸一堆乱石丛中，目送七艘大船扬帆南下。刘裕如数家珍的道：“两艘载的是攻城的辎重器械，另五艘是粮船，可知秦人正在淮水北岸设置据点，准备渡淮。”

    燕飞乘机调息运气，心忖刘裕的武功或许及不上自己，却肯定是天生精力旺盛，体质气魄均有异于常人的超凡人物；经过近两个时辰的全速奔驰后，仍像有用不完的精力。兼且胸怀远大抱负，沉稳坚毅，如此人才，只有拓跋圭可堪比拟。而两人一南一北，汉胡分明，碰头时会是甚么一番情况？确令人大感兴趣。

    刘裕往他瞧来，见他一脸深思的神色，问道：“燕兄在想甚么？”

    燕飞当然不会告诉他心内的思潮，道：“我在奇怪因何不见妖道妖女追踪而来，否则我们便可从而弄清楚戴鬼面具怪人是何方神圣。”

    若是卢循追来，那鬼面怪人便该是江陵虚或安世清，而不会是孙恩，换过其他两人亦可如此类推。

    刘裕苦笑道：“他们根本不用千辛万苦的跟踪搜寻，而只须到边荒集守候我们：卢妖道或安妖女均该猜到我的目的地是边荒集，又误以为你是到汝阴接应我的荒人。”

    燕飞听得眉头大皱，刘裕的推测合情合理，有这两个武功惊人兼又狡狯绝伦的妖人在边荒集狩猎他们，会横添变数，偏又避无可避。在此情况下，倒不如在没有秦人的威胁下，和他们硬拚一场，只恨在现今的情况下，纵有此心，却没法如愿。

    刘裕明白他心中的忧虑，道：“我们打醒十二个精神，说不定可以遇过他们的耳目。”

    两人跃身起来，一先一后的去了。

    谢玄独坐广陵城刺史府书斋内，一张山川地理图在地席上摊开，展示颖水、淮水和淝水一带的形势，画工精巧。

    明天他将会亲率另两万北府兵开赴前线，由于敌人势大，若如此正面硬撼，不论他的一方如何兵精将勇，仍会给敌人无情地吞噬，可是若不阻截敌人，让对方在淮水之南取得据点，并即兵分多路，便要教他应接不暇，那时建康危矣。

    所以此战胜败关键，在于掌握精确情报，利用对方人数过于庞大，行军缓慢，粮草物资供应困难的缺点，以奇兵突袭，先斩其粮道，又趁其兵疲力累、阵脚末稳之际，对苻秦先锋军迎头痛击，挫其锋锐，以动摇对方军心士气。但想虽是这么想，如何办到，却是煞费思量。皆因对手自苻融而下，均是在北方久经战阵的人，深悉兵法，在各方面防备周详。

    “笃！笃！”

    谢玄仍目注画图，从容道：“谁？”

    “刘参军求见大人！”

    谢玄心感奇怪，现在已是初更时分，明天更要早起，刘牢之究竟有甚么紧急的事，须在此刻来见他。便道：“牢之快进来。”

    一身便服的刘牢之推门而入，在谢玄的指示下放一旁坐好，沉声道：“刚接到寿阳来的飞鸽传书，边荒集最出色的风媒高彦，密携燕国的国玺，到寿阳见胡彬将军。

    谢玄愕然道：“竟有此事？”接过传书，低头细读。

    刘牢之道：“此玺制自慕容鲜卑族着名的传世宝玉白乳冻，晶莹通透，入手冰寒，异于常玉，上刻大燕国玺四字，胡彬所得肯定非是伪冒之物，现已派出一队精骑，送来广陵，至迟明早可到。”

    谢玄点头道：“确是非常有趣，此玉一向是燕君御玺，为何会落在高彦手上？”

    刘牢之道：“据传此玉在当年王猛奉苻坚之命攻伐大燕，擒捕燕王慕容玮和慕容评等人，想取得此玉好献予苻坚，却寻遍燕宫而不获。有人怀疑是落人当时任王猛先锋军的慕容垂手中，因此玉对慕容鲜卑意义重大，故他私下据之为己有，但因包括苻坚在内，人人畏惧慕容垂，最后此事不了了之，成为悬案。”

    谢玄默思不语，把传书放在一旁。

    刘牢之续道：“燕国之亡，实亡于慕容垂之手，当年燕君慕容玮对慕容垂顾忌甚深，故对他大力排挤，慕容垂一怒之下率手下儿郎投奔苻坚，并自动请缨率军灭燕，苻坚只是因势成事。而若非有慕容垂之助，苻坚肯定无法在短时间内统一北方。”

    谢玄道：“但高彦这方玉玺是怎样得来的呢？”

    刘牢之道：“高彦是为一个叫燕飞的人传话，约大人于十月初七西成之交，即是四天之后，在寿阳外一处山头碰面，说有关乎此战成败的要事禀上大人，不过他坚持大人必须亲自去见他。”

    谢玄淡淡道：“高彦是否可靠的人？”

    刘牢之答道：“高产是边荒集最出色的风媒，与我们一直有紧密的联絮，他的消息十有九准，且最爱在风月场所充阔花钱，所以经常囊空如洗，闲时便藉买卖从北方偷运而来的古籍文物帮补使用，除知道他是汉人外，其他一概不详。奇怪的是他说话带有江南口音，却又精通各族胡语。”

    他的奇怪是有道理的，南方汉人，罕有精通胡语，只有长居北方的汉人，因与胡人杂处，学懂胡语并不稀奇。

    刘牢之下结论道：“高彦自发地提议自己作人质，可知他对燕飞是绝对信任，否则以他这种视财如命的人，不会以自己的性命作赌注。当然，他希望事成后，我们会给他一笔大财。”

    谢玄道：“燕飞是不是那个名震边荒集的超卓剑手。”

    刘牢之道：“正是此人，据我们的情报，燕飞孤傲不群，年纪不过二十出头，却终日埋首杯中之物。其剑法别走蹊径，不论单打或群斗，边荒集从没有人能奈何他。以这样一个人才，偏像没有甚么志向，甘于充当边荒集第一楼的保镖。高彦遇上麻烦，也赖他的剑来为之解决。据说他有胡人的血统，至于实情如何，便无人晓得。”

    谢玄道：“假设他是代表慕容垂来见我，将证实我二叔所料无误，苻坚手下大将裹确有暗怀异心的人。”

    刘牢之道：“但也有可能是个陷阱，燕飞是来行刺大人，连高彦都给他骗了。”

    谢玄微笑道：“我知道牢之行事谨慎，这是好事。但我更想知道你内心真正的想法。”

    刘牢之叹一口气，道：“在大人有心防备下，谁有本领刺杀大人？高彦更是精明透顶、狡猾如狐的风媒，最擅鉴貌辨色，分辨真伪。他肯信任燕飞，肯定不会错到那裹去。高彦说到底仍足汉人，若让苻坚此战得逞，他将成为亡国之奴。边荒集的荒人一是为钱，二是为不须屈从于权贵的自由，高彦和燕飞均应是这种人。”

    稍顿续道：“问题是在如今的情况下，纵使慕容垂有意背叛苻坚，但他可以弄出甚么花样来？他今趟随来的亲族战士不过三万人，在百万秦军中起不了多大作用。最怕是慕容垂奉苻坚之命，布下陷阱，我们在难办真伪下，惨中敌计，而我们根本消受不起任何误失。”

    谢玄仰望屋梁，像没有听到他说话般思索道：“真奇怪！燕飞把燕玺交给高彦的地方，应离汝阴不远，当时乞伏国仁正亲自追杀他，且照时间看燕飞于离开边荒集时，慕容垂和苻坚该仍未抵边荒集，他是如何与慕容垂联络上的呢？依道理这么重大的事，又牵涉到燕玺，慕容垂应不会假手于人。”

    刘牢之道：“此事见到燕飞自可问个清楚明白，希望他确名不虚传，没有丧命于乞伏国仁之手。”

    接着欲言又止。

    谢玄拍拍他肩头，欣然道：“不要低估慕容垂。此人不但武功冠绝北方，且智计超群，用兵如神，他必有方法扯苻坚的后腿。哈！要赢我谢玄嘛，他何用使甚么阴谋诡计，只要全心全意助苻坚作战便可因势成事。他肯拿这方玉玺出来，正证明他的心意。唔！我和你立即起程去见高彦，有很多事我要亲自问他才成，明天领军的事，交给何谦全权处理。”

    刘牢之起立揖别，匆匆去了。

 第十二章 秦淮之月

    “粉黛江山，留得平湖烟雨；王侯事业，都如一局棋枰。”

    宋悲风和一众熟悉谢安的亲随，同时止步，因每趟谢安进入秦淮楼内最着名的雨枰台，都会在门口踯躅一番，为此对联感触嗟叹。

    亲随中却只有宋悲风一人明白谢安，他在谢安隐居东山时便开始跟随谢安，最清楚谢安心境的变化，更知道陶然于山水之乐的谢安不肯出山的胸怀，在东山的自然天地里，有的是恬静、逍遥、高雅的身心两闲，比对起现今在朝的尔虞我诈，每天都要于明里暗裹进行你死我活的斗争，岂能相提并论！谢安见到此联，当然是感触丛生。

    宋悲风今年四十五岁，是谢府庞大家将团中的第一高手，其剑法不在九品高手之下，只因出身寒门，故不入九品高手榜上。

    以他如此人材，天下本可任其啸遨，只因谢安对他家族有大恩，兼之仰慕谢安为人，故甘为其护卫高手。

    多年来，各方派出刺客行刺谢安，到最后仍过不了他的一关，宋悲风三个字，在建康武林裹确是掷地有声，没有人敢不说句果是英雄好汉。

    宋悲风一生专志剑道，至今仍独身未娶，生活简朴刻苦，极为谢安器重，视之如子知友。

    果然谢安欲行又止，凝望对联，拂袖叹道：“秋风吹飞絮，零落从此始。繁华有憔悴，堂上生荆杞。想当年秦皇汉武，皇图霸业今何在？”

    宋悲风低声道：“大人今晚心事重重，是否因大战胜负未卜呢？”

    谢安退后一步，探手搭上宋悲风宽敞有力的肩头，脸上现出前所未见的疲惫，用只有宋悲风一人仅可耳闻的沙哑声音低声道：“刚才我们驾舟而来，瞧着两岸辉煌的灯火，繁华的盛景，我却看出其背后的憔悴，令我感到无比的孤独。悲风！我是否老了哩？”

    宋悲风心头一阵莫名的难过，沉声道：“大人永不会老的。”

    谢安哈哈一笑，点头道：“除非确有能令人返老还童的丹药，否则谁不会老？”

    忽然咚咚琴音，从楼台上传下来，轻重缓急，若即若离，一时似在迢迢千里之外徘徊，一时又像轻拂衣襟的柔风，变幻丰富，有如在秦淮河流动的河水。

    谢安静听片刻，含笑点头道：“我乖女儿的琴技已臻心手如一，犹如赵子龙在千军万马中克敌将般采囊取物，随心所之。若秦淮河畔没有了纪千千，便像深黑的夜空失去了明月，天地再没有颜色。有意思！有意思！”说罢领头登楼去了。

    城门张开，桓玄一马当先，五百精骑一阵风般驰出，转上往江陵的官道。

    一旦狠下决定，桓玄的狼子野心，有如山洪暴涨，一发不可收拾，半刻间也待不下去，立即连夜赶往江陵。

    自少以来，他最崇拜的人是父亲桓温，更为他功亏一篑，未能取司马氏而代之愤怒不平。

    桓温长得高大威武，文武全材，风姿雄伟，胆识非凡，先为徐州刺史，继被封为安西将军、荆州刺史，都督荆梁等四川军事。随即率师一万，由江陵出发，逆流而上，过三峡，直追成都，以弱胜强，大破当年蜀汉的大军，扫平蜀境。此战令桓温威震天下，决心乘势进行北伐壮举。

    永和十年二月，桓温督师四万，从江陵出发，直奔关中讨伐当时势力最盛的秦主苻健，苻健为苻坚的叔父，奋发有为，建立大秦，自称天王大单于。

    桓温兵威势不可挡，一路过关斩将，攻克上洛，直抵青泥，大破迎战的秦军，进驻灞上。苻健被迫得深沟高垒，固守长安，而桓温则因晋室故意留难下，粮草不继，不得不班师返回襄阳，北伐鸿图，因此而废。此后再两次北伐，均无功而返。

    永和十二年，桓温功至侍中、大司马，都督中外诸军事，独揽朝政、废晋帝司马奕，另立司马昱为帝。

    宁康元年，桓温上疏请加“九锡”之礼，此为历朝权臣受禅之前的荣典，却给谢安、王坦之尽力拖延，不久桓温病死，遂不了了之。桓温死后，余势末衰，桓氏一族仍是贵盛无伦，掌握荆州兵权。

    桓温生前最宠纵桓玄，更令桓玄对桓温至死未酬的壮志，生出要代之完成的宏愿。

    司马氏的天下将会被桓氏取代，中原的统一，会往他桓玄的手上完成。

    冉没有人能阻拦他桓玄，谁挡在路上，谁便要死。

    雨枰台上，谢安凭窗负手，目光投往楼下淌流而过的秦淮河水，在两岸辉煌的灯火下，波光闪闪。

    纪千千的琴音在后方传来，带着前所未有的率性与柔媚，彷如在笼罩秦淮的浓雾里，令人看到月华金黄的色光，似是轻松愉悦，又像笑中带泪，谢安固是心事重重，纪千千又何尝不是如此。

    琴音就在一种深具穿透力清虚致远的气氛中情深款款地漫游着，似在描绘着秦淮河上的夜空，明月映照下两岸的繁华与憔悴。

    谢安把心神开放，让这绝世美女的琴音温柔地进驻他的心田，思潮起伏，情难自已。

    还记得东山复出后，有人讥他“处则为远志，出则为小草”，此讽喻来自一种药草，其在地下的部份为“远志”，露在外面的部份为“小草”，以此影射挖苦谢安隐居时志在高远，出仕朝廷则不外寻常之小草而已，那能有甚么作为？对此谢安当然是一笑置之，并不怎么放在心上。可是不知如何？今晚却偏想起此事。或许是因为证明他是小草还是远志的时刻，已是迫在眉睫之前。

    表面上他虽豪言不把此战放在心上，事实上那却是他隐在心内重逾千斤的担子，战事虽由谢石、谢玄去负责，他却是战争的最高和最后责任者，为此他必须继续施行镇之以静的策略，摆出胸有成竹的轻松样儿，似乎一切尽在算中，以此感染谢玄、谢石，以至晋室朝廷，建康城的军民。他的用心，怕只有正在弹琴的红颜知己，被他收作干女儿的纪千千方能明白，所以她今夜的琴音表现出以往没有的情怀，深深地打动着他。

    “铮！铮！铮！铮！”

    琴音忽转，变得力道万钧，沉雄悲壮，彷如千军万马对叠沙场，敲响进攻的战鼓，纪千千唱道：“边城多警急，虏骑数迁移。羽檄从北来，厉马登城堤。长驱蹈匈奴，左顾凌鲜卑。弃身锋刃端，性命安可怀？父母且不顾，何言子与妻？名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归！”

    再几下直敲进人心的重弦音，琴音倏止，余韵仍萦绕不去。

    她唱的是三国时代曹植的名诗《白马篇》，以浓墨重彩描绘一位武技高强情怀壮热的游侠少年，大有易水悲歌的遗韵，充满壮士一去不复还的豪情壮气。由纪千千甜美婉转的嗓音去纵情演绎，在鲜明的景象底下，却处处匿藏着激情的伏笔，哀而不伤。而壮烈的情景，以她独有的方式娓娓道来，份外有种紧压人心的沉重和浓得化不开，举轻若重的情怀。

    谢安动容转身，冲口而出道：“唱得好！”

    布置高雅的厅堂内，纪千千席地静坐在另一边，纤长优美的玉手仍按在琴弦上，明媚而带着野性的一对美眸，像在深黑海洋里发光的宝石般往他射来，无限欷[地似还未从刚才琴曲的沉溺中回复过来般，柔声道：“你老人家哭哩！为甚么要哭呢？”

    每趟谢安见到这位被誉为秦淮第一的才女，总有像第一次见到她的惊艳感觉，那并不涉及男女私欲，而是像对名山胜景的由衷欣赏。她除了无可匹敌的天生丽质和秀美姿容外，纪千千那灵巧伶俐的性格气质更是令人倾倒。她绝不是那种我见犹怜，需要男人呵护疼爱的女子，事实上她比大多数须眉男子还要坚强，天生一种永不肯向任何人驯服的倔强，一种永不肯为迁就而妥协的性格。她的琴固是名动江左，她的剑亦是大大有名。建康都城的权贵想见她一面，还须看她小姐的心情。

    这无所畏惧的美女，花容秀丽无伦，乌黑漂亮的秀发衬着一对深邃长而媚的眼睛，玉肌胜雪，举手投足均是仪态万千，可以热情奔放，也可以冷若冰霜。谢安隐隐感到她并不如表面般，甘于过秦淮第一名妓卖艺不卖身的生涯，而是在渴望某种惊心动魄的人或事的出现。

    偌大的盛堂，只有他们两人，倾听着河水温柔地拍打秦淮两岸。

    纪千千从不在意自己倾国倾城的仙姿美态，尽管她贵族式笔直的鼻梁可令任何男子生出自惭形秽的心情，大小恰如其份的丰满红润的香唇可以勾去仰慕者的魂魄，可是当她以轻盈有力的步伐走路时，颀长苗条的体态，会使人感到她来去自如的自由写意，更感到她是不应属于任何人的。

    她穿的是右衽大袖衫，杏黄长裙，腰束白带，头挽高髻，没有抹粉或装饰，可是其天然美态，已可令她傲视群芳，超然于俗世之上。

    谢安来到她琴几的另一边，油然坐下，没有直接答她的问题，却道：“治世之音安以乐，其政和；乱世之音怨以怒，其政乖；亡国之音哀以思，其民困。以上之言，只是腐儒一偏之见。干爹却认为曲乐只要情动而发，便是佳品。像千千的琴音歌艺，根本不到任何人来品评，是属于夜空明月映照的秦淮河，琴音歌声牵起的澎湃感情，在河浪般的温柔中激烈暗藏地拍打着繁华的两岸，余音便像泛映河上的波光。”

    纪千千从跪坐起来，为谢安摆酒杯子，笑意像一抹透过乌云透射出来的阳光，喜孜孜的道：“干爹说得真动听，让我们忘掉世间一切烦恼，千千敬你老人家一杯。”

    两人碰杯对饮。

    谢安哈哈一笑，放下酒杯，欣然道：“我常在怀疑，天下间是否有可令我乖女儿倾心的人物呢？”

    纪千千不依地白他一眼，娇媚处足令谢安心跳，淡淡道：“至少干爹便可令女儿倾心嘛！不要把千千看得那么高不可攀好吗？”

    谢安哑然失笑道：“若时光倒流，干爹仍是年轻少艾之年，定不肯放过拜倒千千石榴裙下既痛苦又快乐的滋味。就像建康城内为千千疯狂的公子哥儿，可是至今仍没有一个人得千千青睐。听说司马元显那家伙昨天在闹市向千千纠缠，结果落得灰头土脸，成为建康的笑柄。”

    司马元显是司马道子的长子，自恃剑术得司马道子真传，家世显赫，在建康结党营私，横行霸道，人人畏惧。

    纪千千俏脸现出不屑之色，若无其事的道：“多谢干爹关心千千，却勿要让此人的名字打挺我们今夜的兴致。”

    谢安微笑道：“明天我会使人向司马道子传话，着他管教儿子，不要骚扰我谢安的乖女儿。”

    纪千千垂下螓首，一言不发。

    谢安讶道：“千千还有甚么其他心事？”

    纪千千抬头往他望来，眼现忧色，轻轻道：“千千在担心哩！干爹从未试过这么直接介入千千的事情中，令女儿觉得事不寻常。”

    谢安微笑道：“人总是要变的，更会随时移势易而变化。多年来干爹一直奉行黄老之术，清静致虚，谦以自守。不经意下反攀上现在集军政大权于一身，权力处于峰巅的险境，盛极必衰下，已没有多少风光日子可过，所以想趁现在还有点能力，为千千略尽人事而已！”

    纪千千娇躯微颤，沉吟良久，幽幽道：“干爹是否在提示女儿呢？”

    谢安点头道：“此战若败，当然一切休提，如若侥幸获胜，建康将变成不应久留之地，对我对你而言，均是如此。昔日干爹离东山出仕朝廷，舍下啸遨丘林的生活，只是别无选择。现在于权位的巅峰生出引退之心，仍是没得选择，为的是家族的荣枯。”

    纪千千一对秀眸射出崇慕的神色，轻柔的道：“干爹是非常人，故有非常人的智慧，千千受教啦！绝不会当作是耳边风。”

    谢安浅叹道：“不论何人当政，仍不敢拿我谢家如何，且一天谢玄仍在，给谁人以天作胆，在对付我谢家前，仍须三思。我唯一放心不下就是你这乖女儿。”

    纪千千两眼微红，垂首道：“干爹不用担心，你老人家离开建安之日，就是女儿上路之时，没有干爹在，建康再没有值得女儿留恋之处。”

    谢安的说话语调，颇有遗言的味道，令她芳心微颤，泛起非常不祥的感觉。

    大晋南迁后，王导和谢安两朝贤相，先后互相辉映，为大晋建立偏安的局面，其间发生王敦之乱和苏峻之乱，均曾攻陷建康，造成大灾难，乱事虽平，晋室却是元气大伤，全赖谢安放弃隐逸的生活，出主朝政，使晋朝达致前所未有上下一心的团结局面，而这兴旺的情况，却因苻坚大军的南来，晋室对权臣大将的疑忌，彻底被粉碎。谢安是近数百年来罕有高瞻远瞩的明相，不但预见苻秦军的南来，更清楚战胜或战败后形势的变化，预早作出绸缪，没有期望，也没有失望，只是脚踏实地去做该做的事。

    纪千千对他的心事，比之谢玄或谢石更为了解，亦感到他对大晋的无奈和悲哀。

    低声说道：“干爹对复出东山一事，有否后悔呢？”

    谢安微笑道：“这么多年来，尚是首次有人敢问我这句话。我有否后悔呢？”

    他双目露出茫然和带点失落的押色，叹一口气。

    一切尽在不言中。

    正如谢安说的，他根本没有得作选择。当时他堂兄弟的谢尚和谢奕相继去世，亲弟谢万兵败废为庶人，谢石权位尚低，且以他的才能，恐也难有大作为，若他不肯代表谢家出仕，谢门将后继乏人，沦为衰门，为了谢家庞大家族的荣辱升沉，他是责无旁贷。

    纪千千轻轻道：“让女儿再奏一曲，为干爹解闷如何？”

    谢安正要叫好，更想多喝两杯，宋悲风的声音在入门处道：“禀上大人，司马元显求见千千小姐。”

    纪千千听得秀眉紧蹙，谢安不悦道：“他不知到我在这里吗？”

    宋悲风道：“沈老板已说尽好话，元显公子仍坚持要把一份礼物亲手交给千千小姐，说是赔罪之礼。”

    谢安淡淡道：“他若不肯把赔礼留下，那便请他连人带礼给我滚出去。悲风你要一字不漏的把我的话转述，其他的由你看着办，只要不伤他性命便行。”

    宋悲风一言不发的领命去了。

 第十三章 功亏一篑

    燕飞和刘裕在一座山丘顶上的乱石堆中探头北望，均看得呆若木鸡，差点不敢相信眼前的景像。

    边荒集消失不见，横亘眼前是高达三丈的木寨，左右延展开去，一边直抵颖水西岸，木寨外是光秃秃一片广达半里的空地，所有树木均被砍掉，既用作建材，又可作为清野的防卫手段，免致敌人掩近仍懵然不知。

    木寨坚固的外围每隔三丈许设一望楼箭塔，上有秦兵居高把守，这样的望楼眼见的也有近百个。最大的两个夹颖水而建，或可称之为木堡，两堡间置有可升降的拦河大木栅闸，颖水东岸亦是形式相同的木寨。

    木寨外栏顶上挂满风灯，照得寨外明如白昼，只有想送死的人才会试图攀木栏进入。近颖水处开有一可容十马并行的大门，把门者近百人，刁斗森严。此时一队达三百人的苻秦骑兵，正从敞开的大门驰出，沿颖水南行，似乎在进行巡夜的任务。

    河道的水路交通和近岸的官道，均被彻底隔断。

    两人瞧得头皮发麻，一时间没法作正常的思索，早先拟好的潜入大计完全派不上用场。

    燕飞苦笑道：“我和拓跋圭约定留暗记的那棵柏树，该已变成木寨的一根支柱呢。”

    刘裕苦笑道：“这就是百万大军的威力，换作我们，即使全军投入日夜不停的努力，没有十天八夭，休想完成此横跨十多里的木寨坚防。”

    燕飞心中一动，问道：“我离开边荒集只三、四天光景，那时苻秦的先锋军刚刚到达，以百万人的雄师，怎可能在这么短时间完成行军任务。”

    刘裕一拍额头，点头道：“那至少须十五天到二十天的时间，还牵涉到粮草辎重各方面的复杂问题，能二、三十万人来到集内已算相当快捷。且须把全体人员投进工事建设，方可在这么短一段时间内建成眼前的规模。若我现在手上有数万军马，便可用火箭焚毁木寨，趁对方疲不能兴之时，施以突袭，包保可打一场漂亮的大胜仗。”

    燕飞沉声道：“苻融为何要这样做？”

    刘裕仰望天色，双目神光闪闪，思索道：“若在木寨外诸山头高地加建小规模的木寨，可以倍数提升边荒集的防御力，使主寨固若金汤，进可攻退可守，令边荒集变成边荒内的重要据点，更可控制颖水，保障粮道的安全。假如前线失利，即可退守此处。若秦军夺下寿阳，两地更可互相呼应，在战略上是非常高明的一着。”

    燕飞明白过来，百万大军像一头庞大至连自己也无法指挥手足的怪物，但若在边荒的核心设立据点，便可作储存粮草、辎重的后援重镇，看前线作战情况施援或支持。

    刘裕忽然信心十足的道：“如果我没有猜错，秦人目前只建成防卫南方的木寨外围和拦河的木闸，另一边仍在大兴土木，只要我们绕过前寨，便可由另一边潜进去。”

    燕飞猛地别头后望，刘裕吓了一跳，随他往后方瞧去，丘坡下往南延展的密林，在月色下枝摇叶动，被风吹得娑娑作响，却没有异样的情况。

    燕飞迎上刘裕询问的目光，道：“或者是我听错，还以为有人来偷袭。”

    刘裕倒抽一口凉气，道：“说不定是卢循又或安玉晴呢。”

    燕飞观察天空，看不到乞伏国仁的天眼，稍为轻松点。叹道：“快天亮哩！我们再无选择。兄弟！来吧！”

    司马元显继承了司马道子高大威武的体型，样貌英俊，二十岁许的年纪，正是年少有为的表率，兼之一身剪裁合身的华丽武士服，本该是任何少女的梦中情人，可惜目光阴鸷，神情倨傲，似乎天下人全都欠了他点甚么的，该给他踩在脚底下，教人难生好感。

    不过他非只是有勇无谋的人，年纪轻轻已是满肚子坏心术，像乃父般充满野心，誓要把其他人踩在脚下，且依附者众，有所谓的“建康七公子”，他便是七公子之首，聚众结党，横行江左。

    时他坐在秦淮楼的主堂内，身后立着七、八个亲随，神情木然，一任秦淮楼的沈老板垂手恭立身前说尽好话，仍是毫不动容。

    堂内其他宾客，见势不妙，不是立即打退堂鼓，便是匆匆而过，躲进其他雅院厢房去。

    宋悲风踏入主堂，司马元显和背后亲随十多道目光全往他投过来，神色不善。

    宋悲风神色平静，笔直走到司马元显身前，施礼后淡淡道：“安公着悲风来代千千小姐收下元显公子的礼物。”

    司马元显双目闪过怒色，神态仍保持平静，皱眉道：“元显当然不敢打扰安公，不过因元显想当面向千千小姐赔罪，希望安公可行个方便，让千千小姐赐见一面。”

    宋悲风表面丝毫不露出内心的情绪，心中却是勃然震怒。即使司马道子见着谢安，也不敢不卖谢安的账。司马元显不论身份地位都差远了，根本没有向谢安说话的资格，然竟嚣张至此，难怪凡事一向淡然处之的谢安会动了真怒。

    宋悲风想到面子是人家给的这句话，立即神情不动的道：“安公还吩咐下来，若元显公子不愿把礼物交由悲风送上千千小姐，便请元显公子连人带礼给他滚离秦淮楼。”

    司马元显登时色变，想不到一向温文尔雅的谢安如此对他不留余地。他尚未决定要否立时发作，后面亲随已有两人拔剑扑出，大喝“奴材找死”，挥剑往宋悲风照头照脑劈去，吓得立在一边的沈老板大惊跌退。

    不论司马元显如何自恃乃父威势，仍晓得绝不能对谢安的随员动武，正要喝止，事情已告结束。

    宋悲风腰佩的长剑闪电离鞘，登时寒气剧盛，司马元显眼前尽是森寒剑气，如有实质，包括司马元显在内，人人均感到此时若作任何异动，将变为所有剑气集中攻击的目标。

    如此剑法，确是骇人之极。

    众人虽久闻宋悲风和他的剑，可是因从未见过他出手，并不太放在心上，到此刻终领教到他的手段。

    惨叫声起，两名攻击者跄踉跌退，两把长剑当啷声中掉在地上，剑仍是握在手里，只是手已齐腕和主人分开，一地鲜血，血泊裹握剑的两只断手，令人看得瞩目惊心。

    “锵！”

    宋悲风还剑鞘内，神色木然，像没有任何事情发生过，从容瞧着脸上再没有半丝血色的司马元显，油然道：“安公吩咐下来的事，纵使悲风会为此丢命，悲风亦必会尽力为他办妥。”

    司马元显听着手下为两名伤者匆匆敷药包扎的声音，虽是恨不得立即拔剑把眼前可怕的剑手斩成肉酱，却更清楚纵是群起围攻，怕亦无法办到。即使他老爹肯亲自出马，单打独斗，亦无必胜的把握。倏地立起来，怒喝道：“没用的东西！我们走！”

    大步踏出，忽然转身戟指宋悲风道：“宋悲风！你给我记着！这笔债我定会千百倍的讨回来。”

    宋悲风哈哈一笑，毫不在乎的转身去了，留下气得脸色发青的司马元显和手下们。

    果如刘裕所料，边荒集北边仍停留在伐木的阶段，西边外围木栅只完成小半，如若工程完成，把边荒集包含的大木寨，将把颖水两岸的广阔地区规划在寨内，颖水则穿过木寨，往南流去。

    边荒集的西南，颖水的东岸，营帐似海，不住有船从上游驶来，边荒集的码头上泊着以百计的大小船只，处处风灯火把，照得边荒集内外明如白昼。

    以万计的荒人和秦兵，正辛勤地伐木运木，荒人指的是原属边荒集各胡帮的徒众，若他们晓得会被迫日以继夜的作苦工，恐怕都会学汉人般大举逃亡，不过此时当然悔之已晚。

    各帮会的荒人穿的当然是布衣便服，秦兵也脱下甲胃，动手作业，尤有利者是伐下的木材，东一堆西一堆的方着，形势混乱，人人疲态毕露，即使有人在他们身前走过，也肯定没有理会的闲暇或精神。

    刘裕和燕飞伏在附近一座山坡的草树丛内，观察形势。

    伐木的场地虽是一片混乱，可是边荒集的东、北墙外却是刁斗森严，墙头高处均有秦兵在放哨。

    颖水两岸的守卫更是紧张，哨岗处处。

    刘裕头痛的道：“若可下一场大雨便好哩！”

    燕飞道：“唯一方法，是从颖水北面潜游过来，便可从高彦说的秘渠偷进集内去。”

    刘裕皱眉道：“两岸的哨岗分布于长达两里的水道两旁，我们是没有可能在水底闭气这么久的，能捱半里水程已非常了得。”

    燕飞道：“刘兄是否精通水性？”

    刘裕答道：“下过一番工夫，燕兄是否想到以竹管换气的水里工夫，我背后的包袱里预备了两根铜管子，只因风险太高，所以不敢说出来。”

    燕飞讶道：“为何有两根那么多？”

    刘裕道：“我生性谨慎，另一根是为高彦预备的，还有两套秦兵约军服，方便潜入敌营之用，一切用防水布包好，不怕水浸。”

    燕飞道：“你不是谨慎，而是思虑周详，故准备十足。看！开始有人把处理好的木材送往岸旁去，该是用来筑建望台之用，我们负责其中一条木的运送如何？说不定可省去游过河道的风险，直达秘渠的入口处。”

    刘裕欣然道：“我们要弄脏点儿才行，否则那有人日夜不停的工作数天之后，仍像我们般精神和干净的。”

    低笑声中，两人窜高朝伐木场地潜过去。

    还有小半个时辰便天亮，谢玄领着刘牢之和数百名亲兵，在官道上飞骑疾驰。他们刚与送燕玺来的兵队相遇，经谢玄亲自验明正身，更添此行的重大意义。

    此战对晋室来说，固是可胜不可败，对他谢家来说，更是非胜不可，否则谢家辛苦建立的数代风流，将致于一旦。

    自晋朝开国以来，谢家虽是代代有人，朝朝为官，可是与当时其他着名家族相比，谢氏可以稽考的历史并不悠久，其他家族的先辈早在汉代已功高位显，而他们谢家要到曹魏时始有人任官，是主管屯田的典农中郎将，并不显赫，要到晋初的谢衡，谢玄的曾祖，才以“硕儒”的名位，成为国子博士，为家族争取到地位。不过名士家风的开启者，仍要数谢玄的祖父谢鲲，他虽没有甚么丰功伟业，却善于玄谈，谢家的名士风气，正是由他启蒙。

    压在谢玄两肩上的，不仅是晋室的存灭，家族的荣衰，更是以王谢两家为首的乌衣豪门的起落。

    谢安那句“诗酒风流的生活势将一去不返”的说话，不由又在谢玄心内响起来。

    乌云掩盖了明月，弄得头污衣脏的刘裕和燕飞，杂在运木的队伍里，合力抬起一根比手臂稍粗、长达两丈的秃木干，专找灯火映照不到的暗黑阴影，不徐不疾的朝靠近边荒集码头的颖水东岸走去。

    两人正心叫成功在望，忽然从一堆木后转出一个荒人来，张手拦着去路道：“停步！”

    两人大感不妥，定神瞧去，只见在低压的帽下，满脸泥活中，有一对明媚的大眼晴，正秋水盈盈地一闪一闪的打量他们，充满得意之情。

    以他们的镇定功大，仍要魂飞魄散，大叫糟糕。

    这不是安玉晴安大妖女还有谁。

    安玉晴移近带头的燕飞，警告道：“不要放下木干，太平玉佩在谁人身上，快从实招来，否则我会大叫有奸细。”

    燕飞迎上她明亮的大眼睛，压下心中的颤动，道：“我们当然是奸细，小姐你何尝不是，惊动别人对你也没有丝毫好处。”

    安玉晴微耸香肩道：“顶多是一拍两散，看谁跑得更快，不过你们弄虚扮鬼的好事肯定要泡汤。哼！我没有闲情和你们说废话，快把东西交出来。”

    刘裕心中叫苦，现在天色开始发白，时机一去不返，他们再没有时间和她纠缠不清。颓然道：“东西给人抢走哩！”

    四周人人在忙碌工作，独有他们站在一边说话，幸好有一堆树干在旁掩护，不致那么碍眼。

    安玉晴怒道：“信你才怪！给你最后的机会，我要叫哩！”

    燕飞忙道：“我们看过玉佩，可以把玉上的图形默写出来，只是些山水的形势而已！”

    刘裕也鼓其如簧之舌道：“但求小姐肯让路，我们必不会食言。”

    安玉晴待要说话，忽然破风声起，凌空而至。

    三人骇然上望，一棵核桃般大的小圆球，来到他们上方，措手不及下，小圆球已爆开成一团光照远近的虹采，照得三人纤毫毕露，吸引了所有人过万对目光。

    “有奸细！”只听声音，便知呼叫者为卢循。

    三人面面相觑时，四周蹄声大作，三队巡逻的秦军已放蹄朝他们如狼似虎的赶过来。

    《边荒传说》卷一终

 第 一 章 险死还生

    燕飞心中苦笑，自从娘死后，他少有积极地去做一件事，结果却变成眼前这样子。当听到大秦军南来的消息，他曾起过以身殉集的念头，作为了结生命的方式。可是面对生死关头，生命本身却似有一种力量，使他为自己找到种种借口继续活下去，为生存而奋战。

    与拓跋圭并肩逃离边荒集之际，他颇有再世为人的感觉。他之所以肯答应助拓跋圭对付符坚，固因符坚是他与拓跋硅的共同大敌，拓跋硅又是他的亲族，更关键的是他心态的微妙改变，希望一生人中至少做一件使自己认为饶有意义的事情。只恨给妖道卢循来这么的一手，拓跋硅又生死未卜，一时间心中一片茫然，面对朝他冲杀而来的秦兵像与他没半点关系。

    刘裕却是惊骇欲绝，他与燕飞不同之处是不会无端萌生无谓的感触。当下立即把任务的成败暂时抛开，在刹那间环目扫射，审度形势，以拟定应变与逃命之法。

    此刻他们离颖水只有三十多丈的距离，于此大敌当前的当儿，尤其颖水乃秦军守卫最森严的防线，若往颖水那边逃走等若自投罗网，纵能杀出血路，投进颖水，仍然必死于两岸秦军的劲箭强弓之下。

    边荒集那一边更是休提，此时以百计的秦军，正从该方向蜂拥出来，把入集之路完全封锁，肯定此路不通。

    至于北面逃路，由于策马朝他们冲过来的三队各五十人的巡逻骑兵，有两队正是从那方面杀过来，选择向这方面逃走，与自杀并没有任何分别。胡兵的马上骑射功夫，可不是说笑的。另一支巡逻旗军，则是从西面角冲过来，所以如若不把正在伐木场作苦工的荒人或秦军的工事兵计算在内，勉强可以说西面尚有个逃生的缺口，只恨那正是卢循呼声传过来的方向。即使可以闯过卢循的一关，他们还要亡命流窜，以避过秦军快骑的搜捕，他们能保命已非常不容易，更遑论要完成关乎南晋存亡的使命。

    一时间，以刘裕的沉稳多智，亦有计穷力竭，不知该如何选择与应付的颓丧感觉，而时间则不容他多想。

    远近劳累不堪的荒人和工事兵，纷纷抛下手上工作，四散逃开，以免殃及池鱼，一时间形势混乱至极点。

    刘裕目光往安玉晴投去，此时最接近他们的一队骑兵已在北面三百步外杀至，时间刻不容缓，这美女唇角竟逸出一丝诡密的笑意，刘裕瞧得大惑不解之时，“波！”的一声，一团紫黑色的烟雾在她身前爆开，迅速扩散，先把她本身吞噬，接着把他和燕飞两人卷入烟雾里，紫烟还往四外飘散。

    一股辛辣的气味扑鼻而来，刘裕忙闭上呼吸，当机立断，向尚可勉强看到影子的燕飞喝道：“借水遁！”

    燕飞被安玉晴的障眼迷烟和刘裕的喝叫惊醒过来，暗赞刘裕临危不乱，思虑周详。要知在这等时刻，施放烟雾的手段是操在安玉晴的手上，也间接地把他们的行动控制，她要往北，旁人便不能往南，好借她的迷雾脱身，现下刘裕这么一句话，看似在和安玉晴商量，事实上却是提醒燕飞，一切依原定计划进行，又不虞被安玉晴知悉他们要从水内密道潜入边荒集的大计。

    安玉晴尚未有机会表示意向，两人早心领神会，同时运劲，手上木干凌空斜上，向最前冲来的敌骑投去。

    同一时间，两人往颖水方向掠去。

    迷烟此时已扩散至方圆十多丈的地方，把三人身形完全掩去，安玉晴低骂一声，不得不跟在两人身后，一来有卢循这个大敌窥视在旁，二来更因两人有她必欲得之的东西，任何一个原因，在如此情况下，此狡女亦被迫得要与他们共进退。

    “嗤嗤”声中，十多枝劲箭射进烟雾里他们三人先前立足的空处，接着是对方被树木撞得人仰马翻的惊响。

    “波！”另一团烟雾在离颖水七－八丈处爆开，紫烟以惊人的高速往四周扩散，本已乱成一团的伐木场更形混乱，疲乏不堪的荒人和工事兵四散奔逃，竟变成正策骑或徒步杀至的秦军的障碍，兼之烟雾带着一股辛辣难耐的气味，会令人想到这可能是毒雾一类的东西，同是疲累不堪的秦军，人人心存顾忌，只敢在烟雾外的范围虚张声势。

    烟雾一时间笼罩着颖水西岸广达数百步的地方，风吹不散，还飘往对岸，把一段河水掩盖。

    火把光在紫黑的烟雾中闪烁，偏又无力照亮周围的地方，益添诡异的气氛。

    三人此际离颖水只余十丈许的距离，眨眼可达。忽然后方烟翻雾滚，劲气扑背而来，卢循像索命的厉鬼般在后方叫道：“留下玉佩！”

    落在两人后方的安玉晴娇笑道：“还给你吧！”反手一挥，三颗毒蒺藜品字形般朝从后方浓雾中追来的卢循电射而去。

    燕飞和刘裕心中叫好，若这两人斗上一场，他们便可安然从颖水偷入边荒集去，少了安玉晴在旁碍手碍脚。

    事实上刘裕早打定主意，在投水前先给安玉晴来一刀偷袭，纵使伤不了她，亦要教她不能像冤死鬼般缠着他们。刘裕可不是燕飞，在完成使命的大前提下，虽然对方是个百媚千娇的美女，他也绝不会心软。

    卢循冷哼道：“雕虫小技！”其追势竟不减反增，三颗毒暗器如牛毛入海，无影无踪，不能影响他分毫。

    出乎两人料外，安玉晴娇笑道：“冤有头债有主，本来就不关奴家的事，我何苦夹在中间啊！”竟那么横移开去，让出空档。

    今趟连燕飞对此妖女也恨的狠起心来，以他们的速度，应可在卢循赶上之前先一步投进迷烟弥漫的颖水，可是若卢循也追着他们进入河里去，天才晓得后果如何？且还要应付秦兵盲目射进河水去的乱箭。想到这里，倏地立足，向刘裕喝道：“刘兄先去！我随后来！”一边说话！蝶恋花已离鞘拔出，全力一剑往似从地府的迷障中探出人间索命的卢循那对鬼爪刺去，带起的劲气，令笼身的烟雾翻腾不休，倍添其惊人的气势。

    刘裕哈哈一笑，一个旋身，擎刀在手，喝道：“我们进退与共！”挥刀横劈，疾斩卢循右爪。

    卢循冷笑道：“找死！”劲气爆响，卢循不愧太平天师孙恩的得意传人，竟临时变招，改爪为袖拂，袖风急吐，分别抽击两人的刀剑，且是全力出手，希图一个照面使两人刀剑离手。

    只从他后发先至的疾追上来，兼之看他在汝阴露的几手，燕飞早知卢循的厉害。临时暗暗留起几分力道，待到给卢循击中剑招，阳劲立转为阴劲，以卢循的功力，由于要分出一半气劲去应付刘裕凌厉的一刀，竟拂之不去，还给燕飞的蝶恋花绞缠吸摄，登时所有后着变化无法继续，打不响二三个照面间至少重创一敌的如意算盘。最糟糕是燕飞比刘裕快上一线，硬把他牵制得无法以精微的手法去对付刘裕，只余硬拼一途。

    “蓬！”刘裕全力一刀，狠狠命中卢循的左袖拂势，他固被震得倒退一步，卢循更因分神全力下，被他劈得全身剧震，血气翻腾，因还要应付燕飞似要绕臂攻来，巧夺天工的一剑，骇然下抽身猛退。

    两人一战功成，那还犹豫，刀剑联手，并肩冲开几个憨不畏死守在岸旁的秦兵，投进颖水去。安玉晴却似在烟雾中消失了。

    刘裕和燕飞先后投进水里，注意力均集中往上方去，一方面是防范两岸敌人的乱剑，更怕是卢循或安玉晴尾随而来。

    此时迷雾笼罩整个河岸区，迷雾外是重重敌人，卢循和安玉晴的唯一逃路也只余下颖水一途，兼之这两人因玉佩而绝不肯放过他们，所以他们更须严阵以待。

    刘裕首先往深约三丈的水底潜去，打定主意，当贴近河床，便往岸缘潜游过去，再沿岸搜索进入边荒集的秘渠入口，好脱离险境。

    燕飞追在刘裕身后，冰寒的河水令他精神一振，回复平时的清明神智，忽然大感不妥，为何竟没有半枝劲箭射进水内的响音，正要警告刘裕，刘裕已经出事。

    在黑暗得不见五指的河水里，刘裕持刀的手忽生感应，河底处已杀气大盛，一道尖锐凌厉的锋锐之气迎胸射至，身前立时暗涌滚滚，全身如入冰牢，被对方的劲气完全笼罩紧锁。刘裕心叫糟糕，仓卒间挥刀应敌，心中同时想起一个人来，就是符坚手下的氐族大将吕光，此人外号“龙王”，指的正是他精于水中功夫，而亦只有他的水中功夫，能先一步藏在水里施展突袭。扑面而来的尖锐刃气，正是发自吕光的‘浑水刺’。

    水内刀刺交击，可是刘裕却没有丝毫欣悦的自豪感觉，因吕光惯用的是一对浑水刺，自己击中的只是其中一把，也正是对方吸引自己注意力的阴谋，另一把水刺肯定正无声无息的在暗黑里破水袭来，攻击自己某一必杀无救的要害，只恨仓卒间已无法变招，硬地收回小部分气劲，更借刀刺交击的震力，免力往西岸的方向翻滚过去，果然左胸侧传来锥心痛楚，立时全身酸麻，鲜血一泻如注的从体内逸出。

    燕飞此时已想到敌人不发箭的原因，是对方早有高手先一步藏在水内向他们偷袭，血腥味已扑鼻而来，更感到下方的刘裕尽力往侧翻滚。际此生死间于一发的危急关头，若让敌人继续追击刘裕，刘裕必死无疑，燕飞加速下沉，手上蝶恋花觑准刘裕疾刺而下。

    他拿捏的角度时间精准无伦，刘裕刚翻滚往一旁，蝶恋花已贴着刘裕左腰侧电击下射，笔直刺往位于黑暗水底处的可怕敌人，完全不顾对方的反击，大有与敌偕亡的气势决心。

    劲气爆响。

    即使以吕光的水底功夫，在燕飞凌厉的妙着下亦被迫放弃对刘裕补上一剑，双刺回手交叉，勉强挡住燕飞全力一击。

    两人齐声闷哼。

    燕飞给吕光反震之力弹离水底，不过他早拟定救人策略，暗留余力，升至距水面尚有丈许距离的高度，忙往侧翻滚，向不断在水里翻滚的刘裕追过去。

    吕光被燕飞一剑送回水底，不怒反喜，脚尖往河床一点，箭矢般往上疾射，务要取燕飞之命。

    “咕咚”！水声乍响，卢循继刘裕和燕飞之后，亦插入河水里，刚好正值燕飞错身开去，吕光水刺往上攻来。前者以为是燕飞其中一人在水下施袭，后者则以为来者是燕飞他们的同党，一时在水内战成一团，提供燕飞与刘裕逃走的良机。

    此时燕飞已扯着刘裕，全力往西岸靠贴，依高彦的指示，往秘渠入口潜游而去。

    氐帮的大本营位于边荒集北门大街东面的民房区，秘渠出口的荷花池，就在氐帮总坛之北一座荒弃的废园内，与氐帮总坛只是一巷之隔。

    当燕飞力尽筋疲地把陷于半昏迷的刘裕送到池旁杂草丛生的草地上，天色刚开始发白，废院内静悄无声，最出奇是废园破墙外亦没有任何声息，丝毫不似符秦大军已入驻边荒集。

    氐帮总坛那边没有人是合乎情理，因为举帮上下均被征召往集北为符坚作苦工，至于四周附近不觉驻有秦兵，则是出乎料外。

    燕飞无暇多想，先检视刘裕胸胁的伤口，暗叫侥幸，因伤口只入肉寸许，没有伤及筋骨，不过对方是以气劲贯刺，虽浅浅一刺，已令刘裕受了严重的内伤。

    燕飞把刘裕湿淋淋的身子扶得坐起来，把他仍紧握的刀取去放在一旁。深吸一口气，闭目静养片刻，正要动手救人，水响声从荷花池那边传过来，若非他静心下来行功运气，肯定会因疲累而疏忽过去。

    他骇然朝池塘方向瞧去，美如天仙也诡异如幽灵的安玉晴正离开池塘边缘，脚不沾地鬼魅似的朝他们掠过来。

    燕飞把蝶恋花横搁腿上，勉强挤出点镇定的笑容，淡淡道：“我有一个提议，安小姐愿意垂听吗？”

    安玉晴本打算趁刘裕受伤，一举制住燕飞，即使搜不出玉佩，也可用严酷手法迫他说出玉佩下落，可是当看到燕飞清澈又深不可测的眼神，从容自若的神态，竟不由自主的在门槛外止步，蹙眉道：“本小姐没有时间和你们纠缠不清，快把玉佩交出来，本小姐可饶你们两条小命。”

    燕飞淡淡道：“安小姐请想清楚，我是有资格谈条件的，否则只要我高叫一声，惊动秦兵，便大家都要吃不完兜着走。现在光天化日，颖水再不是理想的逃走捷径，兼且秦军必沿河搜索，安小姐纵能逃离此地，仍难杀出重围。”

    安玉晴双目杀气大盛，燕飞则冷静如恒，丝毫不让的与她对视，一手扶着双目紧闭的刘裕，另一手握上蝶恋花的把手。

    好半晌后，安玉晴终于软化，点头道：“说出你的提议来。”燕飞丝毫没有放松戒备，他一生人在战争中长大，最明白甚么是出奇不意，攻其不备的战略。因为只要安玉晴能在一两个照面内击倒他，他的威胁当然再没有效用。

    沉声道：“我的确而且没有说谎，玉佩在我们离开汝阴途上被一个带着鬼面具的人抢走，此人武功犹在乞伏国仁之上，若我有一句虚言，教我不得好死。”

    他的说话有一种教人难以怀疑的坦诚味道，安玉晴不由相信了几分，有点不耐烦的道：“玉佩既不在你们身上，你还有甚么资格来和我谈交易？”

    燕飞洒然一笑，道：“可是我们看过玉佩雕刻的山水图形，可默写出来，那小姐你便等若得到玉佩无异。”

    安玉晴美目一转，冷冰冰的道：“佩上是否标示出藏经的地点位置呢？”

    燕飞心中叫苦，颓然道：“坦白说，那只是一幅山水地形图，并没有藏经位置的标示，又或者是我们于匆忙看漏眼。”

    安玉晴出乎他意料之外的露出一个甜甜的笑容，点头道：“算你没有胡说八道，好吧！不过若你胡乱画些东西来骗人家，人家怎知真伪？”

    燕飞心中大讶，暗忖为何没有标示藏宝地点的藏宝图反可令对方相信自己，不过哪有余暇多想，道：“很简单，只要我把这位朋友救醒，我们背对背把山水图默绘出来，小姐两下比对，自然可察真伪。”

    安玉晴犹豫片刻，细察刘裕因失血过多致脸色苍白如死人的颜容，点头道：“还不快点下手。”

    燕飞如奉纶旨，两手运指如飞，疾点在刘裕背后数大要穴。

 第 二 章 避难之所

    从燕飞指尖送入的数十道真气，先似是杂乱无章地在刘裕全身不同的脉络间乱闯流窜，弄得他非常难受，可是不一会后，真气如溪涧洒于河川般汇聚合流过处，痛楚骤减，到最后数十道真气合而为一，运转于任督二脉由尾闾逆上命门，经大椎过百会再穿印堂下澶中运转周天，来而复往，去而复来。刘裕被吕光一刺，震得差点消散的内功竟开始逐渐凝聚，大有起色。

    刘裕事实上一直保持半清醒的状态，在述糊中晓得自己这条小命全籁燕飞救回，若不是他拚着损耗真元，在水底以真气为自己闭气，又把他送到这里来，即使吕光不再向他施加辣手，他也会被水淹死，又或浮上水面被敌人乱箭射杀。心中不由大生感激之情。

    现在他逐渐清醒过来，更清楚安玉晴窥伺在旁，以燕飞目前的状况，根本无法应付此妖女。遂继续闭着眼，让燕飞争取回复功力的时间，也予自己尽快复元的机会。

    同时，心中佩服燕飞的内功精纯至极，奥妙难言，另走蹊径显已初窥先天真气的堂奥．以他的年纪来说，惟教人难以置信而事实却偏是如此。

    燕飞的右掌虽仍按在他背心处，已不再输入真气助他运气行血，当然是抱着和他同样的心意，好尽快把自已功力恢复过来。

    时间就这般的流过。

    符融立在燕飞等人早先投水的河段西岸，凝视清澈见底的河水，似要透察水内的玄虚．陪在左右的是吕光，秃发乌孤，沮渠蒙逊和脸色苍白看来受了内伤的乞伏国仁，神鹰天眼在晴空中盘旋，一队队秦军骑兵正沿河搜索，集北的工事仍在进行不休。

    秃发乌孤沉声道：“昨夜闯入我们营地的四个人，一人已逃进北面山林，其它三人却像忽然失去踪影确是奇怪。”

    沮渠蒙逊道：“四人中，肯定其中一个是燕飞！只不知漏网的拓跋圭会否是其中之一？”

    吕光冷然道：“被我刺伤的人用的是厚背刀，该不会是拓跋圭。但他们中即有人身负重伤，理该难以走远，只要我们加紧搜索，必可把他们生擒活捉。”

    荷融往乞伏国仁瞧去问道：“国仁有何看法？”

    乞伏国仁仰望天眼，缓缓道：“这四人除燕飞外，其它三人应是国仁在汝阴遇上的男女，他们为争夺一块玉佩，纠缠到这里来。他们若逗留在附近，根本没法避过天眼的侦察，唯一的解释是他们已成功潜入集内去。”

    苻融点头表示同意。

    秃发乌孤愕然道：“这是没有可能的！除非……”

    符融截断他道：“国仁所言甚是。水内必有秘密暗道，可供奸细进出。天王随时驾到，我们须立即找到这入口，先一步廓清集内的奸细刺客，否则天王怪罪下来，谁也担当不起。”

    乞伏国仁道：“我们最好双管齐下，派出精锐人马，由我亲自主持围搜．配合天眼的搜索，必可使敌人无所遁形。”

    他说来虽语气平静，苻融等却莫不知他对燕飞恨之入骨，更想到若燕飞落入他手中肯定会后悔今世投胎做人。

    吕光哈哈笑道：“找寻水内入集暗道由我负责，擒得燕飞还须忧虑抓不着拓跋圭那小子吗？不过乞伏将军勿要操死燕飞，慕容冲和慕容永两兄弟绝不希望得到个死人哩！”

    自苻融以下，众人齐声狞笑，似已可看到燕飞凄惨的下场。

    燕飞和刘裕同时睁眼往安玉晴瞧去，后者跨过门槛，仍往外面的天空窥看，却不是进来偷袭。待到见两人眼睁睁看着自已，不禁露出个被气坏的动人表情，低骂一声道：“原来你两个坏蛋在装蒜！快背对背的把图默绘出来。”

    她的表情颇有天真无邪的味道，令燕飞对她好感大增。

    刘裕则因受过地狠辣的手段，毫不为其所惑问道：“你在看甚么？为何要避进破屋来？”

    安玉晴又忍不住的往外上望，道：“快！本小姐没有时间和你们磨蹭！我还要循原路离开。真邪门！有头猎鹰不住在集上的天空盘旋。”

    她的衣服半湿半干，紧贴身上，尽显她曼妙诱人的线条，两人正欣赏间，闻色同时色变。

    燕飞一把拉起刘裕，一边向露出警戒神色的安玉晴匆忙的道：“那是乞伏国仁的天眼，敌人已猜到我们从水中秘道潜入集内来，我们必须立即找个更好的地方躲起来，迟则不及。”

    今趟轮到安玉晴大吃一惊跺脚道：“不要骗我！唉！怎么会缠上你这两个倒霉鬼。”

    刘裕勉强立定咬牙道：“我还可以自己走路。”

    燕飞道：“随我来！”领头往破屋另一边走去，两人慌忙追随其后躲躲闪闪的去了。

    三人离开废园，方知寸步难行。

    氐秦的先锋大军并没有进驻边荒集，却在集内所有制高点遍设哨岗，又在交通汇聚处和集门设置关卡，把整座边荒集置于严密的监视下，摆明是虚城以待苻坚和他的大将亲兵团。

    刘裕现在置身敌阵，更清楚明白苻坚的意图。当苻坚进驻边荒集这座被大幅加强防御力的城集，将会变成苻坚在大后方的指挥总部，凭着颖水，把兵员、粮食、辎重源源不绝地支援前线，解决庞大军队行军和补给各方面的问题。而位于边荒核心的边荒集，将变成连接南北的中转站，以避免粮道被截断的致命弱点。

    苻坚摆出的是长期作战的姿态，先全力夺取寿阳，然后在边荒集和寿阳的互相呼应下，兵分多路挥军南侵，教兵力薄弱的南晋穷于应付。等到建康以北的城镇全部沦陷再从容包围建康，那时以建康为主的城市组群，将是孤立无援，任由兵力强大至不成比例的苻秦大军鱼肉宰割。

    在战略上，苻坚的周详计划是无懈可击，若刘裕能回去把眼前所见尽告谢玄，已是非常管用的珍贵情报。只不过刘裕心知肚明在现今的情况下，他能活着回去的机会是微乎其微，更休提要完成谢玄付托他的重要使命。

    燕飞领着两人穿房过屋，专找有瓦背或树木掩蔽身形的路线逃走，迅速往集东的方向潜去，犹幸他们是于集东北处出发，往城东不用横过四门大街，否则必被发现。

    燕飞终于停下来，蹲在一所空置房子的窗侧往外用神观察，前方赫然是座双层木构建筑物的后院。

    安玉睛和刘裕分别来到窗旁左右，学他般往外窥视。

    刘裕讶道：“第一楼？”

    安玉晴目光上移侧耳倾听，低声道：“瓦面上有敌人。”

    刘裕皱眉道：“楼内有藏身的地方吗？”

    燕飞点头道：“楼内有个藏酒的地窖，非常隐密，是楼主庞义藏酒和紧急时避祸的地方，只有楼内的人方晓得，通气的设备也不错。”

    安玉晴摇头道：“躲在那里只得暂时的安稳，你两个立即给我把地图默写出来，然后我们分三道往外突闯，各安天命。”

    刘裕不是不知道安玉晴的话大有道理，因为敌人既发现有入集的暗道，可肯定他们是潜在集内，当遍搜不获之时，当然想到他们是躲在地窖一类的秘密处所内。由于燕飞与第一楼的密切关系，必以第一楼为搜查的首个目标，那时他们将逃生无路。反而现在趁敌人注意力集中于东北方，他们硬闯突围，尚有一线生机。不过他性格坚毅，不达目的宁死不肯罢休。心忖只要拖到天黑，再穿上可伪装为氐秦兵的军服便大有机会混水摸鱼，既完成任务又成功逃生。第一楼的藏酒窖对他来说是意外之喜。

    燕飞摇头道：“硬闯离集，我们是全无机会。不过小姐若执意如此，我们当然遵守信诺，但却不会陪你去送死。时间无多，小姐请立即决定。”

    安玉晴美眸滴溜溜转了几转，轻叹道：“唉！真不知走了甚么霉运？好吧！到酒库内再说吧！”

    两人暗赞她聪明，没有他们陪她闯关，她更没有机会。

    燕飞再不打话，穿窗而出。

    他们借树木的遮掩，避过上方守兵的监察，越过后院墙，从后门入楼，来到第一楼下层后的大厨房。

    燕飞走到一座炉灶前面，把巨大的顶镬挈开。

    刘裕和安玉晴不约而同探头往下看去，见到的却与平常的炉灶一样，是从下方火洞送入木柴的炉底，此时只余一炉熄灭的柴炭。

    燕飞微笑道：“巧妙处正在这里，由于这里有八个炉灶全部一式一样，表面绝看不出异样。”接着探手进去，往下方炉底推去，但不论怎样也推不动，燕飞大急。

    两人也大吃一惊，呆看着他，不知问题出在甚么地方。

    燕飞困难地咽一口口水骇然道：“这本来该是一道活壁，移后时会露出进入藏酒窖的秘密暗道。”

    刘裕道：“那便该是有人在里面把活壁堵上了。”

    安玉晴一呆道：“里面有人？”

    燕飞的骇容迅速转换为喜色，握掌成拳敲起依某一节奏忽长忽短、似是暗号的叩壁声。

    刘裕忍不住问道：“是否庞义躲在里面？”

    燕飞摇头道：“该是拓跋圭，哈！好小子！竟懂躲到这里来。”

    安玉晴低声道：“是否那个著名的偷马贼？”

    燕飞点头道：“正是他，若你要那样称呼他的话。”

    壁后微响传来，接着活壁从下被移开，下方现出拓跋圭苍白的脸容，看到燕飞摇头哑然失笑道：“怎会是你呢？”目光接着扫视刘裕和安玉晴，却没有问话，续道：“形势当然非常不妙，下来再说。”接着往下退去，下面竟是道石阶。

    燕飞带头钻进去，安玉晴没有另一个选择，兼之又见地窖入口设计巧妙大增兴趣，只好随之进入秘道，刘裕是最后的一个，当然不会忘记把巨镬放回原处。待一齐回复先前的样子，他们就像从边荒集的地面消失了。

    寿阳城，将军府大堂。

    高彦被谢玄反复盘问有关边荒集最后的情况，可是出奇地高彦并没有丝毫不耐烦；一来谢玄语语中的，言简意赅，更因为谢玄有一股高贵闭雅的外貌气质和使人极愿亲近顺从的气魄风度，与他一起颇有如沐春风的舒畅感觉。

    兼之谢玄在南晋乃无人不景仰的无敌大师，故高彦见谢玄肯花时间在他身上询问，只感受宠若惊。故破例地知无不言，言无不尽；更暗惊燕飞托他转送的囊中物的威力，可令谢玄连夜赶来亲自处理。

    除刘牢之一直陪在一旁外，胡彬都被令退出大堂去。

    谢玄的声音在高彦的耳鼓内响起道：“高兄弟真的没看过囊里的东西吗？”

    高彦脸皮一红，有点尴尬的道：“小人不敢相瞒，看确实没有看过，不过却曾隔着羊皮以手探究，感到是玉石一类的东西。”

    跪坐谢玄身后的刘牢之露出会心的微笑。

    谢玄点头道：“我相信高兄弟的话，好奇心乃人之常情。我不明白的是以高兄弟的老练，怎肯在未弄清楚囊中之物，竟贸贸然拿到寿阳来，不怕被人陷害吗？”

    高彦的脸更红了，腆然笑道：“玄爷看得很准，这碓实有点不符合小人一贯的作风，但我真的怕自己见宝起歪念，有负燕飞所托。”

    刘牢之忍不住发言道：“听说荒人间互不信任，为何你竟肯如此信任燕飞？”

    高彦呆了一呆，似在心中暗问自已同一的问题，好一会后，神情古怪的道：“若要在边荒集找一个不会见利忘义的人，大概只有一个燕飞，我也不晓得自己为何有这种想法？但他和别的人很不相同，不论各帮如何重金礼聘，他始终不为所动，甘于为第一楼作看场。”

    谢玄道：“会否是因他在汉人撤离边荒集之时，仍舍身把守东门的行为，深深感动你呢？可是他却向你要金子哩！”

    高彦垂下头去，缓缓摇头，低声道：“小人确被他感动，却不是因他留下来把守东门，而是当乞伏国仁追杀而来，他却独自一肩承担过去，着我逃生。当时我有个感觉：

    他对应付乞伏国仁是全无把握的。唉！我真的帮不上他的忙，若连他的吩咐也不能遵守，我怎样对得起他呢？”

    谢玄喝了声“好”，欣然点头道：“他有情你有义，如此方称得上英雄好汉。”

    刘牢之接着道：“若燕飞不敌乞伏国仁，高兄弟岂非白走一趟？还会被我们怀疑。”

    高彦充满信心的道：“燕飞绝不会是短命的人，因我对他的蝶恋花比对自己鉴赏古物的眼光更有信心。燕飞更非有勇无谋的人，狡猾起来之时谁也要吃上他的亏。”

    谢玄大感有趣的问道：“在你心中，燕飞究竟是怎样的一个人？”

    高彦苦笑道：“边荒集恐怕没有一个人能对玄爷的问题有个爽脆肯定的回复，燕飞是怎样的一个人？唉！他有时可以几天不说话，一副伤心人别有怀抱的忧郁模样；有时却可和你饮酒说笑，口角风生，他见闻广博，对各地风土人情如数家珍。在边荒集没有人清楚他的来历，他也从不说本身的事。嘿！在边荒集问人家的私事是大忌讳呢。”

    谢玄皱眉道：“照时间推论，燕飞差不多是在同一时间与高兄弟先后脚的离开边荒集，那时慕容垂尚未抵集，为何燕飞手上却有慕容垂密藏的燕玺呢？燕飞是否懂说鲜卑语？”

    高彦道：“燕飞只说汉语，不过他肯定懂得各族胡话，至于他为何会有慕容垂的燕玺，小人真的弄不清楚。”

    谢玄微笑道：“高兄弟放心，我们并不是怀疑你，更不会怀疑燕飞，高兄弟可以下去休息啦！有事时我再和高兄弟聊聊。”

    高彦退出大堂后谢玄沉声道：“牢之怎样看此事？”

    刘牢之移到谢玄前方左旁坐下，答道：“高彦虽一向以狡猾贪利闻名，今趟我却信他没有说谎，他对燕飞确有真挚的情和义。”

    谢玄同意道：“牢之看得很准，可是我们却不能把所有希望寄托在燕飞和他背后的慕容垂身上。高彦的情报非常有用，照苻坚的来势敌人是计划周详。如此有如此的打法，我已可大约猜到他的战术和布局，便让我们和苻坚的先锋军先打一场硬仗，此战若胜，既可令朱序生出对苻坚的异心，更可取信慕容垂，令他晓得我有和他合作的资格。”

    刘牢之虽弄不清楚谢玄心中想法，但他一向对谢玄奉若神明，忙点头应是。

    谢玄长长吁出一口气，仰望堂梁道：“希望三天之后，燕飞能安然无恙的来见我，现在我也生出渴想一见他的好奇心呢。”

 第 三 章 弥勒异端

    藏酒窖的三丈见方，说大不大，说小不小。摆了三、四百罐雪涧香，层层叠叠放在木架上，分五行排列，首尾相通。一盏油灯，于石阶旁燃亮照射。

    燕飞步下石阶，随手抱起一罐酒，爱不释手的抚罐道：“第一楼真正的赚钱法门，就是出售这宝贝。”

    拓跋正目光灼灼地打量安玉睛和刘裕，神情冰冷，态度并不友善。

    燕飞别头向安刘两人道：“请两位在这里稍候片刻。”

    刘裕因内伤尚未完全痊愈，早力累身疲，屁股在石阶坐下，微笑道：“两位请便！”又向安玉晴道：“安大小姐最好站远些儿，否则若让我怀疑你图谋不轨，要亮刀子招呼，便有伤和气。”

    安玉晴正给拓跋的目光打量得暗暗心惊，晓得已陷身绝地险境，而刘裕更隐有把守唯一出路之意，心叫不妙，却悔之已晚。只好装出毫不在乎的不屑表情，娇哼一声，移到一角去。

    一向以来，她恃着倾国倾城的艳色，总能在男人身上占得优待和便宜，可是眼前三个男人，都像对她的美丽视若无睹，特别是拓跋硅，看她时就像看一件死物，没有半点情绪波动，此人如非天性冷狠，就是心志坚毅的可怕人物。

    拓跋被刘裕的说话搅得糊涂起来，更弄不清楚三人间的关系，此时燕飞一手抱罐，另一手搭上他的肩头，从酒窖砌出来的通道，往窖子另一端走过去。他心中不由升起温暖的感觉，自燕飞离开后，从没有第二个人对他有这种亲匿的动作，他亦不会接受别人这般做。

    燕飞道：“你受了伤？”

    拓跋双目杀机大盛，点头道：“他们不知如何竟猜到我藏身鲜卑帮内，忽然调动人马从四方八面杀来，幸好我时刻戒备，见势色不对，立即杀出重围，躲到这里来。若不是你告诉我有这么一个藏身之所，我肯定没有命。”

    燕飞可以想象大屠杀的惨烈和恐怖，拓跋满面不悦，正是不堪回首。

    两人来到另一端，拓跋道：“他们是谁？”

    燕飞从头解释一遍，拓跋终露出笑容，道：“谢玄确有点本事。哈！你是否想就那么抱着罐子走路和睡觉做人？”

    燕飞放下酒罐，与拓跋掉头走回去，坐在石阶的刘裕双目精光闪闪的打量拓跋，拓跋亦毫不客气以审视的目光回敬他。燕飞虽清楚两人因共同目标会合作愉快，仍隐隐感到两人间暗藏竞争的敌意；不知是因胡汉之别，又或是各自发觉对方异日会是自己的劲敌。这是一种无法解释的奇异感觉。就两人目前的情况来说，刘裕固是南晋微不足道的一名小将，拓跋的实力亦远未足成事，偏是现在两人均能左右大局的发展。

    四手紧握。

    拓跋微笑道：“刘兄来得好！”

    旁边的燕飞压低声音道：“刘兄勿要见怪，我没有隐瞒他。”

    两人均晓得燕飞是不想安玉睛听到他的话，不由同时往安玉晴瞧去。

    拓跋放开手，低声道：“成大事不拘小节，刘兄以为然否？”

    刘裕淡淡道：“太平妖女，杀之不足惜。”

    立在一角的安玉晴虽听不到他们的对话，可是见两人目无表情的尽是盯着自己，当然知道没有甚么好路数，暗中提气运劲，准备应变。

    燕飞明白两人一问一答，已敲响安玉晴的丧锺，暗叹一口气，道：“此事由我来作主。”接着提高声音道：“安小姐放心，我们先依照前诺把地图默绘出来，然后再想办法送小姐离开，我燕飞以项上人头担保，只要小姐肯立誓不破坏我们的事，我们绝不食言。”

    安玉晴首次真心去感激一个人。燕飞明显与刘裕和拓跋有分别，至少是一诺千金，无论在任何情况下亦不反悔。

    燕飞既把话说绝，刘裕和拓跋虽千百个不情愿，也不得不卖他的账。

    拓跋苦笑着摇头走开去，作其无声的抗议。

    刘裕则颓然道：“我包袱里有绘图用的纸和笔，燕兄怎么说就怎么办吧！”

    谢安早朝回来，甫进府门，便晓得女儿谢娉婷在大堂候他，心中暗叹。

    若说他有一件深感后悔的事，可肯定不是东山复出，而是允许女儿嫁与王国宝这个奸佞小人，当时他之所以首肯，一方面是王国宝恶迹未显，又讨得爱女欢心；更主要是形势所迫，为维持王、谢两家密切的关系，他不得不答应王坦之为儿子的提亲。

    这一、两年来，王国宝与司马道子过从甚密，前者的从妹是后者的妃子，两人臭味相投，均是沈溺酒色之徒，自是互引为知己。兼之两人都因不同理由怨恨谢安，嫉忌谢玄，情况愈演愈烈。

    王国宝对谢安的不满，起因于谢安厌恶他的为人，不重用他，只肯让他做个并不清显的尚书郎。王国宝自命为出身于琅琊王氏名门望族的子弟，一直都想做清显的吏部郎，不能得偿所愿，遂对谢安怀恨在心，用尽一切方法打击谢家。今次南北之战，王国宝和司马道子均被排斥在抗敌军团之外，他们心中的怨愤，可以想见。

    谢安心情沉重的举步登上主堂的石阶，一位贵妇从大门迎出，乍看似是三十该人，细看则已青春不再，眼角满布掩不住的皱纹；但岁月虽不留情，仍可看出她年青时当具沈鱼落雁之色，一副美人坯子，神态端庄娴雅，一派大家闺秀的风范。

    谢安愕然道：“道韫！竟是你来了。”

    谢道韫是谢家最受外人推崇的才女，被称誉可与前古才女班捷妤、班昭、蔡文姬、左芬等先后辉映。她是谢安最疼爱的侄女，谢玄的姐姐。她也是嫁入王家，丈夫是当代书法大家王羲之的次子王凝之，不过这椿婚姻并不愉快，谢安可从她每次回娘家时眉眼间的郁结觉察到，只是谢道韫从来不谈丈夫的事，他也弄不清楚问题出现在何处。

    她清谈玄学的造诣，更是名闻江左。每次谢安见到她，心中都暗叹一句为何她不生作男儿，那谢家将更经得起风雨，不用只靠她弟弟谢玄独力撑持。

    谢道韫趋前牵着谢安衣袖，移到门旁说话，道：“国宝把二叔闲置他的怨气，全发泄在娉婷身上，还……唉！让她在这里小住一段时间吧！”

    谢安双目寒光一闪，沈声道：“那畜牲是否敢对娉婷无礼？”

    谢道韫苦笑道：“有二叔在，他尚未敢动手打人，不过却撕毁娉婷最心爱的剌绣，真令人担心。”

    谢安回复平静，淡淡道：“若那畜牲不亲自来向娉婷谢罪，休想我让娉婷回王家去。”

    谢道韫沉默片刻，轻声道：“二叔可知圣上已批准运用国库，兴建弥勒寺，以迎接弥勒教的二弥勒竺不归，若不是苻秦大军南来，此事已拿出来在朝廷讨论如何进行了。”

    谢安心头剧震，如翻起滔天巨浪。

    南晋之主司马曜和亲弟司马道子兄弟二人督信佛教，所建佛寺穷奢极侈，所亲呢者多是男女僧徒。

    佛教传自天竺，从姓氏上说，僧侣的竺、支等几姓来自天竺和大月氏，属胡姓，中土汉人出家为僧，也因而改姓竺或支。他的方外好友支遁本身是陈留汉人，也改为姓支。

    因君主的推崇，出家僧侣享有许多特权，在某种程度上等若高门大族外另一特权阶级，不但不用服兵役，又可逃避课税。寺院可拥有僧只户，为其耕田种菜；更有佛图户担负各种杂役。至于甚么白徒、养女，都是为高层的僧侣拥有奴婢而巧立的名目。还有更甚于高门大族者是沙门不须遵循俗家的规例，所谓一不拜父母，二不拜帝皇，此之谓也。

    佛门愈趋兴盛，对国家的负担愈重，实为南晋的一大隐忧。

    可是比起上来，都远不及新兴的弥勒教为祸的激烈深远。

    弥勒教是佛教的一种异端，谢安本身对佛教的教义并无恶感，否则也不会和支遁交往密切，不过弥勒教却是另一回事。

    原来在佛经对释迦佛陀的解说，释迦并不是唯一的佛，谓“释迦前有六佛，释迦继六佛而成道，处今宾劫，将来则有弥勒佛，方继释迦而降世。”又说“释迦正法住世五百年，象法一千年，末法一万年。”而现在是“正法既没，象教陵夷”故释迦的时代已到了日薄西山之时，第八代弥勒即将应期出世。

    北方僧人竺法庆，正是高举“新佛出世，除去旧魔”的旗帜，创立弥勒教，自号“大活弥勒”，势力迅速扩张。竺不归则是弥勒教第二把交椅的人物，两人的武功均已达超凡入圣的境界，佛门各系高手曾三次联手讨伐二人，均损兵折将而回，令弥勒教声威更盛，聚众日多。想不到现在竟与司马曜和司马道子搭上关系，令其势力伸延到南方，确是后患无穷，不知如何解决。谢安的震骇不是没有理有的。

    谢道韫的声音在耳旁续道：“据凝之所说，司马道之的心腹手下越乎和菇千秋，正负责张罗兴建弥勒寺的费用与材料，此事是势在必行，令人担心。”

    谢安深吸一口气，苦笑摇头，道：“此事待我与支遁商量过再说，现在让我先看看娉婷。唉！我这个苦命的女儿！”

    安玉晴神色平静接过燕飞和刘裕默绘出来的玉图，一言不发的躲到最远的另一角落，细阅和比对地图去了。

    坐在石阶的刘裕对安玉晴离开他的视线颇感不安，因她邪功秘技层出不穷，低声提醒两人道：“小心她会耍手段弄鬼。”

    燕飞知他心中不满自己阻止他们杀死安玉晴，免她碍手碍脚，暗地一叹，道：“时间无多，今晚我们必须完成任务，然后再设法离开。”

    拓跋往安玉晴隐没处的一排酒罐瞧去，咕哝道：“至少该把她弄昏过去，对吗？”

    燕飞道：“我们若要脱身，还要借助她的小把戏呢。”

    两人这才没再为此说话。

    刘裕目光投往拓跋，肃容道：“拓跋兄目下和慕容垂是怎样的一番情况？”

    拓跋在刘裕旁坐下，压低声音道：“你可以当我是他的代表。今趟苻坚大军南来，动用骑兵二十七万，步兵六十余万，号称则为百万。其战斗主力只在骑兵，步兵则用于运输，以支援骑兵在前线作战。对苻坚来说，步兵充其量也只是辅助的兵种，此事不可不察，因关系到战争的成败。”

    刘裕听得精神大振，明白拓跋在分析符坚大军的兵力分布和结构。胡人一向擅长马战，远优于汉人，所以拓跋的话令人相信。忍不住问道：“拓跋兄这番话，是否来自慕容垂？”

    拓跋微笑地瞥一眼刚蹲坐于两人身前的燕飞，点头道：“可以这么说，当然也加上我个人的见解。荷坚骑兵多为胡族的人，步兵为汉人。符坚的布置是以符融和慕容垂等步骑二十五万为前锋，以姚苌督益、梁诸州军事，作为后援。先锋军将兵分二路，符融攻打寿阳，慕容垂攻打郧城。在两城陷落之际，符坚的心腹氐族大将梁成会率五万精骑，屯驻洛涧，与寿阳相为呼应，以便大军渡过淝水。”

    刘裕和燕飞听得面面相觑，洛涧在寿阳之东，是淮水下游的分支，洛涧于淮水分流处为洛口，若让符坚驻重兵于此，与寿阳互相呼应，符坚便可轻易渡过淝水，那时再兵分多路南下，攻城略地，直抵长江才再有天险阻隔，建康势危矣。

    加上这荒集作为大后援的设置，可看出符坚此次挥军南下，计划周详，绝非胡乱行事。

    拓跋微笑道：“这五万骑兵是氐族的精锐，而事实上先锋军除慕容垂的三万鲜卑族骑兵外，其它骑军均为氐族本部的精锐，若梁成和荷融两军遭遇惨败，荷坚势将独力难支，纵使逃回北方，也将变得无所凭恃，后果不难想象。”

    燕飞终于明白过来，拓跋和慕容垂果是高明，他们的目标是让南晋尽歼氐族军的精华，那即使符坚返回北方，大秦国仍难逃土崩瓦解的命运。那时谁可成为北方新王，就要看谁的拳头够硬了。

    刘裕勉强压下心中的震骇，他是知兵的人，更清楚谢玄借淝水抗敌的大计，可是若让苻坚把这样一支精兵部署于洛口，谢玄那时比对起来，兵力薄弱得可怜的北府兵，将变成腹背受敌，只能退回长江南岸，坐看敌人以风卷残云的气势，席卷江北诸镇，唯一可以做的事，是看敌人何时渡江攻打建康。

    不禁沈声道：“慕容垂在这样的情况下可以有甚么作为？”

    拓跋从容道：“他根本不用有甚么作为，而他的没有作为已足以令符坚输掉这场仗，问题在你们南人是否懂得把握机会。慕容垂拔下郧城后，会留守该地，以防荆州桓氏，苻坚是不得不分慕容垂的精兵于此，怕的是桓冲从西面突袭。符坚对桓冲的顾忌，远过于谢玄。”

    接着唇角飘出一丝令人难明的笑意，淡淡道：“谢玄若真如传说般的高明，该清楚这一番话可以把整个形势逆转过来，只有速战，才可速胜。”

    燕飞和刘裕同时暗呼厉害，他们当然不晓得事实上谢安早有此先见之明，不愧运筹帷幄，决胜于千里之外的主帅，谢玄亦深悉其中关键，所以立下要在敌人阵脚未稳之时，狠胜一仗的决心。

    要知符坚总兵力达九十万之众，行军缓慢，粮草辎重调配困难，所以定下大计，以精锐的骑兵主力，先攻陷寿隅和郧城，再屯驻洛口，建立前线坚强的固点，然后待大军齐集，即渡过淝水南下，在战略上无懈可击。而北府兵唯一可乘之机，是趁敌人劳师南来，兵力未齐集，人疲马乏的当儿，主动进击，杀对方一个措手不及。现在拓跋尽告氐秦苻军的策略，谢玄自可以占尽机先，作出针对性的反击。

    此战苻坚若败，败的将是他的本部氐兵，慕容垂、姚苌等不但分亳无损，更可坐享其成。

    刘裕断然道：“我要立即赶回去。”

    燕飞同意点头，因与拓跋透露的珍贵情报相比，能否策动朱序重投南晋，已变得无关痛痒，只是锦上添花而矣。

    当燕飞说出此意见时，拓跋却摇头道：“不！朱序会是非常重要的一着棋子。”

    刘裕待要追问，异响从地面隐隐传来，二人同时一震，知道敌人开始对第一楼展开彻底的搜索。

    虽明知此事必然发生，可是当发生在头顶时，三人的心也不由提至咽喉顶处，只能静候命运的判决。

 第 四 章 因祸得福

    “砰！”

    司马道子一掌拍在身旁小几上，大骂道：“我司马道子一世英雄，为何竟生出你这窝囊没用的蠢材？也不秤秤自己有多少斤两？竟敢和谢安争风吃醋。不要说他只是斩掉两个奴材的手，纵使他斩的是你的手我也无话可说。”

    司马元显目含屈辱热泪，努力苦忍不让泪水流下来，只恨两行泪珠仍是不受控制的淌下，跪在坐于地席的司马道子身前，垂头不敢答话。

    司马道子的琅e王府在建库宫大司马门外，府内重楼迭阁。这天早朝后与心腹袁悦之、王国宝、越牙、菇千秋四人回府议事，于主堂商量的时候，司马元显自恃得宠，进来向乃父投诉昨晚在秦淮楼的事，岂知竟被司马道子骂个狗血淋头。

    坐于右席的王国宝不免为元显帮腔道：“元显公子年纪尚幼，有时拿不准分寸，是情有可原。不过！嘿！所谓不看僧面看佛面，中书监虽是我岳丈，不过他今趟太过份哩！”

    另一边的袁悦之也冷哼道：“也难怪他，现在忽然手握军政大权，忍不住露点颜色，照我看他是要向我们施下马威呢。”

    司马道子却像听不到两人说话，也像看不到越牙和菇千秋两人点头表示同意，狠狠盯着仍不敢抬头只能暗中感激王、袁两人为他说好话的司马元显，一字一字地缓缓道：“不自量力，自取其辱。我罚你十天之内不准踏出府门半步，给我好好练剑。滚！”

    司马元显一脸委屈地离去后，司马道子摇头笑道：“哈！好一个谢安！好个宋悲风！”越牙低声试探道：“王爷是否打算就让此事不了了之？”

    司马道子目光往越牙射去，淡淡道：“你说我该怎庆办？现在苻秦大军南来，我们能否渡过难关仍是未知之数，皇兄亦不得不倚仗谢安，我可以拿他怎样t”

    王国宝献计道：“我们至少可让皇上晓得此事，谢安甫得军权，便纵容恶仆，对元显公子丝毫不留余地，皇上得知后，对他岂无戒心？”

    只听他直呼谢安之名，想出如此卑鄙毒计，可知他对谢安再无任何敬意亲情，恨之入骨，欲置诸于死地而甘心。

    司马道子脸现犹豫之色。

    袁悦之鉴貌辨色，已明其意道：“由于此事与王爷有关系，故不该由王爷向皇上说出来，若可由陈淑媛转述入皇上的龙耳，当更有说服力。”

    包括司马道子在内，人人现出暧昧的笑容o王国宝的笑容却有点尴尬。

    原来晋帝司马曜一向最宠爱的贵妃是陈淑媛，淑媛是贵妃的一种级别，乃最高级的贵妃。而陈淑媛的闺中密友，有“俏尼”之称的妙音尼姑，与王国实有不可告人的关系，袁悦之这么说，等若教王国宝通过妙音支使陈淑媛向司马曜说谢安的坏话。知道王国宝与妙音关系的人并不多，恰好在座者均是知情之人，故笑得暧昧，王国实则神情尴尬。

    众人目光落在司马道子身上，看他的决定。

    司马道子欣然道：“先于这么辨。”

    王国宝等明白过来，司马道子痛责司马元显，非是不想扳倒谢安，只是不能借此事向谢安挑惹，因时机并不适合，故把司马元显的报复之心压下去。

    袁悦之轻叹一口气道：“据宫中传出来的消息，皇上对陈淑媛的宠爱已大不如前，若非两位王子均为她所出，说不定皇上已把她打进冷宫，不屑一顾。”

    晋帝司马曜本来的皇后王法慧，出身名门大族的太原王氏，十六岁被选入宫为后，岂知她竟有酗酒的恶习，性情又骄又妒悍，到二十一岁便一命呜呼。原名陈归女的陈淑媛是倡优陈广的女儿，生得花容月貌，能歌善舞，被选入宫作淑媛，更争气地为司马曜生下司马德宗和司马德文两个儿子，故尽得司马曜爱宠，不过却是体弱多病，难以天天陪司马曜尽情玩乐，一向沉溺酒色的司马曜当然不会满足，不断另寻新宠，对她的宠爱大不如前。

    司马道子苦笑道：“皇上心意难测，这种事谁都没有法子。”

    菇千秋道：“若我们能觅得个千娇百媚的绝色美人儿，又懂揣摸逢迎皇上的心意，兼肯听教听话，这方面也不是全无办法。”

    司马道子精神一振道：“听千秋这么说，该是此女已有着落。”

    菇千秋膝行而前，直批司马道子身旁，神秘兮兮的凑到他耳边说话。

    司马道子听得脸上喜色不住转浓，最后拍兀叹道：“千秋立即着手进行此事。谢安啊！此战不论成败，你都是时日无多，看你还能得意横行至何时？”

    铁镬坠地破裂的噪音从上面传下来，惊心动魄，显示秦兵正对第一楼展开彻底的搜索，连炉灶都不放过。

    敌人这么快寻到这里来，实出乎他们意料之外，只恨他们毫无办法。如敌人是有心寸土不漏，找寻隐蔽的地库，他们将是无所遁形。

    燕飞目光往安玉晴隐藏的角落投去，这美女也似乎像他们般认了命，没有任何动静。

    上面倏地肃静，人声敛去。

    三人你眼望我眼，刘裕的手已握上刀把，拓跋刚缓缓把背上双戟解下来，不论机会如何渺茫，他们也要尽力硬闯突围。

    燕飞却又生出那种茫然不知身在何处，既熟悉又陌生的奇异感觉。眼前的一切，似乎与他没有任何关系，偏偏又像已被深深牵连。这种同为参与者和旁观客的情况，便如在梦境里的经历，周遭发生的事总在不真实与真实之间。

    自亲娘去世后，他不时会有这种感觉。母亲的死亡，令他认识到死亡的绝对和残忍，而事实上每一个人出生后，便在等待死亡的来临，只能选择把其置诸脑后，彷如死亡并不存在。但终有一天，他也难免面对。纵然死亡可能是另一个生的开始？

    “砰！砰！”

    两下砖石碎裂的巨响，从上方传来，燕飞尚未完全清醒，拓跋已在他眼前弹起，往石阶抢上去，接着是刘裕。

    时间像忽然放缓，他可以清楚看到他们动作的每一个细节，可是一时间既不知道他们行动的目的，更不清楚发生了甚么事。

    当两人先后窜上石阶，“轰！”另一记如雷贯耳，比先前真实迫切得多的激响在石阶尽处爆发，沙石洒下。

    燕飞蓦地惊醒过来，有若重返人世股掌握到眼前发生的事。

    敌人正以铁锤一类的东西，捣毁上面第一楼膳房内的炉灶，包括地道入口的炉灶在内，如炉灶被毁，入口自然显露出来，他们将无侥幸。

    燕飞朝上瞧去，见到拓跋竟以背脊和反手顶着入口，而刘裕亦挤到他旁，依法而为，两人硬以背脊承受住入口塌下来的大幅小块砖石。燕飞见状，连忙街上石阶，探出双手，封挡沙石，三个人挤作一团。

    这是没有办法中的唯一可行之计，是不让砖石滚下石阶，露出入口，由于有八个炉灶之多，敌人或会忽略过去。

    砖石碎片不断塌崩在三人的背脊和手掌上，漏网的则滚下石阶，铁锤轰击石灶的声音不绝于耳，每一记都深深敲进三人的心坎里，使他们像置身一个似没有止境的噩梦中。唯一能做的只是尽力阻止灶底的「破碎」，但地面上的人声和锤击声，却已变得更迫近和清楚起来，令他们更感到敌人的接近和压力。

    “轰！”

    三人一头一脸都是灰尘，沙石直往脖子钻进去之时，轰击声终于停止。他们可以想象炉底已变成一地碎砖泥粉，其中一堆全仗他们以血肉承托，否则酒库入口将暴露在敌人眼下。

    乞伏国仁的声音在上方传下来道：“他们究竟躲在那里？竟然不是在第一楼内，我们已搜遍每一寸地方，真奇怪！”

    另一把粗豪的声音道：“我说不如放一把火把这座鬼楼烧掉，看看他们还可以躲在什么地方？”

    又另一人道：“照蒙逊看，集内或许另有逃离城集的地道，又或地下密室一类的东西，却肯定不在第一楼内。”

    上方又沉默下去。

    片晌后，一把声音平静地道：“若有秘道密室，确令人头痛。烧掉第一楼根本于事无补，现在天王已抵集外，随时入集，更不宜烧得烈焰冲天，火屑飘扬。只要我们加强守卫岗哨，同时继续进行搜索。敌人干辛万苦的潜入边荒集，目的只有一个，就是不自量力的试图行刺天王，我们针对此点作出周详布置，他们还可以有甚么作为？”

    三人虽不认识他的声音，不过听他发号施令的语气，可肯定是苻融无疑。

    稍顿后苻融续道：“搜索敌人的行动交由国仁全权处理，所有闲杂人等，特别是四帮的人，一律不准入集。我们同时改变口令，凡不知口令者，均作敌人办。我现在要出集迎接天王，一切依既定计划进行。”

    乞伏国仁道：“请苻帅赐示口令。”

    口令乃军营内保安的惯用手法，以之分辨敌我，避免有人鱼目混珠的混进营地里来。

    苻融道：“就是晋人无能，不堪一击吧！”

    这两句话他是以氐语道出来，使下面一动也不敢动的三个人，明白到当苻坚进入边荒集后，留守的将全是氐族本部的兵员。

    接着是敌人离去的声音。

    地道的暗黑中，三人六目交投，暗叫侥幸，那想得到因祸得福，反得悉敌人秘密的口令。

    拓跋低声道：“木架！”

    燕飞当然明白他的意思，只恨两手均没有闲着，托着两角的碎石残片，苦笑道：“只有请我们的安大小姐来帮忙了。”

    谢玄登上寿阳城墙，在胡彬和刘牢之陪侍下，观察形势。

    淝水从北方流来，先注入淮水，再南行绕过寿阳城郭东北，在八公山和寿阳间，往南而去，淮水横互城北半里许处。颖水由边荒集至淮水的一截河段，大致与淝水保持平衡，两河相隔十多里，颖水汇入淮水处名颖口，淝水注入淮水处叫峡石，一在上游一在下游，分隔不到十里。

    胡彬试探地道：“寿阳紧扼颖口、峡石三河交汇的要冲，只要寿阳一天保得住，敌人休想南下。”

    谢玄的目光正巡视淝水的河段，峡石形势险要，多急滩乱石，出峡后水流转缓，特别是寿阳东北和八公山的一段河道，水浅而阔，清可见底，不用搭桥人马也可涉水而过，只要老天爷不来一场大雨，苻秦军确可迅速渡河。可知苻秦挑这个初冬时节来犯，是经过深思熟虑。否则若是春夏多雨的季节，将大添变数。

    刘牢之虽没有说话，谢玄可以猜到他事实上同意胡彬的看法，如此关键性的－座要塞，白白放弃实在可惜。

    谢玄淡淡道：“苻坚号称其军有百万之众，胡将军有把握守得住寿阳吗？”

    胡彬脸现激昂神色，道：“下属战至最后一兵一卒，也要为玄帅死守寿阳，不让秦军南下。”

    谢玄点头道：“好！不过今次我是要打场漂亮的胜仗，且要速战速决，而不是和敌人进行一场旷日持久的攻防战。一旦寿阳变成孤城，能捱上十天已算不错，我们将变成完全被动，还要猜估敌人取那条路线南下。以我们薄弱的兵力，在这样的情况下，根本无法抵御苻坚，所以寿阳是不得不放弃。”

    接着露出笑容，以肯定和充满信心的语调道：“可是当寿阳落进敌人手内，敌人将从无迹变作有迹，且失去主动之势，那时只要我们枕军八公山内，苻坚岂敢过淝水半步？”

    胡彬檐心的道：“苻坚乃知兵的人，主力大军虽沿颖水而来，渡淮攻打寿阳，可是必另外分兵于颖口上下游渡淮，互相呼应，到那时我们将变成腹背受敌，情势不妙。”

    刘牢之点头道：“若我是苻坚，最少分出两军，一军在颖水上游渡淮，直迫大江，教桓大司马不敢妄动。另一军则在寿阳下游渡淮，进驻洛口，建设防御力强的营垒，与占领寿阳的主力大军互相呼应。”

    谢玄笑意扩大，欣然道：“此正是胜败关键，敌人劳师远征而来，兼之自侍兵力十倍于我，生出轻敌之意，更估不到我们会主动进击，似退实进，所以只要我们擅用奇兵，此仗胜算极高。”

    胡彬和刘牢之那还不晓得谢玄已是成竹在胸，同声道：“玄帅请赐示！”

    谢玄双目生辉，凝望淝水东岸的原野，沉声道：“我们必须十二个时辰监察淮水北岸的动静，其中尤以洛口为关键之处。只要敌人由此而来，我们可趁其阵脚未稳之际，以奇兵突袭。倘能破之，苻坚的主力大军将被迫留在淝水西岸，那时将是我们和苻坚打一场硬仗的好时机。”

    刘牢之听得精神大振，道：“牢之愿领此军。”

    谢玄摇头道：“我更需要你率领水师，于秦人渡淮后断绝他们水路的交通，截断他们粮道，迫他们不得不在时机末成熟下与我们全面交锋。哈！人少有人少的好处，论灵活度，苻军远不及我，我就要教苻坚吃到尽丧百万之师的苦果。”

    刘牢之和胡彬点头应是。

    一向以来，北方胡人善马战，南人善水战。在江河上交手，北方胡人没有一次不吃亏的。四年前胡人南犯，便因被截断水上粮道，大败而回，今次敌人虽增强十多倍，若以水师实力论，仍是全无分别。

    不论操船技术和战船的质素装备，南方都远超北方，江南更是天下最著名的造船之乡。刘牢之精于水战，有他主持，苻坚休想可随意从水道运载兵员，尤其在北府精锐水师的虎视眈眈之下。

    谢玄道：“何谦正率师至此途上，胡将军可传我将令，着他精挑五千精锐，离队潜往洛口附近隐秘处，恭候敌人束线先锋军的来临。只要敌人现踪，由他自行决定，觑准时机，全力出击，不得有误。”

    胡彬轰然应喏，领命去了。

    谢玄哈哈一笑道：“好一个安叔，到现在我身处此地，方明白你老人家一句速战速胜，是多么有见地。”

    听到谢安之名，刘牢之肃然起敬。

    谢玄深情地巡视着这片即将变成南晋存亡关键的大好河山，温柔地道：“安叔！谢玄绝不会令你失望的。”

 第 五 章 异端邪说

    乌衣巷，谢府东院望淮阁。

    谢安和支遁两人并肩凭栏，俯瞰下方缓缓注进大江的秦淮河。阳光漫天下，河水闪闪生辉，两岸房舍林立，风光明媚。

    支遁听罢弥勒教的事，这位一向潇洒脱俗的高僧，脸现前所未见的凝重神色，默思好一会后，向谢安道：“谢兄对此有甚么打算？”

    谢安苦笑道：“我可以有甚么打算？道韫把此事密告于我，正希望我可以及时阻止。现在唯一可行之法，是联同坦之一起进谏皇上，趁他仍倚赖我谢安的当儿，劝他打消主意。你远比我清楚弥勒教的来龙去脉，所以向你请教，看看可否从佛门本身的经论上，驳斥弥勒教的歪悖。”

    支遁缓缓道：“这个要分两方面来说，就是弥勒佛本身和竺法庆这个人，而前者确有经论的根据，问题在竺法庆是否降世的新佛。”

    谢安大感头痛，在这样的情况下，只要司马曜坚持竺法庆是弥勒新佛，他便没法从佛门本身的角度去否定他。

    支遁轻叹一口气，缓道：“《长阿含经》有云：过去九十一劫有佛出世，名毗婆尸，人寿八万岁。复过去三十一劫，有佛出世，名尸弃，人寿七万岁。复过去有佛出世，名毗舍净，人寿六万岁，复过去此贤劫中，有佛出世，名拘楼孙，人寿五万岁。又贤劫中有佛出世，名拘那舍，人寿四万岁。又贤劫中又有佛出世，名迦叶，人寿二万岁。此即释迦前的六佛，释迦依此说只是第七代佛而已。现在释迦已入减度，弥勒新佛即将应运而生，在佛门本身也有很多坚信不移的人。事实上佛寺前殿正中为天冠弥勒佛像，两旁为四大天王，这种布置显示弥勒将继释迦莅世，所以弥勒教在佛典经论内是有坚实的基础和论据。”

    谢安道：“那竺法庆又是怎样的一个人？”

    支遁答道：“他是弥勒教的倡始者，在北方高举‘新佛出世，除去旧魔’的旗帜，所谓新佛出世即是弥勒降世，而他本人便是活弥勒，号召沙门信徒，以遂其称霸沙门的野心。”

    谢安不解道：“你们佛门不乏通达禅定、武功高强之十，怎肯坐看此人势力大张，难道他真是弥勒降世，有通天彻地之能？”

    支遁露出一丝苦涩无奈的神情，凝望一艘驶过的帆船，淡淡道：“沙门并不如你想象般团结，单言南北沙门，便有很大的分异，南方重义门，北方重禅定，各走极端。我们讲经的南方沙门，在‘不问讲经’的北方，会被严罚。所谓北重禅定，讲求止一切境界；南重智慧，慧者观也，分别因缘生灭。”

    谢安听得眉头大皱，问道：“在我看来，两者均为修行的法径，其问并无冲突之处，且可定、慧双开，止、观双运，因何你却说成是严重的问题？”

    支遁苦笑道：“这种事外人是很难明白的，北方既重禅法，不以讲经为意，势必死守佛经本义，甚至不懂本义，只知坐禅诵经。若像我般向你阐述般若波罗密义，又或说人人皆可顿悟成佛，在北方便要被打下十八层地狱。故在北方修佛是很困难的，一切依循死法和诸般繁复的诫律，令修行者对释迦逐渐厌倦，遂把希望寄托于新佛，令北方成为异端邪说的温床。”

    谢安语重心长的道：“那北方需要的将是另一位支遁。”

    支遁叹道：“诫律的进一步恶法就是专制和阶级分明，在积久的权威之下，绝不容创新的看法，更容不下我这种人。在北方修佛，把人分作初根、中根和上根，初根只能修小乘，中根焉中乘，上根修大乘。如此以固定的方法把修行的人区别，本身便是阶级之别。被打为下根的普通沙门当然不满，而竺法庆正是一个从低层沙门崛起的叛徒，他得到广大的支持，自有其过人本领，也不是没有理由的。”

    谢安吁一口气道：“我终于明白哩！我还可以想象到利益上的理由，权力和财富均因此集中到一小撮生活腐化却终日以诫律榨压门下的高层僧侣手上，就像农奴主与农奴的关系，竺法庆则是一个成功的夺权者，所以能别树一帜，利用下层沙门的不满，建立弥勒教。”

    支遁点头道：“情况大概如此，竺法庆自号大乘，自命新佛，倡说只有跟新佛走的人，才配称大乘。北方佛门的十戒法，他悉尽破之，本身便与尼惠晖结为夫妇，谓之破除淫戒。当北方佛门集结高僧，对他进行清剿，被他夫妇连手，杀得伤亡惨重，他便以此为借口，霸灭寺舍，屠戮僧尼，焚烧经象，侈云新佛出世，除去旧魔。现在他的势力竞扩展来南方，南方佛门恐怕将劫数难逃。”

    谢安的心直沉下去。

    他心想司马曜和司马道子两人一方面沉迷酒色，生活穷奢极欲，另一方面则笃信佛教，两方面的行为互相矛盾，佛门中有道之士早有微言。现今惹来打破一切禁规教律的弥勒教，自是投两人所好，并有威胁佛门之意。只不知谁人在穿针引线，此事必须彻查。

    支遁的声音续在他耳内响起道：“由于竺法庆夫妇和竺不归有大批沙门和民众支持，苻坚对他们亦不敢轻举妄动，怕激起汉胡间的民族矛盾，对南伐大大不利，更让竺法庆等肆无忌惮。他也是深懂权谋的人，因怕招当权者所忌，故只是逐渐蚕食北方佛门的势力财富，与政治划清界线，当然他的野心不止于此。”

    谢安道：“佛门现时对他的武功评价如何？”

    支遁答道：“若不论善恶，竺法庆实为佛门不世出的武学奇材，他不但集北方佛门武学大成，其自创的‘十住大乘功’，更是未逢敌手，所以对他不论明攻暗杀，都落得锻羽而回，可见他武技的强横。至于竺不归，武功仅在法庆之下，与尼惠晖齐名。”

    谢安仰望苍天，长长呼出一口气，平静的道：“只要我谢安一息尚存，定不教弥勒教得逞，大师可以放心。”

    弥勒教之于佛教，类似太平、天师道之于道门，是必须制止的。

    安玉晴是最后一个坐下来的，三男一女挤坐于短短七、八级的石阶，人人力尽筋疲，只懂喘息。

    经过整个时辰的努力，出尽法宝，终于成功以拆下来的木架木柱加上酒，顶着出口塌下来的石灶残骸，不让砖石掉入地道，否则既露现出口，又惊动敌人。足足花大半个时辰后，以背手托着塌下来灶块的拓跋和刘裕才能先后抽身，其中一动不能动的苦况，实不足为人道。

    安玉晴挨着阶壁，瞟视坐在她下一级的燕飞一眼，娇喘细细的道：“这就是好人有好报，只不过没想到这么快应验。”

    拓跋和刘裕相视苦笑，别人可能不明白安玉晴这句没头没脑的话，他两人却清楚安五晴在讽刺他们对她生出恶心。他们是欲驳无从，因为事实上若非燕飞一力阻止，把她干掉，那谁来为他们的“脱身”出力。

    拓跋仰望出口，避过安玉晴明媚的眼神，顾左右而言他道：“想不到堵住一个两尺见方的出口，竟比建造长城更困难。”

    安玉晴很想拂掉身上的尘屑，又知这会令三人消受她的一身尘屑，惟苦忍街动，冷哼道：“好哩！这里现在是边荒集内最安全的地方，只可惜出口只能应用一次，你们有什么打算。燕飞你来说，他们两个都靠不住。”

    拓跋目光不由落在她身上，像首次发觉她的美丽般用神打量，他见尽美女，却少有遇上这充满狠劲：水不言服，有时又像天真无邪的狡女。

    安玉晴不屑地横他一眼，目光仍凝注着最接近他的燕飞。

    燕飞嗅着她身体因过份疲累而散发出来健康幽香的气味，淡淡道：“姑娘身上还有多少颗迷烟弹可用呢？”

    安玉晴颓然道：“只剩下两颗，若要硬闯突围，未抵集口，便要用完。唉！本姑娘这一生人从未试过这般倒霉的。”

    坐在最下一级石阶的刘裕终回过气力来，他由于早前负伤，所以特别吃力。微笑道：“姑娘满意我们绘出来的地图吗？对姑娘是否有帮助呢？”

    安玉晴皱皱可爱的小鼻子，向他扮个鬼脸，余怒未息的道：“再不关你的事，你最好把图像忘记，若敢告诉第四个人，我有机会便宰掉你。”

    拓跋和刘裕均对她无法可施，她摆明直至离开藏酒库，都会坐在那里，那她便可以随时拆毁撑持的木柱，让碎石塌下，那时四人只好仓卒逃生。而因她拥有迷烟弹，突围逃走的机会自然大得多。

    燕飞举手道：“本人燕飞，于此立誓，绝不把地图的事以任何方法给第四人知道，否则必遭横死。”

    安玉晴露出甜甜的笑容，看得三人眼前二兄，这才喜孜孜的道：“我都说你是最好的人啦！”

    刘裕抗议道：“难道我是坏蛋吗？安大小姐也不想想自己曾多少次对小弟立心不良，我只是有来有往而已！”

    安玉晴含笑瞥他一眼，微耸香肩道：“有得那多计较吗？嘻！好人啊！快学你的兄弟般立下毒誓好吗？”

    刘裕见她的右脚紧贴其中一支关键木柱，只好也立下誓言，心中却恨得牙痒痒的，但又大感刺激有趣。

    拓跋忽然明白燕飞因何无端端立下不泄露她小姐秘密的毒誓，皆因要断掉她杀人灭口的歪念头。要知安玉晴并不是善男信女，凭一己之力当然无法奈何他们三人，可是若借秦军之手，只要她伸脚一撑便成，由此亦可见燕飞思考的迅捷和触觉的灵锐。

    想不到安玉晴这轻轻一着，立即把自己处于下风的形势扭转过来，还操控大局。

    拓跋装作漫不经意的道：“这里太接近地面，我们不若到下面去说话，以免惊动我们的敌人。”

    安玉晴伸个懒腰，尽展动人的线条，懒洋洋的道：“我要在这里休息，不想动半个指头，你们自己滚到下面去吧！休想本小姐奉陪。”

    三人苦笑无言，清楚晓得她不会放弃目下优势的心意，不过也很难责怪她，谁教拓跋和刘裕早先有杀她之心。

    安玉晴讶道：“你们的屁股黏住石阶吗？不是还有事情商量？快给我有那么远滚那么远，好好商量出逃亡的大计，入黑后我们必须离开这个鬼地方。”

    三人你眼望我眼，均是无计可施。

    刘裕首先苦笑着站起来，提醒她道：“你最好不要睡觉，否则在梦中想到逃走，伸脚一撑，大家都要吃不完兜着走。”

    安玉晴欣然道：“何用对人家陈说利害呢？玉晴是识大体的人，你们又那乖，人家会为你们着想的！快去办事！”

    三人受威胁下无奈离开，避到窖中一角。

    拓跋挨墙坐下，沉声道：“你们看她会否出卖我们？”

    刘裕和燕飞无后在两列酒架间席地坐下，前者皱眉道：“希望她不会那么愚蠢，两颗烟雾弹并不足够助她逃出边荒集。”

    燕飞颓然道：“希望她在此事上没有说谎吧！此女满肚诡谲，恐怕对我们的毒誓仍不满意。”

    拓跋道：“幸好尚有两个时辰才天黑，她若要害我们，怎也该待至天黑始有行动。”

    刘裕稍为放心，点头同意，道：“现在我们既知悉秦军在集内用的口令，又有两套秦军的军服，可以怎样好好利用呢？”

    拓跋道：“留在集内的将全是苻坚的亲兵，军服有别于其它秦兵，你的军服是否管用呢？”

    刘裕欣然道：“这方面全无问题。”

    燕飞沉吟道：“苻坚落脚处，不出边荒集六帮总坛的其中之一，又以氐帮和汉帮总坛可能性最大，前者因为同族的关系，后者则是六坛中最有规模的。”

    拓跋断然道：“十有九成是汉帮总坛，苻坚既爱排场又贪舒服，必然挑最好的宅舍来落脚，而苻融比任何人更清楚他的心意。”

    刘裕倒抽一口凉气道：“那岂非说目前我们所处之地，守卫最森严。”

    燕飞叹道：“理该如此。”

    因为第一楼是在汉帮势力范围内，而汉帮总坛则在柬门旁，敌人于此区的防卫当然特别森严。

    拓跋微笑道：“却也省去我们不少工夫，苻坚在处，朱序也该在附近。在苻坚诸将中，朱序最清楚南方的情况，因此每当苻坚要拟定策略，必找朱序来问话。”

    刘裕精神一振，道：“慕容垂是否也在附近？若我们联系上他，他会否帮上一把忙？”

    拓跋摇头道：“你太不明白慕容垂，若我们这样去找他，他说不定会亲手把我们干掉，以免招苻坚怀疑，一切只能凭我们自己去想办法。”

    刘裕沉默下去。

    燕飞道：“你们两人扮作苻坚的亲兵，设法寻找朱序。由于我熟悉边荒集的情况，比你们更有把握避过敌人耳目。只要你们事成后溜到集外，再设法制造点混乱，牵引秦军的注意，我和安大小姐便可乘机借烟雾弹脱身。”

    刘裕道：“我们或可强夺两套军服回来。”

    拓跋摇头道：“你想也不要那样想。秦人巡兵和岗哨的军兵规定至少十人成组，即使你有本领同时制服十个人，不到片刻定会被人发觉，那时我们将更寸步难行。”

    燕飞笑道：“刘兄放心，我会有自保之法。”

    刘裕叹道：“既规定十人成组，我们两个人若大摇大摆的走出去，岂非立即教人识穿是冒充的？”

    拓跋道：“只要我们冒充作苻坚的传讯兵，又懂得口令，便大有机会蒙混过关，这个险是不能不冒的。”

    顿了顿斜眼兜着刘裕道：“刘兄思考缜密，不愧是北府兵将中出色的人材，若肯和我合作，当可在北方闯出一番新天地。”

    刘裕愕然道：“你竟来招揽我，哈！现时你在北方仍是一事无成，而我们若此战大败苻坚，势将北伐有望，你道我会如何选择？”

    燕飞听得哑然失笑，心忖如非在这样特别的情况下，休想两人合作起来。

    拓跋好整以暇的油然道：“北伐？唉！你们的北伐根本没有希望。首先你们江南缺乏驴马，军运唯有走水路，水运如果不济，只有‘因粮于敌’一途，水运和‘因粮于敌’二者，有一个做不到，就难言北伐。其次是北方不论如何四分五裂，始终是北强南弱的形势，在资源上和户口方面，北方均占压倒性的优势。”

    刘裕不服道：“拓跋兄之言，令人难以同意，说到底南朝乃中原正统，是北方汉族人心归处，亦只有人心所向者，始可统一天下。”

    拓跋哂道：“刘兄太不清楚北方的情况，自符坚登位，大力推行汉化和民族混融的政策，胡汉之分已逐渐模糊。北方汉人并不向往腐朽透顶的南晋，有认庙不认神的观念，谁能定鼎嵩洛的中原之地，谁便是正统。否则符坚的步军不会大部份为汉人。现在符坚之失，在于民族的问题尚未能彻底解决，一旦解决，北方再无民族冲突的问题。北方潜在强有力的经济和武备力量，将可尽量发挥，岂是江左政权抵挡得住？”

    刘裕正要反驳，出口处异响传来，接着是沙石滚下石阶的声音，三人立时魂飞魄散。

 第 六 章 柳暗花明

    谢玄、刘牢之和十多名亲兵，由淝水西岸策马横渡淝水，这段河道两岸是宽敞的河滩，水缓而浅，最深处只及马腹。

    谢玄观察东岸，河滩尽处是八公山脚一片横亘的疏林，接着是往上耸延的八公山，形势雄浑磅礴，林木茂盛。

    直抵东岸，谢玄仍是沉吟不语，到勒马回头，遥望隔开达二、三百步的西岸，沉声道：“若符坚以精骑打头阵渡江，我们的兵力根本不足阻挡。”

    刘牢之道：“这个容易，只要我们借八公山居高临下之势，设置坚强的垒寨，配以强弓劲箭，擂石滚木，可教符坚难作寸进。”

    谢玄摇头道：“这只能延阻符坚数天，他不但可分兵沿淝水绕过八公山，更可以另觅南下的途径，改为攻打别的郡县。”

    刘牢之倒抽一口凉气道：“玄帅竟是决意在淝水和符坚一决雌雄。”

    谢玄断然道：“这是唯一致胜之法，欺符军长途跋涉，体力疲累，我们则养精蓄锐，来个以快打慢，速战速决。于战前我们利用苻坚轻敌之心，以巧计多番惑敌，牵着苻坚的鼻子走，此战必可取胜。”

    刘牢之低声问道：“敢问玄帅有何惑敌之法，让牢之去办。”

    谢玄道：“当我们两支大军会合后，全体昼伏夜行的移师八公山内的峡石城，觑准时机，静待出击的命令。”

    北府兵分作两路，一队由何谦率领，另一队由谢石和谢琰主持，从历阳开出，加上寿阳的兵力，总兵力达八万之众。扬州区能抽调的兵员，就是这么多，是守护建康的主力。故可以说谢玄是孤注一掷，所以必须与苻坚在一战上分出胜负，皆因众寡悬殊，江左政权根本无力进行一场旷日持久的大规模全面攻防战。这不但需要谢玄的勇气，更须谢安的威望和全力支持。谢玄现在能立马淝水东岸，全权指挥战事的进行，得来并不轻易。

    谢玄又道：“我们千万不要在八公山加强任何防御，免致苻坚生出戒心，还要设法令苻坚以为我们前线的军队兵力薄弱，我要胡彬在适当时机，弃守寿阳，正是此意。”

    刘牢之犹豫道：“可是恰如玄帅之言，淝水水浅，难成阻挡敌人的天险，纵使我们枕兵八公山，仍难阻胡马渡江，何况……唉！何况……”

    谢玄微笑往他瞧来，淡然自若的为他接下去道：“何况我们缺乏战马，可用者不过万匹，对吗？”

    刘牢之颓然无语，敌人骑军超过二十万之众，且均是善于骑射的精锐，若没有垒寨作防御，正面渡河与敌兵在河滩作冲击战，不论北府兵如何精良，也绝撑不了多久。

    谢玄现出一个令人莫测其高深的笑容，轻描淡写的道：“牢之立即使人在峡石城内秘密扎制数万个草木假人，为他们穿上军服，却不要贸然竖立起来，待我吩咐后始可依计行事。”

    刘牢之一怔答应。

    谢玄双目射出无比的深情，缓缓巡视淝水，柔声道：“我谢玄是否能为安叔留下千古不灭的美名，就看苻坚是否如我所料般，取这段河道渡江，我会尽一切办法，令他这般去做。”

    “当！当！当！”

    边荒集四门交汇处的巨型钟楼，敲得震天价响，震彻边荒集的上空，轰传大街小巷，更从破开的入口传进酒库来，变成贯入三人耳鼓回荡不休的呜声，把沙石酒坛堕下石阶的噪音完全掩盖过去。

    一时间，三人仍有点弄不清楚究竟发生了甚么事，六目交投，面面相觑。

    直至钟声由急转缓，只余下一下一下直敲进人心坎的缓响，拓跋一震道：“是欢迎苻坚入城的鸣钟仪礼。”说罢从地上弹起来，掠过左右尽是美酒的窄巷，往出口处扑去。

    刘裕和燕飞醒觉过来，慌忙追随。

    出口石阶满布木块砖石破坛，酒香四逸直滚入酒库里来，他们绞尽脑汁精心设计的撑架尸骨离散地层布于碎砖残垣之上，被狠心欲置他们于死地的妖女一举破坏。

    拓跋没有停留的掠上石阶，消没在出口之外，当燕刘两人随之来到出口所在第一楼的大膳房，钟声刚好停下来，余音仍萦绕三入耳朵的小空间内。

    拓跋手持双戟，正在其中一扇窗旁往外窥视，黄昏的夕阳从西面的窗子懒洋洋地洒进来，膳房外的天地宁静得异乎寻常，北门处隐隐传来马蹄声。

    蓦地“天王万岁”的呼喊声在北门处响起来，潮水般波动起伏。

    刘裕闪往敞开的大门旁，往第一楼的方向观看。

    膳房内除遍地炉灶镂子的残骸和杂物外，四壁完好如初，燕飞小心翼翼的以免弄出任何声音，移往北窗，朝外瞧去，第一楼的后院静悄悄的，既不见敌人，安妖女也芳踪杳然。

    拓跋摇头哑然失笑道：“这叫不幸中的大幸，安妖女想害我们，反给我们弄清楚外面的形势，可见我们鸿福齐天，命不该绝。”

    刘裕恨得牙痒痒道：“她现在仍可以陷害我们，只要朝我们这里掷几块石头，定可惊动敌人。”

    燕飞朝他问道：“楼内有人吗？”

    刘裕答道：“楼下没有人，楼上则肯定有。”

    由于有呼喊声掩护，三人只要低声说话，不虞被人听到。

    拓跋迅速移动，从每一扇窗往外窥看，最后移到刘裕的另一边，而燕飞亦来到刘裕身旁，沉声道：“照我猜想当安妖女街出石阶，刚是钟声敲响的一刻，她会误以为给敌人发现踪影，故鸣钟示警，一时情急下不顾一切遁出后门，躲往远处，到此时她纵明白过来，已坐失再害我们的良机，只好徒叹奈何，除非她敢冒险潜回来。”

    蹄声响起，一队巡骑在后院墙外的长巷缓驰而过，三人虽明知敌人看不到自己，仍不由蹲低下来，好像如此会安全一点那样子。

    巡兵去后，呼喊声渐敛。

    拓跋压低声音道：“我本以为那妮子对我们的飞兄弟有好感，不会出卖我们，岂知妖女就是妖女，本性难移，若给我逮着她，我会教她后悔做人。”

    燕飞知道他睚必报的性格，更清楚他的心狠手辣，不过安玉晴确是不值得同情，暗叹不语。

    三人逃过一劫的心情仍未平复过来，感觉于刺激中另带点欣兴。

    拓跋向刘裕道：“你的伤势如何？”

    刘裕道：“已好得八、九成。我不论伤得如何严重，总能出乎所有人料外的迅速复元。”

    燕飞讶道：“刘兄的体质肯定异乎常人。”

    拓跋道：“快天黑哩！我们要立即决定如何行动。”

    刘裕道：“我们要共进共退，一是全体离开，一是全体留下来。”

    拓跋赞道：“好汉子！”

    燕飞摇头道：“军服只得两套，如何可共进退呢？你们先换上军服吧！”

    外面的光线暗沉下来，颇有点苍凉荒寒之意。这再不是燕飞习惯了的边荒集，毁灭性的战争风暴正在酝酿待发。

    拓跋道：“好吧！我们扮成秦兵，再随机应变，设法掩护燕飞。”

    刘裕默思片刻，终于同意，道：“包袱留在里面，我们到下面去更衣，燕兄在这里把风如何？”

    燕飞点头同意，待两人钻入地道，守在门旁。

    “唉！”

    怎么会变成这个样子，一年来平静的生活，忽然化为乌有。

    正思忖间，皮靴踏地的声音从第一楼大门外轰然响起来，燕飞骇然下探头一看，立即心中大叫不好，一队近二十人的秦兵，竟操向第一楼来。

    其中一个带头的以氐语吩咐手下道：“给我仔细搜查，天王立即要来哩！”

    燕飞更是大惊失色，人急智生下往后退开，从地上检起一只只破了一个缺口的大铁镬，跃进地道去，再以铁镬封着出口。

    正在石阶下处穿上秦兵军服的拓跋和刘裕停止动作，呆若木鸡地瞧着他。

    三人只有耳朵仍在正常操作，听着地面上的足音，只能希望老天爷有始有终，好好地保佑他们。

    建康城，乌衣巷谢府忘官轩内。

    谢安和谢道韫坐在一角，点燃一炉上等檀香，喝茶说话。

    谢安已多年没有和谢道媪这般促膝交谈，自她嫁人王家，他们见面的机会大大减少，只有在喜庆节日，才有欢聚的机会，不过在那种场合，说的只是家常闲话，难作深谈。

    每次见到自己这个才气横逸的侄女，总感到她心事重重。他有点怕去问她，亦有不知从何问起，知道又如何的无奈感觉！

    今天终忍不住道：“凝之对你好吗？”

    谢道韫垂首避开他的眼光，轻轻道：“还算不错吧！”

    谢安知道她不愿说出来，暗叹一口气，道：“有关弥勒教的事该是非常秘密，我便没有收到半点风声，凝之如何知悉此事。”

    谢道韫轻轻道：“他是从国宝处听来的，二叔竟不知国宝曾三次到洛阳去见竺法庆吗？”

    谢安苦笑摇头，暗下决心，即使王坦之亲来说项，他也不让女儿回到王家。王国宝此子已到了无可救药的地步，若非看在翁婿仅余的一点情份，纵使有司马道子维护他，谢安亦会使尽一切手段，把他除去。

    沉声道：“凝之一向与国宝关系不错，因何会把此事告诉你呢？他难道不怕道韫向我揭露吗？”

    谢道韫现出苦涩的表情，垂首轻声道：“他正是要道韫转告知二叔，好阻挠弥勒教的魔掌伸进建康来。照他的观察和试探，国宝已成为竺法庆的传人，这方面的事情国宝藏得密密实实的，除凝之外再无人晓得。唉！有皇上和琅讶王在后面撑他的腰，纵使有人知道又如何呢？”

    谢安讶道：“想不到凝之有此识见和勇气。”

    谢道韫一脸不屑之色，叹道：“二叔太高估他哩！唉！竟没有人告诉你他笃信天师道吗？每天他除写字外，便是画符录念咒语。对他来说，佛教是魔道，而弥勒教更是魔道中的魔道。”

    谢安听得目定口呆，终于明白谢道韫自嫁入王家后郁郁不乐的原因。侨寓江左的高门大族，不但生活腐化，连精神也不能幸免，南晋还有甚么希望呢？

    三人呼吸摒止的听着上方地面上的动静，由于只是一镬之隔，纷乱的足音固是听得一清二楚，连敌人的呼吸声也清晰可闻。

    他们打定主意，只要N子被移开，立即全力出手，埂闾突围。

    谁猜得到苻坚在长途跋涉后，仍有兴致到第一楼来，燕飞更为他不能尝到庞义的那手小菜和雪涧香而感到惋惜。

    几可肯定上面的是苻融方面的人，皆因没有人为膳房的现状惊讶，因苻融的人早来搜索过，换了是刚来甫到的苻坚亲兵，不大吃一惊才怪。

    当上面大部份人均穿过后门到后院查察，两对靴子踏着殊瓦废铁的声音响起，逐渐接近出口。

    “当！”

    一只镬子被掀翻的噪响利箭穿心般射入三人耳内，三颗心直提至咽喉，幸好被掀翻的不是他们头顶那只镬子。

    其中一人以氐语喝道：“不要踢得砰砰砰的，教人心烦气躁。”

    掀起镬子秦兵狠狠道：“我们都不是铁打的，昨晚只睡了两个时辰，今晚……”

    另一人打断他道：“天王的人比我们更辛苦，听说他们已两天没合过眼睛。走吧！这里有甚么好搜的。”

    足音转往后院去。

    三人同时舒一口大气，离开石阶，到一角去说话。

    拓跋低声道：“形势对我们非常有利，苻坚和苻融的人个个力尽筋疲，警觉性大幅减弱，倘若我们能善用两方人马互不认识的关系，有很大机会蒙混过关。”

    刘裕精神一振道：“如何利用？”

    拓跋道：“苻坚和苻融的亲兵团各有统属，相互问并不熟悉。现在摆明负责守卫第一楼外围的是苻融的人，苻坚的亲兵自该守在楼内，所以只要我们扮作是苻坚的人，走出楼外便可通行无阻，唯一的问题是必须夺得另一套军服。”

    刘裕点头称善，道：“这个可以随机应变，尽量想法子。只要摸入苻坚的人休息的地方，要多少套便有多少套。”

    燕飞道：“你们去吧！我留在这里，听听苻坚有甚么话说。”

    两人愕然以对。

    燕飞微笑道：“随我来！”

    领两人沿墙而行，忽然从木架子取下一坛酒，道：“看！”

    一根粗若儿臂的铜管子，从墙壁伸出来，尾端处还套着另一截铜管，拉出来可把管子延长，方便贴耳窃听。此时铜管末端被布包着。

    两人明白过来，这种设施并非异常，乃地库密室监听地面动静的惯用布置。这类地方当然是要来避祸或收藏贵重物品之用，有了监听地面的工具，可在敌人离开后安然走出去，不致隔绝消息，而对上面的情况一无所知。只不过两人没想过这酒库也如此「设备齐全」。

    燕飞解释道：“这根铜管子分别通往下层和上层正中的位置，藏在主木柱内，设计非常巧妙，自第一楼开张以来，从没有外人察觉。高彦那小子便爱在这里偷听人说话，不过是要付费的。每趟二十钱。”

    刘裕哑然失笑，荒人行事，确与其它地方不同。

    拓跋赞叹道：“庞义这个人真不简单。”

    燕飞点头道：“他虽是武技平平，可是却周身法宝，第一楼就是他一手一脚建造出来的，选材采木均一手包办。”

    刘裕道：“让我听听看。”

    拓跋一把抓住他，道：“苻坚尚未到，有甚么好听的，正事要紧。”

    再向燕飞道：“如一切顺利，我们可在半个时辰内回来，记着勿要喝酒。”

    燕飞苦笑道：“喝两口不打紧吧！”

    拓跋凑到他耳旁警告道：“若你扮作秦人，却是满口喷鼻的酒香，你想想后果如何。嘿！记着半口酒也不可以喝。”

    说罢扯着刘裕去了。

 第 七 章 鱼目混珠

    刘裕和拓跋两人蹲在石阶尽处，瞧着被铁镬掩盖的出口，听着上方敌人的呼吸声。

    事实上他们早猜到会遇上这种情况，试问，刺客既然随时会出现，在符坚到处，保安必是一等一的严密，膳房是进入后院必经之路，怎会没有秦兵把守？

    刘裕两眼上望，耳语道：“只有四个人，还非常疲倦，呼吸重浊，至少有一个人在打瞌睡。”

    拓跋垂头思索，闭上眼睛道：“通往第一楼和后院的两扇门都是关闭的，以免尘屑给风刮进楼内，所以风声与刚才不同。”

    刘裕仍瞪着镬子，似欲透视地面上的玄机，道：“你猜守卫是那方面的人呢？”

    拓跋道：“很大可能是符坚的人，否则不致倦至打瞌睡，且膳房属第一楼内部，理该由苻坚的亲随负责保安，楼外则是苻融的人。”

    刘裕道：“两个守前门，另两个把守后门，你猜若他们骤然见到两个兄弟从地道钻出来，又低呼军令，会有甚么反应？”

    拓跋摇头道：“苻坚的亲随，无一不是千中挑一的高手，凭我们三人之力，又要逐一钻出去，绝没有可能无声无息下制服他们。”

    忽然衣衫擦地的声音从上面传下来。

    拓跋双目瞪开，精芒闪射，刘裕刚往他瞧来，目光相触，两人均生出异样的感觉，似倏地在此刻更深入的了解对方，看出对方在逆境中奋斗不懈、坚毅不拔的斗志。

    刘裕道：“有人坐下来！”

    接着是另三人坐下的声息，有人还舒适地长吁一口气，咕哝两句，不过却没有人答话。

    拓跋道：“这么看！在苻坚离开前，第一楼内苻坚的人不会到膳房来，苻融的人更不会进来，否则怎敢在值勤时偷懒。”

    刘俗深吸－口气道：“我希望听到扯鼻鼾的仙乐。”

    拓跋微笑道：“这种情况一开始了便难以控制，很快可如你所愿，我去通知燕飞一声。”

    说罢小心翼翼避免脚下弄出任何噪响的走下石阶去也。

    苻坚此时代替了燕飞，坐在二楼临街平台的大木桌旁，面对通往柬门的大街，默默喝着侍卫奉上的羊奶茶，听着垂手恭立一旁的苻融报告边荒集刻下的情况，与及从淮水前线传回来的情报。

    长街守卫森严，所见房舍高处均有人放哨，一队巡骑正驰出东门，边荒集一派刁斗森严的肃杀气氛。

    苻坚心中思潮起伏，想起自己的过去，心中充满激烈的情绪，自进入边荒集后，他清楚掌握到自己的霸业到达最关键的时刻，任何一个决定，都可以影响到天下未来的命运，所以他必须找个好地方，静心思索。

    本来大秦的皇帝，仍未轮得到他，其父苻雄是大秦之主苻健的丞相，战死于桓温北伐的一场战役中，他遂子袭父职，被封为东海王。

    苻健死后，苻生继位，此人勇武盖世，却是残暴不仁，尤过桀纣，以致群臣上下不满，众叛亲离。他苻坚则自幼聪颖过人，博学多才，精通汉籍典章，胸怀大志，遂成人心所向。

    终于有一天他趁苻生大醉，杀人中宫，把苻生斩杀，继而登上帝位，号焉大秦天王。

    在他即位之初，由于苻生无道，民生凋敝，权臣豪族，更是横行霸道，在这百废待举的时刻，他破格起用汉人王猛，推行“治乱邦以法”的基本国策，不理任何人的反对，全力撑王猛的腰，甚至在一年内五次对王猛加官晋爵，令王猛能放手而为，即使是氐族勋贵，也绝不留手，建立起一个清廉有为的政权，达到‘百察震肃，豪右屏气，路不拾遣，风化大行’的鼎盛局面。

    他一生人的成就，全赖一意孤行，独排众议而来。而他今次南伐，也是在这种心态下作的决定，而一旦决定下来的事，他永远不会改变。

    苻融的声音传人他耳内道：“据探子回报，寿阳并没有加强防御工事，令人奇怪。”

    苻坚从沉思中回过冲来，细想片刻，忽然哈哈－笑，道：“道理很简单，晋人因兵力薄弱，知道根本守不住寿阳，所以不作无谓的事，免浪费人力物力。”

    苻融皱眉道：“只怕其中有诈。”

    苻坚往他瞧去，淡淡道：“你来告诉我，晋人凭什么可固守寿阳？另一城池峡石在八公山内，又被淝水隔开，寿阳只是一座孤城，假若我们昼夜不停的猛攻，它可以坚守得多久？”

    苻融为之语塞，他最明白苻坚的性格，一旦形成某一想法，没有人能改变他。

    苻坚目光投往长街下，沉声道：“建康方面有甚么动静？”

    苻融答道：“司马曜授命谢安全权主理，谢安则以谢石为主帅，谢玄、谢琰为副将，在建康附近的国陵和历阳集结北府兵，看来是要北上迎战我军，所以我才觉得他们若放弃寿阳，是没有道理的。”

    苻坚讶然默思片刻，点头道：“确是有点古怪，胡彬究竟是怎样的一个人？给我传朱序来！”

    刘裕和拓跋苦候多时，仍只有一人发出鼾声，教两人不敢冒险。

    刘裕想起出口被破前的话题，凑近拓跋低声道：“现在我已掌握到有关氐秦大军的精确情报，找到朱序与否已变得无关重要，既然如此，我们何用冒险，待会抢到军服，扮作苻坚麾下最霸道的亲兵，岂非可以凭口令扬长而去。”

    拓跋以带点嘲弄的神色瞧着他道：“刘兄敢否把谢玄着你送交朱序的书信拆开看个究竟。”

    刘裕深切感觉着与拓跋之间既是并肩奋斗的战友，又隐含竞争的敌意的奇异关系，轻舒一口气道：“你是说信内另有密计。”

    拓跋讶道：“你的脑筋转动得很快，南方自谢玄当上北府兵的统帅后，战无不胜，由此可见他智勇双全。他这样着你千辛万苦送一封信给朱序，其中当然有至关紧要的事，且不容朱序拒绝。若就表面的情况去想，我也认为朱序难有大作为，可是谢玄乃非常人，自有非常手段，所以我仍认为必须把此信送到朱序手上去。”

    接着哑然笑道：“看来我对谢玄比你对他更有信心。”

    刘裕被他嘲弄得尴尬起来，心中有气，偏又不能发作，苦笑道：“好吧！一切依你之言。”

    拓跋忽然探手抓着他肩头，低声道：“坦白告诉你：我本来并不太看好谢玄，直至从你处知悉谢玄独排众议的弃守寿阳，立即改变观感，对他充满信心。若换过不是谢玄而是南晋任何一将主事，你道会是怎么的一番情况？”

    刘裕感觉着他长而有力的手指，心中暗懔。拓跋看得极准，当晋人听到氐秦大军南下的消息，军中确有两种意见。一是据长江天险固守以建康为中心的城池，另一是死守寿阳，不教氐秦大军渡淮南下。而谢玄的战略是在

    两种意见之外，令人莫测其高深。刘裕是晋人将领中有限几个才智足以相比谢玄的人，知道谢玄用的是使敌人“不知其所攻”的策略，而拓跋这个外族人，只凭谢玄弃守寿阳，便看出谢玄的高明，可见拓跋确具过人的才智。

    拓跋续道：“秦人善马战，骑兵最厉害是斥候尖兵的运用，若让他们有广阔的原野发挥，北府兵岂是敌手？只有让他们陷身河湖山林交汇之地，你们才有胜望。”

    斥候是观风辨势的探子，胡人马术精湛，来去如风，可对远距离的敌人观察得了如指掌，且由于调动灵活，随时可以奇兵突袭敌手，一旦让他们在广阔的原野纵横自如，南人将只余坚守各城一途，遂陷于被逐个击破的厄运。而寿阳位处淮水、淝水等诸水交汇处，秦军攻陷寿阳后将从无迹变为有迹，骑兵的灵活性势将大幅减弱，所以拓跋的话是一语中的。

    刘裕不得不道：“拓跋兄所言甚是。”同时想到，拓跋唯一的缺点，或许是他的骄傲自负和爱把人压服。

    蓦地上方传来启门声。

    两人给吓了一跳，听着上方四名守兵慌忙起立，他们则心中淌血，这么一来守兵们怎会再乖乖入睡。

    有人在上面以氐语道：“我甚么也看不见，哈！”

    接着是通往后院那道门打开的声音，那人直出后院，嚷道：“备马！”

    刘裕和拓跋面面相觑之际，燕飞现身石阶尽处，走上来听着两道门先后重新开上，轻轻道：“我晓得朱序落脚的地方啦！”

    谢安傲立船头，宋悲风垂手立在他身后稍侧处，河风吹来，两人衣袂飘扬，猎猎作响。

    同样是秦淮河，同样是往访秦淮楼，他的心情比昨夜更要低落沉重。国家兴亡的重担子早把他压得透不过气来。可是随着战胜或战败而来的变局更使他深感不胜负荷。

    他很想找王坦之，直告他儿子的恶行，却晓得如此做非常不智。王坦之是称职的大臣，但生性护短，水远把家族的荣耀放在第一位。且最要命的是他顾忌谢玄，怕谢玄成为另一个桓温。谢安以谢石为主帅，正是有不得已的苦衷。而他拒绝王国宝参战，肯定惹起王坦之的不快和猜疑，若还向他陈说他儿子的长短，只会加深两大家族的裂痕，所以弥勒教的事必须谨慎的去处理。

    谢安暗叹一口气，平静地道：“江海流是否在建康？”

    宋悲风心中一震，江海流在南方是踩踩脚可令江左震动的人物。他本身武功高强不在话下，但令人敬畏的是他大江帮龙头老大的地位。

    江海流崛起于桓温当权的时代，创立大江帮，手下儿郎过万，于长江两岸城镇遍设分舵，专做盐货买卖，获利甚丰，亦使大江帮势力不住澎涨。由于有桓温在背后撑他的腰，他对桓家也是忠心不二。且江海流做人面面俱圆，所以大江帮稳如泰山，即使南晋朝廷也要给足他面子。

    当年桓温病死，司马曜仍不敢削桓家的兵权，其中一个主因便是江海流站在桓家的一边。到桓冲成为桓家的当家，由于桓冲支持朝廷，大江帮遂和朝廷相安无事，且纳足粮税，反成为压抑南方本土豪强势力的一股主力。

    谢安一向与江海流保持距离，以免招朝廷和桓家的猜疑，现在忽然问起他来，显示情况异常。

    宋悲风答道：“江龙头一向行踪诡秘，不过他若在建康，定会闻召来见安爷，安爷是不是要悲风为你传话？”

    谢安点头道：“若他身在建康，我今晚在秦淮楼见他。”

    三人退下石阶对话。

    燕飞解释道：“符坚现在心血来朝，要召朱序来询问寿阳的情况，符融使人到西门大街的西苑召朱序来见，我们可待至朱序见过苻坚，返回西苑后，再由刘兄潜进去把密函交给他。”接着说清楚西苑的位置。

    两人心中叫妙，只要他们先一步在西苑恭候朱序回来，可轻易摸清楚他歇息的地方，神不知鬼不觉的联系上他，这当然指的是朱序“身在曹营心在汉”的合作下，否则若朱序算计他们，三人将吃不完兜着走。

    拓跋道：“只要我们能学刚才那家伙般从后门走到后院，大喝一声备马，该可以过关，问题是怎样办得到？”

    刘裕道：“另一个较稳妥的方法，是待苻坚离开后，我们方才离开。唉！不过这并不合情理。”

    拓跋点头道：“对！你说的是废话。”

    要知即使苻坚率亲兵离开，第一楼外仍是岗哨关卡重重，忽然再钻出两个“亲兵”，即使懂喊军令，不惹人怀疑才怪。

    燕飞道：“你们听！”

    两人功贯双耳，出口处隐隐传来鼻鼾声。

    拓跋喜道：“该是两个人的鼻鼾音。”

    燕飞断然道：“不冒点险是不行的，趁上面四名守卫在半昏迷或入睡的良机，我们偷出去，把他们制服，最好是以点穴手法，于他们神智不清楚的时候，令他们昏睡过去，那即使他们清醒过来，亦只会以为自己熬不住睡过去了。”

    刘裕皱眉道：“那你怎么办？”

    拓跋正凝神倾听，笑道：“第三个人也捱不住睡着哩！或者我们根本不用弄手脚。”

    燕飞道：“你们从后门大模大样走出去，设法吸引后院卫士的注意力，我从侧窗潜出，利用树木的掩护离开，稍后到西苑会你们。”

    刘裕担心的道：“你有把握吗？”

    燕飞苦笑道：“所以我说要冒点险，不过安大姐既可办到，现在守卫虽然大幅增强，可是由于他们没有想过敌人会从第一楼偷出去，兼之人人疲倦欲死，我有八、九成的把握可以过关。”

    刘裕忽然记起像被三人遗忘了的安玉晴，想道：“安妖女确有点本事，不知她躲到那里去了呢？”

    拓跋狠狠道：“最好她给乞伏国仁逮着，那时当会后悔出卖我们。”

    可是在隐隐中，他又知自己并不真的希望安玉晴落到敌人手上，感觉颇为古怪矛盾。

    燕飞带头往石阶走去，拾级而上，第四个人的抽鼻鼾声终于响起来，与其它三人的鼾声交织合奏。

    燕飞轻轻托起铁镬，探头一看，只见四名苻坚的亲兵成双成对的分别倚坐膳房前后门，闭目熟睡，兵器放到地上，情况教人发噱。

    燕飞知时机难得，由于四兵均是受过最严格训练的精兵，即使睡着仍有很高的警觉性，略有异动，随时会惊醒过来，便把心一横，就那托着N子从出口轻轻跃起。

    分插在前后门的两个火炬熊熊燃烧，照亮一地破坭碎石的膳房。

    通往第一楼那扇门其中一名秦兵微震一下，接着眼皮子颤动，停止打鼾，立即便要睁眼醒过来。

    燕飞大叫不妙，人急智生，把镬子抛高，横掠而去，一指点在那人眉心处，那人应指侧倒，昏迷过去。

    后上的刘裕一把接着跌下来的镬子，心呼好险的从出口跃出来，接着是拓跋，三名秦兵仍酣睡不休。

    当刘裕把镬子无声无息的重放在出口上，一切回复原状，三人都有松一口气的感觉，至少成功过了第一关。

    燕飞向两人打出手势。

    两人点头表示明白，燕飞会在这里监视其它三人，保证不会因有人惊醒过来，而弄出乱子。

    拓跋深吸一口气，整理身上与膳房四兵没有任何分别的军服，小心翼翼打开后门，与刘裕昂然举步走出去。

    燕飞轻轻为他们关上后门。

 第 八 章 完成任务

    江海流在亲近高手席敬和胡叫天左右陪傍下，踏进秦淮楼，一袭青衣长衫，神态从容，一派大帮大会龙头老大领袖的风范，并没有携带他名震长江的“亡命枪”。

    在九品高手榜上，他是唯一入榜的本土南人，名列第三，仅在谢玄和司马道子之后，江海流今年刚过四十，体型硕长，脸庞瘦削，难得露出笑容。他的招牌标志是把花斑的头发整齐地梳向脑后，再编成一条直垂过背心的长辫子。高高的额头微微隆起，鹰钩鼻上那对眼睛开合间精芒电闪，使人感到他城府深沉，不怒而威，精明多智。

    事实上他的天下的确是打回来的，大江乃南方政经的命脉，大小帮会林立，处处山头势力，若他没有点斤两，怎能一手把大江帮变成独霸长江的大帮会。现在除两湖帮外，其它帮会只能看他的脸色做人行事。而两湖帮的势力范围则以洞庭、鄱阳两湖为主，大家河水不犯井水。

    谢安因何事忽然召他来见，他直到此刻仍摸不着头脑。

    跨过门坎，等候多时的宋悲风迎上来道：“安公在雨坪台恭候龙头大驾，让悲风引路。”

    江海流轻挽着宋悲风朝雨坪台方向走去，秦淮楼的护院大汉人人肃立鞠躬致礼，大气也不敢透半口，可见江海流在建康的威势。

    江海流亲切的道：“听说悲风昨晚重创司马元显那畜牲的手下，悲风做得很好，若因此惹起什么麻烦，不用惊动安公，即管来找我。”

    宋悲风暗懔江海流消息的灵通，却丝毫不惊异江海流对司马元显的仇视。桓家一向与司马道子不和，江海流既属桓家的派系，当然希望谢安与司马道子加深嫌隙。

    宋悲风道：“怎敢劳烦江龙头。”

    江海流哈哈一笑，放开他的手，负手欣然道：“大家是自家人，悲风不用客气。”

    四人穿过两旁美景层出不穷，依河岸而建迂回曲折的长廊，抵达雨坪台下层小厅。

    江海流向手下席敬和胡叫天道：“你们在这里等侯。”

    宋悲风移到登褛的木阶旁，作出请江海流登上上层的手势。

    江海流欣然一笑，油然拾级登阶，心中正嘀咕能否顺道一睹纪千千艳绝人寰的美色，谢安的背影已映入眼帘，这位名著天下的超卓人物孤身一人，正凭栏观赏秦淮河的美景。

    谢安没有回头，柔声道：“海流到我身旁来。”

    江海流加快脚步，来到露台上谢安身后稍侧处，恭敬施礼，道：“安公有甚么事，尽管吩咐下来，江海流即使拚却一命，也要为安公办妥。”

    谢安唇角飘出一丝笑意，江海流说的虽然是江湖上的场面话，却不无真诚之意。皆因目前江海流的命运已和他挂上钩，若让苻坚统一江南，在北方势力最大的黄河帮将会把势力扩展到长江，那时江海流将无立锥之地。所以苻坚南来，迫得南方当权和在野的各种势力为共同利益团结一致，不过这情况是短暂的，当雨过天晴，一个新的形势将会出现，其变化将是没有人能预料得到。

    以帮会与教派论，天下最著名者莫过于三帮四教。三帮是黄河帮、大江帮和两湖帮；四教是太乙教、天师道、弥勒教和秘不可测的逍遥教，代表着天下民间七股最强大的势力，互相倾轧，争取地盘，扩充势力。

    谢安淡淡道：“文清好吗？”

    江海流现出难得一见的祥和喜色，欣然叹道：“难得安公垂注，文清除愈来愈刁蛮外，其它还算可以。”

    江文清是江海流的独生女，今年才十九岁，生得沉鱼落雁之容，聪慧出众，武功得江海流真传，极得江海流宠爱。

    谢安忽然轻叹一口气，道：“我今天邀海流来，确有一至关紧要的事托你去办，若你给我办妥，我可以不计较你近年来私下暗中与孙恩多次交易的事。不过你和孙恩的关系，亦须由今晚开始，一刀两断。”

    以江海流的城府深沉，闻言也不由脸色微变，一来因谢安开门见山，直接了当，更因他以为孙恩的事极端秘密，想不到竟被谢安得悉。谢安提起他的女儿江文清，更隐含警告威吓的意味，着他珍惜眼前拥有的一切。

    一时间江海流欲语难言，不知所措。

    天下间，惟有谢安的身份地位，可以这样和江海流说话，即使桓冲也顺婉转道来，至于其它人，则是嫌命长了。

    江海流好半响后，终于承认道：“这叫人在江湖，身不由己。我江海流不和孙恩作买卖，聂天还肯定立刻取我而代之。现在孙恩势力日增，东南沿海一带豪强依附者众，盐货买卖几乎为其控制。唉！海流是别无选择。”

    谢安终于往他瞧来，双目精光闪闪，语气仍是平静无波，道：“你肯恭恭敬敬叫我一声安公，我也不愿看你沉沦下去。孙思造反之心，路人皆见，你以兵器弓矢向他换取海盐，将来若他起兵造反，海流你定脱不掉关系。不论他成功与否，其后果对你均是有害无利。此事若让大司马知悉，他更不会放过你。我可以为你隐瞒，但聂天还肯这么做吗？孙恩更是唯恐天下不乱，何况纸终包不住火。”

    聂天还是两湖帮的笼头老大，为人犷野霸道，却极具黑道大豪的魅力，深懂谋略，凭洞庭和鄱阳两湖的辽阔，桓冲虽多次清剿，仍未能伤其元气，只能令他暂敛一时。

    江海流露出一丝苦涩的笑容，垂首道：“多谢安公训示指点，海流懂得怎样做啦！”

    谢安仍是从容不迫，目光重投在雨坪台下流过的秦淮河水，道：“与苻坚此战若败，当然一切休提。但若幸能取胜，北方胡马在一段长时期内将无力南犯，那时若我谢安仍能话着，必趁此千载良机，与大司马连手整顿南方，聂天还和孙恩将首当其冲。若不是因我把海流看作自家人，今晚绝不会有这番话，海流勿要令我失望。”

    江海流暗叫厉害，也不由心服，谢安的手段一向恩威并施，刚柔互济。他更是罕有动怒，可是无人不知若惹起他的怒火，任何人也要吃不完兜着走。暗叹一口气，点头道：“海流明白，更不会让安公失望，只想求安公给我一点时间。”

    谢安微笑道：“该如何去做，分寸由你来拿捏。江湖自有江湖的规矩，这方面我是明白的。”

    以江海流的权势地位，也不由涌起感激之心，断然道：“安公要我海流办的事，尽管吩咐下来。”

    谢安漫不经意的道：“我要你监视一个人。”

    江海流愕然道：“竟是这么容易的一件事，安公请赐示。”

    谢安沉声道：“是明日寺的主持竺雷音，看他会否离开建康。”

    江海流心中一震，竺雷音绝非有德行的高僧，且是臭名远播，其女弟子妙音更是淫乱不堪，不过如论武功，竺雷音却是建康都城沙门中数一数二的高手，兼之其与司马道子两兄弟过从甚密，蛇鼠一窝，佛门中人虽对他看不过眼，仍是无奈他何，敢怒而不敢言。江海流同时明白过来，谢安要由他出手，是不要让司马道子方面察觉到谢安牵涉其中。而大江帮为建康最有势力的帮会，线眼遍布各大小码头驿站，竺雷音的行踪想瞒过他们，确是难比登天。

    江海流点头道：“这个包在海流身上。”

    谢安道：“暂时他该不会有甚么异动，可是当与苻坚之战胜负分明，竺雷音将不用采观望的姿态，当会往洛阳迎接弥勒教的二当家竺不归回建康，我要你一丝不漏向我报上他今后的行踪。”

    江海流心中剧震，终明白谢安要对付的是人人闻之色变的弥勒邪教，心忖如若弥勒教在建康生根，大江帮肯定是受害者之一，忙点头道：“这个更没有问题，若他到洛阳去，大有可能取道边荒，那里汉帮的祝老大和我有过命交情，必可为安公办得妥当。”

    接着忍不住问道：“安公对与苻坚之战，有多少成把握。”

    谢安朝他瞧来，微笑道：“若我说十成十，你肯相信吗？”

    江海流有点尴尬的道：“安公是天下间少有几位能使海流心服口服的人，若安公说有十足把握，便是十足的把握。”

    谢安轻舒一口气，仰望高挂中天的明月，柔声道：“我对此战没有丝毫把握，但对谢玄却有十足的信心。”

    朱序回到落脚的西苑，已是疲倦欲死，可是脑子却是乱成一片，暗忖今晚又将是要睁大眼睛的无眠之夜。

    苻坚精力过人，最要命的是他不晓得并非人人都像他那样，兴到时可随便找个人来大谈一番，不理是两更天还是三更天。

    不过身体的劳累远及不上心灵的痛苦，他已走上一条叛祖背国的不归路，而事实上他亦深信南晋远不是苻坚的对手，为了自身的性命，他还有甚可以选择的，只好接受命运的安排，认命算了。

    他挥退欲侍候他而死命撑着眼皮子的亲随，推门步入临时的寝室，刚脱下御寒的披风，窗门“咿？”一声张开来。

    朱序生出警戒，手按到剑把去。

    一把声音在窗外低声道：“朱将军勿要张扬，我是玄帅派来的刘裕，有密函送上。”

    朱序愕然时，一身苻坚亲随军服的刘裕灵巧地翻窗而入，跪在朱序身前，双手举头奉上密函。

    朱序微一迟疑，终接过密函，大讶道：“你怎可能混进来的，抬起头来！”

    刘裕依言抬首，微笑道：“大人曾见过刘裕两次，还认得吗？”

    朱序借着月色凝神细看，点头道：“确有点眼熟，你的相格很特别，所以有些印象。唉！你是不应该来的，站起来，你再不是我的下属。”

    刘裕站起来恭敬道：“大人看过玄帅着我送来的密函再说吧！”

    朱序默然片刻，拔开藏着密函竹筒漆封的木塞，取出信笺，刘裕已剔亮床头的油灯，退往不会显露他影子的暗角，垂手恭候。

    朱序在床边坐下，展笺细读。

    刘裕不眨眼的盯着他，暗忖若他有任何异动，例如暗使手法通知手下，他便会立即挥刀把朱序干掉，然后和在后院把风的燕飞与拓跋立即开溜。

    他现在身在秦营核心处，比任何时刻更了解朱序的处境。在此苻坚气势如虹的时刻，要他朱序放弃一切去背叛他，掉头去助力量单薄的南晋，实在是非常不容易的一件事。因可以预见的是苻坚此战若胜，朱序必受重用，因他比苻坚手下任何将领，更清楚南人。

    而谢玄的这封信，肯定不是谈情道义的去设法打动他，而是陈说利害，教朱序认识到胜算是稳操在谢玄的手上。至于谢玄会用甚理由来令朱序信服，他就自认敝乡，皆因无从揣测。此时见到朱序看得入神，不住露出思索的神色，容色忽晴忽暗，可知此信确有十足打动他的威力，不由更是佩服谢玄。

    看到最后，朱序忽然浑身一震，露出难以掩饰的惊喜神色，接着把信笺折成一卷，放到灯焰上点燃。

    信笺燃起火焰，卷曲成烬，散飘地面。

    朱序放开手，任由余烬掉往地上，继续那未竟的火焰洗楼，双目射出坚定的神色，投向刘裕，语气却异常平静，似已暗下作出决定，间道：“你知道信内写甚么吗？”

    刘裕摇头，心中却在苦笑，暗想小子职位低微，如非负上这秘密任务，根本没有资格跟你朱大人说话。

    朱序沉吟片刻，点头道：“刺史大人指出我国的统一，是不能从血统着眼，而是要看文化高低，确是一矢中的。”

    刘裕心中暗急，却又不敢催他快点明白表态，好让他回去向谢玄交待，偏又明白朱序忽然讨论起信内谢玄的观点，并不是因为兴到，而是借着讨论来帮助自己的思考，以坚定背秦之心，想念及此，更不敢催他。

    点头道：“在中原，文化最高当然是我们汉人，所以统一天下最后终由我们汉人来完成，而且在我国历史上，从没有胡人成功统一天下。”

    朱序淡淡道：“你这番话虽然不错，却非刺史大人的论点，他指出苻坚要统一汉人和各种不同的胡人，必须推行汉化，要汉化就要推崇汉人，推崇汉人莫过于推崇土族。现在中原衣冠多随晋室南渡，故汉人正统在南方而非北方。如果不攻取南晋，无论苻坚说得如何天花乱坠，始终不能以正统自居，也不能从文化人手降服诸胡，而汉人也会离心。所以苻坚坚持南伐，正代表苻坚未能化解民族的矛盾，此为苻坚此战败亡的一个主因。”

    刘裕听得心中佩服，谢玄确是非常人，故有非常的见地，朱序正因深信江左政权为中原正统，汉族的依归，所以感到对自己襄助苻坚攻打南晋，有着背叛民族祖国的罪恶感。

    因而压低声音道：“玄帅确料事如神，坦白说，刘裕今晚能在这里把信交给大人，是因有胡人在暗中出力，苻坚的百万大军，并不如他自己想象般团结稳固。”

    朱序精神一振道：“竟有此事！”

    刘裕晓得他对苻坚必胜的信心，已告动摇，心中计算，谢玄千方百计，务要把朱序争取过来，必然事关重大，牵涉到此战的胜负关键，现今朱序看信后显已大为意动，自己若再加一把劲，大有可能立即把朱序争取过来，最大不了亦只是累得苻坚怀疑慕容垂。遂把心一横，以最快的速度把燕飞和拓跋的事交待出来，其中过程的曲折惊险，谁能一下子编出如此全无漏洞破绽的故事，故不到朱序不相信。

    朱序听罢果然精神大振，像变成另一个人似的，道：“难怪乞伏国仁率众逐屋搜索也一无所获，原来如此。”

    刘裕知时间无多，道：“我们必须立即离开，大人有甚么说话，请交待下来，卑职会一字不误的转述给玄帅。”

    朱序仰望屋梁，沉声道：“请告诉玄帅，朱序对安公施加于我朱家的大恩大德，朱序永远不会忘记。朱序会依计而行，至于能否成功，就要看我大晋的气数。”

    刘裕半点弄不清楚谢安曾为朱序做过甚么事，此事当然亦不能询问，更不宜问，且不合他的身份。故立即曲膝下跪，向朱序叩三个响头，道：“刘裕代表南晋所有汉人，感谢朱大人的大德和义行。”

    心中却想，这么三个响头叩下去，又加上民族大义的帽子，那还不到来序死心塌地的为谢玄出力。

    若朱序可看穿刘裕心中的想法，必会对他的城府和谋虑作出新的估计。但他当然不会晓得，还现出感动的神色，趋前把他从地上扶起来，道：“请快速回去！”

    刘裕道：“纵使我不幸被秦人看破，亦会于被擒前自尽，绝不会泄漏此事，朱大人放心。”这几句倒不是虚话，刘裕确是这种人。

    说罢翻窗去了。

 第 九 章 突围逃生

    乞伏国仁从正门大踏步进入第一楼，后面追随着一个健硕的鲜卑族武士，一对眼睛一闪一闪的像两团鬼火，两片薄嘴唇紧抿成线，予人狠冷无情的味道。

    此人正是慕容永，与慕容冲是亲兄弟，他们的兄长慕容文被燕飞刺杀于长安，故对燕飞有深刻的仇恨。慕容永抵达边荒集，闻得燕飞是杀兄真凶，又知他躲在集内，立即不管劳累，自动请缨，随乞伏国仁搜索敌踪。

    慕容冲则因奉苻坚之命，与手下鲜卑儿郎留守长安，没有参加此次南征。

    慕容永并不明白乞伏国仁为何要重回已经彻底搜索过的第一楼，不过他一向佩服乞伏国仁的才智，兼之心中对燕飞的仇恨急待发泄，怕的只是乞伏国仁放弃搜索，所以每事奉陪到底。两人身后是十多名氐族高手。

    此时苻坚和苻融刚刚离开，楼内空无一人，乞伏国仁直入膳房，倏然止步。他已搜遍边荒集，却摸不着敌人丝毫踪迹影子，不知如何，心内仍不断泛起第─楼的情景，隐隐感到或有疏忽遗漏之处。

    他精擅追踪察敌之道，皆因天生在这方面特别灵锐，像猎犬般能把敌人嗅出来。

    慕容永来到他身旁，其它人扇形地在两人身后散开，其中两人举起火炬照射，面对一地残破坭石，通往后院的门是关上的。

    乞伏国仁的目光凝注在掩盖酒窖出口的大铁镬上，一震道：“那只铁镬刚才并不在那裹的。”

    慕容永闪电移前，─手掀起镬子，摔到墙壁再掉往地面，发出“当啷！”震响，在夜深时份特别刺耳。

    入口显露无遗。

    乞伏国仁身后高手群起而出，亮出兵器，抢入酒窖去，却不闻打斗的声音。

    乞伏国仁往前掠去，“砰！”的一声破门而出，落到院子里，慕容永连忙跟随。

    乞伏国双目凶光大盛，以氐语喝道：“谁是这区的负责人。”

    一名氐军兵头应声推开后院门走进来，惶恐的道：“是由卑职负责。”

    乞伏国仁沈声道：“有甚么人曾从这里走出去？”

    那兵头答道：“先后有两起三个人，头一人奉天王之命，往请朱序将军来见天王，后一起两个人则是奉命为天王向国师你传话，还多要一匹宝马。”

    乞伏国仁和慕容永交换一个眼神，均看出对方心中的震怒，尤其想到敌人早已离集。

    一名手下从膳房奔出来，报告道：“下面是个藏酒窖，没有敌人的踪影。”

    乞伏国仁心念电转，喝道：“东门！”说罢腾身而起，足尖点在院墙，再投往第一楼屋顶，往东门方向掠去。

    慕容永也想到敌人若要混出集外，当采东门的路线，因为门外便是颖水，往南行可由木寨大门离开，更可借水遁或泅水往东岸，逃跑起来比其它三门方便，且是最接近第一楼的出口，为此，那还犹豫，追着乞伏国仁去了。就在此时，三骑的蹄声横过第一楼旁的东门大街，直趋东门。

    燕飞、刘裕和拓跋三人凭着门令，过关越哨，通行无阻的策骑来到东门大街，经过第─楼，往守卫森严，且其旁是苻坚临时行宫的汉帮总坛的东门出口急驰而去。

    眼看东门在望，离集的活路就在眼前，不由有点紧张起来。

    他们也想过，要从最接近朱序落脚的西苑的西门离开，只恨外面营帐重重，他们又不知集外用的口令，只好由东门出集，必要时可迅速投进颖水，游过对岸，那边营地的东面仍未设置寨墙，逃起来轻易得多。

    东门大街被沿街设置的火炬照得明如白昼，两旁楼房高处均有箭手站岗，集口处更是守卫重重，要硬闯出去真似痴人说梦。

    东门大街上只有他们三骑，立即吸引了所有守卫的注意力，他们不得不放缓速度，以免惊扰或正在休息的苻坚。

    此时离出口只有二百步许的距离，把门的秦兵见是自己人，又是苻坚的亲兵服饰，故并没有现出戒备或截查的阵仗，眼看成功在望，就在此要命时刻，后方高空衣袂破空之声响起，乞伏国仁的声音同时传来，大喝道：“截住他们，这三个人是奸细！”

    燕飞此时已无暇回头去看乞伏国仁，却从衣袂破空声辨认出，从第一楼瓦面斜掠而至的除乞伏国仁外，尚另有一武功与前者相差无几的高手，并从乞伏国仁的红披风拂动的“霍霍”异响，把两者区分开来。只是这两人，已力足把他们留下来。

    他在此一刹那的首要之务，是要决定逃走的策略，因为他比刘裕两人更熟悉边荒集的情况，而两人更因他而成为战友，所以这关系到生死存亡的事，须由他决定。

    燕飞一声大喝：“随我走”，已弹离马背，凌空一个筋斗，蝶恋花离鞘而出，化作点点寒芒，剑随身走，往乞伏国仁和蓦容永迎上去。竟是正面硬撼的姿态。

    凭一句说话，拓跋和刘裕已同时─丝不误地掌握到燕飞联手突围的心意，明白到敌人势大至完全不成比例，即使分散逃走，仍无法拉薄敌人围堵拦截的力量。而燕飞攻向敌人此刻最强横的两个人，更是对症下药，一方面躲避箭矢，另一方面是制造混乱的形势。

    想到这裹，两人岂敢迟疑，也学燕飞般从马背弹起，双戟─刀，往领先凌空而来的乞伏国仁左右夹攻而去。

    所有这些动作在眨几眼的高速内完成，乞伏国仁的玄铁尺已狠狠击中燕飞的蝶恋花。近三十支劲箭由各高处哨岗射下来，不过已人去马空，遭殃的是无辜的马儿。

    东门处的守兵涌出近一百人，如狼似虎的朝长街这端的战场杀至。在苻坚行宫值班的亲卫高手，亦涌出十多人来，仍未弄清楚敌我情况，

    “当”的─声激响，乞伏国仁已像─团红云般横飘往长街北面的房舍。乞伏国仁是不得不退避三舍，一来因仍未从与鬼脸怪人的一战复元过来，身负内伤，且因想不到燕飞斗胆至回身反击，加上拓跋跬和刘裕的联手，任他如何自负，如何痛恨燕飞，但终是性命要紧，只好借力开溜。

    最惨的是慕容永，乞伏国仁一去，变成由他单独面对三大高手的正面攻击，手上锯齿刀有力难施，穷于应付，不过，他终是一等一的高手，临危不乱，欺三人不敢追击，猛地沈气使出个千斤坠，硬生生改变去势，往地面坠跌下去。

    燕飞三人在他上方掠过，跃往第一楼的瓦面。

    此时第一楼屋脊上有四名秦兵，人人弯弓搭箭，却不敢发射，因怕误伤乞伏国仁和慕容永，这刻虽见到再无障碍，又因长街上满是奔过来的自己人，只要有一箭射空，劲箭便要投往己方人马去。

    正犹豫间，三人已凌空杀至，剑光刀影戟气铺天盖地的压下来，惨叫声中，四个秦兵溅血滚跌于瓦面的另一面的斜坡，直掉往后院。

    燕飞首先立足瓦脊，环目一扫，只见大街小巷全是涌来的秦兵，只要他们停下呼吸几口气，肯定将陷身重围之内，休想有命离开。

    燕飞又大叫一声：“这边走”，双足发力，奔往屋脊另一端，在短短两丈许的距离间，不断加速，到他足尖点在尽端，冲力积蓄至巅峰，就那么全力腾空而去，直投往离地面高达十多丈的高空，有如没入黑夜裹去。

    拓跋和刘裕都不晓得燕飞葫芦内卖的是甚么药，要他们从第一楼往地面跃落，当然不会是问题，可是从十多丈的高空掉往地下，则可不是说笑的一回事，肯定轻则头破骨折，重则一命归天。

    不过，两人对燕飞是信心十足，知道必有化险为夷的后着，且留在这裹是必死无疑，而最重要的是燕飞虽看似用足全力，事实上是留有余力，所以其落点该有固定的目标。

    叱喝声中，两人紧随燕飞先后投往同─方向，射往第一楼适才三人落足处的箭矢全部落空。

    急怒攻心的乞伏国仁和慕容永，领着乱成一团的秦兵，从地面往三人追去。隐隐中，乞伏国仁感到这场围捕有个很大的漏洞，就是三人可轻易混入搜捕的队伍中，而由于己方人数太多，兼在黑夜，对方可轻易鱼目混珠，不过这破绽已无法补救，若早一步能够令所有人不准擅离岗位，各自固守为战，三人将是插翼难飞，现在则是悔之已晚，只希望能亲自把三人截住，那是他唯一的机会。

    纪千千来到谢安身后，秀眉轻皱的道：“为何所有事，都像堆在这段时间发生？”

    谢安凝望秦淮河对岸辉煌的灯火，耳内隐隐听到青楼画舫遥传过来的管弦笙曲，淡淡道：“道理很简单，干爹因时日无多，不得不改变镇之以静的妥协策略，务要趁此时机，为江南的老百姓，尽点心力。”

    纪千千趋前一步，娇痴的把纤手挽着谢安的臂弯，微嗔道：“干爹不要再说甚么时日无多好吗？听得千千心也烦乱起来，也觉得真像时日无多的样子。干爹定会长命百岁，领导我们汉人收复失去的河山。”

    谢安叹道：“自家知自家事，自从四十七岁那年因炼丹出岔子，差点走火入魔，后来虽被‘丹王’安世清出手相救，得回一命，然而遣害极深，直至今天仍未痊愈，最近更不时复发，使我知道寿元将尽，能多捱两、三年，已是奇迹。”

    纪千千尚是首次听闻此事，更是首次晓得谢安也曾沈迷丹术，致出乱子，为之愕然。

    谢安往她瞧来，双目充满慈爱神色，柔声道：“干爹对生死视作等闲，根本不放在心上，本来也有放心不下的事，幸好经过多年努力，终把小玄培育成材，将来的天下，就要看小玄的本领。现在干爹只是趁还有点影响力，减轻他的负担吧！”

    再把目光投往秦淮河去，无限欷嘘的缓缓道：“现在竺法庆终于把魔爪探往南方来，还通过竺雷音和国宝与皇上兄弟搭上关系，此事若成功，为祸之烈尤过孙恩的天师道。哼！我谢安岂能坐看此事在我眼前发生，竺不归南来之日，将是他命丧之时，与这种残忍可怕的邪教之徒，再没有道理可以讲的。”

    纪千千担心的道：“干爹不怕触怒皇上吗？何不联合朝中大臣，力谏皇上，劝他收回成命。”

    谢安苦笑道：“皇上是怎样的人，我比任何人都清楚，既不能动之以理，唯有镇之以威。当然！─切还是要看小玄胜负如何！”

    纪千千心中涌起对谢安的依恋和崇慕，她有信心，谢玄会不负所望击退苻坚南犯的大军，自己挽着的干爹，不但是当今天下最受景仰的第一名士，且是名传千古的风流人物。

    拓跋和刘裕瞧着燕飞往一片竹林降落，心中叫妙，柔荑的毅力，最能化去落下的冲劲，他们本来想到的落点可能是池塘或是水沟之类，那也可令他们安然无损，不过却会弄得浑身湿透，变成敌人明显而不含糊的追捕目标，竹林跟池塘当然是天和地比，理想得多。

    竹摇叶动，沙沙作响，燕飞借竹劲不住减速，然后往南投去，没入一道小巷里，拓跋跬和刘裕那敢迟缓，紧随其后。三人在巷内会合，往巷子另一端掠去。

    号角声在东门大街的方向传来，指示全集守兵有敌来犯。

    三人却是不惊反喜，因为这只会更添混乱。只听得号音却不晓得入侵人数的多寡，更不会知道敌人是作自己人的打扮。

    甫出长巷，拓跋跬和刘裕发觉已随燕飞横切入南门大街，─队五十多人的秦兵正从南大门出口赶来，看走势该是赶往东门大街，两方碰个正着。

    燕飞先发制人，以氐语大喝道：“晋人无能！”

    带头的人即回应一声“不堪一击”，看清楚是苻坚的亲兵，态度变得恭敬，喝停手下问道：“发生甚么事？”

    燕飞道：“有刺客混入集内，我们奉天王之命，去守卫外寨大门，快随我们来。”说罢领先往南门奔去。

    拓跋和刘裕心中大赞燕飞的急智，因为没有比这更佳的离集出寨的脱险法，与众兵一哄而去，直奔南门。

    把守南门的秦兵，瞧着己方的人掉头奔回来，人人一脸茫然，燕飞已大喝道：“备马！”

    那兵头也跟着喝道：“还不备马？”

    守门的秦兵那敢怠慢，把集门外马栏的马牵出来，燕飞等那会客气，立即飞身上马。

    在南门集外和外寨壁之间，有两组军营，乌灯黑火的，只有少许人惊醒过来，出营张望，可知秦兵实在劳累不堪，即使号角频催仍未能将他们唤醒。

    可是外寨处则是火炬处处，─个接─个的箭楼挂上风灯，紧闭的大寨门更是灯火通明，守卫重重。

    燕飞勒马回头一看，大批秦兵正沿着南门大街潮水般涌过来，由于距离达千步，一时看不清楚是否有乞伏国仁的红披风在其中，不敢延误，猛夹马腹，领头往南寨门涌去，两人并驰左右，后面则是长长一队被他们愚弄的氐秦骑兵。

    出得集门，三人逃生的机会以倍数增加，有若归山的猛虎、回海的蛟龙，浑身充满劲力，等待抵达寨门的关键时刻。

    燕飞三骑不住增速，往寨门刺去。

    守卫寨门的秦兵虽没有弯弓搭箭，然而人人露出戒备神色，负责的小将更高喝道：“停下来！”

    拓跋高喝道：“我们有天王的手令，要立即出寨追捕敌人，立即开门！”

    燕飞放缓马速，探手怀内，似要把手令拿出来。

    后面的秦军兵头暗觉不妥，皆因燕飞他们的说话前后不符，但因距离较远，又是止于怀疑，一时来不及发出警告。风声骤响，乞伏国仁和慕容永在他左右掠过。

    三人此时已驰抵寨门前，守卫涌上来要牵住马缰。

    燕飞知是时候，大叫道：“手令在这裹！”说话时已与拓跋和刘裕弹离马背，腾空而去，足点大门顶部，借力投往寨外远处。

    此时乞伏国仁和慕容永虽足不沾地似的全速赶至，却眼睁睁看着三人越过寨门，消没寨外，已知来迟─步，坐看二人逃之夭夭，却是徒呼奈何。

 第 十 章 三雄分道

    燕飞、拓跋和刘裕三人在淝水东岸、淮水之北，离边荒集五十多里的─处山头倒卧下来，因为实在再跑不动。

    他们远远偏离流往寿阳的颖水路线，又专拣山林密处掩蔽，泅过颖水和淝水两河，没有停留的直抵此处，以避过乞伏国仁的天眼和追兵。

    最先倒伏地上的是拓跋，燕飞倒下即翻身仰卧，看着刚开始发白黎明前的迷人夜空，刘裕则是双膝跪地，不住喘息。

    在这一刻，份外感到生命的珍贵和难得，令他们更珍惜眼前安然活着的事实。

    拓跋脸颊贴着被露水沾湿的草地，边喘息边忍不住的“咭咭”笑起来，两手拍往地面，笑道：“燕飞你确是精采，最难得是在突变骤至的一瞬间作出这么正确的选择，否则我们将伏尸边荒集，不枉我们兄弟相交一场。”

    跪着的刘裕终抵不住双膝的疼痛而─屁股坐下，闻言讶道：“你的话前一截我完全同意，却不明白跟是否兄弟有何关系？”

    拓跋不能止笑地辛苦的道：“只有是我拓跋看得起的人，方可被我当作兄弟，你还不明白吗？”

    燕飞仰望曙光照射，心底涌上温暖的感觉，身体虽是疲倦欲死，精神却无比舒畅快意。他晓得永远也不会忘记此一刻，那种二人同心协力去进行几乎没有叮能完成的任务，排除万难，再死里逃生的动人感觉。

    自娘亲遇世后，他尚是首次感觉到生命是如此珍贵，再没法生出随缘而死的念头。

    三人不断喘息，急需大量的空气，以填补身体所缺的需要。

    刘裕辛苦的转动身体，面对淝水的方向，看着河水往淮水的方向流去，另辟话题道：“我们可能帮了那妖女一把，为她营造出逃生的机会。”

    燕飞和拓跋暗中同意，她既有本领避过乞伏国仁地毡式的搜索，兼又周身法宝，当然会利用他们突围逃走牵起的混乱形势，溜之夭夭。

    奇怪的是三人均发觉此刻对她已恨意全消，这或者是安玉晴最特别的地方，不论干甚么坏事似仍是理所当然的，不这样反不能显示她别具风情姿采的风格，确是不折不扣的妖女。

    拓跋终收止笑声，深吸─口气道：“若让我碰上她，必会教她好看。”

    刘裕怪笑道：“你会怎样对付她，她也不是好欺负的。”

    拓跋道：“正因她不好欺负，我才要欺负她，那才够味道嘛！”

    刘裕往他瞧去，刚好拓跋也从地上抬头朝他望来，两人目光接触时有会于心的放怀大笑，充满男性对女性的意味。

    拓跋见燕飞没有反应，滚到他身旁，以手支颔，看着燕飞俊秀的脸庞，讶道：“你在想甚么？是否想在我们两人的魔爪下来个英雄救美人，不过兄弟要提醒你，这可是个蛇蝎美人哪！”说到最后─句，他和刘裕两人又放声大笑，刘裕更笑得前仰后合，拍手拍腿，情状本身已令人发噱。

    拓跋笑得浑身骨痛，喘着道：“我好像从未试过这般开心快乐的，甚么事也觉得非常好笑。”

    燕飞终露出笑意，悠然道：“道理很简单，失而复得最令人欣悦，尤其复得的是我们三条小命，所以我们尝到从未之有的欢欣。”

    刘裕点头道：“说得好！嘿！你还未回答拓跋老兄刚才的问题。”

    燕飞淡淡道：“我的脑袋空白─片，只知自己在监视天空，以免失而复得后又得而复失，空欢喜一场。”

    拓跋翻过身来，像他般仰望已发白的天空，道：“两位有甚么打算？”

    燕飞倏地坐起来，边活动筋骨，边道：“我最想的事是好好睡一觉，不受任何惊扰，只可惜目前仍身在险境，所以希望有那么远走那么远。”

    拓跋在片刻沉默后，向刘裕望去，刘裕会意，知道他有私话与燕飞说，更猜到他要说的话，又暗裹希望拓跋这些话不能打动燕飞，站起来道：“附近该有道可口的清泉，让我去找找看。”迳自下坡去了。

    拓跋瞧着刘裕的背影，有点自言自语般道：“这是个很特别的南人，不但体质非凡，性格坚毅，且识见过人，有勇有谋。”

    燕飞望他─眼，淡淡道：“他和你有很多地方相近，但亦有截然不同之处。”

    拓跋坐起来，道：“听你的口气，好像不愿和我回北方去。”

    燕飞探手抓着他两边肩头，道：“我再不能过以前那种每天都枕戈待旦的生活，而且慕容族的人已晓得慕容文是死于我手上，若我随你回去，你会于气候未成前便被慕容族击垮，即使慕容垂也很难维护你。聪明点吧！你怎可以为我一个人，失掉复国的大业。”

    拓跋哑口无言。

    燕飞明白他是怎样的─个人，更明白这番话对他的作用，而他说的确是事实。慕容文之死，对整个慕容鲜卑族不单是仇恨，更是污点和耻辱，而此恨此辱只有燕飞的鲜血方能洗刷掉。

    拓跋硅望着燕飞，双目射出真挚深刻的感情，沈声道：“你小心点，当有一天我拓跋立稳脚后，你必须回到我身旁来。”

    燕飞暗松─口气，拓跋是他唯─感到无法拒绝其要求的人，他们的交情是建立于童贞的时代，没有任何东西可以改变，经得起任何考验。纵使长大后的拓跋如何不择手段，心狠手辣，对他仍是情爱不逾。

    燕飞放开双手，微笑道：“我也想尝几口甜美的清泉水，还记得我们在山瀑嬉水的好日子吗？”

    拓跋扯着他站起来，欣然笑道：“若不是你提起，我差点忘记了。近年来我已很少回想以前的事，脑内只有报仇和复国。哈！你真了得，连慕容文也命丧于你手底，大快我心。”

    两人把臂循刘裕刚才离开的方向下坡，穿过─片疏林，看到刘裕在林间─道流过的小溪旁跪下来，整个头浸进水裹。

    刘裕闻声把头从水裹抬起来，见到两人，站起来大呼痛快，头脸湿淋淋的。

    拓跋张开双臂，微笑道：“我的好战友，让我来拥抱你一下，这是我拓跋鲜卑族的道别礼。”

    刘裕哈哈─笑，过来和他拥个结实，讶道：“你竟不留下看苻坚的结局？”

    拓跋放开他，改为抓着他双臂，双目闪闪生辉，道：“际此苻坚声势如虹之时，我难得地知道北方大乱即至，怎可不先一步回去好好准备，抢着先鞭。”

    刘裕欣然道：“好小子！想得很周到，若苻坚得胜，你也可快人一步，及早溜往塞外。”

    拓跋叹道：“希望情况不会变成那样子！不过若南方完蛋，你倒可是国亡人亡，对苻坚我是宁死不屈的，更不会逃生。”

    拓跋松开双手，点头道：“好！现在我终于明白刘裕是怎样的─个人。有一天若我能统─北方，大家说不定要在沙场相见，不过我却永不会忘记在边荒集内，我们曾是并肩作战的好兄弟。”

    说罢往后退开，一声长笑，挥手便去，去得潇洒决绝，充盈令人心头激动的壮意豪情。

    燕飞呆看着他消失的方向，心中百感交集，似已可预见因他而生在北方卷起的狂烈风暴！苻坚若败，北方必四分五裂，而在苻坚手下诸雄中，只有个慕容垂，可堪作拓跋的强劲对手。

    刘裕的声音在他耳旁响起道：“燕兄是否随我回去见玄帅？”

    燕飞心神不属的想了片刻，终记起与谢玄之约，摇头道：“去见你玄帅已没有意义，我晓得的你比我更清楚，我再不起任何作用。”

    刘裕愕然道：“你要到那裹去？”

    燕飞现出茫然神色，淡淡道：“我不知道。争取时间要紧，刘兄请勿理会我，立即赶返寿阳，否则延误军机，也是得而复失。”

    刘裕知道无法打动他，施礼道别，断然离开。

    剩下燕飞孤零零─个人，来到溪旁跪下，把头浸进冰凉的溪水内去。

    脑海不由自主浮现在长安进行刺杀计划的那段长达半年的日子。

    他为探查慕容文的行藏，扮作周游天下的世家子弟，每夜进出烟花之地，交朋结友，终于在觑准个机会下在长安著名的青楼外的大街上伏杀成功。

    他虽去了心中的仇恨，可是亦结下─道因男女之恋而来又永不会痊愈的深痛伤疤！这是他另一个避隐边荒集的原因。

    现在边荒集已变成苻坚的后防大本营，天下虽大，他再想不到另一个容身之所。在没有雪涧香和第─楼的地方，他真的不晓得日子怎么过？

    燕飞、拓跋硅和刘裕分手后第二天的正午，探子飞报寿阳的胡彬：苻融率领的先锋军直逼淮水而来，先头部队已过汝阴。

    胡彬心想终于来了，立即通知仍在寿阳的谢玄。

    谢玄冷静的听过胡彬的汇报，从容一笑道：“苻坚按捺不住哩！我便助他完成心愿，把寿阳拱手让他，我们须立即撤往峡石城。”

    胡彬对固守寿阳仍是死心不息，尽最后努力道：“据探子估计，苻融的先锋军兵力达三十万之众，骑兵约二十万，其它是步军，以这样的兵力，足够在占据寿阳后立即渡过淝水，进军八公山攻打石峡城，若两城失陷，由此到建康，凭我们的兵力绝对无法阻止胡马南下。到大江之北诸镇全部失陷，建康将陷于捱打的被动劣势。”

    岂知谢玄现出一个灿烂的笑容，欣然道：“我正是希望苻坚与你想法相同，胜利是决定在这里而不是在建康。他原本的计划是已压倒性的兵力猛攻寿阳，再以另一军伏击任何赴援寿阳的援军，又或截断寿阳和石峡城的联系，同时另派人马牵制荆州大司马的精锐部队，三管齐下，一举粉碎我们反击的力量，振起氐秦大军的士气。凭着边荒集作南北中转站之便为后援，展开长期作战的行动，逐部蚕食江北诸镇，令建康尽失屏障，我们势将不战而溃，在策略上苻坚是考虑周详，无懈可击。”

    胡彬忍不住道：“既然如此，玄帅为何要放弃寿阳，倘若何谦将军能击溃敌人下游渡淮的部队，我们说不定可保住寿阳，再或大司马在西面战线亦顺利告捷，我们便有取胜的机会。”

    谢玄微笑道：“若你是苻坚，忽然兵不血刃的得到寿阳，你会有甚么想法？”

    胡彬发呆半晌，答道：“我会看穿玄帅兵力薄弱，不足以固守寿阳，且会于得寿阳后，立即发兵渡过淝水，攻打峡石城。”

    谢玄道：“你是否有点求胜心切呢？劳师远征，从长安到洛阳，由洛阳到泗水，再由边荒集渡淮至寿阳，可不是短的路程。”

    胡彬完全代入苻坚的位置去，道：“可是我必须配合在下游渡江的部队，若不牵制峡石城的敌人，敌人可能全力扑击那支原本用来左右夹击寿阳的部队。”

    谢玄点头赞许道：“假若当你的军队成功进占寿阳，忽然传来消息，下待大军集结休养。”

    胡彬终於叹服，点头道∶“我只好在寿阳按兵不动，待大军集结休养，再图东渡淝水。”

    谢玄欣然道：“胡将军终于明白，苻融的二十万精骑，正是氐秦大军主力所在，如若败北，苻坚等若输掉整场仗。敌人是劳师远征，骤得寿阳，反打乱他们的原定部署。我不但希望他们加速增兵，更希望苻坚亲来临阵指挥，这正是我着刘裕送信予朱序其中一个目的。”

    胡彬到这刻才明白刘裕的秘密任务，不过心内仍是惴惴不安，若何谦的五千精锐无法找到下游渡淮的秦军，又或无法掌握时机击溃此军，便轮到他们输掉这场仗。

    胜负只是一步之差。

    何谦和十多名亲兵伏在洛涧东岸─处丛林内，窥看洛涧西岸和淮水北岸─带的动静，可惜找不到敌方丝毫的影迹。

    他身旁尚有刚来探营的刘牢之，由于关系到战争的成败，刘牢之放心不下，把水师留在下游秘处，以飞鸽传书问准谢玄，赶来助阵。他官阶在何谦之上，何谦的部队变相由他指挥。因怕北方骑兵的斥候灵活如神，他们只敢在夜裹派出探子渡淮渡洛，以侦察敌人行踪，五千精锐则枕戈伏在洛涧束岸─处隐蔽的密林内，以避敌人耳目。

    照他们猜估，敌人的奇兵必于洛口渡淮，潜上洛涧西岸，再借淮和洛涧两水的天障设立坚固的营垒，然后西进助攻寿阳，只恨直至此刻，仍未能掌握到敌人行踪。若让敌人站稳阵脚，他们将坐失良机，峡石城的晋军更变成两面受敌。

    夕阳逐渐没入西山，天地渐渐昏黑，寒风阵阵刮过两河交汇的广阔区域。

    何谦凑在刘牢之耳旁道：“今晚事关重大，据情报，苻融的先锋军已向寿阳挺进，大有可能于今晚渡淮，所以敌人若有部队于此渡河，亦将是这两晚的事，我准备尽出侦兵，采察敌人情况，不冒点风险是不成的。”

    刘牢之暗叹─口气，暗忖如探子被敌人发觉，有所防备，那时以五千兵去突袭敌人强大的部队，无异以卵击石，但舍此却又别无他法。

    就在此时，淮水方面─道人影冒出来，沿洛涧东岸疾奔，所经处利用树林长草作掩护，若晚上少许，天色全黑，他们很有可能被此人迅疾飘忽的身法瞒过。

    何谦正要下令手下拦截生擒，看是否敌人奸细？身旁的刘牢之全身一震，扑出丛林外叫道：“刘裕！”

    那人也愕然─震，改往他们的方向奔来，一脸喜色，正是负有特别任务深入边荒集的小将刘裕。

    他直奔至刘牢之身前，喘着气道：“下属发现梁成率领的四万部队，看情况是准备明晚于离洛口三里处的上游渡淮，要突袭他们，明晚是最好的时机。”

    来到刘牢之旁的何谦与前者面面相觑，完全不明白刘裕不但晓得是氐将梁成领军，更清楚敌方兵力是四万人！

    刘裕续道：“他们全是骑兵，昼伏夜行，专拣疏林区行军，幸好我一心寻找，沿途留意，终于在离淮水三里许处，发现他们的先头部队在伐木造筏。他们人困马乏，数目虽众，却不足惧，可是若给他们渡河立寨，我们便没有机会。”

    刘牢之当机立断，向何谦下令，着他立即赶回营地，尽起五千精骑，准备今夜横渡洛涧。北府兵只有八千骑军，若这五千精骑于此役败北，等若北府兵的骑兵部队完蛋大吉。

    何谦领命去了。

    刘牢之向刘裕道：“趁尚有时间，你给我把此行经过详细道来，不可有任何遗漏。”

    刘裕则是暗对谢玄心悦诚服，若非谢玄有此先见之明，在此布下部队，那纵使他掌握到敌人的精确行藏，亦要坐失良机，徒呼奈何！

 第十一章 知遇之恩

    燕飞漫无目的地在边荒游荡，故意避开荒村废墟，拣人迹不到之处往东去。饿时采野菜充饥，以天为被，以地为床，重历流浪的生活。

    他的脑袋空白一片，甚么都不去想，不过自自然然到─定时刻便练起功来。这几天他多次与高手交锋，大有裨益，很多以前未能触悟贯通的功法微妙之处，竟在这两天的无所事事间豁然而悟。但对日月丽天大法是否有所精进，他却是毫不在意，更不在乎。

    这晚他坐在一处山头，半阕明月遥挂空际，心中─片茫然，且生出不知为何身在此处的古怪感觉。

    西面四、五里外有一条由五十多所破房子组成的荒村，似在控诉战争的暴行，充满凄清孤寂的无奈情况。

    他究竟身在何处，要到那裹去，一切都变得无关重要，对拓跋或南方汉人，他已尽了可以尽的本份，再没有任何牵挂，战争接续而来的发展，也非他能左右。

    在边荒集第一楼瞧着汉族荒人集体逃亡的情景，彷似在─刻前发生，忽然间他便呆坐此处，中间所发生的事竟有─种梦幻而不真实的感觉。远离边荒集的安全感，反使他回复到这─年来习惯了的浑浑噩噩，对任何事物均懒洋洋提不起劲的情性。可是他必须为自己作出选择，至少是─个方向。

    若继续东行，最终会抵达大海的边缘。想到这裹心下一动，听说海外别有胜景，最接近的有倭国和夷州，自己既对中原的战争和苦难深感厌倦，何不设法渡海去寻觅没有战争的乐土，大不了葬身怒海。

    想到这裹，燕飞离开山头，下山去也。

    苻坚策骑驰出大寨南门，直往寨外─处高地奔去，左右陪伴的是乞伏国仁、慕容永、秃发乌孤、沮渠蒙逊、吕光、朱序等─众大将，后面追着的是百多名亲随战士。

    颖水远处烽烟直升夜空，那是最接近边荒集的烽火台，以烽烟向边荒集传递讯息。这样的烽火台有百多个，遍布颖水西岸，以作为前线与后防迅速传递消息之用。

    苻坚闻见烽烟骤起后，心情兴奋，立即出寨亲自看个清楚。

    骑队一阵风般卷上山头，苻坚勒马停下来，众将兵忙控止马儿，立于其后。

    苻坚有点不敢相信自己的眼睛般霎霎眼皮，诧道：“寿阳已被攻陷哩！”

    吕光忙道：“托天王鸿福，寿阳─击而溃，建康指日可待。”

    沮渠蒙逊长笑道：“南方小儿的胆子其小如鼠，照蒙逊看，谢玄已给吓得夹着尾巴逃回建康老巢去了。”

    乞伏国仁并没有沮渠蒙逊和吕光的兴奋逸于言表，冷静的道：“前线的快马天明前可回来，那时我们当可掌握寿阳确实的情况。”

    苻坚沈吟片刻，道：“朱卿家，你最熟悉南方的情况，对此有甚么见解和看法？”

    朱序正苦待他的垂询下问，闻言把早拟好的答案说出来，道：“北府兵现今总兵力约在八万人间，约一成为骑兵，其余皆是步卒，眼下不但要分兵驻守寿阳、峡石、盱眙、淮阴、堂邑、历阳六个江北重镇？以防我军渡淮突击，还要另留重兵在建康。分则力弱，看来寿阳守军肯定不足五千之数？所以当胡彬见我们攻打寿阳的军力庞大，于是壮士断臂？把寿阳驻军撤往峡石城，希冀凭八公山之险、淝水之隔，集两城兵力顽抗。”

    慕容永狞笑道：“这确是无法可施下唯一可行的策略，不过却正中我们奇正两军左右夹击的高明部署。”

    苻坚仰天笑道：“谢玄的本领，看来就止于此。”

    朱序心道，中计的是你们才对，乘机进言道：“待会前线探子回报，便可知微臣对胡彬不战而退的看法是对是错。微臣还有─个提议，若胡彬确如微臣所料，便代表北府兵力分散薄弱，天王可亲临前线督师作战，振奋士气，当可一举攻破峡石城，那么直至江边，晋人也无力反击，其时建康将望风而溃。”

    乞伏国仁斜兜朱序一眼，道：“我方步军抵边荒集者只有十余万人，其它仍在途上，且疲累不堪，今寿阳已得，峡石指日可下，请天王谋定后动，不徐不缓，自可水到渠成，统─天下。”

    苻坚哈哈笑道：“两位卿家之言，均有道理，不过我们的两支前锋军，合起来兵力已达二十万之众，即使北府兵尽集峡石城，仍是不堪一击。朕意已决，倘若如朱卿家所料，明早朕将亲率两万精骑，赶赴前线，攻破峡石，你们今晚必须作好行军的准备。”

    众人轰然应是，即使提出相反意见的乞伏国仁，也认为取下峡石是十拿九稳的事。

    朱序则对谢玄信心大增，因他所说的话，依足谢玄在密函内的指示，谢玄更在函内断定苻坚必会中计。

    苻坚一抽马缰，掉头往营地驰回去，他对统一天下的目标，从没有一刻比这时候更具足够的信心。

    刘裕登上峡石城西面城墙，谢玄在胡彬陪伴下，正负手傲立如山，遥观八公山脚下淝水西岸敌人的动静，─身白色布衣儒服，在寒风下衣袂飘飞拂扬，背挂名慑天下的九韶定音剑，自有一股说不出的自信和坚毅气魄，状若下凡的天神，教人不由打心底钦佩崇敬。尤其想到他乃天下第一名士谢安在战场上的代表，更使刘裕有种说不出来的振奋况味。

    刘裕─向对高高在上的名门大族只有恶感而没有好感，但谢家却是唯一的例外，只谢玄─人已足使他甘效死命，何况还有万民景仰的谢安。

    谢玄别头往他瞧来，刘裕心头─阵激动，抢前下跪行礼，颤声道：“裨将刘裕幸不辱命，完成玄帅交下来的任务。”

    谢玄闪电移前，在他跪倒前─把扶起他，还紧握着他双手，─对神目异采烁动，笑道：“好！不愧我大晋男儿！辛苦你哩！”

    刘裕尚是首次在这么亲近的情况下接触谢么，差点感动得说不出话来，马不停蹄赶来报告的劳累一扫而空，双眼通红的道：“玄帅……我……”

    谢玄露出动人的真诚微笑，似已明白他的─切努力和历尽艰辛的惊险过程，且对他没有任何上下之隔和高门大族与寒门不能逾越的分野，挽着他的手臂，往城墙另一端走过去。

    他的亲兵知机的避往两旁，方便他们说密话。

    当两人经过胡彬身边，后者探手拍拍刘裕的肩头，态度亲切友善，对曾救他─命的刘裕表现出衷心的感激，与初见时的态度有天渊之别。

    刘裕顿时有─种梦想成真的感觉，他再非一个只当跑腿的小人物，而是已成功打进北府兵领导层的骨干，将来的发展，势是无可限量。

    谢玄终于立定，放开他，目光投往寿阳。

    刘裕也往寿阳瞧去，他从八公山的东路登山入城，到此刻才有机会看到寿阳的情况，只见淝水西岸营帐如海，灯火通明，照得寿阳城内外明如白昼，敌营倚城而设，旌旗飘拂，阵容鼎盛。

    寿阳城却是面门全非，城门吊桥均被拆掉，护城河不但被截断水流，还被沙石填平，只差未有放火烧城。可以想象城内没留半斗粮食，箭矢兵器更不在话下。

    这边八公山近山脚处筑起数十座箭垒，依山势高低分布，最低的离淝水只有数百步的距离，像守护神般紧扼淝水最浅阔可以涉水渡河的区域。

    敌人虽摆出一副阵容鼎盛的姿态，可是刘裕却清楚对方人疲马乏，无力应付己方于此时渡河突击。

    苻坚不战而得寿阳，原先的配合部署立出问题，梁成的军队明晚方可渡淮登上洛涧西岸，所以苻融必须待梁成站稳阵脚，始可进行东西两路夹击孤立的峡石城大计，只从这点看，谢玄已处处占上先机，控制主动。

    谢玄负手而立，淡淡道：“示人以强，适显其弱，示人以弱，反显其强。苻融啊！你仍是差上─点儿。”

    刘裕听得他这么说，心中更明白因何谢玄被推崇为南朝自祖逖、桓温后最出色的兵法大家，只看他临敌从容和洞察无遗的智慧气度，便知盛名无虚。幸好自己也不赖，不过自己是深悉敌人的状况，高下自有分别。

    谢玄道：“小裕把整个过程给我详细道来，不要有任何遗漏。”

    燕飞踏足野草蔓生、通往荒村的小径，心下打定主意，要绕过荒村，继续东行。

    正要离开小径，忽有所觉，往道旁─颗大树瞧去，那棵大树于树干离地丈许处，有金属物反映日照的闪光。

    燕飞定神一看，心头剧震，离地跃起，把砍入树身的东西拔出来，落回地上去。

    燕飞心中暗叹，他手上拿着的正是庞义的砍菜刀。他显然依足自己的指示，专拣荒野逃难，可是到达此处却遇上变故，不得不掷出护身的砍菜刀，且没有命中目标，看来凶多吉少。幸好附近不见血迹尸体，尚有─线希望。

    他把砍菜刀插在腰后，改变方向，沿小径入村，希望在村内找到的是受伤躲藏的庞义，而非他的尸身。

    刘裕说罢，静待谢玄的指示。

    谢玄凝视寿阳，点头道：“小裕你做得非常好，不负刘参军对你的期望。从你叙述的过程，可看出你福缘深厚，未来前途无可限量。此战若胜，我对你在军中将另有安排。现在我立即升你为副将，你要继续努力，好好办事。”

    刘裕大喜过望，因为这等若跳过偏将连升两级，何况谢玄摆明会尽力栽培他，忙下跪谢恩。

    谢玄再次把他扶起来，欣然道：“这是你凭着智慧和勇气争取回来的，尤其在回程时探察清楚梁成─军的动向，更是此战胜败关键所在。”

    刘裕站定，仍有如在云端的舒畅感觉，自加入北府兵后，他一直努力不懈，就是希望能出人头地，而一切努力在此刻终得到美好的成果。

    谢玄忽然皱眉思索，好─会后问道：“在你眼中，拓跋是怎样的─个人？不要夸大，也不要因他是胡人蓄意贬低他。”

    刘裕愈来愈明白谢玄与其它高门名士的分别。白汉末以来，月旦品评人物的风气大行其道，至今不衰。江左名门品评人物，不要说是胡人，只要非是高门之士，便心生轻视，至于胡人，一概以低文化的蛮族视之。像谢玄这样特别提醒他，已可见谢玄的独特处。

    刘裕整理脑内繁多的资料，恭敬答道：“拓跋是个识见不凡的人，具备─切当统帅的条件，看事情看得很远，更看得透彻精到，且能见微知着，只从玄帅弃守寿阳，竟晓得玄帅成竹在胸，而他生出此信念后，便坚定不移，他唯一的缺点，是过于骄傲自负，若给他掌握权力，可以成为可怕的专横暴君。”

    谢玄双目射出惊异的神色，灼灼仔细地打量刘裕，点头道：“你看人很有一套，但若非你的智力与拓跋相若，绝不能看穿他的优点和缺点。在你心下，当一个统帅需要具备那些条件呢？”

    刘裕暗呼厉害，不得不把压箱底的本事掏出来献丑，他很想说就像刺史大人你那样子，又怕谢玄怪他拍马屁，只好道：“照卑职浅见，统帅为千军万马的组织指挥者，必须知已知彼，在瞬息万变的战场上作出临危不乱的领导和决策，譬诸如怒海操舟。而在边荒集内，拓跋正表现出这种特质，特别他以背顶着塌下的炉灶，已显出应变的急智。而当卑职因觉过于艰难而放弃送信予朱大人，全赖他坚持反对，最后才能完成任务，事后卑职想起来也很感惭愧。”

    谢玄微笑道：“你不用惭愧，当时若我是你，也会因事情轻重缓急之别，兴起立即回来报告敌方重要军情的念头，由此更可看出拓跋的超卓不凡。”

    接着仰望夜空，续道：“拓跋鲜卑族骁勇善战，代国虽亡，拓跋鲜卑在塞外余势犹在。拓跋所领导的盗马贼群，纵横西北，苻坚莫奈之何，我也闻其名久矣。若给拓跋统─拓跋鲜卑诸部，必将异军突起，成为北方不可轻视的一股力量。”

    刘裕点头道：“只看他─直与慕容垂有连系，而慕容垂也一直有收之为己用之心，便可见其人有不凡之处。不过我敢肯定慕容垂是养虎遗患，拓跋绝不甘心屈于任何人之下，即使是慕容垂。”

    谢玄再次以惊异的目光打量他，语气却温和可亲，淡淡道：“小裕你又如何呢？”

    刘裕暗吃─惊，忙道：“卑职只是以事论事，不敢有存异心。”

    谢玄洒然一笑，柔声道：“每个人年青时都该有大胆的想法，我何独不然，不过随着年纪渐长，─些不切实际的想法会逐渐扔弃或改变过来，现在我只希望能振兴晋室，让人民有安乐的日子可过。”

    刘裕暗忖，这正是我不佩服你的地方，成大事者不但不可以拘于小节，还要去除妇人之仁。像燕飞虽可亲可敬，却不是争天下的料子，且亦没有那种居心。要像他自己和拓跋那样的人才可与共论英雄。

    谢玄道：“千军易得，─将难求。像你这种人才，我谢玄绝不会让你埋没。路途辛苦，你今晚好好休息，由明天起，你跟在我身旁，好好学习。”

    刘裕打从心底裹对谢玄生出知遇感恩的心，只有谢玄的襟胸气魄，他才敢把心内最真诚的话说出来，对其它人，即管看得起他的孙无终，他也要藏头露尾，以免给看破心内宏大的志向。

    他同时立下决心，只要谢玄有生─日，他将全心全意、忠心耿耿的为他效死命，因为谢玄是如此超卓的一个人，只是─席话，便彻头彻尾地明白他的才华气度。

    当他施礼告退，谢玄忽然轻松地道：“这是─句闲话，小裕你告诉我，现在最想做的是甚么事呢？我当然不是指倒头大睡。”

    刘裕赧然道：“仍是和睡觉有关，是搂着个漂亮的妞儿好好睡一觉。”

    谢玄大笑声中，刘裕往落城的石阶走去，经过胡彬时，胡彬探手和他紧握一下，令他心中充满暖意，知道已赢得此名重要将领的交情，对将来前程更是有利。

    落石阶时，他想到的是燕飞这位难忘的战友，若非有他，他岂会有现时的风光。

 第十二章 逍遥妖教

    燕飞进入荒村，大多数房舍已破落不堪，不宜人居，只宜野蔓和狐鼠盘据，只有几间尚保持完整。入村处有座牌匾，上书“宁家镇”三字。

    细察地上痕迹，可以见到藤蔓断折的情况，应是最近有人路经此处，加以披斩践踏。阵阵寒风刮过，益显镇子荒凉之况。

    他环观形势，此村位于两列山峦之间，彷似─个天然出入口，是这数十里内，南北往来的通道。可以想象，在村子全盛时期，宁家镇必是商旅途经之地，为边荒集东另─条驿道路线，其时当是非常兴旺，只不过如今已变成有如鬼域的荒弃小镇。

    镇子南端的房子均倒塌下来，败墙残瓦焦黑─片，有被火焚烧过的形迹。他逐屋搜查，却没有任何发现，只在镇子中间有所较完整的房子，发现有人勾留过的遗痕，因有遗下的火烬和干粮的碎屑，可能是路过的荒人，甚或是庞义本人。

    当他从南端搜至另一端，只余一所房子，找到庞义的希望更趋渺茫，─颗心不由直沈下去，唯─可庆幸的是见不到庞义的尸体。

    就在此时，那剩下来唯─的完整房舍忽然亮起碧绿的焰火，鬼火般的焰光从窗丫透射出来，其亮度远超一般的灯火，连北端镇门外的平原荒野，也被诡异的绿光照亮。若燕飞相信鬼神之说，说不定会给吓得拔足飞奔，疑是猛鬼出现。

    燕飞却是夷然不惧，只是提高警觉，往似是针对他而发闪起绿焰的房子一步一步迫近。

    绿焰经历它最灿烂的光亮后，逐渐黯淡下来，到燕飞移到其向街破烂的窗子前，绿焰已变成一团无力的光影，映照出─身影优美的女子，正侧身透过房舍内北面的窗子，凝视镇门的方向。

    燕飞愕然道：“安玉晴！”

    安玉晴别过娇躯，往他瞧来，笑睑如花的柔声道：“燕少侠大驾光临，令蓬荜生辉，只可惜没有茶水待客。”

    此时绿焰完全消没，房子内外融入暗黑中，好─会才被柔弱的月色替代，再可隐见物像，那种由光明转入黑暗的变化，使人生出如梦如幻的奇异感觉。

    若不是一心找寻庞义而进入此镇，燕飞肯定自己会立即拂袖而去，他虽未至于像拓跋和刘裕般要对她仇视或报复，但对此狡猾如狐、行为邪异的妖女却只有恶感，知道舆她缠在─起绝没有什么好结果。

    安玉晴莲步轻摇，把门拉开，似若一个娇顺的小妻子般殷勤地道：“外面风大，进来好吗？”

    燕飞智慧过人，立即想到她在屋内施放绿焰，是怕焰火被寒风吹熄，又或不能持久，这么看，她该是向镇子北面某人发放讯号。她现在态度如此可亲，大有可能是诳自己留下来，然后与召来的人联手置自己于死地。

    虽说自己和她没有深仇大恨，反而是于她有恩，不过，此类妖人行事不讲常理，或者只因自己曾看过太平玉佩，便是死罪─条。

    燕飞冷哼一声，循原路掉头便走。

    此着显然大出安玉晴料外，竟从屋子追出来，美丽的女鬼般，依附在他身后，嗔道：“你这人啊！干吗忽然发脾气。好啦！算玉晴不对，不过人家只是想求生而已！拓跋和刘裕那两个家伙，可不像你般温文尔雅，菩萨心肠。却是一副想把人家碎尸万段的凶恶模样。看！最后你们还不是没事吗？”

    此时燕飞来到镇子中间处，倏地立定，没有回头，叹道：“你和我既不是敌人，当然更非朋友，你要干甚么不可告人的勾当我管不着，却万勿缠着我。现在你走你的阳关道，我过我的独木桥。若你不识相的话，累到大家要动刀动剑的，对你我均没有好处。”

    安玉晴绕往他前方，装出一脸吃惊，又有点楚楚可怜的神情打量他，接着噗哧娇笑道：“你发怒的神态真的很帅。”

    燕飞微笑道：“你若再拦着去路，请勿怪我这个粗人不懂怜香惜玉。”

    安玉晴一脸委屈的道：“我只怕你碰上一群杀人不眨眼的太乙妖道，以你的臭脾气，说不定会吃亏哩！”

    燕飞大感愕然，难道她招来的同伙，并不是针对他燕飞，而是她口中说的太乙教的人。

    人声从镇南外密林小径传过来，证实她确晓得有人从那个方向走近，只要来人转出密林，可以立即发现他们。他同时想到她在屋内发放绿焰的作用，是不想绿芒上泄，只限于给位于镇北的人察见。

    安玉晴道：“快随我来！”衣袂飘飘的往左旁─所房子掠去。

    燕飞心忖，只有傻子才会跟你去，反往长街另一边的一所房子扑去，穿窗而入，刚移到窗旁，破风声起，安玉晴像缠身的美丽女鬼般，随他之后亦破窗入屋，来到窗子另一边，低声急促的道：“算我求你好吗？待会不论发生甚么事，千万勿要现身，一切由人家来应付，否则连我也护不得你。”

    燕飞听得有点不知所云感，不过她情词恳切的神态，却是从未之有。可是，由于以往对她的印象，又觉得，这可能只是她布下的另一个陷阱，但又不由想到，她并不晓得自己会到宁家镇来，没可能一心设谋陷害他，这般反复推想，不由一时糊涂起来。

    蹄声和车轮磨擦路面的声音，就在此时从镇北远处传至。

    “笃！笃！笃！”

    刘裕把房门拉开，他正准备上床就寝，闻敲门声一把将房门拉开，“老朋友”高彦立在门外，他身后还有送他来此的四名北府兵卫士。

    高彦哈哈笑道：“恭喜！恭喜！刘副将刘大人。”

    刘裕被他吹捧得老脸一红，把他迎入房内去，四名卫士还为他们掩上房门。

    两人到一角坐下，高彦露出感激的神色，道：“刺史大人确是有情有义的人，找我去亲自多谢我，告诉我你不但回来了，还升官发财。哈！你究竟做过甚么事，是否遇上燕飞那小子。否则为何你─到，刺史大人便晓得燕飞不会来赴约，可是刺史大人仍是那么和颜悦色，且送我一笔酬金。哈！天下竟有这么便宜的事。”

    听着他熟悉的语气和快速若连珠炮发式的说话方式，刘裕心中涌起友情的暖意，不知是否因结交上燕飞，致爱屋及乌，以前他对着高彦，只有互相利用的感觉。闻言笑道：“你最好不要寻根究底，否则恐怕出不了峡石城。谁批准你到这裹来见我的？”

    高彦咋舌道：“这么秘密的吗？是刺史大人亲自批准的，我不敢直接问刺史大人，只好来问你。”

    刘裕奇道：”你关心燕飞吗？”

    高彦叹道：“在边荒集骂得我最多的人是庞义，最不愿理睬我的则是燕飞，在边荒集时仍不觉得如何，可是离开边荒集后，才发觉这两个人对我最够朋友。是哩！燕飞没有被乞伏国仁干掉吧？”

    刘裕欣然道：“他比乞伏国仁活得肯定更好，不用担心他。唉！我刘裕也很少把人放在心上，燕飞却是个例外，他有种使人无法忘怀的特质，是真正的英雄好汉。”

    又道：“现在你已身家丰厚，准备到那裹去胡混？”

    高彦立即眉飞色舞，道：“不是胡混，而是去享受人生。银子是赚来花的，赚得愈辛苦，花得更痛快。我今晚离开峡石往建康去，我有刺史大人亲批的证件，可大摇大摆到建康去花天酒地。秦淮风月，我高彦闻之久矣，却未曾尝过其中滋味，若你可以陪我一道去，一切花费包在我身上，重温我们在边荒集逛青楼的快乐日子。”

    刘裕苦笑道：“我现在只想好好睡一觉，你好像不晓得我们正在打仗？”

    高彦笑嘻嘻道：“正因晓得在打仗，且是我们赢面小得多，所以，才会得快乐时且快乐。我要足不离青楼地做他娘的清秋大梦，梦醒再想其它。”

    刘裕感到，自己与高彦是完全不同类的两种人，不过却无损对他的欣赏，比起很多满口仁义道德的人，高彦至少真诚得可爱。

    高彦起立道：“不阻你老哥休息，若打赢胜仗，可到建康来寻我，我或者不再回边荒集去，永远磨在秦淮第一名妓千千小姐的香闺内，过着神仙也要羡慕的日子。”

    刘裕起身相送，哑然失笑道：“你这小子，竟以为有两个臭钱就可打动纪千千，也不知多少高门名士，富商巨贾，使尽浑身解数，想见她一脸而不得。”

    高彦信心十足的道：“我们走着瞧吧！记得来找我。”

    刘裕搂着他肩头，为他打开房门，笑道：“希望那时，仍认得你因酒色过度弄成的皮包骨样儿。”

    高彦大笑去了。

    三名身穿黄色道袍的太乙教道人，来到燕飞和安玉晴所躲藏的房屋外的一截街道，横排而立，拦着往来之路，神情轻松悠闲，一派高手从容不迫的神态，目光投往小镇大街另─端，似乎很清楚，有甚么人在等待着他们。

    三名道人中间一个身量高颀，一高两矮，均是背挂长剑，颇有点道骨仙风的味道，不过虽是人人留着五绺垂须，可是眼神邪恶诡异，总予人不正派的感觉。

    此刻，燕飞却绝不看好他们，因为，安玉晴该早晓得他们会在此拦截从北方来的人，更先一步以绿焰知会对方。

    这摆明是个陷阱。

    只是一个安玉晴已不好惹，何况来人还不晓得有甚么高手。想不通的是，安玉晴为何恳求自己，不要多理闲事？还说甚么若自己强行出头，连她也护不住自己。

    究竟是甚么一回事？

    照道理，若她是“丹王”安世清的女儿，那只有安世清可教她不得不听话，除非她不是安世清的女儿，而是冒充的。

    直到此刻，他方对安玉晴的身份起怀疑，皆因她的行为诡秘难明，似属于某一帮会，多过是独来独往的隐士的女儿。

    不由往她瞧去，后者正目光灼灼窥视外面的三名太乙道人，侧面轮廓秀美动人，更充满天真无邪的味儿。

    蹄声轮音逐渐接近，镇街北端出现两把火炬，形成两泓照亮街道的光晕，燕飞移往北窗，可见到两名穿着武士服的青年，─手控马，另一手持火炬，领头进入小镇。

    后面接着是八名穿着同样武士服的年青武士，然后是两名武装俏婢和一辆华丽得与荒镇山野完全不衬合四马驱动的马车，驾车的是秃头彪型大汉，马车后面另有八名武士。

    骤眼望去，燕飞几可肯定这是某一豪门的出行队伍，但又隐隐晓得事情非如表面看般简单。至少他们该与安玉晴是同一条线上的人，与外面的太乙道人，更是敌对的立场。

    安玉晴来到他旁，低声道：“外面那三个是太乙教的三大护法，是太乙教第一流的高手，武功高强。”

    燕飞看看逐渐接近的车马队，问道：“他们是甚么人？”

    安玉晴嗔恼的道：“不要问好吗？我本该把你杀掉的。”

    燕飞闻言没有丝毫讶异，淡淡道：“你并不是安世清的女儿，对吗？”

    安玉晴双目杀机一闪，不再说话。

    外面适时传来其中─人的声音道：“太乙教护教荣智、荣定、荣慧在此恭候多时，向夫人问安。”

    燕飞与安玉晴已移返向街的窗子旁，见发话的正是那颀高的太乙道人，

    只见三人─派吃定对方的样子。

    车马队缓缓在离三人四丈许处停下来，─把听听已足可令人意软魂销，甜美诱人的女子娇音，从车厢内传出来道：“三位道长啊！你们这么劳师动众而来，奴家一个人怎么应付得了，怎吃得消哩？江教主没有来吗？是否对奴家不屑一顾呢？”

    她的话句句语带双关，教人联想到男女之间的事，充满淫邪的意味。

    荣智旁的矮道人嘿嘿笑道：“曼妙夫人的‘曼妙媚心术’乃床上第一流的采补功夫，怎会有应付不来的情况，乖乖的随我们去吧！”

    曼妙夫人的声音又从车厢传出来，“啊哟”─声道：“荣定道兄又未试过奴家的功夫，怎会这么清楚奴家的本事？听来的传闻总是夸大的。啊！奴家差点忘记向你们请教，怎会晓得奴家今晚会路经此地？”

    另一道人荣慧喝道：“少说废话，今晚夫人绝无侥幸，除夫人外，其它人给我们滚回逍遥教去，告诉任遥，若想要人，就到我们总坛来。”

    燕飞听得忍不住往安玉晴望去，心忖，难道她也是逍遥教的妖女。此事确大有叮能，逍遥教名列三帮四教之一，只有这种大帮大教，方可培育出像安玉晴般邪异厉害的人物。不由大感后悔，他和刘裕竟把玉佩上的图形默绘出来交给她，后果堪虞。

    安玉晴诈作不知道燕飞在打量她，益发显得其心虚，也使人不知道她心内想的是甚么？

    逍遥教摆明与太乙教势成水火，所以才有太乙三大护法拦途要人之举。而逍遥教的曼妙夫人，则不知为何原因要长途跋涉的经过边荒从北往南去，且泄漏行踪。

    燕飞心中一动，忽然猜到，曼妙夫人此行是逍遥教通过某一渠道泄漏予太乙教知道，以引太乙教的人上钩，其目标说不定是太乙教的教主江凌虚。只是没想过，江凌虚只派出三名护法。不过若此三人有甚失闪，对太乙教肯定是严重的打击。

    逍遥教在江湖上是非常神秘的邪恶教派，其巢穴在何处？教内有甚么人？江湖中人都一无所知。恐怕太乙教知道的也不比其它人多许多，所以，在得悉曼妙夫人前往南方的路线，便派出高手，于此拦路掳人，以迫逍遥教主任遥现身。

    到此刻，他终于凭着过人的智力，把整件事理出─个轮廓。

    曼妙夫人的声音响起道：“你们听不到吗？三位道兄着你们滚哩！”

    燕飞还以她说的是反话，岂知那批武士和俏婢闻言竟同声应命，掉转马头便去，连那驾车的看来非常威武的秃头御者，也─个腾身，落到其中─位武士的马背后，迅速去远，跑得一个不剩。

    不但燕飞看得一脸茫然，三名道人也你眼望我眼，现出惊异神色。

    曼妙夫人仍深藏帘幕低垂的华丽马车内，柔柔地叹了─口气，充满诱惑的意味，徐徐道：“旅途寂寞，还不快到车上来慰藉奴家，奴家已等得心焦难捺哩！”

    三道登时六目凶光大盛，紧盯着孤零零停在街心的华丽马车，准备出手。

    他们均是老江湖，当然晓得，事情不会如表面般简单。

    屋内旁观的燕飞则心中暗叹，知道三道绝无侥幸，正思索间，忽然腰背处传来“叮”的一声。

    外面三个道人的目光齐往他的方向投过来。

 第十三章 逍遥大帝

    在电光石火的高速中，清响犹未消散的当儿，燕飞已明白过来。安玉晴偷袭他，却只击中他插于腰后外衣内庞义的砍菜刀上，令他避过此劫。

    事实上，他早处处暗防她─手，─来适才注意力被外面诡奇莫名的发展吸引，二来她站的位置与他平排，使他只防范侧面来的直线攻击，岂知她竟有弯击他背后的巧妙手段。

    燕飞同一时间往她瞧去，只见一条细索，正如毒蛇回洞般缩返她另一边低垂的衣袖内，尾端系着─个小尖锥，─闪不见。

    “有埋伏！快退！”

    外面的荣智道人口中高喝，三个道人同时疾退。

    燕飞尚未决定该如何对付卑鄙的安玉晴，更发觉她的俏脸血色尽褪，不但没有穷追猛打的狠辣后着，且像完全不防备他在盛怒下出于向她反击的样子，香唇轻颤，欲语无言。

    他的角度看不到该是华丽马车的位置，此时传来“咿呀”的急促尖锐又令人不明所以的噪响，接着是荣智的叫声，喝道：“任遥！”

    破风声横空响起来，眨眼工夫便由马车的─边来到燕飞窗子外的上空，只见一个打扮得像皇侯贵胄，衣饰华丽至令人生出诡异感觉，外貌绝不超过三十岁的英俊贵介公子，持剑在手，以燕飞自愧不如的惊人高速，疾掠而过，迅捷如鬼物，往三道退走的方向扑去。

    当逍遥教主任遥经过的当儿，他还可以抽空往燕飞所在处投上一眼，双目异芒大盛。

    燕飞立时生出黑暗又或墙壁等一切障碍的东西，均对此人没有分毫影响，裹裹外外给他看个清楚明白的不安感觉。偏又知道事实上不可能是这样的，但对方凌厉可怕的眼神，却似确有此种能耐。

    燕飞出道至今，所遇高手之最者，莫过那在汝阴附近密林突袭他的鬼脸怪人，现在却要多添此君，虽然尚未曾与他正面交锋，但巳可作出判断。以燕飞的修养造诣，也不由心生寒意。

    任遥瞬眼即过，接着是劲气交击的撞击声，三道的惊呼声和剑刃砍劈的啸音，激烈迅快。

    安玉晴的轻呼送入他耳内，焦急道：”快走！”

    燕飞不由又向她瞧去，这美女紧咬下唇，一对秀眸射出惊惧的神色。

    燕飞是个很特别的人，对别人的感觉非常敏锐，虽对安玉晴前后矛盾的行为不明所以，仍清楚感到，她这刻对自己不单没有丝毫敌意，且是出于善意，着他燕飞离此险地。更心知肚明留在这裹不会有好结果，车厢内至少还有个高深莫测的曼妙夫人。

    “哎呀！”

    惨叫声从四人恶斗的方向传来，燕飞认得是荣定的声音，显是死前的呼喊。

    此时不走，更待何时。

    燕飞深深瞥安玉晴一眼，展开身法，穿过后门迅速开溜。

    燕飞刚掠入镇西的密林，轮到荣慧的惨叫响起。

    三道中以荣智功力最高，仍在苦苦撑持，与任遥剑来剑往，鏖战不休，不过，看来也支持不了多久，任遥的武功确是非常叮怕。

    燕飞并没有立即离开，在密林疾掠百来步，又往荒镇潜回去，偷入镇西靠林的─间破屋，借黑暗的掩护，无声无息的在两堵塌墙的一角盘膝坐下，与马车只隔─间破屋。

    绿焰在天空爆开，瞬间又从灿烂归于平淡，夜空回复先前的暗黑。

    另一端再不闻打斗的声音，荣智应是凶多吉少。

    马蹄声由远而近，当是那群护送马车的逍遥教徒去而复返。

    曼妙夫人的声音传来道：“帝君大发神威，重挫太乙教的气焰，看江凌虚还敢否插手到我们的事来。”

    一把男子悦耳好听的声音笑道：“江陵虚岂是肯轻易罢手的人，终有─天，我会教他求生不得，求死不能。荣智确有点本领，中了我一剑仍能以太乙真气催发潜力逃走，不过他可以跑到十里之外，已经相当不错。”

    这说话的人，不用说也是任遥，只听他说及别人的生死时─派轻描淡写、漫不经意的轻松语气，便可知此人天性冷酷，邪恶至极。

    马蹄声在马车后停下来，接着是众徒下马跪地的声音，齐呼“帝君万岁”。

    掠动声从另一边移近。

    任遥从容道：“青q！刚才是甚么一回事？”

    ‘安玉晴’的声音撒嗲的道：“大哥啊！刚才的事不要提哩！不知如何，那燕飞竟忽然闯到这裹来，我只好把他诓入那间屋子内，以免吓跑那三个贼道人，岂知，我以索钱暗算他时，不知他背后藏着甚么东西，竟不能伤他分毫，接着给他以剑气克制着，只能眼白白瞧着他开溜，气死人家哩！”

    燕飞当然晓得，她的话半真半假，虽想不通她先暗算自己，后又放他离开的前后矛盾，但听着她充满天真的语调，仍丝毫不觉得有谎言夹杂其中，任遥更不用说。

    任遥冷哼道：“又是那燕飞，在我们取得《太乙洞极经》前，绝不可容燕飞和刘裕两人活着，否则如让他们把天佩秘密，泄露予知悉‘天心’秘密的安世清父女，更被他们从而悟破天心的密偈，便会被他们捷足先登。”

    燕飞心中一震，明白过来，难怪合起来的太平玉佩并没有指示藏经的地点，因为尚欠─面刻有密偈的‘天心佩’，三合─后才成完整的天佩。而密偈肯定玄奥难解，故虽不知如何从安世清处落入任遥手上，任遥仍未能破解，也使他和刘裕陷入动辄丧命的危险中。

    怎也要设法警告刘裕，让他作出预防。

    当日，他向该是任青缇的“安玉晴”说过，玉佩并没有指示藏宝的地点，令任青缇信任他，便由于真实情况就是如此这般。

    《太平洞极经》究竟蕴藏甚么惊天动地的秘密，教这些雄霸一方的邪教群起争夺？

    任青q道：“大哥不用为这两个人费神，青缇已迫他们立下毒誓，谅他们不敢违背誓言，而他们也不是那种人。”

    任遥哈哈笑道：“青q是否对他们动心哩！成大事者岂可心软，更不能手软。我任遥今天能以教主的身份在逭裹说话，皆因我秉持‘顺我者生，逆我者亡’的规条。只有死人才可以真正的守秘密。刘裕就交给青q去负责，燕飞由我亲自迫杀，曼妙你继续行程，此行关系我教未来的发展，必须好好与左侍臣配合，因为，只有他才清楚南晋皇室的真正情况。”

    暗室中的燕飞心叫倒霉，这回确是节外生枝，惹上不必要的烦恼，自己的出海大计，就此泡汤。

    任青q应是对他和刘裕有维护之意，不过他对任青缇的好意并不放在心上，如此妖邪之女，行事难测，若相信她不会害自己，真不知甚么时候要吃上大亏。幸好自己心悬庞义安危，不肯离开，否则便听不到这番话。

    车轮声响，车音蹄声，避渐远去。

    拓跋投进泗水冰寒的河水裹，泅往对岸，就像从一个世界投进另一个世界。

    氐秦的步军和粮草辎重，仍源源不绝从水陆两路往边荒集进军，抵达泗水前，他曾遇上多起。

    兵贵精而不贵多，苻坚如此尽集北方所有可以调用作南征的兵员，只显示他虽是治国的长材，军事上却有欠高明。百万大军所形成是一头拥肿不堪，步步为艰的怪物。是智者所不为，他拓跋便永远不会犯这种错误。

    他此时比任何─刻更肯定苻坚会输掉这场仗，因为他的对手是谢玄，只看谢玄派出刘裕策反朱序，便知谢玄掌握到苻坚的弱点。

    他可以做的事已完成，更要趁此苻坚南下，北方兵力被扯空的千载良机，赶返北方草原，联结诸部以复兴代国。

    复国的道路是漫长而艰辛的，在代国诸旧部中，支持他最力的，是现今母亲贺氏寄居的贺兰部，由舅舅贺纳领导。不过纵使贺纳肯全力支持他，仍是强邻环伺，不乏强劲对手的局面。

    他的根据地牛川，位于锡拉林木河附近，现由母亲代他打点族内的事。

    牛川南边有独孤部，部主刘显是刘库仁之子，当年刘库仁曾仗义收容他，后被慕容文所杀，刘显自立为王，即密谋杀害他，幸他及时率族人逃往牛川依附贺纳，刘显与他嫌隙甚深，没有和解的可能。

    另一个复国的大障碍是叔父窟咄，他拓跋虽得正统之位，野心勃勃的窟咄却一直想取而代之。自己一心回去登上代国之主的王座，窟咄必会尽一切办法来阻挠。即使贺纳的贺兰部内，另─支由贺染干领导的人马，对他仍是持反对的态度。而任何一方的实力，在现时仍是远胜他拓跋，复国的艰难，可以想见。

    除此外，还有其它部落，若他在牛川复国成功，南边将是独孤部，北边有贺兰部，东边有库车奚部，西边河套一带有匈奴的铁弗部，阴山以北有柔然部和高车部。其中匈奴铁弗部之主赫连勃勃，是新近崛起的草原霸主，手段狠辣残忍，武功高强，更是他的劲敌。

    他虽得到慕容垂口头的承诺，若苻坚败北，将全力支持他复国，可是他比任何人更清楚，慕容垂只是拿他作为北方的一只有用棋子。燕飞说得对，鸟尽弓藏，一天他慕容垂能成功操控北方大局，第一个要杀的人肯定是他拓跋。

    拓跋离水登岸，放足疾奔，连续越过两座小山，到达─处密林之旁，发出尖啸。

    好半晌后，蹄声发自林内，以百计的拓跋族战士从林内驰出，排列在他身前，更有手下牵来战马，让他踏蹬而上。

    坐到马背上，拓跋忽然生出不虚此行的满足感觉。

    眼前的一干儿郎，经过多年来的组织和训练，已成为他复国的班底，人人肯与他共进退，同生死，忠诚方面绝无疑问。

    策马立在前摊的是长孙嵩、长孙普洛和长孙道生三兄弟，是自少追随他的爱将，均是骁勇善战，精通战阵。另外还有汉人张衮和许谦，是他在北方交结的有识之士，希望他们能像王猛之于苻坚，作他的智囊团，以补他的不足处。

    拓跋策马在拓跋鲜卑族组成的兵阵前来回巡视，见人人士气赳发昂扬，眼睛放亮，雄心奋起，高呼道：“儿郎们！苻坚此战必败无疑，复国的日子终于来临，我们立即赶回牛川去。”

    众战士齐声呐喊欢呼。

    拓跋─抽马头，领先朝北奔去，二千将士气势如虹，像刮过荒原的龙卷风般，追在他身后，转眼间没入大地尽处的暗黑中去。

    燕飞踏足长街，除了荣定和荣慧两道伏尸街头，一切回复先前静如鬼域的情况，似若没有发生过任何事。

    该如何着手找寻庞义呢？

    正为此头痛之际，一声长笑，起自身后。

    燕飞认得声音，缓缓转过身来，面对的正是一身王侯打扮，华丽英俊的逍遥教之主，自号逍遥帝君的可怕高手任遥。

    《边荒传说》卷二终

 第 一 章 御龙之君

    燕飞终于无可逃避地面对着堪称中土最神秘教派的领袖――逍遥派之主“逍遥帝君”任遥。

    自涉足江湖，燕飞从未遇上任何人能告诉他逍遥帝君生就怎么一副样子，甚至对他的年纪，高矮肥瘦亦一无所知。现在他却活勾勾出现眼前，还摆明不杀自己不会罢休之势。

    只是任遥的一身服饰，让司马曜看到已足已构成杀头的罪名。三国时魏文帝曹丕曾说过“三世长者知被服，五世长者知饮食”。中原一向被称为礼仪之帮，衣冠服饰正是其中一个重要环节。皇帝和后妃有他们的专用品，锦帐、纯金银器均为禁物，王公大臣亦不得使用。其他绫、罗、绸、缎的物料，真珠翡翠装饰缨佩均依品级限制。

    任遥穿戴的却是帝皇也只在出席庆典和重要场合才会穿着的礼服衮冕，头顶通天冠，前后各垂十二旒，以珊瑚珠制成，尺寸大小形制一丝不苟。身穿的是龙袍，衣画而裳绣，为日、月、星辰、山、龙，华虫、藻、火、粉米、黼、黻之象，凡十二章，把他衬托得一身皇气，彩丽无伦，也与其孤独单身的现状，周遭荒凉的境况显得格格不入。

    身佩饰物更是极尽华美，尤其挂在腰侧的剑，剑把竟是以黄金铸成，剑鞘镶上一排十二粒散发蒙蒙清光的夜明宝珠，随便一粒拿去典卖足够普通人家食用数年。

    任遥的外貌绝不过三十，以他一教之主的地位，实在年轻得教人难以相信。他本该非常俊伟秀气，可是在比例上似像硬拉长了点的脸庞，却把他精致的五官的距离隔远了些许，加上晶白得来隐泛青气的皮肤、似欲无时无刻不在窥探别人内心秘密长而窄的锐利眼睛，令他有种打骨子裹透出来的邪恶意味，又别具一种说不出来吸引人的诡异魅力。

    他从长街另一端似缓实快的往燕飞迫来，并不见其运劲作势，一阵灼热气劲早铺天盖地的涌过来，把燕飞完全笼罩。

    燕飞一边运功抗拒，心神晋入剑道止水不波的境界。他平时虽然懒懒闲闲，可是每遇紧急情况，身体和脑筋的敏锐会自然而然提升至巅峰的状态。

    任遥到达他身前两丈许处立定，唇边现出一丝笑意，忽然举手施礼，柔声道：

    “多谢燕兄赏面，本人绝舍不得一剑把你杀死，像你这般高明的对手，岂是容易遇上。”

    他的声音柔和好听，似乎暗含无限情意。燕飞却听得皮肤起疙瘩，手按剑柄，默然不语，双目一眨不眨与这堪称天下最可怕凶人之一的高手对视。

    任遥像一点不急于动手，举袖随意扫拂身上尘埃，好整以暇的油然道：“燕兄当是心高气傲的人，并不把我任遥放在心上，所以去而复返。我也不得不承认燕兄是潜踪匿迹的高手。可惜当本人故意令青娓去处置刘裕时，你的心脏跳动加剧，被本君察觉，致功亏一篑，更难逃死劫。由此亦可推知燕兄是个极重情义的人，哈……真好笑又是可惜！”

    他的语气充满嘲弄的味道，更似猫儿逮着耗子，务要玩弄个痛快，方肯置之于死。

    燕飞则心中大懔，若他的而且确是故意提到刘裕来测试自己是否在附近，那此人心术便非常可怕，而他可对自己心脏的跃动在那种距离下生出警觉，更是骇人听闻。

    不过他却夷然不惧，非因他有必胜的把握，而是一个已进窥剑道的高手基本的修养。即使被对手杀死，他仍能保持一片冰心，保持无惧无喜的剑道境界。

    微笑道：“任兄似乎有用不完的时间。”

    任遥现出讶色，奇道：“燕兄不奇怪因何本人感到那么好笑吗？”忽然横跨一步，侧转负手，仰望夜空，油然道：“人性本恶，情义只可作为一种手段，不过天下总有不少愚不可及之人，深溺于此而不自觉，致终生受害。纵观过去能成大业者，谁不是无情无义、心狠手辣之辈？以燕兄的聪明才智，竟然看不破此点，不是非常可笑吗？而燕兄今晚劫数难逃，亦正是被情义所害，更是明证。”

    当他横移一步的当儿，正压迫燕飞的灼热气劲倏地消失无踪，代之是一股阴寒彻骨的气场，把他紧紧包裹，无孔不入的在侵蚀消融他的真气和意志，就如在烈日曝晒的干旱沙漠，忽然给转移到冰天雪地的环境中，那种冷和热的变换之间，刹那的虚无飘荡，更使燕飞难受得要命。也因此无法掌握机会，掣剑突击。如此功法，燕飞不但从未碰过，亦从未想过，于此亦可见任遥虽比自己年长不了多少，但已进窥某种邪功的堂奥，使功力造诣达到能扭转乾坤的惊人境界。只是这点，燕飞已晓得今晚凶多吉少。

    而任遥的狂言却不能不答，若无言以对，等若默认他的理论，在气势上会进一步被削弱。何况他更感到任遥便像一只逮到耗子的恶猫，务要把他燕飞玩弄个痛快。

    燕飞暗运玄功，抗御任遥可怕的邪功异法，边从容哂笑道：“任兄的看法虽不无道理，却失之于偏，即如说人性本善，也不全对。愚意以为人性本身乃善恶揉集，至于是善是恶，须看后天的发展。任兄以为然否？”

    以任遥的才智，也不由听得眉头一皱，露出思索燕飞说话的神情。

    燕飞立即感应到任遥笼罩他的阴寒邪气大幅削弱，如此良机，岂肯错过，猛地后退，蝶恋花离鞘而出。

    任遥一阵长笑道：“燕兄中计哩！”

    “铮！”

    以黄金铸为剑柄的宝刃离开镶嵌夜光珠的华丽鞘子，化成漫空点点晶芒，暴风雨般往燕飞洒来，好看至极点，也可怕至极点。

    燕飞退不及半丈之际，已知不妥。原本他的如意算盘，是趁任遥心神被扰，气势骤弱的当儿，退后引任遥追击，再以聚集全身功力的一剑，硬把他击退，那时退可守、进可攻，不像先前处在受制于他气场的劣境下。

    岂知后撤之时，任遥的气场竟从弱转强，阴寒之气似化为韧力惊人的缠体蛛丝，把他这误投网内的猎物缠个结实，他虽尽力把蛛丝拉长，身体仍是陷在蛛网之内，且有种把他牵扯回去的可怕感觉，他已掉进任遥精心设置的陷阱。

    燕飞别无选择，不退反进，借势加速，像一颗流星般投入任遥那彷似笼罩天地的剑网去。

    蝶恋花化作青芒，生出“嗤嗤”剑啸，直刺入敌手剑网的核心处，宝刃凝起的寒飙，有若冲开重重障碍，破出缺口的洪流，把任遥的阴寒气劲追得往两旁翻滚开去。

    这一剑不单是燕飞巅峰之作，更代表他全心全灵的投入，充满置生死于度外，壮士一去兮不复还的勇气和决心。

    当这一剑击出，他把谁强谁弱的问题完全置于脑后，无喜无乐，无惊无惧。

    任遥大笑道：“来得好！”

    千万点剑雨，倏地消失无踪，变回一柄握手处金光灿烂、长达四尺半的宝刃。

    任遥脚踏奇步，忽然侧移，长剑闪电下劈，一分不误地砍在燕飞蝶恋花的剑锋处，离锋尖刚好―寸，准确得教人难以相信。

    “叮！”

    燕飞全身剧震，最出奇是蝶恋花只像给鸟儿啄了一口似的，没有任何冲击压力，可要命的是胸门处却像给重锤轰击，浑体经脉欲裂，气血翻腾，眼冒金星，难受得想立即死掉会更好。

    若非心志坚毅，此刻便会放弃抵抗，又或全力逃生。燕飞却晓得两个选择均是万万不行。而他之所以一个照面即吃上大亏，皆因被任遥牵着鼻子走，凭气机交感，准确测到他的剑势。―声冷哼，日月丽天剑诀全力展开，驱走侵体的阴寒之气，尚未有机会发出的剑劲回流体内，旋动起来，浑身一轻，终凭旋动的劲气从任遥的气场脱身出来，迅即挥剑往任遥面门划去，一派与敌偕亡的壮烈姿态。

    “当！”

    任遥竖剑挡格，剑招朴实无华，已达大巧若拙的剑境。

    蝶恋花砍中任遥的剑，便如蜻蜒砍石柱般，不能动摇其分毫，且所有后着均用不上来。

    燕飞“哗”的一声喷出一口鲜血，往后疾退，别无他法下，重施对乞伏国仁的故技，布下一重一重的剑劲，以阻截这可怕对手的乘势追击。

    那知任遥竟昂立不动，只以剑尖指着他，一脸轻蔑的神态。

    当两人扯远至两丈的距离，燕飞忽然立定，剑尖反指任遥。

    他不是不想趁势逃走，只因任遥的剑气把他遥遥锁紧，假若他多退一步，拦截对方的剑劲立时消散，加上对方全力逼杀下，他肯定在敌进我退的被动形势中捱不上多少剑，成有死无生之局，故悬崖勒马，留下拚死一战。

    任遥哑然失笑，道：“燕兄确是高明得教我意外，自出道以来，我任遥从未遇上十合之将，但看来要杀死燕兄并不容易，令本人更感兴趣盎然，乐在其中。”

    燕飞心忖此人不但残忍好杀，还以杀人为乐，今次若能死不去，定要好好潜心练剑，除此为患人世的恶魔。有了这个想法，更激起他求生的意志。

    以微笑回报道：“小弟有一个问题，想请教任兄。”

    任遥欣然道：“若燕兄是想拖延时间，本人不但乐于奉陪，且是正中下怀。因单是看着燕兄，已是令人赏心悦目的美事。难怪我那看不起任何男人的妹子会对你刮目相看。”

    虽然他那好听的说话背后实充满冷酷狠毒的讥嘲本意，燕飞也不得不承认他谈吐高雅，兼之其举手提足或动或静，均潇洒好看，活如披着美好人皮的恶魔。

    两人仍是剑锋遥对，互以真气抗衡，不过若单听他们的对答，还以为是一对好朋友在谈天呢。

    燕飞感觉着精气神逐渐集中往手上的蝶恋花，从容道：“任兄作帝皇打扮，显然已非是一般有意争霸天下的豪士，而是觉得自己的身份本就是九五之尊，这令小弟想到任兄大有可能是某一前朝的皇胄之后，而任兄的本姓也不是姓任，请问小弟有否猜错呢？”

    任遥两眼闻言忽然眯起来，精芒电闪，手上剑气剧盛，低叱道：“好胆！竟敢查究本人的出身来历。”

    燕飞本是抱着姑且一试的心情，此时见到任遥的变化，那还不知已猜个正着，勾起任遥心中的大忌，立即穷追猛打，长笑道：“原来真是亡国余孽，不知任兄本来是姓曹，姓刘，还是姓孙呢？”

    任遥一改先前的潇洒轻松神态，双目凶光闪闪，但他尚未进击，燕飞的蝶恋花已化作一道青芒，激射而来。

    任遥见燕飞看似平平无奇的一剑，实暗蕴像充塞宇宙般无有穷尽的变化，不敢怠慢，挽起一团剑花，再如盛开的鲜花般往蝶恋花迎去。

    两大高手，再度交锋。

    只见两道人影在月照下闪跃腾挪，鏖战不休，双方均是以快打快，见招拆招，剑刃交击之声不绝如缕，忽地燕飞闷哼一声，往后飞退，把两人距离拉远至两丈。

    任遥并没有乘势追击，反把横在胸前的剑提高，双目深情地审视沾上燕飞鲜血的刃锋，柔声道：“燕兄可知这把将于今晚饱饮燕兄鲜血的宝刃，有个很好听的名字吗？”

    燕飞蝶恋花遥指任遥，鲜血从左胁的伤口涔涔淌出，染红半边衣袖，任遥的剑虽只入肉一寸，可是其剑气已伤及附近经脉，令他左半边身子麻痹起来。

    可是他却不惊反喜，任遥的唯一弱点是过于自负，否则只要他乘胜追击，他肯定捱不过三招。而任遥正因以为已吃定他，所以好整以暇。不知他的日月丽天大法，有奇异的疗伤速效，可使精神体力迅快回复过来，以致令他错误预测他的反击力。

    现在既然任遥尚有闲聊的兴致，他当然乐于奉陪，淡然笑道：“任兄既自命为帝皇之尊，用的佩剑当然有个尊贵的名字。”

    任遥目光往他投来，摇头叹道：“好汉子！哈！无悔无惧的好汉子。到这刻明知必死，仍是从容自若，能杀像燕兄这样的人才有意思。本人保证要你留尽最后一滴血，看你是否还能笑出来？”

    燕飞早习惯他那以杀人为乐的心性言行，耸肩道：“任兄仍未说出佩刃的名字。

    任遥微笑道：“记着哩！本人对燕兄是另眼相看，所以亦不愿你作一只糊涂鬼。此剑名‘御龙’，来自庄周《逍遥游篇》的‘乘云气，御飞龙，游乎四海之外’。看剑！”

    伤口虽仍是痛得要命，不过血已止，经脉回顺，燕飞心神再进入止水不波的超然境界，瞧着任遥主动进击，御龙剑依循一道优美的弧线，从两丈外弯击而至，而剑未到，惊人的剑气已完全把他锁紧笼罩，令他除硬拚一剑外，再无他法。如此以气御剑，一切全由御龙带动，可见任遥已臻宗师级的境界。

    当任遥剑锋离他不到半丈的当儿，燕飞终于有所反应，且完全出乎任遥料外。

    蝶恋花往右侧拉后。

    要知任遥御剑攻来，看似攻击燕飞胸口的位置，其实其真正针对的是燕飞的蝶恋花，其攻击赖的是高手争锋间的微妙气机感应，而蝶恋花正是燕飞的精气神所在，任何反击均会被任遥凭交感察悉其气势变化，无法隐瞒。现在蝶恋花不前攻反移后，全身破绽大露，完全暴露在任遥的攻击下，换过别的未达任遥以气御剑的高手，等若燕飞把身体奉上，任由敌剑由任何一个部位进击身体；偏是任遥在气机牵引下，御龙剑有了新的感应，自然而然取向燕飞右侧蝶恋花所在处。便若冲击长堤的巨浪，忽然遇上一个缺口，当然朝此破口涌入，而此刻的缺口正是燕飞蝶恋花的剑锋。

    任遥非是没法变招，只是任何变招均会破坏其一气呵成的如虹优势，且更欺燕飞左胁受伤，兼且燕飞后移的蝶恋花仍保持强大剑气，可在任何一刹那由亏变盈，发动反击，所以仍依势而行，以蝶恋花为标的。

    燕飞长笑道：“帝君中计哩！”

    蝶恋花继续后移，左掌闪电劈出，蝶恋花为“日”，左堂撮指成刀为“月”，日明月暗，阳阴两诀同运，一掌重劈在御龙剑锋侧处。

    任遥全身一震，整个人被带得往燕飞右方跌开去，攻势全消。

    燕飞浑身一轻，再不感觉到任遥劲气的压力，深知好景一瞬即逝，猛一扭身，月移日换，蝶恋花如影附形，疾刺侧退的任遥咽喉要害。

    这是燕飞压箱底的杀着，若仍不能奈何任遥，将只余待宰的份儿。

    “叮！”

    任遥只退两步，御龙忽然爆成一团剑芒，迎上燕飞的蝶恋花，冷哼道：“找死！”

    燕飞心知糟糕，蝶恋花已给对方挡个正着，硬荡开去。

    任遥因先着失利，动了真怒，再顾不得要燕飞流尽每一滴鲜血的说话，离地弹起，双脚屈曲，以一美妙诡邪的姿态挥剑划向燕飞面门，教燕飞难以挡格。

    燕飞再一声长笑，身子螺旋般转动腾起，蝶恋花旋飞一匝，反扫敌手面门，一派同归于尽的招数。由于他旋飞的高度高出任遥两尺，任遥的御龙剑变得划向他腰部的位置。

    任遥心叫一声“蠢材”，就在燕飞长剑离面门只余五寸许的距离，御龙倏地加速，先一步扫中他的腰背。

    “叮！”

    出奇地御龙没有丝毫割开对方皮肉的血淋淋感觉，反是砍在金属硬物之上，任遥忽然醒悟过来，记起妹子说过不知燕飞背后插着甚么东西之语，不过已悔之莫及。

    犹幸他用的是阳震之劲，好把燕飞一剑劈得抛飞开去，以解他临死前的反击，否则必被燕飞的剑砍入脸门去。

    燕飞果然应剑横飞，还有暇笑道：“多谢任兄相送！”

    就那么借势腾空而去，越过破村的屋舍，投往村西后的密林。

    任遥亦腾空而起，先落在一座破屋顶上，足尖一点，望燕飞追去并大笑道：“燕兄欢喜得太早哩！”

 第 二 章 动人眼睛

    在离地五丈的高空，燕飞再喷出小口鲜血，他今晚是第三度受伤，且每次都凭特异的功法强压下去，今晚如能侥幸逃生，肯定需要一段颇长的时间才可复元。

    可是他却别无选择，任遥的魔功非常霸道，而目下他的衣袂破风声已在后方传来，愈追愈近。燕飞猛提一口真气，运行全身经脉，一头撞入一棵参天巨树茂密的枝叶里，落足巨树近顶的横杆上，蝶恋花指着正横空而来，一身皇帝打扮，状若从地府钻出来向他讨命的冥皇任遥。

    换过其他人，纵知逃生机会微之又微，仍会尽一切努力，希望凭着领先的优势，深入密林为生命逃亡。可是燕飞却非是寻常人，际此在战略形势占有上风的当儿，却立下死志，誓死反扑。对他来说，高手争锋，胜败并不是只由剑法或功力高低所决定，战略和意志同样重要。撇开生死，任遥实是最佳的练剑对手。

    剑气扑脸而来，随着任遥的临近，眼前尽是点点芒光，只要他功力差少许，根本不知真正的御龙剑由那一个方向角度攻来，既不知其所攻，当然不知何所守。燕飞却是心中叫好。

    任遥是不得不采取惑敌的战略，因为燕飞背靠坚实的树干，而任遥则是凌空攻来，若正面硬拚，由于任遥无处着力，吃亏的肯定是他。所以任遥得施尽浑身解数，务要教燕飞应接不暇，穷于应付，沦为被动，不能采取进攻招数，还要守得吃力。

    燕飞眼前的点点剑芒，从枝叶丛间迎头盖面的洒射而来，其主人任遥便像消失在剑芒后，显露出任遥的真功夫。

    燕飞闭上眼睛，日月丽天大法全力施展，心神静如止水，感官提升至极限，只从任遥摩擦枝叶的衣袂声，他几可用耳朵把任遥的位置以人形在脑海里描述出来。

    更重要是他掌握到任遥表面看来声势汹汹，事实上却只是要争取立足之点，如让他取得借力点，那时燕飞将优势尽失。

    燕飞一剑劈出。

    任遥的御龙剑离他不到五尺的距离，他却不是要对敌人挡格或反击，而是气贯剑锋，劲气离刃疾发，一根粗如儿臂的枝干应剑气立即断成两截，连着大蓬树枝树叶，往下堕去。

    任遥惊哼一声，随断树往下急堕，甚么绝招奇技全派不上用场。最可恨是燕飞断树的时间拿捏得精准无伦，恰好是他脚尖点在枝梢的刹那，令他无法借力变化。

    燕飞双眼猛睁，长叱声中，两手握剑高举过头，弹离树杆，居高临下往下堕的任遥扑去，蝶恋花闪电劈向任遥戴着皇冕的头顶。

    一个是蓄势以赴，一个是阵脚大乱，优劣之势不言可知。

    论剑法论功力，燕飞确逊于任遥，且不止一筹，可是燕飞运用智谋战略，加上日月丽天大法独异之处，终于首次争得上风。

    任遥也是了得，临危不乱，御龙剑往上挑卸。

    燕飞也不得不暗中佩服，因为若任遥只是横剑往上格档，他有信心可在任遥于仓卒间无法贯足全力下，硬生生把御龙劈断，破冠砍入他的头顶去。

    “呛！”

    任遥怒哼一声，虽挑开燕飞必杀的一剑，也给劈得往下直堕，处于捱打的局面。

    纵使在如此有利于燕飞的形势下，燕飞仍生出难以伤敌分毫的颓丧感觉，可知任遥何等高明厉害。不过此时他若要选择逃走，成功的机会将以倍数增加。可是他完全不作此想，冷喝一声，一个筋斗剑爆青芒，头下脚上的笔直往急堕的任遥追去。

    任遥亦在头顶上方剑化寒芒，全力还击。

    两人一先一后，上下分明的往地上急堕，眼看两剑相交，而此时任遥双脚离地已不足一丈，异变突起。

    一道剑光，从离地最近的树杆射出，横空而来，直击任遥。

    以任遥惊人的能耐，亦要给吓得魂飞魄散，偷袭者的剑气，比上方杀至的燕飞更要凌厉，且招数奇奥精妙，拿捏的角度时间精准至无懈可击。

    上面的燕飞见到一个全身裹在披风斗篷里，只露出一对眼睛的灰衣人，从树扦处疾扑出来，猛攻下堕的任遥，那还不知机，加速挥剑下击。

    “当！”

    任遥全身剧震，御龙剑往上绞击，在此两面受敌的情况下，仍成功挡格来势剧盛，不留后着的敌手强攻。同时另一手往前疾劈，正中灰衣人的剑锋，借势往荒村的方向飞退。

    “哗！”

    任遥张口喷出鲜血，肯定已受重创，却仍能提气说话，声音自近而远，遥传回来道：“丹王亲临，本人只好暂且退避，异日再作回报。”

    当任遥消没在荒村之内，燕飞和任遥所称的丹王已先后落到地面。

    那人背对燕飞，凝望任遥消失的方向，平静地道：“任遥此人睚眦必报，你最好有那么远逃那么远，否则若待他事后省觉非是我爹亲临，必回头找你算账。”

    赫然竟是把女子清甜优雅的声音，而只是声音，其悦耳动听处已足使任何人不论男女老幼，都生出亲切感和一窥其貌的渴望。

    此女当然是“丹王”安世清真正的女儿，她作安世清一向的打扮，致令任遥生出误会，不用说她是为取回第三片玉佩而来，在远方见到逍遥教的烟花讯号，适逢其会遇上此事。

    燕飞很想多谢她援手之恩，可是见她背着自己，颇有不屑一顾的高傲冷漠，兼之语气清冷，使他话到唇边偏是说不出口来。

    女子终于缓缓别转娇躯，往他瞧来。

    以燕飞一贯对人世间人情物事的淡然处之，亦不由看得心中剧震，完全被眼前那对秀美而深邃不可测度的动人眼睛把他的心神深深吸引。

    她的斗篷上盖至眉毛的位置，另一幅布从下罩上来，遮掩了眼睛下的脸部，只余一对明眸灼灼地打量他。此女身形极高，只比燕飞矮上少许，纵使在宽大的披风包裹裹，仍显得身段优美，风姿绰约，眼神更透出一种说不出来的骄傲。

    燕飞从未见过这般美丽奇异的眼睛，彷似含情脉脉，又似拒人于千里之外的冷漠无情。她拥有的是一对世上没有男人不感到心跳的动人美眸。

    她对燕飞的注视似是视若无睹，眼神没有惊异又或嗔怒的任何变化，语气保持平静冷淡，轻轻道：“你的剑法很不错，但仍远非任遥对手，故勿要把我的劝告当作耳边风。我走哩！”

    说罢腾身而起，从燕飞上方投往密林去，一闪不见。

    燕飞生出屈辱的感觉，旋又哑然失笑，心忖人家既不屑与自己交往，怨得谁来，但总难压下不份之心。正思忖间，忽然打个寒颤，身体生出疲倦欲睡的软弱感觉。

    燕飞暗吃一惊，知是因任遥而来的内伤发作的先兆，再无暇去想安世清女儿的事，迅速掠入林内，好觅地疗伤。

    午后时分。

    峡石城放下吊桥，一身白色儒服的谢玄策马驰出，后面跟着的是刘裕和十多名亲随，城门和下山驰道两旁石垒的守兵均致敬欢呼，士气昂扬，显示出丝毫不惧敌方雄厚兵力的气概，更自发地表示出对谢玄的忠心。

    谢玄一脸从容，毫不遗漏地二向手下含笑挥手招呼，激励士气。

    跟在他马后的刘裕也感到热血沸腾，若谢玄此刻着他单骑杀往对岸，他肯定自己毫不犹豫的依令而行。

    他今早睡至日上三竿，勉强爬起床来，内伤已不药而愈，梳洗后被带往见谢玄，立即随他出巡。

    看着谢玄挺拔马背上的雄伟体型，他比任何人更明白谢玄统军的法门。一身儒服，本该绝不与目下两军对峙的环境协调，偏偏却使人更感到他风流名士的出身背境，更突显他非以力敌，而是智取的儒帅风范。可是他挂在背后名震天下的九韶定音剑，却清楚地提醒每一个人，他不但韬略过人，更是剑法盖世。刘裕虽像大多数人般没有亲睹他的剑法，可是谢玄自出道以来，从未遇过十合之将，却是众人皆知的事实。而在战场上，他的九韶定音剑更是挡者披靡，取敌将首级如探囊取物。

    谢玄不单是北府兵的首脑主帅，更是北府兵的精神所在。包括刘裕在内，对他的信心已接近盲目，没有人不深信他可领导全军踏上胜利的大道。

    谢玄忽然放缓马速，变得与刘裕平排，微笑道：“小裕昨晚睡得好吗？”

    刘裕大感受宠若惊，有点不知所措的答道：“睡得像头猪那样甜。”

    谢玄见他慌忙勒马，温和的提点道：“战场上不用拘束于上下之礼，即使同席共寝又如何？”

    刘裕尴尬点头，忽然记起一事，道：“有一件事下属差点忘记为朱大将军转述，朱大将军着下属转告玄帅，他对安公为他作的事，非常感激。”

    在北府军中，“安公”是对谢安的匿称，以示对谢安的尊崇。

    谢玄点头道：“他有说及是甚么事吗？”

    刘裕摇头道：“朱大将军没有道明，我则不敢问他。”

    谢玄往他投上深深的一眼，淡淡道：“当年他被擒投降，司马道子力主把他在建康的家属全体处死，全赖安叔大力维护，又派人把他家眷送往广陵，由我保护，然后力劝皇上，使皇上收回成命，现在终得到回报。小裕从这件事学懂甚么呢？”

    刘裕动容道：“做人眼光要放远些儿。”

    谢玄哑然失笑道：“我还以为你会说做人必须守稳原则，认为对的便坚持不懈。”

    刘裕老脸一红，赧然无语。

    谢玄目光投往驰道尽处的岸滩和对河阵容鼎盛的敌营，一队巡兵正驰到西岸旁向他们注视，柔声道：“小裕不必为此感到惭愧，好心有好报并非时常会兑现的。重功利和成效也没有甚么不对，只要为的是万民的福祉，用上点手段是无可厚非。告诉我，我要听你内心真正的想法，一个成功的统帅，最重要的条件是甚么？”

    他们此时驰出下山马道，沿河向南缓骑而行，忽然间他们的行藏全暴露于对岸敌人的目光下，那感觉既刺激又古怪。

    对岸蹄声轰鸣，显是有人飞报苻融，告知他谢玄亲自巡河的事。刘裕知道谢玄在指点他，心中一热，对这个昨夜谢玄曾下问过他的问题街口答道：“要像玄帅那样才成。”

    谢玄仰天打个哈哈，忽地驱马加速，领着众人直驰往靠岸一处高丘，勒马凝注对岸。

    刘裕和一众亲随高手追在他身后，纷纷勒马，扇形般散立在他后方。

    谢玄招手唤刘裕策马移到他旁，淡淡道：“再说得清楚点！”

    刘裕见谢玄这么看重自己，恨不得把心掬出来让他看个清楚明白，诚心诚意的道：“只有像玄帅般能使上下一心愿意同效死命，军队才能如臂使指，否则纵有盖世兵法，也无从施展，唉！”

    谢玄目光缓缓扫视对岸敌营和寿阳的情况，讶道：“为何忽然叹息？”

    刘裕老实答道：“玄帅对下属的眷注，令下属受之有愧，下属实不值得玄帅那么费神。”

    谢玄没有直接答他，油然道：“安公的风流，我是学不来的，但有一方面，我却自问确得他真传，那便是观人之术。刘牢之和何谦都是我一手提拔上来，而他们亦没有令我失望，小裕你现在虽然职位低微、又欠战功，可是我谢玄绝不会看错人。你有一种沉稳大度的领袖气质，成功不骄傲，失败也不气馁。而这还不是我真正看得起你的主因，因若此也顶多只是另一个刘牢之和何谦，你想知道那主因是甚么吗？”

    寿阳方向驰出一队百多人的骑队，领头的是一批胡将，领先者身穿主帅服饰，不用问也是苻融，直向他们立马处的对岸奔来。

    谢玄仍是一脸从容，亦没有露出特别留心的神态。

    刘裕连忙点头表示愿洗耳恭听。

    谢玄道：“想成为成功的主帅，你须先要成为军中景仰的英雄人物，而你正有那样的条件和气质。刘将军向我推荐你负责往边荒集的任务，正因你是军内公认最出色的探子，不论胆识、智计、武功均高人一等。而在听过你完成任务的经历，我还发觉你有运气，终有一天，小裕会明白我这番说话。”

    此时苻融一众人等，已驰至对岸，只隔开三十多丈宽的淝水，对他们指点说话。

    刘裕点头受教，却不知说甚么话回答才好。

    谢玄目光投往河水，道：“若隔江对阵，小裕有甚么取胜之法。”刘裕对谢玄早佩服得五体投地，闻言汗颜道：“若洛涧西岸的敌军被击垮，下属有信心可凭江阻挡敌人一段日子，可是当敌人兵员源源南下，集结足够的兵力，我将陷于苦战捱打的劣势。”

    谢玄露出莫测高深的微笑，淡淡道：“我到这里来，并不是要吃败仗，而是要打一场胜仗，且是漂漂亮亮的一场大胜仗。小裕你有这种想法，正代表对面的苻融也会这般想。你给我去办一件事。”

    刘裕聚精会神道：“请玄帅赐示！”

    谢玄道：“你给我预备两万个可藏于身后的碎石包，此事必须秘密进行，绝不可让敌人察觉。”

    刘裕全身剧震，现出恍然大悟的神色。

    谢玄仰天笑道：“孺子可教也。”

    蹄声从后方传来，回头瞧去，胡彬孤人单骑，一脸喜色的疾驰而至。

    谢玄淡淡道：“好消息来哩！”

 第 三 章 别无退路

    燕飞从深沉的坐息醒转过来，森林空寂的环境，透林木而入午后冬阳的光线，温柔地抚摸他饱受创伤的心灵。

    任遥的魔功阴损之极，他虽暂时以日月丽天大法大幅舒缓经脉受到的损伤，但仍要依时行功疗治，始有完全复元的机会。若在这段期间再度受创，即使日月丽天大法也帮不上忙，后果不堪想像。

    他心湖首先浮现是那对明媚深邃的动人美眸，他从未见过这么吸引人的眼睛，这么坚强和有个性的眼睛。而她显然对自己丝毫不曾为意。这种被忽视的感觉，令他感到被伤害，那种感觉颇有点自知甘苦的味儿。

    接着想起庞义，在他身上究竟发生甚么事呢？为何他会脱手掷出护身的砍菜刀？

    而那把刀现今仍紧贴腰背。

    然后是刘裕，那已变成一个他不得不踩进去的陷阱。

    任遥既看穿他是重于情义的人，当然猜到他会去警告刘裕。故任遥只要先一步去杀死刘裕，便可再布下罗网待他投进去，总胜过踏遍边荒的去搜索自己的踪影。

    唯一的复杂处，是安世清女儿的出现，当任遥如安女所言，终省觉那并不是安世清本人，又怕自己会破誓把玉图之秘尽告于她，那时他将会有甚么行动？以任遥的为人心性，是必要杀他们两人而后快，刘裕方面则交给任青q负责。

    想到这里，禁不住头痛起来。

    就在此时，西南方远处隐隐传来打斗的声音，若非仍在静寂的半禅定状态下，肯定听不出来。

    不由大吃一惊，难道是任遥截上安女，想想又不大可能，因以安女的身手，现在最少该在数十里之外。又或可能与庞义有关，而不论那一个原因，他均不能坐视不理。

    燕飞跳将起来，往声音传来处全速掠去。

    氐将梁成的五万精锐，入黑后开始借横牵两岸的长索以木筏渡淮，并于淮水之南、洛涧西岸连夜设置木寨。

    当其人困马乏之际，刘牢之和何谦水陆两路并进，于天明前忽然掩至，先截断其河上交通，此时氏军尚有近万人未及渡淮。

    水师船上的北府兵先发火箭烧其营垒，当疲乏不堪的氐兵乱成一团之际，刘牢之亲率五千精骑分四路突袭梁成已渡淮的大军，梁成的氐兵立即崩溃，人人争跃淮水逃生，战争变成一面倒的大屠杀，刘牢之斩梁成及王显、王咏等敌将十多人，氐兵死者超过一万五千，其他四散逃入边荒。

    刘牢之收其军实，凯旋直趋峡石城。

    捷报传至峡石城，举城将士欢腾激奋，对谢玄更是充满信心，人人宣誓效忠，士气攀升至巅峰状态。

    此时苻坚的二万轻骑刚过汝阴，不过他的心情与日出起程时已有天壤云泥之别。

    追在他马后的朱序对谢玄信心倍增，更坚定其背叛苻坚之决心。

    在正午时他们已从峰烟讯号收到梁成兵败的坏消息，可是到刚才遇上败兵，方知梁成竟是一败涂地，溃不成军；且有人目睹梁成被刘牢之亲手斩杀。

    对苻坚来说，残酷的事实彷如晴天霹历，对他的实力和信心造成严重的打击。要知梁成的五万骑兵，是氐骑裹最精锐的部队，倘能和占领寿阳的苻融那二十五万步骑兵遥相呼应，他苻坚便立于不败之地。现在一切部署均被谢玄的奇兵打乱，变成寿阳与峡石敌我两军隔着淝水对峙之局，跟预估的形势是完全不同的两回事。

    而苻坚此刻再无退路，亦没有时间作重新的调动和部署。

    现在留于边荒集或正陆续抵达边荒集的部队，是以步兵为主，战斗力不强，且机动性极低，际此军情紧急之时，帮不上甚么忙。尤可虑者是梁成的五万骑兵若能立足洛口，可设河障于淮水阻止谢玄水师西上，保证粮道水运的安全，现在此一如意算盘再打不响。

    苻坚放缓马速，与乞伏国仁并骑驰出汝阴城，沉声问道：“国仁认为在如今的情况下，朕下一步该怎么走。”

    乞伏国仁心中暗叹，自今天听到梁成兵败的消息，苻坚一直默言不语，到此刻方肯垂询于他，可见苻坚已因此事心乱如麻，拿不定主意。对苻坚他是有一份忠诚，感激苻坚当年灭燕时不杀之恩，还让他和家族享尽荣华富贵，不过当然仍远及不上像吕光般那些苻坚本族的大将。分析道：“我们虽初战失利，仍是有失有得，现在天王该明白谢玄因何放弃寿阳，皆因自知无法应付腹背受敌的情况，所以把兵力集中，倾巢突袭梁将军在洛涧的先锋军。”

    苻坚点头道：“我们得的就是寿阳。”

    乞伏国仁续道：“我们的兵力仍占压倒性的优势，而敌人在洛涧的战事中也必有损伤，我们如今最稳健的做法，是全面加强寿阳和淝水西岸的防御力，待大军集结后渡水进击峡石，谢玄理该不敢以卵击石，渡淝进击我们。不过这也很难说，若我是谢玄，唯一生路是趁我们兵力尚未集结，阵脚未稳前，挥军拚死一战。如果此事发生，将是我们洗雪前败的良机。进攻退守，亦全掌握在天王手上。”

    苻坚双目精芒闪闪，燃烧着对梁成部队全军覆没的深刻恨意，狠狠道：“若谢玄斗胆渡过淝水，朕会教他有去无回。”

    乞伏国仁一对眼睛射出残忍的神色，沉声道：“现今形势分明，若能击垮谢玄的北府兵，建康城将是我们囊中之物，桓冲则远水不能救近火，只要我们截断大江水运交通，又分兵驻守寿阳峡石两城，桓冲只能坐以待毙，国仁以为须立即调来慕容上将军的三万精骑，当其兵至，谢玄的末日也将来临了。”苻坚眼睛亮了起来，点头同意道：“好！一于照国仁的提议去办，在上将军抵达前，我们先作好渡河的准备，就让谢玄多得意一阵子。”

    乞伏国仁心中再叹一口气，他们现在再无退路，若撤返北方，谢玄和桓冲必借水师之利，沿途突袭，截断粮道，那时南征部队士气锐气全失，将不战而溃。

    他也有想过请苻坚掉头返回边荒集座镇，遥控大局，不过更知如此会对刚受挫折的南征军的士气严重打击，遂取消此意。

    谢玄一着奇兵，击溃梁成的部队，已令苻坚对他生出惧意。形势发展下，他们只有一条路可以走，就是与谢玄决战于淝水，南征大军已由主动沦为被动，以前怎想过会陷于此种情况呢？

    燕飞穿出密林，来到穿林而去的一条驿道上，入目的情景，令他生出惨不忍睹的凄凉感觉。

    从东南蜿蜒而至的林中道路，伏尸处处，有十多具之多，在林道北端弯角处，一辆骡车倾倒路旁，拖车的两头骡子亦不能免祸，倒在血泊中。

    不论人骡，均是天灵盖被抓破而亡，出手者不用说也是太平天师道的妖人卢循，此正是他最爱的杀人手法。

    可以想像当这队人驾着骡车，从南往北之际，卢循由南面追至，出手突袭，被袭者死命顽抗，且战且走，结果全队覆灭，车毁兼人骡俱亡。

    散布地上的死者全体一式道人打扮，道袍绣上太极的太乙教标志，表面看来该是太乙教的人，并没有荣智在内。太乙教与天师道为死敌，被卢循遇上，自是手不容情，可是却连无辜的骡子亦不肯放过，实教燕飞愤怒莫名。

    燕飞怕卢循仍在附近，提高警戒，虽明知自己内伤未愈，不宜动手，但仍恨不得卢循走出来，让他有机会拼死除恶。

    来到骡车旁，忽然发觉道旁草丛内有个破烂的长型木箱，大小可放下一个人。心中一动，想到这批太乙教徒是来接应荣智等三人，箱子是用来藏放依计划掳得的曼妙夫人，岂知好梦成空，被任遥设下陷阱，令荣智三人两死一伤，而荣智还命不久矣。

    燕飞越过骡车，道路朝西北方弯去，隐有水声传来。

    他此时想到的是荣智逃离宁家镇后，赶到某处与这队徒众会合，再取道眼前路线潜返北方。任遥说过荣智能跑到十里之外，已非常了不起。由此推知这队等待荣智的太乙教徒，与荣智会合的地点，不该离此地太远，否则这批人该仍在苦候荣智。不过因要躲避逍遥教的搜杀，故躲至此时，方才起行，却仍是劫敷难逃。

    燕飞继续前行，一边思索。

    荣智刻下在那里呢？究竟是生是死？

    令次应是殃及池鱼，卢循只因追踪他燕飞等人，凑巧遇上这批太乙教徒，否则他们该可安然返回北方。

    转出林路，豁然开扬，道路尽处是一条从西北流往东南的大河，路尽处还有个小渡头。这条大河该是睢水，往东南去汇入泅水，再南下便是南晋近海的重镇淮阴，沿泗水北上是彭城和南兖州。

    燕飞目光巡视远近，河上不见舟楫，空寂无人。心忖照道理太乙教徒取此路线，自该有舟船接应。难道船只已给卢循来个顺手牵羊，扬帆而去？细想又觉得没有道理，卢循正急于找寻他们，怎会舍陆路而走水道？

    想到这里，隐见北面不远处似有道分流往东的支流，忙朝那方向疾掠去了。

    刘裕依谢玄指示，与工事兵的头子张不平研究出谢玄要求的碎石包，又以兵士演练，证明确实可行，遂发动所有工事兵于八公山一处密林中辟出空地，动工制造。

    张不平本身是建康城内的著名巧匠，多才多艺，这几天才赶制起数万个穿军服的假兵，现在又为制石包而努力。

    不知如何，刘裕忽然想起安玉晴，奇怪地他对她不但没有丝毫怨恨之意，反觉得她的狠辣令她特别有女人的味道和诱惑力，一派妖邪本色。

    她究竟凭甚么方法躲过乞伏国仁翻遍边荒集的搜捕，那绝不是找间屋子或废园躲起来可以办到，由此可知她必然另有法宝。此女行为诡异，不似是“丹王”安世清的女儿。直到此刻，他终对安玉晴的身份生出怀疑。

    这时孙无终来找他，此位老上司刚抵达不久，两人见面自是非常高兴。

    孙无终亲切地挽着他到一旁去，道：“小裕你今番能完成玄帅指派的任务，又先一步侦知梁成大军的动向，连立两大奇功，参军大人和我都非常高兴。现在立即举行作战会议，玄帅更指名着你列席，参军大人和我均感到大有面子，你要好好的干下去。”

    孙无终挽着他沿林路往峡石城走去，刘裕道：“全赖大人多年栽培提拔。”

    孙无终微笑道：“若你不是良材美玉，怎么雕琢也是浪费时间，玄帅今趟把你连升两级，你定要好好掌握这个机会，将来必能在北府军内出人头地。”

    刘裕忙点头应是。

    又想起安五晴的所谓“丹毒”，若真是“丹王”安世清炼出来的毒素，自己怎能轻易排出体外？不禁更怀疑这美女的身份，又暗叫不妙。自己和燕飞把玉佩上的图形默写出来交给她，有大半原因是因她是安世清的女儿，如她是冒充的，岂非大大不妙。

    孙无终那想得到他心内转动着这些无关刻下说话的念头，续道：“待会在议事堂内，没有人问你，千万不要主动发言，明白吗？”

    刘裕立即明白过来，他虽升为副将，成为孙无终的副手，事实上仍未有资格参加北府军最高层军事会议的地位。

    在一般情况下，他的事只能由孙无终代为汇报，谢玄点名要他列席，是破格的做法，不由对谢玄更生感激。

    孙无终特别提醒道：“你对何谦大将说话要特别小心，这次击溃梁成军的功劳，被参军大人领去大半，听说他为此曾在葛侃和刘轨两位大将前大发牢骚。你是参军大人的人，说不定他对你在言语上会不客气。”

    刘裕呆了半晌，至此方知北府兵内亦有派系斗争，以前位低职微，孙无终根本不会向他说这方面的事。

    现时他虽位至副将，可是在北府兵里副将少说也有数十名，仍只属于中下级的军官，要升为将军，不但须立下大战功，还要得人提拔才成。

    不由往孙无终瞧去。

    这位一向以来他感觉高高在上的北府兵大将，虽不像以前般遥不可及，但以职位论双方仍隔着难以逾越的职级鸿沟。

    即使将军也分很多等级，普通将军、大将和上将便已是不同的级别，更有兼领其他职衔，在权力和地位上更大有分别。像刘牢之以大将身份兼任参军，便成北府兵内谢玄麾下最有权力的人。不过自己也很有运道，得谢玄和刘牢之两人看重，孙无终更视他为本系子弟，与胡彬又关系良好，倘能再立军功，正如孙无终所说的，将来必可出人头地。

    孙无终年纪在三十五、六间，比刘裕高上少许，身形顽长，一派出色剑手的风范，气度优雅，五官端正。在北府诸将中，他是唯一出身南方望族的人。谢玄肯重用他，证明谢玄并不计较南北望族的分别和对立。所以孙无终对谢玄忠心耿耿，一方面固因谢玄是充满魅力使人心服的统帅，更因是心存感激。

    他们是最后抵达议事堂的两个人，刘裕才发觉今次作战的领导层云集堂内，气氛严肃。

    谢石和谢琰均在座，其他刘牢之、何谦、葛侃、高衡、刘轨、田济和胡彬诸将，全体出席会议。

    谢玄亲自把刘裕介绍与不认识他的将领，果然何谦和属他派系的葛侃、刘轨态度冷淡，谢琰则是神情倨傲，一副世家大族不把寒门子弟放在眼内的神态，反是谢石没有甚么架子，大大地夸奖了他一番。

    最后依职级坐好。

    谢石以主帅身份坐于议事堂北端最尊贵的位置，谢琰和谢玄分别左右上座，其他将领依职级高低依次排列下来。

    刘裕当然是敬陪末席，坐于孙无终之下，还要坐后少许。不过对刘裕来说，能坐下来已感光宗耀祖，心满意足。

    谢石说了一番鼓励的话，又特别点出刘牢之和何谦大破梁成军的功劳，然后向谢玄道：“现时情况如何？”

    谢玄从容一笑，淡淡道：“苻坚终于中计南来，正亲率轻骑，赶赴寿阳，今晚可至。”

    众将无不动容，不过大多不明白为何谢玄会说苻坚是中计，包括谢石和谢琰在内。

    刘裕却心中剧震，晓得朱序终发生效用。而随着谢石等的来临，北府兵已尽集于此，与苻坚的主力大军正面对撼，此战的胜败，将成南北政权的成败，直接决定天下以后的命运。

 第 四 章 铜壶丹劫

    燕飞沿着睢水往东的一道支流提气疾掠，忽然止步，在他脚旁草丛内，一截断剑正反映日落西山前的光芒。

    长剑从中折断，在草丛内是连着剑柄的一截，握手处有干涸了的血迹。

    燕飞年纪虽轻，却是老江湖，推测出此断剑大有可能是属于荣智的，剑则是昨晚与任遥交手时被硬生生震断，令到虎口破裂，使剑柄染上鲜血。因为若是对上卢循时发生此事，柄上的便该是未干透的新鲜血液。

    附近并没有打斗的遣痕，这么看该是荣智为躲避卢循，趁手下与卢循激战的当儿，逃到此处，可惜内伤终于发作，连断剑也孥不住，失手堕地。如此荣智应仍在不远处。

    燕飞眼睛扫视远近，一切无有遗漏，荣智踏在岸沿草坡的足印痕迹立即呈现眼下，直延往岸旁不远处的密树林。数棵矮树茂密的干枝树叶横探出河面，掩盖近十多丈长的河面，枝叶内隐隐传来木石随水流轻轻磨擦撞击的声响。燕飞举步走下草坡，直抵河边，从枝叶间隙透视河边，一艘长若三丈的中型鱼舟，以绳索紧系到岸上一棵树干上，非常隐蔽，若沿岸直行又不特别留神，肯定会错过。随着河水的波荡，船身不断撞上岸边的一块大石，发出刚才他听到的声音。

    燕飞腾身落到船尾处，从敞开的舱门瞧进去，赫然见到荣智半坐半卧的挨坐舱壁一角，脸色苍白如死人，双目紧闭，左手撑着船舱的地板，支撑身体，另一手紧握着一件物件，放在腿上，似欲要把手举起，偏已无力办到，胸口急促起伏，呼吸困难，显已到了垂死弥留的地步。

    燕飞虽对这类妖人全无好感，但见他命已垂危，生出恻忍之心，进入舱内。

    荣智终是高手，仍能生出警觉，勉力挣开眼睛，现出惊骇神色，旋又发觉非是卢循和任遥，舒缓下来，辛苦地道：“你是谁？”

    燕飞在他身前蹲下去，细察他容色，知他生机已绝，大罗金仙也无法可救，若妄图输入真气，只会加速他的死亡。叹一口气道：“我只是个路经此地的荒人，道长有甚么遗言？”

    荣智摊开右手。

    “叮”的一声，一个可藏在掌心内的小铜瓶掉在舱板上，滚到燕飞脚边。

    燕飞看上一眼，见瓶口以铜塞火漆密封，以火漆的色素，这铜瓶至少被密封多年。心忖瓶内装的大有可能是疗伤圣药一类的东西，奇怪的是荣智为何在死前才拿出来试图服用，而不是在逃离宁家镇之时。

    讶然往荣智瞧去，道：“道长是否想服用铜壶内的药物。”

    荣智无力地把头仰靠舱壁，艰难地呼吸善最后的几口气。

    燕飞知他断气在即，再不犹豫，右手十指齐出，点在他胸口各大要穴，送入真气，当真气消散的一刻，将是荣智殒命之时。

    荣智的脸色立时红润起来，还勉力坐稳少许，以惊异的目光打量燕飞，声音嘶哑的道：“你是个好人，唉！”

    燕飞心忖这或者人之将死，其言也善。道：“道长有甚么遗愿，请立即交待。”

    荣智颤声道：“千万不要拔开壶塞，立即把它丢进河内。”

    燕飞为之愕然，然后想到荣智是怕给卢循去而复返，得到铜瓶内之物，也就释然。点头道：“好吧！”探手从地上拿起铜瓶，瓶身扁扁的，里面有似是金属物的东西在滚动，人手的感觉也怪怪的。

    燕飞看也不看，举手便要掷它出舱窗外，让它永沉河底。

    荣智忽又及时喝止道：“不要！”

    燕飞往他望去，后者虽辛苦地呼吸，双目却射出难以掩饰的喜色。

    燕飞才智过人，心中一动，已想通他欢喜的来由，不由生出鄙视之心。妖人毕竟是妖人，荣智并不是真心想自己把小铜瓶丢进河水里，而是藉此测试自己是否见宝便生出贪念的人，现在既然发觉自己是怎样的一个人，当然会利用自己去为他完成某一件事。

    不过若他着自己把此物交予其教主江凌虚，燕飞绝不肯照办，一于把它丢进河水内了事。对于妖人之物，他根本毫无兴趣。

    果然荣智鼓其所余无几的生命力，续道：“建康城平安里内阳春巷有一个叫独叟的人，他的屋子南临秦淮，你把壶子交给他必然重重酬谢你，记着不要拔开壶塞，我……”

    头一侧，终咽下最后一口气，双目睁而不闭。

    燕飞为他抹下眼帘，颓然坐下。

    不知如何，他忽然生出心灰意冷的感觉。生命可以是如此脆弱，昨晚荣智拦路截车时仍是威风八面，现在却变成一具没有生命的尸体。死亡是不能逆转和避免的，就像母亲的消逝。

    缓缓举手，摊开手掌。

    小铜壶现在眼前，铜质的壶身在夕照的余光下闪闪生辉，不知是否因是荣智之物，总带点妖邪的感觉。

    燕飞翻过壶子的另一边，两行蝇头小字赫然入目，写着：

    “丹劫葛洪泣制”

    六字是被人以尖锥一类工具在壶身逐点凿成字形，若不是于近处细看，会因壶身的反光忽略过去。

    燕飞心中剧震，差点甩手把壶子掉往地上。葛洪可非一般等闲人物，而是横跨两晋的丹道大宗师，著有名慑天下的《抱朴子》一书，被奉为丹学的经典。内篇二十卷，遍论神仙方药、鬼怪变异、金丹黄白，养生延年、禳邪却祸之术；外篇五十卷，详论“人间得失，世事臧否”，结合儒道之教。

    若此壶真是舆他有关，那壶内之物，肯定可以惊天地而泣鬼神。

    可是因何有“丹劫”：好个使人不寒而栗的名称，又要说“泣制”。

    想不通的事还有很多，此瓶为何会落入荣智手上？他受创后为何不立即服用？到再撑不下去才有服食之意，不过也可能不是想服食而是想把它抛进河水裹或别有用意。

    自己应否拔开铜塞看个究竟？

    目光落到坐毙的荣智脸上，暗叹一口气，他燕飞虽有好奇心，但总不能于对方尸骨未寒时作出这种事，兼且“丹劫”两字确是怵目惊心。若真是好宝贝，制它出来的葛洪早一口吞掉，不用密藏壶内。

    小心地把小壶贴身藏好，正想把荣智好好安葬，岸边破风声传来。

    燕飞此时再无争胜之心，又怕自己即使没有受伤，仍非卢循对手，何况此时身负内伤？更顾忌的是若铜壶落入卢循手上，不知会有甚么可怕后果。想到这里，悄悄掠出船舱，滑入冰凉的河水里。

    比对起由谢石打下，至乎刘裕，人人一身甲胄军服，谢玄的白衣儒巾尤显他出众不群的潇洒气度，大有谈笑用兵，败敌于指顾之间的气概。

    刘裕比在座任何人对谢玄更有深刻的感受，别人只是希望在他的领导下，凭他的奇谋妙计打赢这场关乎到南晋生死存亡的决定性大战，而他刘裕则是要从谢玄身上学晓成为统帅的秘诀。谢玄现身说教，刘裕受用无穷。谢玄着他参与此会，正是要向他示范如何使各人心悦诚服，依他定下的计划行事。

    谢玄说的没有一句是废话，语语暗含机锋，牵着各人的鼻子走，配合他特出的形象和风度，谁能不动容悦服。

    谢玄微微一笑，从容道：“今仗我方取胜关键，在于能否速战速决。如若苻坚留守大后方，我们虽有速战之心，却只有徒叹奈何。所以我在予朱序信中，请他怂恿苻坚南来主持此战，若能一举击破苻坚，胜负立告分明。”

    除刘裕外，众人至此方明白谢玄因何对苻坚亲临战场不忧反喜，而谢石等更是到此刻才弄清楚谢玄一意策反朱序的其中一个原因。要知苻坚乃统一北方之主，威望极高，其“浑一四海”的政策，令不少胡人心存感激或慑服，当他一天未亲尝败绩，仍可镇着北方诸族，其南征大军绝不会因一两场败仗而崩溃，顶多双方陷于对峙苦战之局。在这样的情况下，由于南北兵力悬殊，最后败的肯定是南晋而非氐秦。

    可是若能一举击破由苻坚亲自指挥的大军，苻坚将威名尽丧，诸族必然四分五裂，氐秦帝国亦告完蛋。

    所以谢玄此着，确是非常厉害。

    众人纷纷称善，因谢玄的奇谋妙计，使士气大振，且进一步明白必要一举击垮梁成军的决定性。

    谢石捋须笑道：“听说苻坚从未试过亲临前线指挥大规模的决战，今趟首次以身犯险，大概也该是他最后一次以身犯险哩！”

    众人轰然哄笑，本是拉紧的气氛完全放松下来。

    刘裕暗忖谢玄此着还可称是一石二鸟，因苻坚性格主观，事事一意孤行，反之其弟苻融却是精明厉害，且久经战阵，现在苻融的指挥权落入苻坚手上，对己方是有百利而无一害。

    谢琰首次发言，道：“敌人渡淮的先锋军约三十万人，现今梁成的五万人伤亡过半，溃不成军，不足言勇。慕容垂的三万鲜卑骑兵已进驻郧城，所以寿阳的敌军当在二十万许之数，加上苻坚亲兵，人数当不过二十五万，不过仍是我们八万北府兵人数的三倍。攻城者，人数必须是守城者两倍以上，所以现在倘若我们稳守峡石，凭八公山之险大幅消耗敌人兵力，待其筋疲力倦，可一举破之，此为有胜无败之计。”

    众人中有一半点头同意，包括谢石在内，只有刘牢之、何谦等知道谢玄心意，没有表态。一向主守的胡彬也没有表示认同，不是因他不同意谢琰的战略，而是像刘牢之等人般晓得谢玄有截然不同的策略。他今趟学乖了！

    刘裕则心中冷笑，他最看不惯高门大族自以为高人一等的嘴脸，而谢琰正是这种人。他说的话，正好显示他是死啃兵书不晓战场上因事制宜、随机应变之道的人。虽然不到他插嘴，可肯定谢玄会直斥其非。当所有人目光全集中到谢玄身上，这位堪称南朝兵法第一大家和剑术大师的超卓人物哑然摇头失笑道：“哪样慕容垂会非常失望哩！”

    众人听得再次愕然，只有刘牢之和胡彬点头表示明白。

    刘裕却不敢有任何表示，同时暗感惭愧。他心中希望谢玄训斥堂弟，只是求一时之快，于内部团结有损无益。而谢玄奇峰突出的一句话，立即把所有人的思考引往另一方向，即使谢琰的提议被推翻，谢琰也不会感到难过。

    换过刘裕是谢玄，会直指谢琰想法天真，只考虑己方优势，而忽略敌方的应对策略。既然此战须速战速决，当然不可让对方有喘息的机会，例如集结更强大的兵力，又或另派军于下游渡淮诸如此类的举动。

    谢玄扼要解释了与慕容垂微妙的关系后，淡淡道：“若我们按兵不动，等若输掉这场仗，慕容垂和姚苌两个苻坚麾下最重要的外族大将，在不敢公然背叛苻坚的形势下，将不能保持按兵不动的拖延策略，到他们挥军助攻，我们将痛失良机，白白错过唯一可蠃此仗的机会。”

    谢石倒抽一口凉气道：“敌人兵力在我们三倍之上，若正面对撼，我们哪有侥幸可言？”

    谢玄微笑道：“三叔勿要忘记梁成那一仗是如何输的，战争的成败是由运用战略、计谋、士气决定的。”

    接着向胡彬道：“假兵的设置完成了吗？”

    胡彬恭敬答道：“一切依玄帅吩咐办妥。”

    谢玄双目顾盼生辉好整以暇的道：“我要令苻坚生出草木皆兵的怯意，今晚大家好好休息。明天！就是明天！我要苻坚尝到他最惨痛的一场败仗，一场使他永远不能翻身的败仗。今晚我还要接待一位从寿阳来的贵宾。”

    众人听得呆了一呆，包括刘裕在内，人人不明所以。

    谢石讶然朝侄儿瞧去。

    谢玄霍地立起来，理所当然地道：“不是朱序还有谁呢？”

    刘裕为之拍案叫绝，由会议开始至结束的一刻，谢玄全盘控制会议。他更感觉到开完这次会议，他就像给谢玄开了窍的成长起来，从没有一个时刻，他比这刻更掌握到成为统帅的窍门。太阳没入八公山后，天色渐黑，代之是峡石城暗弱的灯火。比之寿阳那边城头和营地的灯火通明，淝水对岸有如另一个人间世。

    苻坚脸色阴沉的立在寿阳城头，遥观对岸形势。陪伴他的是亲弟苻融和乞伏国仁、慕容永、吕光、沮渠蒙逊、秃发乌孤、朱序等一众将领。

    八公山上处处人影幢幢，一副阵容鼎盛、严阵以待的气势。

    苻坚沉声道：“我们对敌人的兵力是否估计错误呢？”

    苻融答道：“哪只表示谢玄心虚，怕我们渡河夜袭。照我们的情报，北府军能抽调来的兵力只有八万之众，且以步兵为主，骑兵肯定不会过万，若在平原作战，几个照面我们肯定可把他们击垮。”

    苻坚容色稍缓，目光投往下方从北流来横互前方的淝水。

    吕光知机的道：“微臣刚探测过河水，最深处浸及马腹，不利渡河，必须待设立浮桥，始可大举进攻。”

    乞伏国仁点头同意道：“此水分隔东西，对敌人同样不利，我们只须隔河固守，待大军集结，再分多路进攻，必可克服峡石。”

    沮渠蒙逊狞笑道：“谅谢玄小子也不敢主动挑衅。”

    苻融道：“我方虽失去梁成的部队，但于我们实力损失不大，现在敌人大军被我们牵制于此，形势反对我们有利。假设我们以慕容上将军的三万精骑代替梁成军，再从下游渡河，郧城则交由姚上将把守，调动完成之日，将是谢玄命丧之时。”

    苻坚点头道：“一于这么办。”

    朱序发言道：“我们可以连夜在颖口下游处的淮水河段设置拦河木障，阻止南晋水师封锁河道或袭击粮船，以保粮资源源不绝从边荒集运来寿阳。同时修补寿阳城门，重掘护城河，如此我们更可立于不败之地。”

    包括苻坚在内，众人无不点头称善。

    朱序则心中暗笑，这是谢玄信中所授的疲兵之计，说出来反可令苻坚更深信自己是为他着想。道：“臣下还有一个提议，如若主上允准，我可渡江去游说谢玄，如此或可不费一兵一卒取下峡石，司马曜也要立即完蛋。”

    苻坚愕然道：“朱卿有信心说服谢玄吗？”朱序道：“微臣最明白江左大族的心态，他们尽忠的对像是家族而非司马皇室。

    谢安和谢玄更清楚司马氏鸟尽弓藏的意向，只要主上许他们高官厚爵，家族风光如旧，又明知以区区数万北府兵抵挡我南伐大军，无异于螳臂挡车，微臣说不定可把他争取过来。即使他拒绝，微臣也无碍一试。”

    苻融皱眉道：“如他不但拒绝，还把你扣留，我们岂非得不偿失？”

    由于步兵以汉人为主，故归朱序指挥，而他亦是苻坚将领中最擅于步战的人，步兵的将士中更不乏朱序以前的手下，随他一起归降。所以若失去朱序，对苻坚方面会造成严重的打击。

    朱序答道：这方面可以放心，若谢玄敢这么做，对他高门名士的清誉会造成严重的打击。战争有战争的规矩，我们是先礼后兵，谢玄不会不领这个情。”

    苻坚下决定道：“就这么办吧！谢玄该清楚朕一向善待降将的声誉。”

    朱序心中大喜，轰然应诺。

 第 五 章 弟继兄位

    燕飞无声无息的贴着渔舟滑进水里，并没有潜游离开，反以双手运功吸着船身，只余头脸留在水面上。

    此正是燕飞的高明处。若是卢循去而复返，一心搜索荣智，肯定不会放过河里的情况，在夕照的余晖下，兼之水浅，他绝避不过像卢循这类级数高手的耳目。

    刚藏好身体，足尖点在船头甲板的声音传来。燕飞心忖又会来得那么快的，连忙滑进船底去。

    果然那人先沿船边游走一匝，然后掠进舱内。

    燕飞心赞卢循果然是老江湖，虽见到荣智的尸身，仍不急于入舱，先巡视周遭的情况，然后入舱观看荣智。

    他又回到刚才的位置，功聚双耳，留心细听，同时运聚功力，以免错过任何突施偷袭的机会。

    对方忽然又从舱内窜出，掠往船尾。燕飞心叫可惜，卢循竟就这么离开，使他失去奇兵突袭的良机。

    “大师兄！”

    燕飞为之愕然，上面那人竟非卢循，不过他的轻身功夫肯定不逊于卢循，只不知是何方超卓的高手？要知像卢循那类级数的高手，天下屈指可数。忽然平白钻出这样一个人来，当然教他惊异莫名。

    风声响起，一人从岸上跃落船头，讶道：“怎会是道覆你呢？”

    此时说话的一方才是真正的卢循，而燕飞亦从他对先前一人的称呼，知道先前那人是谁。

    天师道最著名的人物，当然首推“天师”孙恩，接着便轮到得他真传的两名弟子――“妖帅”卢循和“妖侯”徐道覆，而后者更是江东出名的美男子，不知多少美女落于他手上，被骗身和骗心。

    想不到天师道两大高手尽集于此，由此可推知江湖大变即临。

    徐道覆答道：“还不是为那瞧不起天下男人、孤芳自赏的美人儿。我已和她有初步的接触，满想必可如愿以偿，只可惜追入边荒后，忽然失去她的踪影，直寻到这裹来，发现大师兄正出手收拾贼道，我遂找到这艘船上来。”

    卢循笑道：“人说美人计无往而不利，我说道覆你的美男计才是永不会失手。咦！我们的荣智道兄怎会一命归西，是否你下的手？”

    燕飞听到徐道覆一点不惭愧的夸言自己去骗人家姑娘的芳心，大叫卑鄙。亦不得不承认他有一把温柔好听的嗓子，以这副能把树上鸟儿哄下来的声音，配上虚假的高雅言行，尽说些甜言蜜语，确可害苦天下美女，也正因此他对徐道覆更感深痛恶绝。

    徐道覆道：“我到来时他已是这副样子，我把过他的经脉，天下间只有任遥的逍遥诀才能使他心脉被至阴至寒的真气凝固，致一发无救。”

    燕飞心中大为懔然，此人确有一套本领，单从脉络情况已可推测出荣智的死因。

    卢循道：“竟然是任遥亲自下手，难怪荣智劫数难逃！逍遥诀邪毒阴损，可以长期潜伏受创者体内，伺机肆虐，如不彻底清除毒害，可在任何时刻发作。”

    燕飞心叫糟糕，难怪自己总觉内伤未愈，原来任遥的真气如此可怕。

    徐道覆道：“这究竟是甚么一回事？荣智怎会遇上任遥？大师兄你又因何到这裹来？天地佩到手了吗？”

    卢循冷哼道：“不要说啦！天地佩得而复失，给妖女青q和两个小子搞砸了，我现在正找那两个小子算账。”

    接着把事情简单交待，又道：“其中一个小子是北府兵的人，冤有头债有主，看他们能飞到那里去？”

    燕飞听得心中苦笑，刘裕惹上这批穷凶极恶的人，自己想不去找他警告一声也不行。

    徐道覆狠狠道：“大师兄要赶快点，否则如让苻坚攻陷建康，树倒猢狲散，要找人将会多费一番工夫。”

    当他说到苻坚攻陷建康，语气中充满幸灾乐祸的快意，显示出对南晋政权存有极深恨意。燕飞一点不奇怪他这种态度，在往边荒集途上，他从刘裕处知晓有关天师道的情况。

    天师道的出现，并非偶然，而是孕生于江东本地世族和南来荒伧的不满情绪。

    以孙恩为例，本为江束世族，备受南来大族的压迫和剥削，经过多次土断，已变成南方的低下寒门，对南来的政权和世族自是仇恨极深，时思反噬。

    至于卢循和徐道覆，其家族奉为北方望族，却因过江稍晚，没能在江左政权分上一杯羹，沦为寒门，不论其往者是否望族，一律被视为荒伧寒士。

    两股不满江左政权的势力结合，加上道教的异端，便成为同样备受压迫的三吴士庶信仰的天师道。

    这股南方本土人士和南来失落士族的冤屈之气，酝酿已久，由于苻坚的南征，终到了爆发成大乱的一刻。

    跟着是两人进入船舱的声音，且衣衫寒宰，该是两人在搜查荣智的尸身。

    徐道覆道：“适才我探他脉搏，察觉他体内另有小注有别于任遥的外气，转瞬消逝，所以大有可能有人比我们先行一步，曾于荣智濒死边缘时为他续命。”

    燕飞立即感觉到整条脊骨凉浸浸的，比河水更寒意刺骨，徐道覆的高明处，只从他这番话，应更在先前估计之上。徐道覆入舱的时间只是几下呼吸的工夫，却有如目睹般猜中这么多事，其智计武功，均不可小觑。

    他要施展美男计去对付的可怜女子究竟是谁？徐道覆要这般费心费力，只为得一女子的芳心？心中不由浮现起那对神秘美丽的大眼睛。

    卢循叹道：“可能性太多哩！现在边荒高手云集，连任遥也来了，我们行事必须小心。”

    徐道覆道：“既然我们两师兄弟凑巧碰上，不如共进共退，一起行动。如能找到任遥，凭我们联手之力，说不定可去此大患。”

    卢循拒绝道：“勿要节外生枝，任遥纵横天下，从无敌手，且狡猾如狐，心狠手辣，否则也不能弑师登位。对付他，恐怕须天师亲自出手才行。师弟你所负任务关系重大，不容有失，弄清楚丹劫所在，方是头等要事。”

    燕飞听得瞠目结舌，丹劫指的岂非他怀内小铜壶的东西吗？看卢循对此物的重视，此物肯定非寻常之物，因何会落在荣智手上？照道理荣智好该把此物献上给江凌虚，更不应在死前托自己交付给另一个人。

    种种疑问，涌上心头。

    徐道覆道：“师兄教训得好，我去啦！”

    燕飞缓缓沉进河底，此时天已全黑，不虞被这两大凶人发觉他潜过对岸。从没有一刻，他的心情会比此时更沉重不安。

    谢安独坐忘官轩一角，只有一盏孤灯陪伴，心中思潮起伏。

    自桓冲因旧患复发，忽然猝逝的噩耗传到建康，他一直坐在那裹，且拒绝进晚膳。

    现在桓冲在荆州的军政大权，已落入其弟桓玄手上，只差司马王室的正式承认。

    桓冲死讯，现时只在王公大臣间传播，可是纸终包不住火，若他谢安没有妥善应对措施，将惹起建康城臣民的大恐慌。

    司马曜两次派人催他人宫见驾，都给他拒绝拖延，不过这并不是办法，因为事情已到拖无可拖的地步。

    一直以来，桓冲与他是南朝两大支柱，有桓冲坐镇荆州，荆襄便稳如泰山，使扬州没有西面之忧。

    桓玄不论武功兵法，均不在乃兄之下，南方只有另一“玄”谢玄可以相媲美，本是继承兄位的最佳人选。可是桓玄赋性骄横，素具野心，由他登上大司马之位，绝非大晋之福，只会成为心腹大患。

    宋悲风进入忘官轩，直趋谢安身旁，蹲跪禀上道：“江海流求见安爷。”

    谢安淡淡道：“还有谁陪他来？”

    宋悲风答道：“只是孤身一人，没有带半个随从。”

    谢安道：“请他进来。”

    宋悲风领命去了，临行前欲言又止。谢安当然晓得他想催自己入宫见司马曜，因为司马道子，王坦之等早奉命入宫商议，只欠他谢安一人。

    到江海流来到他身前侧坐一旁，宋悲风退出轩外，谢安沉声道：“海流怎样看此事？”

    一向城府深沉的江海流闻言不由雄躯微震，垂下头去，沉吟好半晌后，苦笑道：“理该没有疑点，大司马的身体近年因旧患毒伤，不时复发，现在苻坚大军南下的当儿，精神身体均备受沉重压力，吃不住下一病不起，唉！”

    谢安平静的道：“海流是何时晓得此事？”

    江海流略一犹豫，终于坦白答道：“诲流在今早便收到捎息，不过在未弄清楚荆州的情况前，不敢来见安公。”

    谢安心中暗叹，江海流与桓玄一向关系密切，尤过于与桓冲的关系。他谢安还是于黄昏时才知悉此事，可是江海流却早几个时辰已得桓玄报讯，因为桓玄要利用江海流在建康朝野的影响力，助他顺利继承桓冲的权位。

    现在司马曜同意与否，全看他谢安一句话。司马王室当然不愿让桓玄集莉州军政财大权于一身，还希望借此机会削减桓氏的权力，不过必须得有北府兵在手的谢安点头同意才成。

    谢安说“是”或“否”只是一句话，但任何一方面的后果均是影响重大。让桓玄登上大司马之位，短时期内当然大家相安无事，不同意的话荆扬立告决裂，内战随时爆发。际此与苻坚决战在即之时，犹如火上添油，绝非南朝臣民之福。谢安心中的矛盾，可以想见。

    淡淡道：“消息是否来自桓玄？”

    江海流很想不直接回答此一开门见山的无忌直问，可惜别无选择，颓然点头道：

    “正是如此！”谢安微笑道：“海流弄清楚情况了吗？”

    江海流暗叹一口气，前俯少许，压低声音道：“海流手上同时得到一份由荆州武将大族们联署的奏章，恳请皇上钦准南郡公继承大司马的重任，以安定荆州军民之心，令他们团结一致，以应付苻坚。唉！海流已在奏章内加上签押认同，准备报上安公你后，立即奏上皇上。”

    谢安笑意扩展，一瞬不瞬的盯着江海流。

    江海流苦笑道：“安公可否准海流说几句私话？”

    谢安从容道：“这正是我想听的。”

    江海流再凑近少许，声音压至谢安仅可耳闻，道：“玄帅出师告捷，大破梁成军，又把苻坚先锋大军力压于淝水之西，胜利可期。不过安公有否想过此战若以我方大捷为结束，以后形势的发展，对玄帅和安公你会否非常不利？”

    谢安皱眉道：“这番话是否南郡公教你向我说的？”

    江海流坐直身体，缓缓摇头道：“这是海流自己心中真正的想法，若有一字虚言，教海流不得好死。安公肯在此关键时刻支持南郡公。南郡公必然心存感激。

    当然明白安公不用南郡公对你老人家感恩图报，那就当是为玄帅和我大晋的臣民着想，只要南郡公一天控制荆州，司马氏将不得不重用玄帅，以收制衡之效。而我江海流亦以性命担保，绝不偏向任何一方，以此报答先司马对海流的恩情。这确是海流的肺腑之言。”

    谢安心中再叹一口气，江海流确是目光如炬，把握得形势很准。现在他只能在支持桓玄或让他与南朝分裂之间作出一个选择。

    桓玄最顾忌的人是他谢安和谢玄，余子均不被他放在眼内。进一步说，江海流最怕的人亦是自己和谢玄，只要其中一人在，给个天江海流作胆，也不敢助桓玄起兵作乱。没有江海流之助，桓玄将无法控制长江上游。所以江海流的一番话，肯定非是虚言。

    可是他若支持桓玄，而不设法拖延又或趁机削弱桓家的权势，肯定会令司马曜和司马道子对他谢家疑忌加深。

    在这样的情况下，他是进退两难。

    谢安平静的道：“海流该很清楚南郡公的心意吧！”

    江海流叹道：“清楚又如何呢？即使南郡公也要屈服于形势下，此战若胜，南方尚有何人敢与玄帅争锋。但若战事持续，则朝廷更不得不借重南郡公和荆州的兵力。眼前最重要的是团结而不是分裂，不论是胜是负，荆扬的合作是必须的。这是海流愚见，请安公定夺。”

    谢安点头道：“海流立即把奏章送入皇宫，请皇上过目，我随后便来。”

    江海流大喜道：“如此安公是肯全力支持南郡公了。”

    谢安微笑道：“这不是你的心愿吗？”

    江海流老脸微红，嗫嚅道：“海流只是希望我大晋一不会亡于苻坚手上，二不会坐失乘胜北伐的良机，两方面均要安公支持南郡公才能成事。”

    谢安不置可否，道：“去吧！”

    江海流起立施礼，匆匆去了。

    谢安心中翻起滔天巨浪，现在桓玄能否弟继兄业，全系于自己的意向。江海流虽是替桓玄作说客，可是他的说词却非胡言，其弦外之音，更暗示要削桓玄之权，并不急在一时。

    事实上，只要一天有谢玄在，桓玄也将被压制至动弹不得，在这样的情势下，司马皇朝将不得不倚仗谢玄，他谢家便稳如泰山。

    如若桓玄将来有甚么行差踏错，谢玄亦有足够能力收拾他。

    但若现在于桓玄没有大错误的时刻对付他，何能教桓玄势力所在的荆州军民心服。

    在权衡利害下，谢安终作出艰难的决定，决意向桓玄放个顺水人情，让他坐上大司马的位置。

 第 六 章 大战前夕

    谢玄送走朱序，立即召来刘裕。

    刘裕踏入帅府内堂，见只有谢玄一人独坐沉思，禁不住生出受宠若惊的感觉。朱序与谢玄的一番说话，必涉及有关苻坚一方最珍贵的现况情报，谢玄理该与谢石和谢琰商议，纵使找人计议，也应是刘牢之或何谦，而不是自己这芝麻绿豆的小小副将。

    谢玄目光往刘裕投来，见他诚惶诚恐的在身前施礼，微笑道：“小裕坐下！”

    刘裕赧然道：“末将还是站着自在一点。”

    谢玄哑然失笑道：“我说坐下便是坐下，放轻松点，脑筋才会灵活。”

    刘裕侧坐一旁，心忖朱序刚才当是坐在同一位子上。

    谢玄沉吟片晌，淡淡道：“我吩咐你的事，进行得如何呢？”

    刘裕立即眉飞色舞，兴奋道：“现在大约已弄好万多个碎石包手，每个重三十到四十斤，可缚在背上，隔河看过来绝难察觉。我又使人布阵多番演练，只要一手持轻藤盾，以挡敌人箭矢，另一手往后一拉绳结，碎石袋便会顺背滑落河床，包保神不知鬼不觉。”

    谢玄皱眉道：“负着重达三、四十斤的石包，行动怎也会受到影响，苻坚方面不乏高人，在光天化日下，可在我们移动的姿态看出端倪。”

    刘裕一呆道：“玄帅是否想来个夜袭？”

    谢玄欣然道：“孺子可教也！朱序返寿阳见苻坚，将大骂我目中无人，因胜生骄，不把他苻坚放在眼内。我谢玄既是这种人，今晚当然不会毫无动静，怎都要有些嚣张挑衅的行动配合。告诉我，你需要多少人？”

    刘裕雄心奋发，旋又把心中的热情硬压下去，嗫嚅道：“此事关系重大，好该由刘参军或何谦大将军主持，嘿！我……”

    谢玄微笑道：“正因事关重大，故我们绝不可让对方察觉是事关重大，由你领军最为妥当，让敌人以为只是一般骚扰性质的行动。”

    刘裕雄心再起，知道谢玄是予自己立功的机会，自接下谢玄这另一任务，他绞尽脑汁要把此事做得尽善尽美，故自问由他指挥，会比任何人做得更好。遂再不犹豫，道：“我只需三千步军，分三路渡河，每组一千人，偷袭五次当可把河床填高数尺，让我方骑军可以迅速渡河。我方的人会曲膝弯腰调较露出水面的高度，在黑夜裹更不虞被对方察觉。完成任务后我们会在碎石包上洒上一层坭沙和枯枝枯叶，若从岸旁看进河水去，应不会发觉异常处。”

    谢玄道：“你想得很周详，不负我所托，你完成任务后，手下的人可返城内休息，不用参与明天大战，我会另派一军，沿岸边布阵，防止对方渡河，致发觉有异。”

    刘裕忙道：“请准下属明天追随玄帅骥尾。”

    谢玄哈哈笑道：“怎会漏你一份，去吧！”

    刘裕满心欢喜的离开，心忖所谓谈笑用兵，便该是谢玄这副从容淡定的样子，更明白早前谢玄嘱众人今晚好好休息，皆因有自己这只过河卒子去负担今晚辛苦的行动。

    “砰！”

    苻坚一掌拍在几上，勃然大怒道：“谢玄小儿，竟敢不把我苻坚放在眼内，是否活得不耐烦哩？”

    垂手恭立他身前的朱序一脸愤怨的道：“他变了很多，深受南方世家大族腐败的习气沾染侵蚀，初战小胜，便变得自傲自大，目中无人，还说……唉！”

    苻坚与伴坐一旁的苻融交换个眼色，压下怒火，沉声道：“朱卿须给朕一字不漏的转述。”

    朱序道：“谢玄口出狂言，说绝不会让天王活着返回北方，只要他截断边荒集和寿阳间我军的补给线，我们不出三天便要粮草不继，还劝微臣向他归降，给微臣严词拒绝。”

    苻融冷静的道：“这并不算狂言，我们必得再作布置，否则说不定他的话可变为事实。”

    朱序暗忖苻融确比乃兄对现时的情况了解，原本的计划是一方面围困寿阳，另一方面以梁成一军封锁河道，进逼峡石。现在寿阳不战而得，却是一座空城，反而要投入庞大军力，而更糟糕是梁成一军被歼，东面屏障全失，敌方可以水师船迅速运载兵员，截击水陆两路的粮草输送，断去边荒集舆寿阳间的命脉。二十多万人耗粮极多，现时在寿阳储备的粮草只够数天之用，所以谢玄的虚言恐吓，收到效用。

    苻坚的容色变得更是难看。

    朱序道：“这只是他部份说话，他说明天将会挥军渡河，杀我们一个片甲不留。”

    苻坚不怒反笑道：“兔葸子！真有胆量！”

    苻融皱眉道：“谢玄是这幺躁急的人吗？其中定然有诈。”

    朱序道：“照微臣看，谢玄用的或许是声东击西之计，不过若给他在淮水之北建立据点，确可截断我军和边荒集的连系，又可阻止我军再从淮水下游渡淮。”

    苻融点头道：“朱将军之言大有道理，不过论实力我们陪胜于他，那到他爱怎样便怎样？”

    朱序道：“若谢玄明天胆敢渡河进击，我们应如何应付？”

    苻坚狠狠道：“那我就要教他尸沉河底，没有人能活着回峡石去。”

    苻融心知苻坚已对谢玄大为恨怒，不过仍不敢劝苻坚龟缩不出，否则以二十多万纵横北方的南征大军，竟对不足十万的北府兵不敢正面还击，不但是天下笑柄，且会大大影响初战失利的氐秦大军。

    朱序还想说话，蓦地一阵阵急如骤雨的战鼓声从柬岸传过来。

    苻坚大怒起立，喝道：“果真欺我无人耶，谢玄小儿！我苻坚会教你悔恨说过的每一句话。”

    苻融慌忙起立道：“天王勿要为这种不知天高地厚的人动气，我看只是虚张声势的扰乱行动，由我去应付便行。”

    朱序垂下头去，不让两人察觉他眼内闪动的喜色。

    燕飞跌坐林内，急促地喘几口气，浑体阴阴寒寒，偏又说不出究竟是那处不舒服，弄不清楚祸根所在的难受感觉。

    他想起早前徐道覆和卢循两人对话，心中暗叫不好。自己为赶往峡石好警告刘裕，全力飞驰，任遥侵体未消的邪毒阴气大有可能因此扩散至全身经脉，那就更难驱除，令自己有目下般的可怕感觉。

    夜空上漫天星斗，壮丽迷人。

    燕飞默运日月丽天大法，体内日月盈亏，好半晌后阴寒之感逐渐减退，似乎复元过来，但燕飞却心知肚明只是强把内伤压下去，距离真正康复，仍是遥遥无期。

    他为人洒脱，并不把伤势放在心内，暗忖若命该如此，也只好认命。

    际此万籁无声的深夜时刻，他的心灵一片平和。自开始流浪以来，他一直享受孤单寂寞的生活。只有当一个人之时，他才清楚体会到本身的存在，感觉到自身与天地微妙而秘不可测的关系，可以从一个广阔至无限的角度去体会奇异的生命。

    当大多数人沉迷于人世间的爱恨悲喜、权力名利之争，他却感到超然于一切之外的动人感觉。

    在刺杀慕容文后，他带着一段使他魂断神伤因男女爱恋而生的悲哀回忆，逃离长安，生命也由灿烂趋于平淡，直至苻坚南来，才把一切改变过来。

    她现在快乐吗？在她芳心深处，是否仍有自己？

    以往每当思念她时，心中总会涌起无以名之的哀伤失落，可是在这一刻，他只是一个孤独隔离的个体，遥想着身处天地外的另一世界，而他所付出的正是自身的孤寂。

    纵使苦苦思忆又如何？一切已是不能挽回铁铮铮般的事实。

    燕飞很想就那么坐在那里：水远不站起来，永远不用离开，与天地万物浑成一体。却又知自己已深深卷进大时代的漩涡里，再不可能保持一切与己无关的作风行事。

    暗叹一口气，缓缓站起来，继续往南的行程。

    谢玄卓立峡石城墙头，凝视对岸敌阵情况。渡河夜袭的行动正方兴未艾，敌方出动近万步兵，以箭矢拦击已方部队于河上。

    早于弃守寿阳前，谢玄已命胡彬沿淝水筑起箭壕、箭楼、石垒等防御工事，而敌方初得寿阳阵脚未稳，谢玄又于东岸枕重兵箭手并置投石机，所以淝水直至此刻仍牢牢控制在北府兵手上，只有他们渡水攻击的份儿，苻坚方只能被动的还击。

    当然，于苻秦兵站稳阵脚后，可以其压倒性的兵力争得淝水的操控权，不过绝不是今夜，也不会是明天。

    宽度在二十丈到三十多丈的河水，将成决定胜负的关键。

    刘裕此子前途确无可限量，只看他指挥夜袭，虽明知是虚张声势，却是―丝不苟，做足工夫，进攻退守，均深合法度。

    前三排均是藤盾手，在东岸己方投石机和箭手掩护下，强闯过河心，一排一排的劲箭从藤盾手后射上高空，往敌阵投去，虽互有伤亡，仍是敌人损伤较重。

    背负石包的兵员依指示渡河，在盾牌的掩护下进行任务，更有熟水性者潜入河底，把石包移至适当的位置，一切井然有序。

    另有部队在别处渡河攻敌，让敌人看不破他们暗里进行的任务。

    谢玄心里想的却是与眼前战争没有直接关系的事。

    他刚接到从建康来的飞鸽传书，得悉桓冲的死讯，再睡不着，遂到城墙上来观战。

    阵阵寒风从西北刮来，吹得他衣袂飞扬，更深切体会到渡河士兵的艰苦。

    桓冲是他在谢安外最尊敬的人，若非他一力支持谢安，南晋不会出现自南渡以来最兴盛的局面。这样大公无私的一个人，竟于最不适合的时候，瞑目长逝，对南晋来说，是个没法弥补的损失。

    也实在太凑巧了一点。

    桓冲之弟桓玄，却偏是他和谢安最顾忌的人，此子不但刀法盖世，且是纵横无敌的统帅，其用兵之高明，尤在桓冲之上。

    四年前，当朱序兵败投降，襄阳失守，桓冲曾以桓玄为副帅，发动反击，以十万荆州军，兵分多路。桓玄攻襄阳；刘波攻沔北诸城；杨亮攻蜀；郭铨攻武当。荆州军连拔多城，震动北方，全赖慕容垂、姚苌等拚死力保住襄阳。

    此事亦直接触发苻坚南征之战，否则让襄阳重入荆州军之手，苻坚将无法牵制饶勇善战，又有桓冲、桓玄此等超卓将才领导指挥的荆州军。

    在是役裹，桓玄充份表现出他的统帅之才，成为新一代将领中唯一能与他谢玄相提并论者。

    桓玄长期助乃兄主理荆州军政，又锐意招纳本土世族豪门，在荆州的势力根深蒂固，对建康所在的扬州更有排斥的情绪心态，若非有桓冲支持朝廷，荆扬早出乱子。

    现在桓冲已去，大树既倒，一切再难回复旧观。荆扬是分是合，全系于桓玄一念之间，而桓玄亦成为未来祸患的源头。

    荆扬的失调，更予以海南为基地的“天师”孙恩可乘之机，只看卢循斗胆行刺胡彬，已知势力日大的天师道并不把南朝放在眼内。

    纵使此战获胜，击退苻坚，未来仍是内忧外患，不容乐观。

    谢玄的心神回到隔河对峙的敌军上。

    此战成败，将决定明天的大战。假若苻坚按兵不动，借寿阳死守不出，他谢玄将会输掉此仗，也输掉南晋的江山。

    不过他却清楚感到苻坚绝不肯龟缩不出，先不说他借朱序施的激将法。更重要是胡族好武爱面子的心态。

    他苻坚率大军南来，实力在北府兵十倍以上，且初战失利，大损威风，若被区区淝水和北府兵吓得不敢迎战，还威名何在？

    苻坚是不得不应战，因为他比自己更求胜心切。何况只要苻坚争得平手，他已可挽回氐秦军的士气。

    刘牢之此时登上城楼，来到他旁，欣然道：“刘裕此子确是个不可多得的人才。”

    谢玄没有直接答他，笑语道：“牢之睡不着吗？”

    刘牢之苦笑道：“怎样也没法阖上眼。”

    在北府军内，谢玄是他唯一可以倾诉心事，畅所欲言的人，他对谢玄是绝对信任，绝对崇敬。

    谢玄忽然岔开话题，道：“朱序于事成后只有一个要求，你道是甚么呢？”

    刘牢之微一错愕，苦思片刻，摇头道：“恕牢之愚鲁。”

    谢玄露出苦涩的神情，缓缓道：“他要求的是除其军籍，放为庶民。”

    三国以来，战事连绵，兵家军户为统治者流血牺牲，负担种种劳役，家属也不例外。且一旦被编人军籍，要还为平民，将难比登天。低下层的兵员，更是“为兵者生则困苦，无有温饱，死则委弃骸骨不返”。其有甚者，是上级军将谋财害命，“吏兵富者，或杀取其财物”，又或“收其实，给其虚粟，穷其力，薄其衣，用其工，节其食，绵冬历夏，加之疾苦，死于沟渎常十七八焉”，故“兵士役苦，心不忘乱”。

    像朱序这等名门大将，当然不怕被剥削，惧的是朝廷刻薄寡恩，鸟尽弓藏，所以刘牢之得闻朱序的要求，也不由生出物伤其类的感慨。

    朱序今次立下大功，遂乘机要求免除军籍，不失明智之举。

    谢玄沉声道：“牢之推许小裕，我深有同感，此子是个天生的军人，只有在军中才能如鱼得水，这是他和我不同的地方，不像我般如有选择，必回到乌衣巷去过我憧憬诗酒风流的生活。这番话只限于你我之间，我不宜直接提携刘裕，一切交由你去办，将来他必可成你一大助力，我不想他因我而受到军内或朝廷的排斥炻忌。”

    刘牢之明白过来，点头答应。

    谢玄目光投往对岸，淡淡道：“明天是我们唯一击败苻坚的机会，所以必须一往无前，置生死于度外。”

    刘牢之肯定地点头道：“现在敌人阵脚未稳，粮草不足，兼初战失利，士气低落，又劳师远征，离乡别井，旅途奔波，马困人累，战斗力被大幅削减，沉至谷底，若明天不好好把握此千载一时之机，打后将形势迥异。”

    谢玄现出一丝充满自信的笑意，道：“任苻坚怎么翻筋斗，也不能翻出我掌心之外，明天将是他氐秦末日的来临，我们要作好他兵败后一切的应变后着，千万不要错失良机。”

    淝水的喊杀声仍是此起彼继，战鼓轰呜，敲响着大决战的前奏。

 第 七 章 淝水之战

    “咚！咚！咚！”

    战鼓声一下一下的敲响，缓慢而稳定有力。于天明前早整装待发，在黑暗中候命的北府大军，开出峡石城，驰下八公山，队形肃整地注入淝水东岸的平原地带，临滩布阵。

    士气昂扬的北府兵总兵力七万五千余人，八千人为轻骑兵，其余为步兵，列成长方阵，横布岸原。突骑八千分为三组，两组各二千骑，翼军左右，四千主力精骑居中，其它步军则分为两组，夹在骑兵之间，每组约三万人，分前、中、后三阵，前阵以盾箭手为主，后两阵均是利于近身搏斗的刀剑手，配以长兵器，可远拒近攻。不论骑士刀手，一式轻甲上阵，摆出方便渡河血战的格局。

    十二枝大旗，沿岸插置，随风飘扬，威风凛凛，而北府兵更晓得其中六枝绣上“北府”之名的红白色大旗，正标示出过河的快速“快捷方式”。

    对岸胡角声此起彼落，氐秦大军亦开始调动，从寿阳和四周的营垒开出，在淝水西岸广阔的平野集结。

    苻坚也是倾巢而出，骑军十八万，步兵六万，总兵力在北府军三倍之上，声势浩大，军容鼎盛，前线以三万步兵为主，于离淝水百步许处列阵，两翼配以各五千轻骑助战，盾牌林列，加上强弩劲箭，拒钩长击，确有足以粉碎北府兵任何渡河行动的庞大实力。

    由于人数众多，除前方防御为主的步骑兵布成横长阵形，后方骑兵是十六组形成的偃月式阵势，每组约万骑，形成半月形的收缩密集队形，圆拱向着对岸，把防御线缩小，成一有机的防御体系，反击时可以发挥爆炸性的力量。

    余下的三万步兵，留守寿阳，当然随时可依令出城助战。

    刘裕随谢玄和谢石、谢琰驰下山城之际，双方仍在布阵的当儿，刘牢之和何谦等将领早往前线指挥大军进退。

    刘裕策马杂在谢玄的亲兵群中，心情的兴奋，实是难以言喻。活到今天，他还是首次参与这么大规模的会战，心中却没有丝毫不安或恐惧，不是因他不怕死，而是根本没有想过会输掉这场正面决战。

    在北府兵将士里，除谢玄外，恐怕只有他最清楚眼前局面得来的不易，而是谢玄费尽心力，巧施奇谋巧计，一手刻意营造出来的。

    看着前方谢玄鹤立鸡群，一身白色儒士服不穿戴任何甲胄的雄伟背影，刘裕禁不住生出想哭的感觉，情怀激烈。

    环顾南方，只有谢玄宽敞的肩膀，能承受得起大晋安危存亡的重任，亦只有他能令将士归心，肯效死命。

    刘裕相信目下在战场上每一个北府兵，均抱有与他相同的信念，就是谢玄只会领导他们走上胜利的康庄大道。而谢玄正是人人景仰的谢安在战场上的化身，即使苻坚倾全力而来，也没法击败谢玄。

    打从开始，谢玄便看破苻坚行军的大失误，前后千里，旌旗相望，把战线拉得太长，且心存轻敌，以为可以像秋风扫落叶般轻取南晋，岂知给谢玄全盘掌握主动，百万大军只落得三成许兵力舆北府兵争锋。

    在这一刹那，刘裕感到自己完全掌握谢玄作为统帅的窍诀，能否做到是另一事，至少晓得其中法门。

    对岸一簇旌旗，在有如汪洋般的骑兵阵内缓缓移动，显示苻坚和他的亲兵亲将，正往前线推进，好看清楚柬岸的局势。

    谢玄终策马至东岸河原，沿河布阵的北府兵立即爆起呐喊和喝采声，人人高呼谢玄大帅之名，士气立即攀上巅峰。对他们来说，谢玄已不止是一位领袖，而是只会带来胜利的天神。

    谢玄仍是那副从容大度的油然神态，不住向四方战士挥手致意，忽然又握拳击天，每当他偶有这个动作，均惹来更激烈的呐喊，人人如醉如痴，浑忘战场上的凶险。

    位于谢玄和谢琰间的主帅谢石丝毫没有不悦神色，反为自己的侄儿得到拥戴心中欢喜。刘裕心中不由更佩服谢安，他不避嫌疑的起用亲族，正是要予谢玄放手而为、全权指挥的自由和机会。换过谢石或谢琰是任何人，谢玄也不无顾忌，至乎碍手碍脚，不能把北府兵的战斗力和精神发挥致尽。

    居中的骑兵队往两旁分开，让谢玄的队伍三人一排般长蛇似的注入骑兵阵，帅旗高举下，往淝水推进，两旁骑兵拔刀高喊致敬，刘裕虽晓得他们喝采的对象是前面的谢玄，也感与有荣焉，全身热血沸腾。

    对位处这边河岸的每一名北府战士来说，今仗绝无任何疑问是保家安国、出师有名的正义之战，目标明确正大，遂生出一往无前的决心和勇气。

    反观对岸，虽兵力远胜，却是师劳力竭，特别是氐族外其它各族的战士，根本弄不清楚自己为何要身在那里？为甚么而战？

    宽达三十丈的淝水，在刚升起的太阳照射下闪闪生辉，把敌对双方泾渭分明的隔开，河水默默流动，对即将发生的大战漠然不理。

    忽然一阵急骤强劲的鼓声轰天响起，原来谢玄一众已抵岸缘，遥观敌阵。

    高踞马上的苻坚在苻融、乞伏国仁、吕光等诸将簇拥下，来到箭盾步兵阵的后方，朝对岸瞧去，目光落在白衣如雪的谢玄身上，似看不到其它任何人般，双目杀机大盛，沉声道：“那穿白衣者是否那不知天高地厚的小子？”

    苻融点头道：“正是谢玄。”

    长风刮过大地，苻坚等身后的数枝大旗随风猎猎作响。

    苻坚心中涌起万丈豪情，把梁成一军被击垮一事完全置于脑后，冷笑道：“我还以为他长有三头六臂，原来只是一个到战场上仍扮作风流名士款儿乳臭未除的小子，就凭他现下的区区北府兵，竟敢大言不惭，我要教他个尸葬淝水。”

    苻融见对岸的谢玄状如天将，北府兵士气如虹，很想提醒苻坚勿要轻敌，不过时地均不适宜，只好婉转的道：“谢玄确没有足够实力渡河攻我，我们只须以静制动，此仗必胜无疑。”

    乞伏国仁等闻弦歌知雅意，纷纷同意点头，敌故不能攻我，我更不宜攻敌。

    吕光想起河水的深浅，狞笑道：“若谢玄敢挥军渡河，我们可待其渡河途中杀他一个措手不及，再吃苦他尾巴攻往对岸，保证杀他一个片甲不留。”

    乞伏国仁皱眉道：“谢玄若愚蠢至此，没有人可助他渡过此劫。”

    众将齐声哄笑。

    那边岸沿的谢玄正全神留意苻坚与诸将的神态表情，见状向谢石和谢琰哑然失笑道：“苻坚中计哩！还以为有便宜可检，放弃主攻，待我军渡河攻击之际才发动反攻，可笑之极。”

    谢石皱眉道：“苻坚若真按兵不动，即使我们人马能迅速渡河，仍鸡破其坚固的阵势，一旦对方凭压倒性的兵力迫得我们退返南岸，兵败如山倒，我们说不定会失掉此仗。”

    谢石旁的谢琰和后面的刘裕也心中同意，分别在刘裕晓得谢玄必另有对策，不会鲁莽渡河去送死。

    谢玄从容不迫的答道：“那就要看苻坚对我的憎恨是否盖过理智？是否心切求胜？”

    忽然大喝道：“击鼓三通！”

    布在岸边的鼓手闻言，立即鼓声雷动，三通鼓响后，倏地静下来。

    两岸鸦雀无声，唯只河水流动的声音和此起彼落的战马嘶鸣。

    刘裕心中一动，猜到谢玄用的是针对苻坚好大喜功、一意孤行、不甘受辱，且轻视敌手的激将法，而关键处更在乎此刻正指挥前线步军的朱序，只是仍不知谢玄心中之数。

    就在鼓声刚歇的一刻，谢玄大喝过去道：“苻坚你敢否与我决一死战！”

    配合刚敛歇的鼓响，他这一句话不但威风八面，更是霸气十足。

    果然对岸苻坚勃然大怒，却不怒反笑，大笑道：“南方小儿，大言不惭，若我大秦天王欠此胆量，今天就不会舆你对阵于此，知机的立即下跪投降，我不但可饶你一命，还可赏你一官半职，否则后悔莫及。”

    北府军方立时自发的爆出一阵哄笑，嘲弄苻坚在另一枝先锋军惨吃败仗下，仍敢说出这番话来，苻坚才是大言不惭的人。

    谢玄摇头失笑，喝道：“休说废话，苻坚你仍未答我刚才的问题，就是你敢否与我决一死战？”

    苻坚给气得两眼凶光四射，谢玄当众左一句苻坚，右一句苻坚，毫不尊重他，更一副不把他放在眼内的神态语气，此可忍孰不可忍，怒笑道：“谁在说废话，够胆便放马过来，我要你填尸淝水。”

    谢玄好整以暇道：“苻坚你现在置阵逼水，只在作持久之计，而非是要对阵交锋。若有心决一死战，何不全军后退百步，让我们渡河较量，以决胜负。若乏此胆量，苻坚你不如返回长安，弄儿为乐算哩！”

    北府兵听他说得有趣，二度发出哄笑。

    笑声传入苻坚耳内，变成嘲辱，苻坚环顾左右，人人脸泛怒容。

    谢玄的声音又传过来道：“若稍退师，令将士周旋，仆与公拥辔而观之，不亦乐乎！”

    最后这几句充满诗意，语调客气，一派世家大族的名士本色，不知如何听在苻坚和众将耳中，反份外刺耳。

    苻坚盯着对岸的谢玄，沉声道：“此子是否不知死活！”

    乞伏国仁讶道：“照道理谢玄该不会是如此有勇无谋之徒。”

    苻融也道：“其中可能有诈，请天王三思。”

    祖渠蒙逊冷哼道：“有淝水阻隔，他要全军涉水过来，至少需半个时辰，那时不用我们动手，湿透身兼加上西北寒风，不劳我们侍候，早把他们冷个半死。”

    秃发乌孤也发言道：“会否待我们退后让出空地时，谢玄仍按兵不动，然后嘲笑是把我们愚弄了？”

    吕光狠狠道：“那时没面子的是他们，微臣以为谢玄确是一心希望渡河作战，因欺我们长途行军，元气未复，又怕我方后续部队源源而来，遂以为现在有可乘之机。”

    苻坚深吸一口气，暗下决心，道：“谢玄能在朕手心翻出甚么花样来呢？现在两军对垒，清楚分明，当他渡河大半之时，我们举军全力击之，先以盾箭手临岸长距劲射，待敌溃退，再以铁骑衔尾追杀，此战可获全胜。”

    乞伏国仁道：“吕光大将所言成理，只要我们避不交锋，令谢玄失去孤注一掷的机会，最后的胜利必属我们。”

    苻融也道：“国仁之言值得天王考虑，大军实宜进不宜退。”

    苻坚长长呼出一口气，断言道：“若今次我方不敢应战，下面的人会以为朕怕了他，且若他退守峡石，攻之不易，若依朕之计，待其渡河时迎头痛击，南晋的江山，将是朕囊中之物。”

    说罢大喝过去道：“南方小儿听着，我们便后退百步，尔等须立即过河，决一死战，勿要出尔反尔。”

    接着发下后撤百步的命令。

    对岸的谢玄松一口气，向左右叹道：“苻坚果然不负我所望。”

    后面的刘裕看着敌方的传讯兵策骑奔驰，通知各领军将员，头皮兴奋得发麻，他终于掌握到谢玄致胜的谋略。

    成也淝水，败也淝水。

    谢玄肯孤注一掷，投入全力求取一战功成，是因为有秘密设置可以快骑迅速渡河；苻坚所以肯“小退师”，是要趁己军渡河欲速不能的当儿，回师痛击。

    像苻坚方面多达二十万以上之众的军队，等若一头臃肿不堪、脑袋难以指挥四肢的庞大怪物，不要说后退百步，后退任何一步均牵涉到二十多万人，一动无有不动，其乱势可想而知。

    兼且敌阵采取偃月式的密集守势，防守上固是无懈可击，进攻亦可井然有序，可是若掉头往后走，不但协调困难，且会把原先紧密的阵式系统拉松破坏。

    苻坚方面当然不会这么想，会以为谢玄待他们重新布好阵势，才渡河决战。

    现在主动已绝对地掌握在谢玄手上，刘裕有信心他会在最适当的时刻，下达渡河进攻的命令。

    谢玄凝望敌阵，胡号高鸣，敌人大后方的骑兵队开始后撤，由于敌方人多，最远的三支部队离前线足有半里之遥，越过寿春城北。因距离太远，听不清楚他和苻坚的对话，接到后撤百步的命令，肯定上上下下摸不着头脑，心生疑惑。

    对岸的苻融此时离开皇旗在处的苻坚，率领十多名亲兵驰往最前线，来回飞驰，大声吩咐前线由来序指挥的三万盾箭手固守原地，直至他发下命令，始可后撤。

    朱序则神情肃穆，默然不语，可以想象他心情的紧张。

    谢玄心里谨记那天是如何输掉与谢安下的那盘棋，保持心境的平静，微笑道：

    “苻融果然是知兵的人，明白紧守最前线的关键性。”

    此时敌人整个大后方均开始掉转马头往后撤退，动势蔓延至中军，原先固若金汤的阵势，已烟消云散。

    谢石紧张至气也透不过来，急喘两口气道：“何时进攻？”

    谢玄油然道：“当苻坚主旗移动，就是我们挥军渡河，克敌制胜的一刻。”

    谢琰瞧着苻融从前线另一边飞驰回来，与亲兵勒马敌阵最前方处，离朱序只有十多步的距离，正虎视眈眈的目注己方，担心道：“若对方盾箭手仍固守前线，我们恐怕无法突破他们的防线，纵使成功渡河，也将饮恨敌阵和淝水间的百步之地・一

    谢玄淡淡道：“敌方在重整阵势前，军心已乱，兼我方马快，百步之地瞬即到达，盾箭手既缺后方支持，一街可破，败势一成，对方将回天乏术。苻融虽想得周到，欲待骑兵重整阵势后，方撤退前线步兵，可惜却没有调走朱序，这失着将令苻坚失去他的江山。”

    谢石道：“苻坚动哩！”

    谢玄亦看到苻坚的皇旗移动，两旁的骑兵队左右夹护，掉头后撤。

    整个前线也移动起来，包括左右翼的骑兵队，由于战马不宜以马股往后退走，必须掉转马头，所以变成漫原的马股，不断去远，蔚为奇观。如此景像，敢说自古有战争以来，从未之有。

    三万盾箭手与苻融、朱序仍留守前线，摆明到一切妥当，方肯后撤。在这样的情况下，步兵当然比骑兵灵活。

    谢玄大喝道：“击鼓！”

    旗号手闻令立即打出旗号，布在前方的十二台大鼓，在十二名力士鼓锤齐下，节奏如一，檑鼓声立时震天响起，传遍战场每一角落。

    敌队中包括苻坚等在内大部份人，均给鼓声吓了一跳，纷纷回头望来，更有以百计战马吃惊跳蹄，情况转趋混乱。

    “铮！”

    谢玄拔出震惊天下的九韶定音剑，只见剑缘一边开有九个小孔，在阳光下闪闪生辉，高叫道：“儿郎们，随我杀敌取胜。”

    一马当先，领头冲落淝水，踏着河内的碎石包路，往对岸杀去。

    谢石、谢琰、刘裕等一众将兵，齐声发喊，随他街入河水。

    刘牢之和何谦率领左右翼的两队骑兵，亦毫不犹豫冲落淝水，像两条怒龙般涉水而去。

    敌方后撤的骑兵一时失去方寸，不知应掉头迎敌还是继续后撤，苻坚也忽然失去指挥权，皆因胡角声全被敌人的鼓声掩盖。

    一时蹄声轰隆震耳，河水激溅，苻融虽大声呼喊箭手弯弓搭箭迎敌，可是他的喊叫只变成鼓涛中微弱的呼声。

    大秦兵军心已乱。

 第 八 章 淝水流绝

    燕飞不徐不疾的在路上走着，非是他不想赶路，而是怕内伤发作。昨晚已三次出现发作的征兆，累得他要停下来行气活血。任遥的邪功确阴损厉害，若非他的日月丽天大法已窥先天真气门径，合于自然之道，恐怕早像荣智般一命呜呼去了。

    由此更可猜测任遥下一个杀人的目标是刘裕，因为他会认为自己也像荣智般命不长久。而晓得天地佩秘密的人除鬼脸怪人外便剩下刘裕，干掉他任遥便可一劳永逸，不虞他把秘密泄露予曾拥有天心佩的安世清父女。至于鬼面怪人，只要他不是安世清便成，没有天心佩，得物亦无所用。

    现在连燕飞也对那甚么洞极经生出好奇之心，究竟其中包含甚么惊天动地的秘密，令像任遥般等各霸一方不可一世的高手，也不择手段的你争我夺，斗个不亦乐乎。而目下占尽上风的，肯定是任遥。

    他取的路径靠近睢水，应是通往淮水南岸的盱眙，盱眙为建康北面的大城。

    可以想象这条驿道以前必是非常热闹，现在却是野草蔓生，日久失修，凹凸不平，但不久前曾有车马经过，遣痕犹新，大有可能是曼妙夫人那队车马。她的目的地难道是建康？

    燕飞心中盘算，当到达淮水，便泅过对岸，沿淮水南岸西行，顶多两天工夫，可抵峡石，还可以好好休息疗伤，又不虞碰上往寻刘裕晦气的青郴蛉我！

    纵使两人比他早上一天半日到达峡石，总不敢公然摸入城内四处找寻刘裕，因那是北府兵重地，惹翻谢玄，即使高明如任遥，也可能要吃不完兜着走。所以他两人只能隐伏城外，找寻机会。

    转过路弯，燕飞一震止步。

    前方不远处，赫然有一人伏尸地上，佩剑断成两半，陪伴尸旁，看服饰分明是护送曼妙夫人的逍遥教年青武士，尸身仍有微温。

    燕飞心中泛起历史重演的古怪感觉，脑海浮现出被卢循所杀遍布道上的太乙教道徒。忙趋前详细检视其死因，但表面却无任何伤痕，显是被震断经脉。

    曼妙夫人车队的实力与太乙教徒不可同日而语，曼妙夫人更是高手，且任遥又在附近，谁敢在太岁头上动土？何人有此能耐呢？

    燕飞继续沿路疾行，不一会又见到两具尸体，其中一个还是曼妙夫人的俏婢，行凶者不但心狠手辣，且连女子也不放过，可肯定非是替天行道的正派人物。

    他虽对逍遥教任何人物绝无好感，亦不由心中恻然。三人死法如一，均是被凶手以绝世玄功，硬生生震断心脉而亡，全身不见其它任何伤势，如此阴柔至极却能摧心裂脉的手法，他从未遇上，邪恶可怕至乎极矣。

    再转过一个路弯，果然不出所料，那辆华丽的马车倾侧路旁，四周伏尸处处，令人惨不忍睹。

    燕飞生出不寒而栗的感觉，追袭曼妙夫人者的武功，当在卢循之上，如此人物，天下间找一个都不容易，偏偏这几天内，他们却一个一个仿如从地府钻到边荒来，作恶人间。究竟是甚么一回事？

    当北府兵的轻骑兵分三路渡河，由于河道低陷下去，氐秦前线布防的盾箭手又离岸达百步，其角度只能看到敌人的头盔，瞄准不易，兼之鼓声震耳，一时乱了方寸，只有部份人盲目发箭，均给敌人高举的盾牌阻挡。

    苻融居于马上，看个清楚分明，见敌人以近乎陆上奔马的高速渡河，而河水最深处顶多只及马膝，方知中计，大叫不妙下，拔出马刀，高喊前进，却给鼓声把他的呼喊完全盖过去。转呼放箭时，以百计的劲箭，已像暴雨般从河上射过来，投往己阵，登时射倒数十人，坚固的前阵立即乱起来。

    谢玄一马当先，跃上岸沿，大叫道：“苻坚败哩！”

    要知前线秦兵离岸只有百步，以骑兵的速度，眨眼工夫便可街入阵内，秦兵顶多只能多射上两箭。

    谢玄的出现，惹得人人往他发射，岂知谢玄左盾右剑，盾护马剑护人，就那么把箭矢挡格拨开，威风至极点。

    三路骑兵同时街上淝水西岸，如狼似虎的往敌阵杀去。

    正撤退的秦兵乱了阵脚，部份掉头迎战，部份仍继续退走，你撞我，我阻你，形势混乱不堪。

    苻坚和一众将领见对方来得这么快，也知中计，慌忙勒转马头，喝令四周手下回身反击，可惜已阵不成阵，队不成队，形成更大的混乱。

    空有二十多万大军，却无法发挥应有以众凌寡的威力。

    最前方的苻融见势不妙，大喝道：“拔出兵刃，近身作战。”

    以汉人为主的步兵见敌人来势汹汹，正不知该奋战还是后撤之时，朱序见是时机，也大嚷道：“秦军败哩！”

    领着手下亲兵亲将，掉头便走，左右的秦兵哪知发生甚么事，立即跟随，前阵登时露出个大缺口，牵一发而动全身下，整个前阵乱上加乱。

    苻融见状怎还不知朱序是叛徒奸细，孥刀策马往朱序追去，大喝道：“后撤者斩！”

    “飕”的一声，一根劲箭从敌方处射来，从左胁透入，直刺苻融心脏要害。

    苻融长刀脱手，临死前勉强扭头瞧去，见谢玄正朝自己冲来，手上长弓重挂回马侧，他最后一个念头，是晓得不但输掉此仗，大秦也完蛋了。

    前线众兵瞧着主帅从马上堕下，一头卦倒，朱序等又不断大嚷“苻坚败了”，敌人又已杀至近前，登时抛弓弃刃，往西四散奔逃，把要回头还击的骑兵冲个分崩离散，肢离破碎，溃不成军。

    只见人踏马、马踏人，马翻人堕，呼喊震天，谢玄方面的三队骑军已破入阵内，战争再不成战争，而是一场一面倒的大屠杀。

    北府兵的步军在孙无终等诸将指挥下，尾随骑兵渡河，当他们登上彼岸，大局已定，整个西岸河原尽是四散奔逃的大秦步骑兵。

    回头欲要迎敌的苻坚看得睚毗欲裂，不顾左右劝阻，硬要拚命，可是其亲兵团却被败退回来的步兵所阻，欲进难前。

    乞伏国仁见谢玄的骑兵队正朝着他们歪倒的皇旗杀来，知败势已成，孙子下凡也回天乏力，死命扯着苻坚马缰，大叫道：“天王请退回边荒集。”

    苻坚还要抗拒，一支流矢射来，插入他左肩，痛得他惨哼一声，伏倒马上。

    乞伏国仁无暇检视他伤势，扯着他战马往淮水方向驰去，吕光等一众大将亲兵，忙护持在他左右，同往淮水逃去。

    大秦军终告全面溃败。

    那负责驾车的秃头大汉倒毙马车旁，背心衣衫破碎，隐见一个紫黑色的掌印。

    大汉的左右手不自然地探出来，中指屈曲，似要在泥地上挖点东西。

    燕飞来到他身旁蹲跪捆看，果然秃顶大汉在临死前硬在泥土上写出一个“江”字，中指嵌在最后一划尽处，然后不支毙命，附近却不见其它被害者。

    有那个高手是姓江的？

    忽然心中一震，已想到是谁。

    杀人者定是太乙教之主江凌虚，事实上他也因天地佩潜到边荒来，只因道门碍于某种誓言没有出现于汝阴，当发现荣智等被害，知是任遥出手，勃然大怒下跟着车轮痕迹追来，大开杀戒。任遥既没有随队南行，这批逍遥徒众当然遭殃。

    这么看，南方人人畏惧的“天师”孙恩也可能在边荒某处。

    这秃顶大汉是唯一有明显致命伤势的人，燕飞推测他武功远高于同侪，一人独力截着江凌虚，拚死力战，好让曼妙夫人等逃走。

    想到这里，燕飞目光扫视道旁密林，不一会有所发现，左方林内有因人冲入而枝断叶落的痕迹。

    燕飞跳将起来，掠入林内，空气中残留着青q所施放的烟雾弹的辛辣气味。

    可以是其它逍遥教徒施放，又或是曼妙夫人。

    对于妖女青q他是敌友难分，不过绝无恶感。她虽是行为难测，反反复覆，可是忆起她天真无邪的如花玉容，在宁家村催他逃走的神情，总感到她并不像任遥般邪恶透顶。

    他有点不由自主的深进林内十多丈，一具女尸高挂树上，长发披散，是曼妙夫人另一名婢子。

    燕飞生平最难忍受的事，就是强男凌虐女流，逍遥教的女徒虽非是弱质女子，更非善男信女，可是江凌虚的狠下毒手，仍激起他心中义愤。

    本抱着姑且看看，不宜沾手插足邪教互相残杀心意的他，终抛开一切，往林木深处依据蛛丝马迹，全速追去，浑忘己身所负严重内伤。

    谢玄立马淮水南岸，凝视对岸林野荒山，由苻融设立横跨淮水的三道浮桥展现前方，大晋的水师船逆流沿淮水而来，转北进入颖水，旗帜飘扬的北上开往边荒集，进攻敌人大后方的据点，务要先一步摧毁苻坚唯一可藉以翻身的老本。

    刘裕与一众亲兵策马居于谢玄马后，心中充满胜利的兴奋，又夹杂着战争中人命如草芥的伤情。

    淝水之战以“秦兵大败”而告终。只是敌人“自相践踏而死者”，已是“蔽野塞川”。现在刘牢之和何谦各领一军，分别在淮水两岸追杀逃亡的敌人，谢石和谢琰则负责收拾残局，接收寿阳，处理敌人伤亡者和收缴敌人遗下的战马、兵矢和粮草物资。

    谢玄率领二千精骑，甫抵达便立马凝思，包括刘裕内，没有人明白他在想甚么。

    谢玄忽道：“小裕过来！”

    刘裕拍马而前，到达他身侧稍后处全心全意恭敬的道：“玄帅请吩咐！”

    谢玄双目射出凄迷神色，轻叹一口气，道：“你有甚么感觉？”

    刘裕大为错愕，老实地答道：“当然是心情兴奋，又如释重负。苻坚此败，将令北方四分五裂，我们不但有一段安乐日子可过，还可乘势北伐，统一天下，刘裕只愿能追随玄帅骥尾，克服北方。”

    谢玄没有回头瞧他，看着其中三艘水师船，缓缓靠往对岸秦人建设的临时渡头，神色漠然道：“若一切如小裕所说那么简单，则世上该少却很多烦恼事，可惜事与愿违，小裕该谨记‘人心险恶’这四个字。”

    刘裕此时已视他为胜于祖逖的英雄人物，闻言心中一震道：“小裕不明白玄帅的意思。”

    谢玄道：“终有一天你会明白。战争是无情的，现在我们必须乘势穷追猛打，赶尽杀绝，尽量收复过去数年的失地。唉！以前我一直深庆边荒的存在，让我们可以保持苟安和繁荣的局面，但在此刻，边荒却成为最大的障碍。”

    刘裕心中同意。

    边荒因是无人的缓冲地带，途上没有补给的城市村落，南北任何一方要攻打对手，均要大费周章，在行军路线和粮草运输上更要费尽心思，且让对方有充足时间作好迎战的准备，变成南晋的天然屏障。

    可是现今苻坚大败，由于南晋并没有充份北伐的准备，顶多只能收复像襄阳等位在边荒以南失陷于氐秦的大城，不易乘势追击，一举克服北方。

    待北方诸族站稳阵脚，形势将逆转过来，再不利于北伐，所以谢玄生出这番感叹。

    而北伐能否成事，还要看朝廷的心意，谢玄的“人心险恶”，至少有部份是由此而生。

    战马从那三艘水师船源源卸到岸上去，看得刘裕大惑不解，不知从何处忽然钻出这群战马来，且是十中挑一的精选良马。

    刘裕忍不住问道：“这些马……”

    谢玄微笑道：“小裕难道忘记了洛涧之战吗？”

    刘裕恍然大悟，晓得这批优质战马是击垮梁成一军俘获的战利品，心中有点明白，道：“玄帅是否准备亲自追击苻坚？”

    谢玄终朝他瞥上一眼，颔首道：“小裕的脑筋转动得很快，这就是穷迫猛打，赶尽杀绝，否则我如何向朝廷交待？”

    刘裕心中叫绝，更是佩服。谢玄确可得算无遗策的美名。若换作是自己，肯定会把战马用在刚才的战场上，那一来或会令敌人生出警戒之心，没有那么容易中计。

    而把这批生力军的战马，换上座下因战事疲乏不堪的马儿，再以之追杀人疲马乏的苻坚，实在是上上之策。

    难怪谢玄一点不心急苻坚愈逃愈远，因为有这一批养精蓄锐吃饱粮草的马儿作脚力，追赶疲不能兴的敌人时，必可轻轻松松把对方收拾。

    早在胜负未明之际，谢玄已拟定好追杀苻坚的全盘计划，这才配称明帅，战胜后尽量争取最大的胜果。

    谢玄淡淡道：“你猜苻坚会采取那条路线逃走？”

    刘裕毫不犹豫答道：“边荒集！”

    谢玄哈哈笑道：“答得好！苻坚对此战之败肯定非常意外，又心痛苻融之死，必全速逃往边荒集，希望借边荒集数十万兵力，加上重整的败军，再图反攻。我将利用他这心态，教他永远不能重返北方。”

    刘裕兴奋的道：“任苻坚如何精明，绝想不到慕容垂和姚苌会出卖他；以为凭两人丝毫无损的兵员，可助他扳回此局。但如今已可肯定慕容垂固然按兵不动，姚苌闻苻坚败讯亦会立即率领手下撤返北方。在边荒集没有出色大将主持下加上人心惶惶，我们水师攻至，逞荒集的守兵将望风而逃，不战而溃。玄帅此着确是高明。”

    谢玄默然片晌，忽然沉声道：“我们要小心慕容垂，现在他心愿达成，苻坚的氐兵团已七零八落，他和我们的关系已彻头彻尾改变过来，再非互相利用。”

    刘裕点头受教，又心中感激，谢玄对他确是另眼相看，不但肯和他谈心事，更对他谆谆诱导，望其成材。

    谢玄道：“我们去吧！”

    领头策马驰下浮桥。

    刘裕和众骑追随其后，马蹄踏上浮桥，发出密集的清响，仿佛如对苻坚敲起的丧钟，强大的氐秦帝国，已到了日暮途穷的绝境。

 第 九 章 噬脐莫及

    燕飞疾走近五里路，仍是在淮水北岸广阔的林原内兜兜转转，当来到一道林内小溪旁，燕飞哑然失笑，在溪旁坐下，探手掬起溪水，痛快地喝了两口。夕阳的光线温柔地洒射林顶。

    他笑的是自己。

    一路寻来，总有明显或隐蔽的痕迹，供他循线索追踪，不会走失。这分明是有人故意引江凌虚追去，以令曼妙夫人能朝另一向方逃之天天。

    只看自己亦被骗至此处，直至失去痕迹，方醒悟过来，可见此人机智高明，轻身提踪之术更是一等一。在刚才车队诸人中，除任遥外只有青逞女有此能耐。

    当然不会是任遥，他只会与江凌虚一决雌雄，而不会急急如丧家之犬，落荒逃走。所以十有八成是妖女青常而她显然有在任何危难下可保护自己的力量。

    她能在边荒集躲过如云高手和无数氐兵的彻底搜查，自然是潜踪匿迹的能手，江凌虚只得一个人，在这样一片密林中，找得到她才是奇事。

    “喂！”

    燕飞给吓了一跳，骇然往前方林木高处瞧去，那是声音传来的位置，但见繁茂的枝叶在初冬的阳光下闪闪生辉，却没有任何异样情况。

    蓦地其中一团枝叶忽生变化，现出妖女青q天真艳丽的玉容和包裹着她动人高跳的动人胴体的华裳丽服。她笑脸如花，从立处的树杆间往下跃来，手中提着一块颜色古怪、布满枝叶纹的大花布，落到溪水对岸，然后一个旋身，衣袂飘扬下像一头美丽的彩雀向他全面展示优美的身段，再面对他时手提的大花布已不知藏到身上那裹去了。

    燕飞还是首次目睹这种能令人隐身枝叶处的法宝，摇头笑道：“难怪你敢出卖我们，原来有此隐身的骗术。”

    美丽的青q本是喜孜孜的表情敛去，嘟长可爱的小嘴儿，往对岸另一块石头坐下去，隔着半丈许阔的小溪，幽幽道：“不要再翻人家的旧账好吗？那次算我不对，不过奴家已立即后侮得想要自尽，所以没再落井下石，那两个大混蛋不也沾你的福荫，逃过大难？你知奴家为甚么要后悔吗？”

    燕飞心忖你这妖女摆明一副要媚惑老子的诱人样儿，管你是真情还是假意，老子一概不受落。想虽是这么想，脑海却不由自主浮现出当日她从水池钻出来，浑身湿透曲线尽露的美景。不由心中大讶？自己自长安的伤心事后，见到美女一直是古井不波，因何眼前这妖女总能勾起他的绮念。想到这里，那对神秘深邃的美眸，又荡漾心湖。

    青q不依的催道：“快答人家的问题，你是好人来的啊！嘻！刚才你笑得真好看，取水喝的神态更是潇洒。”

    燕飞略一摇头，似要挥走脑袋的诸般苦恼和那淡淡失落的难言滋味。皱眉道：

    “你们逍遥教整队人被江凌虚下毒手杀害，你却竟有闲情说这些事？”

    青q瞪大美目看他，讶道：“你怎会晓得是江老妖下的手？”

    燕飞心忖若江凌虚是老妖，那她便是小女妖，没好气的道：“我身有要事，你既有自保之术，我须立即动身。”

    青q唇角逸出一丝狡猾的笑意，道：“难得遇上嘛！人家还有至关紧要的事告诉你，且与你的混蛋好朋友有直接关系呢。”

    燕飞奇道：“你不怕令兄吗？竟敢出卖他？”

    青q花容失色，不能相信的道：“你怎会知道这么多事？”

    燕飞叹道：“因为当时我并没有离开，听到你们的对话，后来还给令兄察觉，大家狠狠打了一场。”

    青q的美目睁至无可再睁，失声道：“你竟能全身而退？”

    燕飞洒然笑道：“我不是好好的活着吗？”

    说罢站起来。

    青q也跳将起来，道：“没有可能的，你是甚么斤两，奴家一清二楚。”

    “砰！”

    两人举头望去，只见西南方远处的高空，爆开一团鲜艳的绿色焰光。

    青q色变道：“不好！江老妖竟追上曼妙那贱人，奴家走啦！唉！还有很多事想告诉你呢？”

    说罢展开身法，全速去了。

    燕飞给她一句“贱人”，弄得对她和曼妙夫人间的关系摸不着头脑，正要取另一方向离开，不知如何心底总觉得很不舒服，而事实上他对青缇并没有任何责任。

    再沉吟片晌，最后暗叹一口气，追在青q背后去了。心想若因此碰上任遥，确是自作孽。

    苻坚坐在一块石上，任由左右为他解开染血的战甲，拔箭疗伤，懊悔和痛恨像毒蛇般噬啮他的心，使他感觉趋于麻木，切身的痛楚像与他隔离至万水千山之外。

    马在喷雾，人在喘气。

    全力奔逃下，他们来到汝阴城北的疏林区内，捱不下去的战马一匹一匹的倒下，原本的五千多骑只剩下千余兵将，有些是追不上来，又或途中失散，一些则是故意离队，因为再不看好苻坚。

    仍随在身边的除乞伏国仁外，只有本族的大将吕光、权翼、石越、张蠓、毛当诸人。而人人均晓得返回边荒集前，他们仍是身处险境中。

    南征的决定，于去年酝酿，当他苻坚首次在朝议提出来，反对者众，权翼和石越更是拚死力谏，连他最信任的苻融也持反对意见。现在苻融已惨死淝水之旁，恨事已成定局。现在仅余边荒集一个后着，他能否卷土重来呢？

    他最宠爱的张夫人当日劝止他南征的说话，仍是言犹在耳，她道：“妾听说天地滋万物，圣王治理天下，无不顺从自然，所以能够成功。黄帝服牛乘马是顺应了牛马的本性，大禹治水是顺应了地势，后稷播种百谷是顺应了时令，汤、武灭桀，纣是顺应了民心。由此看来，做任可事情都要有所顺应自然。现在大臣们都说晋不可伐，陛下却一意孤行。不知陛下顺应了哪一点？民谚说“鸡夜鸣不利出师，犬群吠宫室将空，兵动马惊，军败不归”。今年秋冬以来，鸡常在夜间鸣，狗不住的竟夕哀嚎，厩中的战马老是受惊，兵库中的武器经常自动发出声音，这都不是出师的好征兆。”

    当时他只答了一句“打仗行军的事，不是你们妇人所应当干预的！”便阻止她说下去，此刻方知良药苦口，张夫人句句都是金石良言。自己还有面目回去对着她吗？

    若有王猛在便好了，他肯定可以阻止南征的发生。

    犹记得王猛临终前，对他说过“南晋地处江南，君臣团结一致，不可轻易出兵。我死之后，希望天王千万不要有攻打南晋的主意。鲜卑、西羌，是我们的仇敌，最终会发动叛乱，天王须先逐步消灭他们。”

    当初决定南征，他把王猛的遗言置诸脑后，现在却是噬脐莫及。

    乞伏国仁的声音在他耳鼓响起道：“我们必须继续行程，尽速赶回边荒集，请天王起驾。”

    苻坚行尸走肉的勉力站起来，上马去了。

    两骑北府兵箭矢般冲过朱雀桥，急起急落的马蹄踏上御道，一骑朝城门疾驰而去，另一骑转入乌衣巷。

    只看他们风尘仆仆的样儿，便知他们是从前线赶回来，中途多次换马。把守关防的卫士知有天大要事，那敢拦截。

    蹄声惊破秦淮河和御道两旁民居入夜后的宁静，路人固是驻足观望，屋内的人也赶到门外看个究竟。

    两名骑士再忍不住心中兴奋，同声发喊道：“打胜仗哩！打胜仗哩！”

    他们的喊叫立时惹起哄动，闻声者都欢喜若狂奔到街上，又有点难以相信，争相追问，那情景既混乱又兴奋。

    冲向城门的士兵扯尽喉嘴的在马上大喊道：“淝水之战大获全胜，苻坚给打跑哩！”

    守卫城门的士兵首先狂呼大喊，人人状若疯狂。似是没有可能的事终于发生和实现，天下景仰的谢安创造出至大的奇功伟绩。

    此时谢安正和支遁在忘官轩下围棋，听到御道处群众的吵声，却听不清楚所因何事，皱眉道：“发生甚么事？”

    支遁心中也十五、十六，道：“会否是战事已有结果？”

    谢安微笑道：“原来大师心中一直挂悬此事，所以立即想到那方面去。若战事有结果，他们当以飞鸽传书送来快信。除非……”

    两人同时你眼望我眼。

    支遁接下去道：“除非是全面大胜，苻坚给赶回淮北去，那依军例小玄将派人回来报告。”

    话犹未已，宋悲风已领着那传讯兵扑将入来，后面还跟着整队过百人的府卫婢仆，没有人再恪守谢府的森严规矩。

    那传讯兵扑跪谢安身旁，兴奋得热泪狂涌而出，颤声道：“报告安公，我军今早与苻坚二十五万大军隔江对阵，玄帅亲率精骑，以碎石包藏于河底，分二路渡江进击，当场射杀苻融，秦军大败，坚众奔溃，自相践踏或投水而死者不可胜计。现今玄帅率骑追击苻坚，直奔边荒集去。”

    谢安神态悠然的听着，神情静如止水，整座忘官轩静至落针可闻，挤得厅子近门处的一众侍卫婢仆人人不敢透一口气，静待他们心中最崇敬的人作出第一个反应。

    谢安把手上黑子按落棋盘，轻松的道：“这局我胜哩！”

    支遁半眼也不瞥向棋盘，只孥眼紧盯着他。

    事实上每一对眼睛都一瞬不瞬的盯着他，大战虽发生在淝水，他谢安方是运筹帷幄，决胜于千里之外的关键。

    谢安捋须一笑，淡然自若道：“小儿辈，大破贼了！”

    众人齐声欢呼，一哄而散，抢着去通知府内其它未知情的人。

    支遁为之哑然失笑，大有深意的瞥谢安一眼，似在说他直至此刻，仍扮作“镇之以静”的模样，事实上可肯定他必在心裹暗抹一把汗，并大呼侥幸。

    宋悲风道：“请安爷立即起驾，入宫向皇上贺喜！”

    谢安以笑容回敬支遁的暧昧眼神，道：“给我好好款待这位兵哥，备马！”

    宋悲风忙领着报喜兵去了。

    支遁起立道：“谢兄不用理会我，要下棋时随时传召，刚才那局棋我绝不心服。”

    谢安哈哈一笑，告个罪后匆匆离开，刚过门槛，支遁在后面叫道：“谢兄小心足下！”

    谢安讶然下望，原来跨出门槛时，把木屐底下的齿儿撞得折断，自己竟毫不知情，还是支遁眼利。

    谢安摇头苦笑的去了。

    正是“东山高卧时起来，欲济苍生未应晚。但用东山谢安石，为君谈笑靖胡沙”。

    谢玄驰上高岗，遥望挂在汝阴城上的明月，随在后面的刘裕和二千精骑追到身边方勒马停下。

    仍是同一样的月亮，但落在谢玄眼裹，已有完全不同的意义，因为月照下的大地，已因苻坚的惨败起了天翻地覆的变化，再不会回复到先前的情势。

    人心的变化，直接影响到人对千古不变的月儿的看法。

    在苻坚统一北方八年后，北方又重新陷入战乱，这次的诸胡混战将比苻秦前的情况更加混乱惨烈。

    他谢玄奉有若此战获胜，便全力收复北方之意。可是桓冲之死代之以桓玄，使他对这想法再没有把握。

    缺乏荆州粮草军马的支持，他将举步为艰，何况尚有朝廷的制肘。

    事实上桓玄升为大司马后，由于荆州军权独立，比他更有条件北伐。在这样的情况下，桓玄一天不对北方用兵，他谢玄便无法北上，因为他必须留守北府，以制衡桓玄。形势忽然发展到这个地步，确是始料不及，令他坐失良机。

    对桓玄的野心，他知道得比任何人都要清楚。桓玄一直不甘心在“九品高手”榜上屈居于他之下，且曾两次约期挑战，名之为切磋，可是其用心路人皆见，都被自己以“同为朝廷重臣”婉言拒绝。

    可以想见当慕容垂撤出郧城，桓玄将会对秦军穷追猛打，一边收复边荒以北所有陷落的城市，更会挥军攻打川蜀，以扩大地盘，更可名正言顺招募各方豪勇，增强实力，令朝廷不敢兴起削弱他军力权势的任何念头。

    他谢玄挟着大败苻坚的威势，各地反动力量会暂时敛旗息鼓，不敢妄动。可是一旦与桓玄的利害冲突表面化，加上司马道子的兴风作浪，破坏二叔和桓冲竭力营造出来的团结稳定局面，大乱将会如洪水般破堤卷来，令南方也不会比北方好上多少。

    谢玄不由叹一口气，心中所想的事大大冲淡他因胜利而来的喜悦。

    身后的刘裕低声问道：“玄帅何故叹息？”

    谢玄重重吁出一口气，抛开心中杂念，道：“我们由此全速飞驰，即使不能在途上追到苻坚，谅可先一步到达边荒集，再恭候苻坚大驾。我们走吧！”

    说罢领头街下山坡，二千精骑一阵风般往汝阴城直驰而下。

 第 十 章 惨遭妖害

    燕飞穿林过树掠上山坡，无声无息地在黑暗中推进，他已抛开应否助青q一臂之力的问题，改而内察所负的伤势。

    任遥的逍遥真气似若附体的厉鬼，平时无踪无影，可是每当他行功至一定的火候阶段，那种可怕的真气便像从天上或地下钻出来，在他体内逐分逐寸的扩散，销蚀他的经脉。那种全身有若针刺的感觉，便像有人在他体内施行酷刑。若他不运功驱寒，恐怕他的血液也会凝固起来。

    荣智欲举起铜壶而不得，因他正是陷于此种骇人的情况下。

    可以想象荣智逃离宁家镇，情况与现时的他相似，只不过伤势严重得多，到发觉情况不对，已回天乏术。

    任遥这种可怕的真气，可用“剧毒”来形容，是一种“气毒”，有如附骨之蛆。

    自己三度被他的气毒入侵，所以有这么严重的后遗症，更不晓得是否能彻底驱除。幸好自己的日月丽天大法暗合天地阴阳至理，对这“气毒”有天然克制的神效，否则早似荣智般一命呜呼了。

    现在他顶多能发挥正常状态下七、八成的功夫，因为要分神压抑体内“气毒”，若与高手动武，为保命放手施为，后果将不堪想象。

    纵是想到这种可能性，他对援助青q仍没有丝毫退意，他只求心之所安，其它一切都不大计较，包括自己的小命在内。

    在明月之下，林外现出一座藏于深山密林的古刹，看规模可想象其昔日的光辉，此刻却是空寂无人，没有半点灯火，显然是被废弃的寺庙。可怜灵山圣寺，本是修真胜地，却落得荒寒凄冷，仿如鬼域。

    在一堆山石和草丛后方，倏地现出美丽的妖女青q，还向他招手。

    燕飞不以为异，掠到她旁学她般蹲下，通过枝叶婆娑，刚好俯瞰古寺主堂前的大广场，一尊佛像横卧广场正中处，两侧高起的佛塔像两名忠心耿耿的守卫：水不言弃的护持两旁。

    古刹的三重殿堂仍大致保持完整，颇有气势，不过杂生的蔓草已蔓延到四壁和庙顶，一片荒芜的景象。

    不过吸引燕飞注意的却是横躺在卧佛前一位千娇百媚的女郎，一身华裳丽服，美眸紧闭，月色下动人的身体线条起伏，有一种异乎寻常的诱姿，似乎她不用作态，已可迷惑天下男人，令人看得血脉贲张。

    燕飞心中大讶，自己也不是没有见过美女的人，身旁的妖女论美色绝不在那女郎之下，可是为何独有她可予自己如此直接的刺激和诱惑力。若她双眸张开，加上风情万种的风姿，自己岂非会把持不住？

    更奇怪的是，她现在一副海棠春睡的神态，自己因何偏去驰想她翩翩醒来后会是如何动人？

    青q在他耳旁细语道：“这就是曼妙那贱人。”

    燕飞心中一懔，刚才他的注意力全被曼妙吸引，加上身负气毒，若青q再来给自己一个偷袭，大有可能着了她的道儿。

    不由戒备的往她瞧去。

    青q正在看着他，见到他这般眼神，苦笑道：“上次人家是一片好心，怕你要逞英雄现身，所以想先一步制住你，千真万确是没有丝毫恶意。”

    又喜孜孜的道：“你是我生平遇到真正的好人哩！是否怕人家遇上凶险，所以赶来相助呢？”

    燕飞相信了她大半的话，因为如此才吻合她放自己走的情况。目光重投曼妙身上，收摄心神，沉声道：“是什么一回事？”

    青q黛眉轻蹙，道：“人家怎知道呢？可能是江老妖把她擒下，取出她的讯号烟花发射，好引大兄来决一死战。也可能是这贱人自己发射烟花，再躺下来装死。太多可能性哩！”

    燕飞忍不住问道：“她不是你大兄的人吗？为何开口闭口都称她作贱人？”

    青q不屑的低声道：“只爱勾引男人的女人是否淫贱？让我告诉你，她正因天生淫贱，自幼便修习媚术，专事勾引男人，你说她不是贱人是甚么？她最自负的本领，是要好色的男人死心塌地的爱上她，又以为她只忠心于他一个人，给骗死还不知是甚么一回事！”

    她以内功蓄聚声音，挨凑过来轻轻耳语，说话虽又快又急，却总能字字清脆分明且音韵抑扬有致，充满音乐的动听感觉，兼之香泽微闻，呵气如兰，充盈健康青春的气息。加上燕飞正目睹横卧广场活色生香的诱人美女，不由―阵心旌性摇。

    燕飞暗吃一惊，心叫妖女厉害。立把绮念硬压下去，忽然青q再靠近他点儿，香肩碰上他肩膀，续道：“再告诉你一个秘密，大兄肯收她为妃，正是看中她蛊惑男人的媚术，有时美女的魅力，运用得恰当，比千军万马更要厉害。大兄是聪明人，当然深明此中道理。”

    燕飞又不由心中一荡，暗忖你不要去说别人，自己也不是在诱惑我吗？想虽是这么想，那种似有意又无意的让他享到的温馨感受，却使他无法生出移开的念头，那是一种阔别已久的醉人感觉。

    沉声道：“你现在打算怎么办呢？”

    青q微耸香肩，柔声道：“不论那一种可能性，江老妖肯定在一旁虎视眈眈，我才不会蠢得去为她犯险。”

    燕飞不解道：“既然如此，你为何见到烟花讯号，立即不顾一切的赶过来。刚才又故意引江老妖去追你，好让曼妙脱身？”

    青q的小嘴差点便碰上他耳根，道：“因为她现在对大兄很有用嘛！人家才怎也要装模作样一番哪。唉！江老妖不知何时方肯现身。嘻！人家才不怕江老妖杀她，因为没有男人舍得杀她哩！当江老妖妄起色心，便将是他遭殃的时候了。横竖闲着无聊，我们来个玩意好吗？”

    燕飞讶然往她瞧去，正要询问是甚么玩意，青q已纵体入怀，整个香喷喷的娇躯倒在他胸腹里，还轻舒玉臂，把他的颈项缠个结实，美眸半闭，玲珑浮凸的酥胸不断起伏，红唇轻启香息微喘着道：“亲我！”

    燕飞眼前见到的是她一向看似天真纯洁的另一副面目，媚眼如思，春情荡漾。其诱惑性绝不在曼妙之下，最要命是明知江凌虚这极度可怕的大魔头正在附近某处，尤增偷情的香艳刺激感觉，一时间他忘掉此女不但狡猾如狐，且曾出卖过他，真想凑前少许，便可肆意享受她湿润丰满的美丽香唇。

    正要付诸行动，蓦地一股冰寒之极的真气，从她按在他颈项的纤指利箭般射入他经脉内，瞬即侵袭全身，浑身经脉像给冰封起来，不要说运气反击，连动个指头轻叫一声也有所不能。

    青q美丽的花容突生变化，双目睁开，可是其中再无丝毫柔情蜜意，眼神冷漠至没有任何感情，令他想起任遥的眼睛。

    这反复无常的妖女缓缓坐直身体，再半跪在他前方，忽然收回双手，接着玉手如骤雨闪电般连续十多指点在他前胸数十大位上。

    每一指均注入一道冰寒彻骨、直钻心肺令他生出五脏六腑骤被撕裂感觉的真气，偏又大叫不出声来，就像在噩梦中，明知猛兽毒蛇噬体，却没法动弹。不过这妖女比之洪水猛兽，更要狠毒千百倍。

    燕飞仅余的真气全面崩溃，即使现在有人能治好他，他不但武功全失，还要变成比常人不如体弱多病的人。

    这位毒如蛇蝎的女人当然不是要废去他武功那么简单，而是要他失去所有抵抗力，让她入侵的真气慢慢把他折磨至死。

    纵使是深仇大恨，也不用施加如此残忍的手段，何况他对她尚算有恩。

    他现在最后悔的，不是没有让刘裕和拓跋圭干掉她，而是刚才自己真的曾对她动心。更令他惊骇莫名的是她攻进体内的也正是逍遥真气，不过任遥走的是阴柔路子，她反走阳刚之路。其精纯深厚处，与乃兄实不遑多让，由此看来，她是一直收藏起真正的实力。

    此妖女实是彻头彻尾的骗子。

    这些念头电光石火般闪过他的脑海，在锥心刺骨的极度痛苦中，他往后仰跌。

    青q玉臂轻舒，穿过他胁下，把他抱个结实，小嘴凑到他耳边说道：“乖乖不用怕，开始的痛苦过去后，你的感觉会迅快消失，只剩下神智，然后逐步模糊，能如此冷静舒服地见证自己的死亡，是最逍遥的死亡乐趣。死后你会归宿何处呢？倘是极乐西天这不是非常有趣吗？”

    接着又轻笑道：“奴家最喜欢骗你此种自命正义的大傻瓜，换了那两个混蛋是绝不会上当的，只有你这个傻瓜给我骗了两次仍不醒悟。唉！也难怪你的，安世清父女也给我把天心佩骗上手，你燕飞算甚么东西呢？你的人虽然不错，可惜体内流的并非皇族的血。你要恨就恨自己晓得天地佩的秘密吧！下一个将轮到刘裕，他会比你死得凄惨十倍。待会人家会来为你安葬，好好享受你的死亡吧！”

    说罢缓缓把他放倒，平躺草地上。

    在府卫开路下，谢安和王坦之同车驰出乌衣巷，转入街道，向皇宫进发。

    街道上挤满狂喜的人民，家家户户张灯结彩，鞭炮声震耳欲聋，欢乐的景像看得谢安心生感触，此时胜利的狂喜逐渐淡褪，代之而起是对未来的深忧。

    在淝水之胜前，由于北方强大氐秦的威胁和无休止的寇边，在重重压力下南晋君民空前团结。

    可是现在威胁已去，首先出现就是应否北伐的问题。

    这还不是最大的问题，政治环境的改变，司马曜将对他谢安由信任和倚重转为猜忌与疏远，更会千方百计削他的权力。

    若他谢安是有野心的人，他会设法趁势掌握更多的权力，只恨他并不是这种人。

    他最羡慕的是天上的闲云野鹤，在这样的情况下，只有功成身退一途。

    以后家族的荣辱只有倚靠谢玄的威望和手上的北府兵将，他肯让桓玄坐上大司马的位置，正是要保谢玄，使司马曜和司马道子不敢轻举妄动，以用之抗衡桓玄。这未必是南晋臣民之福，可是他却没有更好的选择。

    王坦之刚接受过街上群众的喝采欢呼，放下帘子，别头过来看到谢安的神情，讶道：“你有甚么心事？”

    谢安淡淡道：“国宝是否和司马道子过从甚密？”

    王坦之的胖脸露出尴尬神色，道：“他们只因志趣相投，故不时往还。唉！国宝近来心情不好，不时发脾气，我已多次训斥他，这两天他会亲来向你请罪的。”

    谢安想到女儿，暗叹一口气，道：“若娉婷肯随他回去，我绝不会干涉。”

    王坦之轻叹道：“国宝仍是个孩子，总觉得自己郁郁不得志，满怀抱负无法施展。”

    谢安心想你这是兜个弯来怪责我，也不想想你儿子如何败德无行。不过再作深思，也很难怪他有如此不满，谢家因淝水一战，肯定可名留史册，何况更出了个谢玄。而他王家却是后继无人，自王导、王敦后就只有他王坦之似点模样，不过王家的光辉，现时已完全给谢家盖过，王坦之口出怨言，是合乎常理。

    这类问题和矛盾，在淝水之战前绝不会出现，可见淝水的胜利，把南晋上上下下的心态全改变过来。

    谢安压低声音道：“我准备离开建康。”

    王坦之骇然道：“什么？”

    谢安目光透过竹帘，瞧着街上狂欢庆祝的群众，默然不语。

    马车开进王城，热闹不减。

    王坦之道：“皇上必不允准，你究竟有甚么心事？何不说出来让我分担，你该知我一向支持你的。”

    谢安苦笑道：“你该如我般明白皇上的真正心意。鸟尽弓藏，我谢安再无可供利用的价值。”

    王坦之愤然道：“你千万勿要自乱阵脚，现在苻坚大败，北方必重陷于四分五裂的乱局，皇上一直想收复北方，统一天下，现在正是你大有作为的时候，坦之愿附骥尾。”

    谢安心忖司马曜是明知事不可为时才挂在口边说说，作其豪情壮气就可以。若要他发动支持北伐，对他来说等若要他把半壁江山送出来作有奖游戏。

    不过王坦之希望他留下，确是诚意真心，因为王坦之并不是个有大志的人，只是希望一切如旧，王、谢两家可以续续保持最显赫的地位。

    深望他一眼道：“淝水的胜利来得太突然，我们根本欠缺北伐的准备。而不论只是苟且偷安的腐朽势力，又或有志还我汉统的有识之士，均晓得北伐困难重重。北方胡人只要截断我们的漕运，我们便会有粮草不继的致命弱点。而未曾南渡的北方汉人，受胡族长期统治下，民族意识和其与胡族的关系亦渐趋模糊，对于我们的北伐也不感兴趣。说到底，边荒的存在，既令苻坚输掉此仗，也令我们的北伐难以成事。自古以来，从未曾试过出现如此奇怪的情况。”

    王坦之急道：“北伐之事可从长计议，你仍不用急于辞官归隐呀。”

    谢安从容道：“你是否怕我入宫后立即请辞？”

    王坦之点头道：“皇上会误以为你挟功自重，以退为进，那就不妙。”

    谢安微笑道：“放心吧！我会待诸事底定，苻坚的情况清楚分明，始会离职，那时或不用我开腔，皇上已有安排了。”

    “砰砰砰！”

    一阵急骤的鞭炮声在大司马府门外爆响，在欢乐热烈的气氛中，马车开进皇宫。

    苻坚骇然勒马，呆若木鸡似的瞧蓄远方，一股浓烟在那处升上高空，隐见火光。

    乞伏国仁、吕光等齐勒马缰，人人脸如死灰。

    战马嘶鸣，再有数匹马儿支撑不下去，力尽倒毙。

    吕光道：“边荒集起火！”

    乞伏国仁倒吸一口凉气道：这是没有可能的！任南人水师如何快捷，逆水而行，至少明早才可到达边荒集。”

    吕光道：“即使到得边荒集，以姚大将军经验的丰富，绝不会让南人轻易得手？”

    苻坚像忽然衰老了十多年般，脸上血色退尽，喃喃道：“作反哩！作反哩！”

    乞伏国仁等面面相觑，却没有人反驳苻坚。眼前唯一的可能性，是姚苌背叛大秦，自行放火烧寨，撤返北方。

    蓦地一阵急剧的马蹄声从西南方传来，约有数千人之众。

    人人再次脸色大变，这趟确是前无去路，后有追兵，难道氐秦就这么亡掉？

 第十一章 丹劫之难

    燕飞体内的变化，并不如妖女青q所预料的被冷凝至失去肉身的所有感觉，只余下渐趋死亡的神智。

    当他往后仰跌的一刻，一直被抑制着的那股早先入侵属于“逍遥帝君”的真气，立如脱缰野马般从潜伏处窜冒出来，新旧的两股真气，既兼容又相冲，登时把他全身经脉化作角力的战场，两者不断激荡争持，那种痛苦纵是硬汉如燕飞者亦忍受不来，像千万把冰雪造成细如牛毛的利刀，切割着他的经脉和五脏六腑，若不是口不能言，早失声狂叫，但已痛得全身抖震，受尽“冰刑”之苦。

    他的所有感官均失去作用，眼不能见，耳不能闻。有如给投进一无所有的虚无境界，不知身在何处？究竟发生甚么事？陪伴他的是一波比一波剧烈的伤害和痛苦。

    就在这悲惨深渊的至深处，忽然生出一点暖意，虽仍是痛不欲生，情愿快点死掉好脱离苦海，但神智却逐渐清明起来。隐隐感到暖意起自心脏正中的位置，逐渐蔓延往心脉。

    那情况便如一个在冰封的寒冷世界快要给冻毙的人，忽然得到一点火烬，火焰且不断增强生热。

    燕飞绝处逢生，再没暇理会因何会出现这种特异的情形，只尽力使自己忘记冰割般的痛楚，神志死守苦心头那丁点温暖。

    暖意逐渐扩大，经心脉缓缓延往任督二脉，专心一志下，痛苦仿佛正逐渐离开他。

    这并不表示他由冷转热，而是他再不是完全无能为力，任督二脉仍给寒毒占据，但他已抢回部份控制权。他的感官逐分逐寸的回复知觉，开始感觉到身体和四肢的存在，但若要爬起来逃走，仍是遥不可及的事。

    心中一动，想到阴差阳错下，反仗任遥先入侵的寒毒暂保自己的一条小命。所谓阳极阴生，阴极也阳生。两股至阴至寒之气的交激里，物极必反下，反生出阳暖之气。加上他本身的日月丽天大法，一向讲求阴阳互济之道，本身已具备寒极暖生的先决条件，机缘巧合下，竟得不死。

    可是燕飞心中却没有丝毫欣喜之情，他乃这方面的大行家，从体内的情况，早预见可能的结果。

    这些许仿如在冰原雪地中的唯一火焰热能，只可以保住他性命一段时间，而他的经脉因受损过度，他不但武功全失，还将变成瘫痪的废人，永远再不能凭自己的力道重新站立起来。

    而这小股阴极阳生的纯阳之气，只令他多受活罪，若妖女青q回来收尸，见他仍未死去，还不知会怎样凌辱他呢。

    他从未试过如此痛恨一个人，凡是可以伤害她的事，他肯定自己会毫不犹豫地去实行。就在这仇恨、怨愤、伤痛、疲乏、颓丧交袭而来的时刻，脑际灵光一闪，想到个好主意。

    就是怀内秘不可测的铜壶丹劫。

    谢玄收慢马速，全队骑兵放缓速度，待到驰上高处，人人可见到边荒集冒起的浓烟，事实上边荒集离他们所在处尚有数个时辰的马程。

    谢玄欣然道：“我早猜到姚苌有此一着。”

    追在他马后的刘裕道：“希望烧的只是新建成的木寨，否则边荒集将成废墟。”

    谢玄好整以暇地似闲聊的道：“你对边荒集很有感情，所以感到惋惜？”

    刘裕晓得他因快要追上苻坚，故趁机让人马休息回气。以养精蓄锐的马儿去追苻坚力战身疲的战马，自然占尽优势，苻坚将是休想脱身。点头道：“边荒集是个刺激有趣的地方，甚么荒诞不经的事也可以发生，到那裹的人都像抛开所有规限和约束，可以为所欲为。”

    谢玄微笑道：“最近的一次不算数，过往你曾多少次进入边荒集，又抛开过甚么约束呢？”

    刘裕老脸一红，稍作犹豫，最后坦然道：“我在北府诸郡从来不逛窑子，但到边荒集后，每晚都和高彦去尝鲜，只差在没有进赌场碰运气。”

    谢玄哈哈笑道：“这是人情之常，醇酒美人，偶然放肆一下，当是痛快非常。听说边荒集并不是个价钱便宜的地方。”

    刘裕暗吃一惊，忙道：“高彦出手阔绰，每趟均是由他请客，玄帅明察。”

    谢玄哑然失笑道：“我只是顺口问问，你不用作贼心虚，你是怎样的一个人，我比任何人都要清楚。”

    稍顿后道：“苻坚一行人该在十里之内，我们须分三路行军，小心埋伏。”

    旗号兵忙打出旗号，部队重整阵势，又熄灭大部份火炬，随谢玄继续追蹑敌人。

    苻坚一众人等，虽摆出迎敌的阵势，但人人心知肚明在饥寒劳累侵袭下，所有兵将不单失去作战的力量，也失去斗志。

    月色下以百计的骑兵驰上西南面的丘陵高地，勒马停下，尚有众多部队从后方南面密林街出，止骑不前，列成阵势，队形整而不乱，显示出对方是有组织的精锐。

    乞伏国仁眼睛最利，舒一口气道：“是慕容上将军的人。”

    苻坚不知如何，一颗心却“卜卜”狂跳起来，对于慕容垂，虽然他是自己手下臣子，他总心存忌惮，而慕容垂亦是王猛生前唯一顾忌的人，临终前更千叮万嘱自己要小心防他。可是由于慕容垂的实力远比不上他，所以苻坚并不在意，且倚仗慕容垂超凡的战力助他平定北方。只恨现今形势逆转，他氐兵的精华在洛涧和淝水两役变得七零八落，又痛失了苻融。

    姚苌已叛他而去，比姚苌更可怕的慕容垂会对他采取甚么态度呢？

    对方骑阵裂开，三骑缓驰而来，领头的正是头扎钢箍、长发垂肩，状如魔神的慕容垂，左右伴着的分为其子慕容宝和亲弟慕容德，直趋苻坚马前。

    三人没有丝毫异样，照常的在马上向他致君臣之礼。

    苻坚心头一阵激动，颤声道：“上将军……”

    乞伏国仁、吕光、权翼等人人默言不语，静待慕容垂的反应。在此次南征之役中，惟有慕容垂和姚苌的本部兵马全然无损，慕容垂肯否继续向苻坚效忠，将直接影响异族诸将对苻坚的支持。

    慕容垂神色平静，目光投往边荒集升起的浓烟，不徐不疾的道：“天王请先恕臣迟来护驾之罪，边荒集怕已成为灰烬，不宜前往。为安全之计，天王请由此直赴泗水，再折北返回京师，臣将全力拦截谢玄追兵，谅他也不敢越过边荒集。”

    众人均生出奇怪感觉，若慕容垂身在郧城，即使昨天闻讯立即赶来，至少也要在明天黄昏方能赶到这裹，除非他一直潜藏在附近某处。

    现在眼前所见慕容垂的兵力约在二千至三千人间，他其余的二万多本部兵马，又在何方呢？

    此刻形势微妙凶险，即使苻坚也不敢质问他。

    慕容德和慕容宝则是脸无表情，教人莫测高深。

    苻坚深吸一口气，压下心头激动，沉声道：“现今有上将军来助，我们可以收拾残兵，重整阵容，趁谢玄得胜骄狂之际，回师反扑，说不定可反败为胜。”

    慕容垂唇角现出一丝笑意，淡淡道：“现在败局已成，粮道被截，即使我手上人马多上一倍，谢玄又被杀身亡，仍难过峡石淝水一关。如桓冲闻讯挥军攻来，我们将连安返北方的机会也失掉，请天王立即起驾，迟恐不及。”

    苻坚差点想当众大哭一场，以泄心头悲愤，今次本是威凌天下的南征，已成彻头彻尾的失败，慕容垂所言更是句句属实，无奈答应道：“殿后的重任交由上将军负责，朕在洛阳等待上将军。”

    慕容垂漫不经意的道：“臣尚有一个请求，万望可得天王赐准。”

    苻坚愕然道：“上将军有何要求。”

    乞伏国仁等均大感不妥，晓得慕容垂不会有好说话。表面看慕容垂仍是对苻坚必恭必敬，但明眼人均看出他对苻坚已失去往昔的尊敬，尤以慕容宝和慕容德两人的神态为甚，摆出一副根本不把苻坚放在眼内的模样。

    慕容垂神色平静的道：“我军南征失利，北疆诸族，定必蠢蠢欲动，臣愿领本部人马，前往镇压，以安戎狄，顺道拜祭祖宗陵墓。”

    苻坚的心直沉下去，这等若放虎归山，如让慕容垂率本部兵马返回北疆根据地，他还肯再受自己调度吗？

    只是在眼前的形势下，他可以说“不”吗？

    燕飞想到的是荣智既在临死前珍而重之的把“丹劫”交给自己，肯定此物非同小可，大有可能是妖女青q欲得之物，若自己把它服下，又让她看到空壶，肯定可把她气死。

    而除此一得外，这充满“恐怖神秘”意味的“丹劫”，加上“葛洪泣制”的提示，而荣智最终仍不敢服用，理应是极毒极霸道的丹药，否则不该以“劫”为名。

    他燕飞是拚死无大碍，如今已不可能在服用后再有任何损失，因最好是能藉此了却残生，到地府中与娘相会。

    想到这里，燕飞振起意志，以意引气，把微弱不堪的暖流引导往右手的经脉，他的右手立时颤动起来，同时有如针刺，整条手臂的痛楚以倍数剧增。

    不知是否有明确的奋斗目标，他的眼和耳的知感也逐渐增强，可见到模糊的景像，就在此时，一阵声音从古刹方向隐约传来，虽仍似在遥远的天边地极，却字字可闻。

    一把雄壮的男声长笑道：“原来是逍遥帝后亲临，难怪我方人马难逃劫数。”

    妖女青q的声音响应道：“难得江教主不远千里而来，奴家当然要悉心侍候。”

    燕飞大感错愕，心忖这妖女竟非任遥的妹子，而是他的‘伪后’，真教人意外。

    逍遥教的人行事诡邪怪异，难以常理推之，自己正身受其害，亦知之已晚。

    此时他已可移动指头，证明经脉仍未被彻底破坏，不过寒毒仍在肆虐扩张，只好趁犹有余力之际，完成死前的唯一心愿。

    他的性格孤毅卓绝，再不听妖道妖女的对答，专心一志移动右手，探入怀内，如此简单的动作，在此际却似是历尽千百世劫难般方能完成。

    他虽是立心不听，无奈江凌虚的声音又传入耳内道：“听说帝后最近巧施妙计，从安世清父女处骗得天心玉佩，不知是否由帝后随身携带着呢？”

    燕飞如获至宝的一把抓着铜壶，闻言明白过来，难怪太乙教和天师道两方人马会上门找安世清，皆因天心佩原是在安世清手上，现在任遥夫妇尽悉天、地、心三佩的秘密，如能杀死燕飞和刘裕，便可独得其秘。

    安世清之女正因此直追入边荒来。

    心中不由浮现那对神秘深邃的美眸，体内的痛苦也像减轻少许。

    铜壶从怀内掏出。

    青q的声音娇笑道：“江教主消息灵通，人家身上是否有天心佩在，只要你擒下奴家，彻底搜查，不是可一清二楚吗？”

    她的说话语带相关，充满淫邪的意味，还似在表示大有以被对方搜身为乐，充满诱惑的能事。燕飞却晓得她是故意惹起江凌虚的色心，在不会痛施杀手下，便可易于为其所乘。

    岂知江凌虚并没有中计，笑道：“少说废话，你当我江凌虚是三岁孩儿？从你的尸身搜出来还不是一样吗？”

    青辰啃Φ溃骸凹仁侨绱耍因何江教主又在废话连篇，尽说话而不动手呢？”

    这也是燕飞心中疑问，看先前江凌虚以雷霆万钧之势，攻击车队，大开杀戒，眼前没理由不来个速战速决，一举毙敌。

    他的手缓缓把铜壶移至唇边，一股近乎无法抗拒的劳累蔓延往整只右手，使他差点想要放弃，就此闭目死去。

    当然他不可以如此做，否则等若向狼心狗肺的毒女献宝，振起无上意志，苦抗销蚀他心灵的寒毒，誓不低头地积蓄右手所余无几的力量，硬向嘴唇移去。

    江凌虚冷哼一声，道：“还要装蒜，曼妙你给我站起来。”

    他这么说，燕飞登时明白曼妙确在发放烟花讯号后，装作昏迷引江凌虚上钓，旋又大惑不解，若她两人联手应敌便不怕江凌虚，怎会坐看江凌虚屠戮己方教众？

    唯一解释是她们仍信心不足，而任遥却在附近。

    一阵可令任何男人销魂蚀骨的娇柔女声响起来，正是曼妙夫人甜美的呖呖声音，由于见过她诱人的卧姿，燕飞可在脑袋中描绘出她烟视媚行的诱人样儿。禁不住又奇怪自己在这种水深火热的绝境中，仍会想到这种事，就在此一刹那，他感到右手开始有力。

    燕飞“精神大振”，用拇指按破封盖的火漆，竭尽全力务要推甩封壶的铜塞子。

    心想成功失败，便看此时。

    他自己知自己事，要在这样的情况下拔开壶塞，只有不到两三成的把握。

    奇妙的事发生了。

    当他按裂火漆，原本冰冷的铜壶忽然变得灼热起来，对此时的他来说，若如有人雪中送炭，有那么舒服就那么舒服。

    热力还似在不断加剧中，壶内似乎生出一股力量，要把壶塞弹开，怪异至极点。

    古刹的三人虽有对话，他却半句都听不入耳内去，全心助壶内“丹劫”两指之力，尽力把铜塞子拔出来。

    “卜”的一声，塞子冲空而上，擦过他鼻端，接着一股强烈至使人窒息的火热，扑脸而来。

    燕飞事实上已到达油尽灯枯的境地，那敢犹豫，不理一切奋尽余力，把壶内的“丹劫”倒入口内。

    “当！”

    壶子先滚落他胸口，再滑往地上，铜石相碰，发出清音。

    江凌虚的声音大喝道：“原来任教主亲临，难怪你两个有恃无恐，恕江某人无暇奉陪哩！”

    燕飞心叫误会，不过已没法作他想，他感觉不到任何丹丸入口，只是一股火热倾入口内，像千百股灼热的火柱般往全身扩散，浑体寒熟交击，那种难受的感觉比较起来，刚才的痛苦实在小儿科之极。

    “轰！”

    寒熟激荡，他身体内像火山爆发和雪崩冰裂同时发生，登时眼冒金星，偏又没有昏死过去。冷暖流以他为中心向四周送出狂飙，草木连根拔起，小铜壶和铜塞也被卷往远处。

    忽然全身阵寒阵熟，不论冰封火烧，均似要把他立时撕裂的情状。

    下一刻燕飞竟发觉从地上弹起来，他的身体再不受意志的控制，狂叫一声，就那么拚命狂奔，像发了疯的样子。

    迅即远去，比奔马更要迅捷。

 第十二章 火冰异象

    荆州、江陵、刺史府。

    桓玄腰挂“断玉寒”，一身武士便服，在内堂接待从建康赶来奔丧的江海流，他们席地而坐，由江海流细说建康的情况。

    淝水的捷报在一个时辰前传到江陵，举城哄动，桓玄立即下令手下诸将集结军力，准备明天发军，一举克服北面失地。

    听到谢安肯对他继承乃兄大司马之位点头，桓玄暗松一口气，微笑道：“算他识相吧！”

    又对江海流道：“海流你为此事奔走，我桓玄非常感激，绝不会忘记。”

    江海流微笑道：“南郡公……噢！应该是大司马，对我江海流一向鼎力支持，现在有机会为大司马效劳，我怎可不尽心尽力。”

    桓玄欣然道：“我桓家从来不把海流你视为外人，只要我一天掌权，可保大江帮继续壮大，大家祸福与共。是哩！谢安逼你切断与孙恩的交易，你有甚么看法，不用有任何顾忌，甚么也可以说出来。”

    江海流颓然道：“坦白说，安公的指示令我非常为难。对孙恩我绝对没有任何好感，不过他控制着沿海大部份盐货买卖，价钱又因不用纳盐税而变得非常便宜，对我帮的财力事关重大。这还不是最重要的原因，若给孙恩勾结上聂天还，对我大江帮的损害将是难以估计。”

    桓玄冷哼一声，喃喃念道：“聂天还！”

    又盯着江海流道：“你怎么看待他的警告？”

    江海流沉吟片刻，叹道：“安公说过若击退苻坚，会乘势收拾孙恩。坦白说，对安公我是非常尊重的，他老人家既宣诸于口，我很难忤逆他的心意。而且我帮上下亦视他如神明，我们很难公开和他作对，只好另想办法。”

    接着试探道：“当然也要看大司马的想法。”

    桓玄沉声道：“我对谢安也有一份尊敬，海流这般做亦合乎形势，我初登大司马之位，还须一段日子巩固荆州军民之心，幸好机会就在眼前，待我收复襄阳等十多座城池后，立即挥军巴蜀，夺取漠中，北胁关中，去我荆州西面祸源。”

    江海流暗松一口气，他现在最怕的是桓玄逼他公然违抗谢安，那谢安一怒之下，他大江帮肯定遭殃。谢玄挟击垮苻坚百万大军之威，此时谁敢与他争锋。即使强如桓玄，也要韬光养晦，暂把矛头指向川蜀。

    点头道：“有大司马这番指示，海流明白哩！”

    桓玄胸有成竹的道：“谢安叔侄愈显锋芒，司马曜兄弟对他猜忌愈深，他们风光的日子已是屈指可数，我们先搞好荆州，然后静待时机。”

    江海流道：“不过若拖得太久，让聂天还坐大，势将威胁荆州后防，于我们有百害而无一利。”

    桓玄微笑道：“往昔我们为应付北方的威胁，疲于奔命，故无暇顾及南方两湖一带的区域，让聂天还称王称霸，至乎不把我桓家放在眼内。”

    接而双目厉芒烁闪，冷然道：“谁敢与我桓家作对，我会教他后悔人世为人。对两湖帮我已有全盘的计划，纵让聂天还得意一时又如何？”

    江海流心中一阵心寒，他熟悉桓玄的行事作风和手段，以前事事要听桓冲的话，故不得不压抑收敛。现在桓冲病逝，荆州的军政大权落在他手上，逆我者亡的情性再无顾忌。这番话虽是针对聂天还说的，还不也在警告自己不得生出异心。

    桓玄又往他瞧来，神色复常，淡淡道：“谢安那次找你到秦淮楼，只是顺道警告你几句，真正的目的在于弥勒教，对吗？”

    江海流只好点头。

    桓玄悠然道：“让我向你提出忠告，你们做生意买卖的，最好不要随便开罪人，要做到面面俱圆，方可通吃四方。说到底，建康仍是司马曜兄弟的天下，一天我不点头，谢玄纵有北府兵在手，仍不敢造反。”

    江海流皱眉道：“大司马的意思是……”

    桓玄截断他道：“我是希望你懂得明哲保身之道，勿要介入谢安和皇上兄弟间的斗争去。否则一天谢安失势，便轮到你失势，我和谢玄均是鞭长莫及，很难保住你在建康的生意。司马道子那奸贼只要指示王国宝为难你，可教你吃不完兜着走。我要说的就是这么多，其它由你自己斟酌轻重。”

    江海流的心直沉下去，明白再不能像桓冲与谢安交好的时代般处处逢春，而必须选择立场。

    桓玄说得虽轻描淡写，背后却暗含严重的警告。

    苦笑道：“海流明白哩！”

    任遥、青q和曼妙三人立在适才燕飞倒卧的位置处，不敢相信自己那双眼睛般看着眼前诡异可怕的情景。

    地面一片焦黑，像给猛烈的大火烧过，又像天上惊雷下劈，波及处足有丈许方圆，寸草不留，石头被熏黑，而更惊人的是在这片焦土外，不论草木泥土均结上薄冰，像一条宽若半丈的冰带环绕着内中的焦土。

    三人不但从没有见过这般可怕的异像，连想也从未想过，当然更无法猜估究竟发生了甚么事。

    青q花容惨淡的指着焦土的中心，道：“燕飞刚才是躺在这里。”

    任遥目光投往西南方，那是一片茂密的丛林，现在却现出一条可容人通过的空隙，枝折叶落，显然是给人以厉害至极的气功硬辟出来的。

    泥土上却出奇地没有任何脚印遗痕。

    曼妙倒抽一口凉气，道：“难道燕飞因死得太惨，化为厉鬼。”

    青q颤声道：“不要吓我！”心忖若燕飞变成会寻仇的僵尸，肯定第一个不放过的就是自己。

    任遥在三人中最冷静，往青q望去，沉声道：“你肯定他中了你的逍遥气吗？”

    青q仍是惊魂不定，道：“我再不敢肯定。”

    任遥叹道：“此子确有鬼神莫测之能，若不是他弄出声音，江老妖将劫数难逃。”

    原来他负伤逃离宁家镇后，觅地疗伤，治好内伤后，再全速追赶车队，还赶在燕飞前面，到发觉车队遇袭，按曼妙留下的暗记，追上曼妙，着她发放讯号火箭，把江凌虚诱来，正要凭三人之力，围歼江凌虚，却给燕飞神推鬼使般破坏了，吓走江凌虚。三人遂来寻燕飞晦气，岂知觅到的竟是如此异象。

    任遥当机立断道：“青q你负责送曼妙到建康去，由我负责追杀燕飞，即使他化为厉鬼，我也有方法令他永不超生。”

    司马道子气冲冲的回到王府，随他从宫内回来的还有王国宝和菇千秋两大心腹。

    三人直入内堂，分宾主坐下。

    司马道子一掌拍在身旁小几上，怒道：“战争还未有最后结果，皇兄便急不及待的封谢安作甚么卢陵郡公，谢石为南康县公，谢玄为康乐县公，谢琰为望祭县公，一门四公，当世莫比。可是若苻坚凭边荒集的大军反扑，重渡淮水，谢安再保不住皇兄的半壁江山，皇兄是否又须急急褫夺对他们的封赏。唉！皇兄的所作所为，真的令人费解。”

    王国宝皱眉道：“照道理皇上于晓得谢安持宠生骄，指使手下欺压元显公子的事，该有提防才对。”

    司马道子没好气的道：“此事更不用说，他在见谢安前，亲自向我提出警告，着我好好管教儿子，差点给他气死。”

    菇千秋阴恻侧道：“王爷不用动气，皇上是因淝水之胜忽然而来，且得来不易，故心情兴奋，喜出望外，乃人之常情，故对谢安有感激之心。一旦战胜的热潮减退，将不得不回归到种种现实的问题上，那时王爷说的话，皇上定会听得入耳。”

    司马道子回复冷静，沉吟道：“皇兄让桓玄继承大司马的圣谕批文，已发往荆州，谢玄与桓玄一向不和，谢安怎会反在此事上支持桓玄，令人百思不得其解。即使怕桓玄起兵作乱，大可把事情拖延，待与苻坚胜负分明后再想办法，你们怎样看此事？”

    王国宝双目闪过妒忌神色，两玄的不和，固是江南众所周知的事，可是他和桓玄更是关系恶劣，他舆桓玄曾在一个宴会场合中发生龃龉，闹得非常不愉快。

    点头道：“以谢安一向护短的作风，理该待击退苻坚后，把谢玄捧上大司马之位，那时候谢家更可要风得风，要雨得雨。”

    菇千秋奸笑道：“照我看谢安是在表明立场，向皇上暗示他对权力并无野心，他谢家并不希罕大司马之位。”

    司马道子冷哼道：“这或是他以退为进之策。”

    菇千秋阴阴笑道：“谢安深谋远虑，有此想法绝不稀奇，不过他有个大缺点，如我们擅加利用，可以轻易把他扳倒。”

    菇千秋在司马道子的心腹手下中，最足智多谋，满肚阴谋诡吁，司马道子闻言，大喜道：“还不给我说出来！”

    菇千秋故意慢吞吞的道：“谢安的缺点，是他有着江左名士的习气，追求的是放纵任意和逍遥自适的精神，不住怀念往昔退隐东山的生活方式。只要我们狠狠予他一个重重的打击，便可惹起他退隐之念，那时只要皇上不挽留他，肯定他万念俱灰。那时建康将是王爷的天下，王爷想对付那个人便那个人，谁敢反对？”

    司马道子皱起眉头，道：“在现今的气氛下，我们若对谢安轻举妄动，会令皇兄不快，到头来被责的不又是我吗？”

    菇千秋胸有成竹的道：“只要我们谋定后动，教谢安抓不着我们任何把柄，而谢安虽明知是我们干的，却苦于无法指证，最妙是这件事对皇上来说又不关痛痒，使谢安进既不能，惟有黯然告退。”

    王国宝道：“菇大人不要卖关子好吗？快爽脆点的说出来，看看是否可行。”

    菇千秋淡淡道：“杀宋悲风！”

    司马道子和王国宝两人面面相觑，宋悲风乃追随谢安多年的忠仆，杀他等于直接捋谢安的虎须，后果难测。

    王国宝摇头道：“皇上刚训斥王爷，着王爷管教元显公子，掉个头我们便去杀宋悲风，王爷怎样向皇上交待？”

    菇千秋道：“微妙处正在这里，宋悲风本身是无关痛痒的人物，但对谢安却意义重大，我们方的人完全置身于此事之外，另安排能人出手，还布置成江湖公平决斗的格局，那皇上如何可怪罪王爷，谢安则是哑子吃黄连，有苦自己知。”

    司马道子吁出一口气道：“宋悲风虽然身份低微，但他的剑法却一等一的剑法，环顾建康，除我和国宝外，恐怕没有人是他的敌手。若要杀他，必须采伏击围攻的方法。”

    王国宝也点头道：“即使有这么一个人，若他搏杀宋悲风，不要说谢安，皇上肯定不会放过他。”

    菇千秋欣然道：“就让我们请出一个连皇上也不敢降罪，其武功又稳赢宋悲风的人，那又如何呢？”

    司马道子一震道：“小活弥勒！”

    菇千秋缓缓点头，道：“竺雷音明天便要动程往迎我们的‘小活弥勒’竺不归大师，他的武功仅次于‘大活弥勒’，与尼惠辉在伯仲之间，以他老人家的功夫，只要答应出手，宋悲风必死无疑。”

    王国宝兴奋的道：“这确不失是可行之计，只要我们巧布妙局，装成是宋悲风开罪小活弥勒，谢安也没有话可说。”

    司马道子仍在犹豫。

    菇千秋鼓其如簧之舌道：“此计万无一失，加上我们即将抵达的绝色美人儿在皇上寝边说话，谢安又确是功高震主，必可遂王爷心愿。”

    王国宝一头雾水问道：“甚么绝色美人儿？”

    司马道子和菇千秋没有理会他，前者瞧着菇千秋，一字一字的道：“千秋思虑周长，此计确是可行。不过若宋悲风被杀，将触动整个谢家，谢玄牢牢控制北府军兵权，若把此事闹大，我们引进新教的大计极可能半途而废，而不归大师将变成真的归不了北方，我们如何向大活弥勒交待？”

    菇千秋从容解惑道：“谢安捧桓玄为大司马，是作茧自缚，有桓玄牵制谢玄，他空有北府兵在手，仍不敢妄动。更重要是谢安倦勤的心态，如此事真的发生，皇上又纵容不归大师，我敢肯定谢安只余告退一途，绝不会有第二种可能性。”

    “砰！”

    司马道子一掌拍在几上，冷喝道：“就这么办！”

    谢安于宫宴中途告退，司马曜乐得没有他在旁监视，更可放浪形骸，立即赐准。

    谢安先送王坦之返王府，此时整条乌衣巷已完全被欢乐的气氛笼罩，各户豪门张灯结彩，家家大开中门，不但任由客人进出，还侍之以名酒美食，虽时过二更天，却没有人肯乖乖在家睡觉，特别是年轻一代，男的奇冠异服，女的打扮得花枝招展，联群结队的穿梭各府，嬉闹街头，好不热闹。

    更有高门大宅鼓乐喧天，歌舞不绝，比对起今夜前的人人自危，家家门户紧闭，一片末日来临前的情况，其对比之强烈，不是亲历两景者，实在无法想象。

    谢安马车到处，人人喝采鼓掌，一群小孩更追在马车后，无处不受到最热烈的欢迎。

    不过乌衣巷出入口仍由卫兵把守，只许高门子弟进出，寒门人士一律严禁内进，泾渭分明。

    谢府的热闹是盛况空前，属于谢安孙子辈的一代百多人，全聚集在府前大广场上玩烟花放爆竹，门前挂起以百计的彩灯，加上拥进府内祝贺谢安以表感激的人群，挤得广场水泄不通。

    好不容易进入府门，立时爆起震天采声，高呼“安公”之名不绝，人人争睹此次胜仗大功臣的风采。

    谢安的心情却更是沉重，司马道子中途拂袖而去，是非常不好的兆头。

    在此一刻，他谢家臻于鼎盛的巅峰，可是综观江左政权所有权臣的下场，不立功反比立功好，立小功反比立大功好，而苻坚的南来，使他在无可选择下，立下大功，还是自古以来，从未有过的显赫大功，后果确不堪想象。

    谢安自出仕东山后，过往隐居时的风流潇洒、放情磊落已不复得，在放达逍遥的外表下，内心深处是充满感时伤世的悲情，还要承受长期内乱外患杀戮死丧遣留下来的精神重担。而在这一刻，胜利的狂喜与对大晋未来的深忧，揉集而成他没法向任何人倾诉的复杂心怀。

    若可以选择，他情愿避开眼前的热闹，躲到千千的雨坪台，静静的听她弹琴唱曲，灌两杯美酒入肚子去。

    当然他不可以脱身离开，在万众期待下，他必须与众同乐。

    宋悲风等一众随从，根本无法插手侍候谢安下车。

    占得有利位置的一众谢家子弟，一哄而上团团围着泊在府门的马车，由有谢家第一美女，年方十八，谢玄的幼女谢钟秀与另一娇美无伦，年纪相若的少女为他拉开车门。

    谢安刚踏足地上，众少男少女百多人齐声施礼叫道：“安公你好！”

    接着是完全没有拘促的笑声，四周的人纷纷叫好，把本已喧闹的气氛推上最高峰。

    一个小孩往谢安扑过来，撞入他怀里去，嚷道：“爷爷是大英雄！”

    谢安一把将他抱起，这孩儿叫谢混，是谢琰的第三子，谢安最疼爱的孙儿，自少仪容秀美，风神不凡，对善于观人的谢安来说，谢混是他谢家继谢玄后最大的希望。

    谢钟秀不甘示弱的抢到谢安的另一边，紧挽着他的臂膀。

    谢安忽然想起女儿的错嫁夫郎，暗忖定要提醒谢玄，为钟秀选择夫婿须小心其事，不可重蹈自己悔之已晚的覆辙。

    在这一刻，他把一切烦恼置诸脑后，心中充满亲情的温暖，更感激群众对他的支持。

    他的目光落到正以崇慕尊敬的眼光，眨也不眨瞧着他，与谢钟秀一起为他拉开车门的秀丽少女脸上。

    心想此女的娇俏尤在谢钟秀之上，且绝不在纪千千之下，为何自己竟完全没有见过她的印像。看她与府内子弟的稔熟，当为某高门的闺秀。

    谢钟秀凑在他耳旁道：“叔爷呵！她是王恭之女王淡真，她……”

    群众见到谢安，爆起满天采声，把谢钟秀下面的话全盖过去。

 第十三章 南北双雄

    燕飞冲出密林，狂驰于边荒的草原上，他不但没有目标方向，且根本不知自己在干什么，不晓得自己在奔跑。

    在极度的火热和冰寒的争持激荡后，他的灵觉似若告别了以他身体作战场的冰霜与烈焰，他的心神完全被一幕一幕纷至沓来的往事占据，不晓得任何关于身体的事，灵魂与肉体再没有任何连系。

    一切变成漫无目的。

    起始时，他受尽寒热的折磨凌虐。

    当来自丹劫的火热占到上风，任遥和青q的至寒之气便像退避三舍，任由热气焚心，他喷出来是火辣辣的气，全身发烫，周围的一切都在晃动，吸进肺内的再不是初冬冰凉的空气，而是一团一团的火焰，毛孔流出来的汗珠顷刻间已被蒸发掉。他清楚感觉到丹劫无边的威力，而他的生命正不断萎缩和步向消亡，他唯一想的的是冰凉的河水，所以必须不住奔跑，寻觅水源。

    可是不旋踵寒气又不知从那裹钻出来，若如烈火被冰雪替代，脉搏转缓，血液也给冷得凝固起来。这时他想到的只有继续奔跑，以免血液结成冰霜，且期待火热的重临。

    如此寒热交替无数次后，身体变得麻木不仁，没有任何感觉。

    一幕童年往事涌上心头。

    当年他和拓跋圭是十一、二岁的年纪，拓跋圭不知从何处弄了一坛汉人酿的烈酒“烧刀子”回来。

    两人躲在一处荒野偷尝，最初几口辣得两人喉嘴如火烧，接着喝下去却觉愈辣愈刺激，终喝至酩酊大醉，卧倒山头，过了一夜。到明天午后才给娘亲和大批族人寻到。

    燕飞随娘亲回帐幕后，本以为会挨棒子，岂知娘亲只死命抱着他，默默流泪，没有半句责骂。

    此事现在浮现心头，燕飞只想大哭一场。

    忽然间，灵魂像从夜空忽然回归到身体，再没有丝毫寒或热的感觉，全身飘飘荡荡的。

    此时他方晓得自己在荒原上疾驰，速度比他以前任何尽展全力的飞奔更要迅捷，大地在飞快倒退，天上的星辰仿似铺天盖地的直压往头顶来。

    一阵无可抗拒的劳累侵袭全身，脑际轰然如受天雷殛劈，往前直跌，连续翻滚十多转，最后仰卧地上，昏迷过去。

    一点黑影，横过夜月。

    刘裕兴奋的嚷道：“那是乞伏国仁的天眼，苻坚也该不远了。”

    谢玄领着手下，奔上一处丘陵高地，然后下令布阵。

    刘裕大惑不解，心忖此行目的在追杀苻坚，怎可反停下来布阵等待，那疾赶半天一夜的辛劳岂非白费。

    前方是疏密有致的林木区，静悄悄的没有任何人声马嘶，看情况不大可能有伏兵在。

    谢玄淡淡道：“小裕到我身旁来。”

    刘裕依言拍马推进至他旁稍后处。

    谢玄目光投往天上盘飞两匝，然后北去的天眼，淡淡道：“今晚的月色很美！”

    刘裕为之愕然，他本以为谢玄会解释因何忽然停军，岂知却在欣赏夜色，心忖名将本色，终是名士。

    谢玄忽然轻叹一声，道：“今次我们追杀苻坚的行动，到此为止。”

    刘裕更感错愕，目光投往东北方远处边荒集冒上夜空的浓烟，然后细察天眼飞行的方向，一呆道：“苻坚放弃边荒集，逃往北方。”

    谢玄嘉许道：“你终发觉其中变化，告诉我，苻坚因何忽然改道？此前他是直赴边荒集，且心无二志，尽显其急于反败为胜的清楚心意。”

    刘裕沉吟片刻，试图解释道：“或者是遇上从边荒集逃出来的将士，知道姚苌背叛他，知事不可为，于是放弃边荒集，往北方逃去。”

    谢玄微笑分析道：“姚苌是边荒集的主事者，他当然不会蠢得说自己背叛苻坚，而是假传苻坚圣旨，于撤退前烧掉边荒集，加上败讯经烽火和败军传回来，人心惶惶下，人人急于逃返泗水北岸，谁会有兴致掉转头来寻生死未卜的苻坚？又怎知苻坚采取的逃走路线？”

    刘裕终于明白过来，剧震道：“是慕容垂。”

    谢玄露出孺子可教的笑意，点头道：“只有慕容垂可令苻坚反败为胜、现在扭转形势的希望泡影彻底破灭，最出色的两名大将均弃他而去，在此役夷然无损仅余的两支骑兵部队一股脑儿失掉，苻坚再没有卷土重来的本钱，只好怆惶逃命。”

    稍顿又道：“起程以来，我一路上已在留意慕容垂的军队。此人雄材伟略，足智多谋，早看破我会趁苻坚阵脚未稳，来个速战速决，所以必隐伏附近，看情况变化而作出相应行动，若他可以趁机把我谢玄伏杀，对他的声望会有很大的帮助，且可立即瘫痪我大晋随之而来的北伐壮举。以他的为人，绝不肯放过如此一举两得的千载良机。”

    刘裕目光扫视前方林区，看法已截然不同，大有草木皆兵之感，禁不住暗抹一把汗。

    求胜心切，确是兵家大忌。

    换过自己是谢玄，肯定惟恐苻坚溜掉，更加速追去，落得由胜转败，全军覆没。

    谢玄的悬崖勒马，即使将来证明他是错的，顶多走失个再没有可能有大作为的苻坚。

    他暗暗把此事铭记于心，务要自己将来不会犯上同样错误。

    胜负只是一线之隔。

    谢玄神态悠闲，似有所待的道：“苻坚返回北方，将发觉回天乏力，问题只在能苟延残喘到什么时候。他最顾忌的人不是姚苌，而是慕容垂。如慕容垂返回根据地，他必须分兵守卫洛阳和附近诸镇，以保关中的安全，所余无几的氐族军力，会进一步摊薄。”

    刘裕不解道：“照玄帅的意思，慕容垂竟不杀苻坚，还放虎归山，于他有何好处？”

    谢玄微笑道：“这恰是慕容垂显示其雄材大略的地方，因为他是志在天下，而非一时的得失。如他乘人之危杀害苻坚，只落得不忠不义的臭名，还会被姚苌等借为苻坚复仇之名，打正旗号共讨之。可是他肯先返回据地，先立稳阵脚，难题便落到为苻坚留守长安的慕容冲、慕容永兄弟处，又或姚苌身上，他们当然人人都想取苻坚之位而代之，可是谁先出手呢？在这种形势下，慕容垂可坐拥重兵，来个隔岸观火，待苻坚败亡后，才号召北方为苻坚复仇，此为上上之计。”

    刘裕听得心悦诚服，也暗惊慕容垂的大智大勇，深谋远虑，不由有点为拓跋圭担心起来，矛盾的是现在的拓跋圭对他而言已是敌非友。

    谢玄续道：“氐秦的所谓精锐‘四帅子弟’，既一溃于淝水，又再分戌洛阳、山东，苻坚返回长安后，只好倚仗鲜卑慕容冲兄弟的兵员，若两人变生肘腋，可用的便只有姚苌的羌兵，姚苌当然并非善男信女。由此可见，苻坚的败亡，是因南伐之战在民族的分配与组织上犯下大错，鲜卑，羌人夷然无损，他的本部兵马却是七零八落。氐人十多年来的风光，已一去不返。”

    蹄音骤起，从林木暗黑处涌出无数敌骑，在林外迅速排成战阵，一时两方人马，成对峙之势，相隔只有千步之遥。

    气氛登时紧张起来。

    忽然一人拍马而出，只看其威武若魔神，不可一世的形相，不是号称北方第一人的慕容垂尚会是何人。

    人的名儿，树的影子。

    慕容垂不但是北方诸胡的第一把手，手上北霸枪从来没有遇过敌手，武功亦镇慑南北汉人武林，其评价犹在汉人“大活弥勒”竺法庆，“丹王”安世清、“逍遥帝君”任遥，“太乙教”教主江凌虚等一方霸主之上。在北方，单打独斗，没有人敢撄其枪锋。

    谢玄吩咐左右道：“没有我的命令，不准动手。”

    接着又压低声音对刘裕道：“若我落败的身亡，你须立即率众远遁，不用理我的尸身。”

    拍马而出，往慕容垂迎去。

    刘裕听得大吃一惊，头皮发麻，想不到忽然演变至如此局面。

    看着谢玄雄伟的背影，背挂的九韶定音剑，心中涌起对谢玄高山仰止的无限崇敬。

    这才是真正的英雄了得，忽然又想起燕飞，他亦是这种真好汉。

    慕容垂在两方人马中间勒马停下，肩角带着一丝冷漠的笑意，平静地瞧善对手缓缓接近，仰天笑道：“好一个谢玄，果然没有令本人失望，不过我们的交情亦到此告终，慕容垂愿领教九品高手的上上之品，南方第一剑术大家九韶定音剑的绝世剑法。”

    谢玄在他马前三丈立马不前，接着翻身下马，同一时间慕容垂从马上弹起，名震天下的北霸枪不知何时来到手上，在马头上方来一个潇洒好看的筋斗，落在谢玄前两丈许处。

    “锵！”

    谢玄祭出九韶定音剑，遥指敌手。

    剑长四尺二寸，在剑脊一边沿锋口开出九个比尾指尖略捆的小孔，通体青光莹莹，锋快至令人难以相信。

    谢玄微笑道：“能领教北方第一大家的绝艺，是我谢玄的荣幸。慕容大家请！”

    慕容垂一振手上北霸枪，一股冷凝如冰如雪的杀气立即笼罩谢玄，还波及全场，即使位于远处的刘裕，仍生出心胆俱寒的可怕感觉。

    如此可怕的武功，即使比之那在密林偷袭他和燕飞的鬼脸高手，怕亦要高上一、两筹。

    《边荒传说》卷三终

 第 一 章 送君千里

    若要在南北武林各找一个代表人物，又或胡汉两族具有代表性的顶尖高手，入选者必为慕容垂和谢玄无疑。

    慕容垂外号“北霸”，他不单是占北方诸胡人数最多的鲜卑族中的第一人，且是诸胡公认，完全没有争议的首席高手。不论武功兵法，均无人敢与其抗衡。

    谢玄人称“九品名剑”，自二十三岁击杀上任的两湖帮帮主“刀魔”向在山，跃升“九品高手”上上品的宝座，十多年来未逢敌手。乱世出英雄，这一代南北汉人武林虽是高手辈出，可是北方武林翘楚如安世清、任遥、江凌虚之辈，夹杂胡人武技心法，而南方的孙恩，则被视为邪魔外道。所以能承先启后，继承汉族博大精深的武技者，舍谢玄外尚有谁有这个资格。

    两人年纪相若，均是武林和战场上纵横不败的盖乏豪雄，他们忽然相逢，进行事前没有人预料得到的决战，将直接影响到南北的盛衰。

    纵使江左政权在淝水之役大获全胜，可是若谢玄于此役落败身亡，南晋仍是得不偿失，主宰南晋军政大权的谢家亦要因而衰落；而慕容垂则成为最大的得益者，更将一跃成为最有资格领导北方诸胡的霸主。

    刘裕头皮发麻的瞧着两大顶尖高手，毫无插手之方，只能苦待结局的出现。

    慕容垂不愧北方第一明帅的称誉，随他来拦截谢玄的本族人马，实力与谢玄追杀苻坚的人数相若，这更教谢玄欲退不能。假如慕容垂尽率三万精骑来截击，谢玄可以立即掉头退走，事后没有人敢笑他没有胆量。偏是慕容垂摆出势均力敌的格局，营造出公平决战的形势，令谢玄不得不近身应战，只从这点，已可推知慕容垂的处心积虑和高明的地方。

    谢玄如输掉此仗，他谢家淝水之战赢回来的筹码，将由此输掉。南晋虽仍可暂保偏安之局，但以后只能坐看慕容垂取代苻坚，统一北方，再发动另一次南侵。

    龙吟声起。

    九韶定音剑在谢玄手上颤动起来，起始时啸吟似有若无，转眼化作如龙行天际、低潜渊海，飘忽虚渺至极点的剑啸。

    九韶定音剑主动进击，最令对手和旁观者难测的，是剑啸声与剑势不但丝毫没有任何配合之处，且是截然相反，其中的矛盾不但令人难以接受，更令人无从相信。

    当从剑缘九孔发出的剑韵，变成重重叠叠的龙吟虎啸，笼罩着整个决战的草原方圆十多丈的空间，彷佛布下韶音的罗网，啸音反复如波推浪涌，不断包裹、缠绕，令人欲离难去，有如永远走不出的啸音的迷宫。他的九韶定音剑，却化作青芒，在慕容垂的气墙外，硬生生凿开一道畅通无阻的康庄大道，化作耀人眼目的青芒，剑体以惊人和肉眼难察的高速振动冲剌，直捣慕容垂胸口。

    谢玄的动作潇洒飘逸，纵是在那么剑枪锋刃相拚生死决于一瞬的时刻，仍然从容写意，又把一切矛盾统一起来，合成他独一无二的大家风范。

    以慕容垂的本领和自负，也不得不分出部分心神，以应付谢玄的奇功绝艺。

    要知，高手对敌，所有感官无不投入发挥，听觉更是其中重要的一环，往往不用目视，只从其兵刃破风或衣袂飘动的响音，可有如目睹的判定对方的招式、速度至乎位置的微妙变化。

    可是这一套听觉用在谢玄身上却完全派不上用场，且必须把这心法完全甩开，否则必败无疑。如此充满音乐美感的可怕剑法，慕容垂仍是首次遇上。

    慕容垂大喝一声，把九韶定音剑的啸吟完全压下去，似若阳光破开层云，光照大地。手上北霸枪化为滚滚枪浪，一波一波缓慢而稳定地向敌剑迎去。如有实质，却又是实中藏虚；似是千变万化，又如只是朴朴实实的一枪之势。其中精微奥妙处，尽显北方第一宗师大家的骄人本领。

    刘裕看得目眩神迷，两人是场决战，他早晓得必会有一番龙争虎斗，可是两人剑术枪法的高明神奇，仍大大出乎他意料之外，叹为观止之馀，更是大开眼界。

    “当！”

    剑枪交击，震慑全场的激响往四周扩散，彷如在平静的大湖投下万斤巨石，震撼激荡，直教人人耳鼓生痛。

    谢玄衣袂飘飞，借势脚不沾地御剑飞退，英俊无匹的脸容，犹挂着一丝满足的笑意，定音剑遥指对手，直退回原位，仰天大笑道：“果然是北方第一枪，谢玄领教！”

    刘裕忽然心中一动，吩咐左右道：“派人往四周放哨，然后向我报告情况。”

    左右虽不愿意错过眼福，然军令如山，不得不领命去了。

    慕容垂双目一瞬不眨的凝注谢玄，忽然哑然失笑，摇头叹道：“天下间竟有这么以音惑敌、克敌的剑法？

    谢兄是怎么创出来的？

    慕容垂佩服！看枪！”

    说到最后一句，手上北霸枪弹上半空，虚划几下，就像书法大家，提笔在纸上龙飞凤舞的疾舒胸臆，他却借枪画出心意。

    人人看得大惑不解，可是均能感到慕容垂的虚招，隐含无比深刻的后着，本身已是一种玄之又玄的霸气。

    谢玄仍是那副潇洒从容的神态，而不论场内场外，亦只有他到达，能看破慕容垂心意的级数。当下不敢怠慢，剑吟再起。

    慕容垂虚洒的几枪，实是他接踵而来的攻势的起手式，不但把速度提升至极限，还把全身功力聚集在一击之内，整个人的精气神，升至枪道巅峰的境界，杀气全收束在枪锋之上，充满冰雪般冷凝迫人的气势，其威势直可在一枪之内与敌分出胜负。

    如此功法，天下间像慕容垂般轻轻松松便能施展出来，真是屈指可数。

    “飕！”

    北霸枪横过虚空，循着似早已安置在空间中，弯弯的弧曲线路，击向谢玄，不理天下间千般万样的诸般武术。他这一枪，已尽显臻达巅峰又是最本源的精粹，本身充满莫之能御的威力。

    剑啸声同一时间充盈场上，一改先前的气象万千、惑人心魄，此刻却是潇逸跳脱的清音，合形而成一种如诗似画，既浓郁又洒脱的意像，高低韵致的音符，一个接一个地被冷静精准的安置在空间内，本身亦似有种防御性的作和魔力。

    九韶定音剑，在谢玄身前数尺之地不断改变位置，忽然谢玄往侧移开，定音剑劲劈来枪。

    “铮！”

    两人同时剧震，旋身飘开，竟然交换了位置。

    慕容垂把枪收到背后，猛然立定，另一手竖掌胸前，哈哈笑道：“痛快！痛快！

    近十年来，谢兄尚是唯一能挡慕容垂此招的人，谢兄可知，此招有个很好听、又很伤感的名字？”

    谢玄站到敌军所在的一方，仍是那么潇洒闲逸，转身立定，九韶定音剑斜垂身侧，欣然道：“请慕容兄赐示！”

    慕容垂唇角飘出一丝笑意，淡淡道：“送君千里！”

    谢玄微一愕，竟还剑鞘内，接下去道：“终须一别！

    慕容兄下一个站头，该不会是洛阳或是长安吧？”

    刚才，两大宗师级高手仍是作生死决战；此刻，两人却忽然一派惺惺相惜的神态，教人完全摸不着头脑。但不论如何，双方人马都为之暗松一口气。

    谢玄举步往慕容垂走过去，全无戒备似的从腰际掏出那载有燕玺的羊皮囊，慕容垂把北霸枪移到身侧，微一用力，枪柄插入泥土内，腾空左手，两手探前，恭敬接过谢玄以一对手奉还的旧燕瑰宝。

    慕容垂再没有半分敌意，微笑道：“你心知我心，一切尽在不言中。”接着哈哈一笑，取回长枪，一手捧玺，与谢玄错身而过，各自往已阵地走回去。

    刘裕心头一阵激动，想到当玉玺回到慕容垂手上的一刻，被苻坚亡国的大燕，就在那一刻复活过来。不论北方被冷裂为多少国，慕容垂的大燕国，肯定是最举足轻重的一国，是最有资格问鼎北方霸权的一股力量。而拓跋的代国，在现时形势下，根本尚未站得上边。

    手下回报，除前方敌人外，再无敌踪。

    刘裕终放下心来，对慕容垂舍单打独斗而改采群战伏击的恐惧，一扫而空。

    当谢玄潇潇洒洒的登上丘坡，慕容垂飞身上马，与手下呼啸而去，一阵旋风般卷入北面的疏林区，放蹄马去。

    刘裕慌忙迎上谢玄，众兵齐声欢呼，欢迎没有辱没威名的主帅安然归来。

    慕容垂的北霸枪，天下谁不畏惧，谢玄能与其平分春色，足使人人振奋腾跃。

    刘裕伴在谢玄身旁，道：“没有伏兵！

    我们是否该赶往边荒集？”

    谢玄压低声音道：“我们立即回寿阳，若非此乃非常时期，慕容垂不愿付出惨痛代价，我肯定要命丧边荒。”

    刘裕心头剧震，晓得谢玄已负了内伤，而慕容垂因要赶返北方争雄斗胜，毋明知力足以搏杀谢玄，可是自已亦难免同样受创，故悬崖勒马，放弃此念，“一切尽在不言中”，正是指此。

    谢玄接着微笑叹道：“好一把北霸枪。”

    翻身跳上手下牵过来的战马，领头朝南驰去。

    刘裕追在他马后，耳中还听到慕容垂部队不断远去的马蹄声，驰想着终有一天，胡马会再次南下，而不论谢玄发生甚么事，只要他刘裕还在，他一定会尽一切力量与之争锋到底，永不言退。

    阴寒彻底消失，火热却像阴魂不散般复活过来，初期在气海积聚酝酿，然后逐渐扩散往全身大小经脉窍穴。

    燕飞虽没法动弹，神智却是前所未有的清明，准确地掌握到自已此际的处境――他正步向死亡，且是练武修道者最惧怕的一种死亡方式。

    走火入魔的诸般情况，林林种种，千门万类，轻重不一，但大致上仍可分为阴阳两大类，而属阳刚性的走火入魔，最可怕和终极的便是「焚经」。

    可怕的“阳火”会焚烧每一条经脉，让遇大祸者，尝遍椎心裂脉的极度苦楚，且因脑内诸脉亦不能免祸，被焚者会经历逐渐变成发狂疯子的可怕感受，那种对心灵和肉体的摧残，实不足为外人道。

    焚经之祸，多发生在修天道丹法的高人身上，且是极为少有，百年不得一见。燕飞虽曾在道家宝典看过有关记载，却从没有放在心上，更从没有想过，会发生在自已身上，他终于明白“丹劫”两字的含意。

    本来，只要他服下“丹劫”，此祸立即临身，幸而，他正遭受融合任遥和青q两人，施诸于体内的冰脉阴劫，阴阳排斥下，斗个不亦乐乎，驱动他疾奔百里。

    到这一刻，阳劫大获全胜，阴劫消退，他也失去阴阳相激产生的惊人动力，只能等待焚经而亡的凄惨结局。

    蓦地，任遥的声音传入耳鼓，长笑道：“我的燕飞，在我看来，你是猪狗不如的蠢物！”

    一股力量，把他从地上扯得像牵线傀儡般，从地上立起来，接着两耳贯满劲气破空的呼啸声，任遥竭尽全力的以双掌重重击实他的背心。

    焚经的阳火，像遇上缺口的暴虐洪水般，朝任遥击背的手掌迎上去，而任遥的双掌，却送入千川百河般的冷流真气，投入他有如火炉似的大小经脉去。

    那种动人的感觉，怎样也没法描述出来。

    任遥一声惊呼，往后抛跌；燕飞也应掌前飞，“蓬”一声跌伏草原上，眼前一黑，昏死过去。在失去知觉前，大地像敲响战鼓，且是以千计的鼓槌以地为鼓的狂敲。

    谢玄和刘裕，首先策马驰上一座小丘之顶，眼前出现的景像，看得两人大为错愕。

    在平原上有两个人，于月照下一人生死未卜的俯伏地上，另一人则盘坐其后方五丈许处，一身王侯装束打扮。

    刘裕定神一看，失声叫道：“是燕飞！”

    谢玄闻言立即腾空而起，往距离他们过千步外的两人凌空掠去。

    盘坐地上的任遥也蓦然一震朝住看过来，见到出现山头的北府骑兵，大喝一声，从地上弹起来，掣出御龙剑，往前飞跃，务要在谢玄抵达前，予燕飞致命的一剑。

    今趟他学乖了，只敢借助宝刃的锋利，置燕飞于死地。

    “铮！”

    谢玄拔出九韶定音剑，在半途中奇异地加速，剑鸣大作，刹那间变成充天塞地的呼啸，像平野忽然刮起暴烈的狂风，以惊天泣地的威势，直击往燕飞扑去的任遥。

    任遥自信可肯定，自已可以在谢玄杀至前，取燕飞的小命，可是接踵而来的局面却非是他所能应付。此时谢玄的剑气已遥遥把他笼罩锁紧，一旦被谢玄缠上，致陷身千军万马重围内，再多几个任遥也无法脱身。

    当机立断下，任遥猛提一口气，使个千斤坠，在离燕飞半丈许处落往地上，御龙剑化作漫天芒光，往谢玄激射而去。

    刘裕亦跃离马背，往燕飞伏处奔去，却比谢玄落后近两丈，眼睁睁的瞧着谢玄的九韶定音剑有如一条青龙般，破入任遥的剑网里，发出一声响如霹雳的激爆巨音。

    任遥往后飞退，长笑道：“不愧上上品的高手，任遥领教了。”眨眼间消失在南面丘坡之外。

    谢玄落到燕飞身旁，凝立不动，英俊的脸容，红霞一闪而没，这才还剑鞘内。

    刘裕看不见谢玄异样的情况，扑到燕飞俯伏处，探手搭上他腕脉，好半晌后，脸上现出古怪之极的神情。

    谢玄往他望来，讶道：“他究竟是生是死？”

    众手下纷纷奔至，不用吩咐，各自在四方布防。

    刘裕小心翼翼把燕飞翻身变成仰卧，后者脸色如常，只像熟睡过去的样子。刘裕摇头道：“真古怪！我从未见过这种情况。”

    谢玄半蹲下来，搭上燕飞的腕脉，闭目凝神，在刘裕和诸兵将的期待下，雄躯一震道：“真的非常古怪。”

    刘裕道：“他的经脉完全没有真气往来的迹像，口鼻呼吸之气断绝，若不是他的心脉仍有似有若无的动静，我会认为他生机尽绝。”

    谢玄双目睁开，射出慑人的异，沉声道：“有些超乎我们想象之外的怪事，已发生在你的好朋友身上，他目下的情况，类似道家修真之士，难能罕见的胎息状况。所以，千万不可以硬生生把他弄醒过来，怕亦没有人可以办到。我们目前可以做的，是把他运返寿阳，再让他自然醒过来。”

    刘裕心中一阵难过，垂首道：“他的内功劲气？”

    谢玄木然道：“他可以不变成废人，已是非常幸运。我们只好待他醒过来后，再为他想办法吧！”

    刘裕双目泪水涌出，忽然间，他深切希望燕飞永远不要醒过来，永远不用面对失去内功修为的残酷现实。

 第 二 章 劫后余生

    燕飞的意识像在最黑深的海洋底下，逐渐往上浮升，飘飘荡荡，有如无根的浮萍，思想逐渐凝聚，身体由冰冷渐转暖和，到最后终于发出一声呻吟，睁开双眼。

    入目的幻境，彷如梦境般不真实。

    那是一个宽敞的房间，布置高雅简洁，他由床上拥被坐起来，阳光从一边的窗子温柔的洒进来，外面的世界银白色一片，显是刚下过一场大雪。

    他此刻的感觉奇怪诡异到极点，因眼前置身处，与之前的世界没有半点可供联系的地方，虽然那亦只是残破的零碎记忆，模糊而不清。

    阳光并不强烈，可是他却生出承受不起的感觉，忙合上眼睛，急速的呼吸着。

    自己为什么会身在这里呢？

    他自然而然内察身体的状况，手足正在恢复气力，可是一样充盈着的真气，却似有若无般，完全无法凝聚。

    燕飞心头剧震，晓得已失去内功修为，变成一个平常人。

    足音自远而近。

    燕飞目光投往房门处，门外应是一个小厅，来人已步入厅堂，正向房间走过来。

    会是何人呢？

    一个小婢跨过门槛，现身眼前，虽算不上美丽，但五官端正，一对眼睛大大的，很惹人好感。她似乎没有想过，睡在帐内的燕飞会醒过来似的，轻松的走进来，迳自把一个装满热水的木盆，放在床头几上，热气腾升中，又取下搭在肩头的毛巾，放进水里去。

    燕飞想叫一声“姑娘”，可是说话忽然变得无比艰难，声音到达咽喉处，变成一声呻吟。

    小婢浑体剧震，脸上现出古怪之极的神情，朝帐内望进去，看到坐起来的燕飞，像见到鬼般猛退两步，捧着胸口，双目射出难以相信眼睛所见的神情。

    燕飞也呆看着她，对她剧烈的反应大惑不解。

    小婢嘴唇轻颤，似要说话，下边一对腿却不自由主的退开去，抵门旁时尖叫一声，掉头狂奔，穿过厅堂，不知走到那里去了。

    燕飞感到一阵软弱，躺回卧榻去，望着帐顶。

    天啊！究竟是什么一回事？难道地府竟是这个样子，与死前的世界没有任何分别。假设进房来的不是别的人，而是他过世的母亲，那该有多好呢？

    失去知觉前的记忆，逐分的回到记忆的海洋里，背心还隐约有被任遥双掌全力重击的冰寒感受。

    蝶恋花呢？

    燕飞再坐起来，目光四处搜索，待见到蝶恋花安然无恙地挂在房间一边墙壁上，伴着它的还有庞义的斩菜刀，心底里升起暖意，旋则内心苦笑。对此刻的他来说，蝶恋花已失去应有的作用。

    难道任遥的双掌，竟震散自己自幼修行的内功？细想又不觉是那样？也可能是丹劫的遗害？

    足音再起，三至六个人正朝他所在处急步赶来，换过以前，他肯定可从足音掌握来者的准确人数。

    燕飞暗叹一口气，闭上眼睛，心忖，来的莫要是任遥或妖女青q，否则老子便有难了。

    一把男声在门外道：“你们留在这里。”

    燕飞稍松一口气，因为并非任遥的声音。

    “燕兄醒来了吗？”

    燕飞大吃一惊，因为他没有听到有人走近床头的声音，缓缓张开眼睛，一名四十岁许，身穿青衣武士服的中年男子挺立床旁，一对眼睛射出欢喜恳切的神色，正仔细打量自己。

    燕飞坐起身来，两手搁到曲起的膝头上，摇头挥掉脑海里的胡思乱想，沉声问道：“这处是什么地方？”

    男子揭开睡帐，挂上帐钩，坐到床沿，亲切的道：“是建康城乌衣巷谢府。”

    男子露出同情而又可惜的表情，轻轻道：“燕兄在边荒集为任遥所伤，一直昏迷不醒，玄少爷把燕兄送往寿阳，然后再转送到这里来。幸好天公开眼，燕兄终于苏醒过来。”

    又犹豫的道：“燕兄目下情况如何？”

    燕飞心忖，那么自己至少昏迷了十多天，不理他的问题，道：“我昏迷了多久？”

    那人答道：“刚好是百天之数！”

    燕飞难以置信的道：“什么？”

    那人肯定的道：“真的刚好是一百日，玄少爷击退任遥，救起燕兄，燕兄便处于类似修道之士的胎息状态中，生机几绝，只有心脉缓缓跳动。百天内燕兄没有喝过半滴水，连精通医道和丹道的支遁大师，亦对燕兄的情况百思不得其解。”

    燕飞挪开锦帐，舒展筋骨，出奇地心头一片平和，并没有因为失掉内功而来的颓唐失意，往入门处看去，几个人正探头探脑的在看他，是府内护院婢仆一类人物，包括大眼睛的小婢在内。

    那人又关心的问道：“燕兄感觉如何？”

    燕飞停止动作，道：“兄台高姓大名？”

    那人答道：“本人宋悲风，是安爷的随从。”

    燕飞微笑道：“原来是宋兄，在边荒集我早听过宋兄大名。”

    宋悲风谦虚道：“我并没有值得人提起的地方。”

    燕飞道：“宋兄过谦了。我现时情况很好，百天没有吃喝任何东西，仍没有任何饥渴的感觉，自己也不敢相信。今天岂非已过春节？”

    宋悲风试探道：“燕兄可以运气行血吗？”

    燕飞淡淡道：“这方面却完蛋了，以后再与武功剑术无缘！”

    宋悲风剧震一下，露出心痛婉惜的神情，却欲言又止，最后道：“真奇怪！若燕兄因受伤过重，真气乱行，致生散功之祸，那么轻则走火入魔，瘫痪疯狂；重则焚经劫难而亡！怎会燕兄弟像似没事人一个的样子？而且眼内神采聚而不散，藏而不露，其中肯定有我们认知之外的微妙处。”

    燕飞从容道：“想不通的事不用费神去想，我虽失去武功，精神却非常好，有点死而复生的快慰感觉。很想到处逛逛，看看建康比之五年前有甚么变化。”

    宋悲风对燕飞不把武功的存废放在心上，心底由衷佩服，且他一字不提曾为南晋立下的大功，令他更增敬重，欣然道：“燕兄弟游兴大发，宋某乐于尽地主之谊。不过，还请稍待片刻，我须立即通知安爷和高公子。”

    燕飞讶道：“高公子？”

    宋悲风道：“是高彦公子，自知你来到这里，两个多月来，他每天都来探望一次，风雪不改。亦只有燕兄弟如此英雄好汉，才交的上高公子这种朋友。”

    燕飞失声道：“竟是高彦那小子！他在这里干甚么？”

    宋悲风像怕给站在门槛外的婢仆听到般，压低声音道：“高公子是个风流人物，兼且边荒集已被烧成废墟，所以在这里乐而忘去。不过他对你确是关心的，小琦还看到他，数次坐在你床旁偷偷哭起来呢。”

    燕飞愕然道：“这小子竟会为我哭？”又哑然失笑道：“或许是怕没人去保护他吧？”

    宋悲风怎弄得清楚两人间的糊涂账，拍拍燕飞肩头，起立道：“小琦会伺候燕兄弟梳洗更衣，她是我的小婢，非常乖巧伶俐，不过，刚才却差点给燕兄吓坏了。”

    哈哈一笑，离房而去。

    燕飞移往床沿，双脚触地，涌起大难不死的感触！虽不知是否必有后福，但已难作计较。更奇怪的发觉，自己并没有怨恨任何人，包括把自己害成这样子的青q和任遥在内。过去的就让它过去吧！既然死不去，只好设法适应失去武功后的平淡生活。

    “公子！”

    燕飞抬起头来，把目光从双足移往小琦那对射出战战兢兢神色的大眼睛，其他人仍不敢进来，留在门外候命。不禁报以微笑道：“还怕我吗？”

    小琦俏脸立告通红，拼命摇头，又拍拍胸口，一副娇憨少女的动人神态，垂首道：“婢子失礼，唉！这些天来，公子一直躺着不动，口鼻又没有呼吸，幸好身子还是软软暖暖的，唉！婢子真不懂怎样说哩！”

    燕飞哑然笑道：“你是将我当作僵尸哩？”

    小琦不好意思地拿大眼睛偷看他，赧然道：“婢子胆小嘛！公子勿要见怪。公子真是平易随和，现在恢复健康，谢天谢地啦！”

    接着轻插着小蛮腰，别头娇喝道：“还不过来伺候公子！”

    一名府卫武士和两个健仆，慌忙扑进来，便要搀扶燕飞。

    燕飞打手势阻止，试着从床上站起来，就在他站直身体的一刻，一股难以形容的感觉蔓延全身，暖洋洋地有说不出来的受用。

    府卫吃惊道：“公子是否不舒服？”

    片刻后，燕飞又打回原形，一阵虚弱，伸手搭上府卫的肩头，以支撑身体，道：“这位大哥高姓大名。”

    年轻的武士受宠若惊，道：“小子叫梁定都，是宋爷的徒弟。”

    另一府仆见燕飞性格随和可亲，胆子也大起来，哂笑道：“甚么徒弟？宋爷从不肯正式收徒。”

    梁定都显是和他们吵闹惯了，反唇相讥道：“怎么不算？至少是半个徒弟，宋爷不当我是徒弟，怎肯传我上乘剑法？”

    小琦却欢天喜地的笑着道：“不要吵哩！还不快服侍公子梳洗更衣，否则宋爷回来请公子去见安公爷，便有你们的好看。”

    燕飞仍在沉吟回味，适才站起来时那种古怪奇异的暖意。听他们闲话家常式的笑闹，涌起难以言喻的感受，那是他儿时方有的感觉。

    昏迷前的回忆，正不住的回流到他的脑海内，重整他似属前世轮回般的回忆版图，冲口问道：“谢玄是否打赢了仗？”

    这句话登时惹得你一句我一句的向他大赞谢玄的英明神武，如何打得符坚大败而去，人人变成评论战争的专家，说得天花乱坠。不过总教燕飞明白，晋军于淝水之战大获全胜，同时记起宋悲风说的，边荒集已被烧成废墟。

    另一个令他惊怵的念头涌起，问道：“刘裕有没有出事？”

    梁定都三人愕然以对，显然从未听过刘裕之名。

    反是小琦道：“燕公子说的该是刘副将？是他亲自送公子来乌衣巷的！然后又匆匆离开。他是高公子的好朋友，还是他把高公子找来的呢。”

    燕飞心忖，那定是刘裕无疑，还升官为副将，这可是至少两个月前的事。他眼下的情况仍是疑问。唉！尚有生死未卜的庞义，而自己再帮不上忙，只可尽通知警告之责。忽然间，那对神密美丽的眼睛，浮现心湖。今次的距离更遥远了！但那并不是实质的距离，而是心理上的距离。因为燕飞再不属于刀头舐血的世界。

    谢安负手立在东院的望淮阁，凭栏俯视下方永不言倦、缓缓流动的河水，可是，他本人却颇有力尽心疲的感觉！

    淝水之战带来的喜悦，已被朝廷于今尤烈的剧斗取代。司马曜变得很厉害，自两个月前，他把司马道子献上的美女纳为贵人，兼之北方胡族再不成威胁，不但荒废朝政，晚晚在内殿与此女饮宴狂欢，沉溺酒色，权柄遂逐渐落入司马道子手上，开始倾轧他谢安。

    而最令他痛心的是女婿王国宝，伙同司马道子不断向司马曜说他坏话，败坏他的名声，令司马曜对他的信任大不如前，形势急转直下。

    足音传来，宋悲风的声音在身后响起道：“燕公子到！”

    谢安抛开心事，欣然转身，双目倏的亮起来，打量着眼前步衣儒服，仍没有掩盖其飞扬神采的年轻小子。

    燕飞也在打量他，这位被誉为天下第一名士的风流宰相，在河风的吹拂下，衣袂飞扬，一身仙风道骨，状如仙人。

    谢安长笑道：“高峰入云，清溪见底，燕飞长空，燕小弟贵体康复，可喜可贺。”

    燕飞心头涌起一阵自己也不明白的激动，苦笑道：“多谢安公关心，安公的赞誉，却是愧不敢当。燕飞武功尽失，对天下事已意冷心灰，再没有翱翔高空之志，只希望平平淡淡渡过余生。”

    谢安含笑移前，拉起他的手，牵拖直抵栏旁，让燕飞与他并肩凭栏远眺，这才放开手。宋悲风静静退下，心中充满对燕飞失去武功的婉惜和悲痛情绪。他刚才把过燕飞的脉搏，清楚晓得，燕飞内气尽消，已变成一个普通的平常人。

    燕飞并没有因当朝名相的特别眷爱，而生出受宠若惊的感觉，他一向独来独往，孤傲不群，分毫不把权势名位放在心上。可是却不由对谢安生出尊敬之心，以谢安的身分名位，竟对寒门之士如他者，完全不摆架子，已可看出他的襟胸气魄，而他高雅的谈吐举止，更是令他心折。

    谢安悠然神往的道：“据说黄初四年，曹植一天出京城，于日落时分来到洛水之畔，睹一美女俏立河畔，翩翩若惊鸿，婉婉如游龙，远看皎如初升朝阳，近看则有若芙蕖出绿波，不由心迷神醉！待到美女举起琼杯相奉，且邀其会于深渊，瞬即不见，始知幸遇洛水女神，然人神殊道，无由交往，曹植徘徊终夜，不忍离去，遂作下名传后世的‘洛神赋’。”

    燕飞凝望秦淮河对岸，被白雪净化的纯美天地，河上舟楫往来不绝，耳边听着谢安忽然大发思古幽情，向自己这个陌生人，娓娓道出如此一个人神相恋的凄迷故事，加上自身的失落迷惘，别有一翻滋味在心头。

    谢安不愧风流名士，燕飞隐隐感到，他是要借述说此一故事，以倾诉心内积郁的情怀，亦可说对他燕飞一见如故，认为他是个值得深谈的对象。

    相传宓妃是伏羲氏的女儿，溺于洛水而成洛水之神，在屈原的“离骚”早有提及。曹植“洛神赋”描述的是一段没有结果的人神苦恋，也暗喻着曹植本身对家族皇朝的眷恋，是一种壮志难酬，备受压抑的情怀。美丽的洛神，正是理想的象征，可惜，理想飘忽若神，可望而不可即，恰是谢安目前的写照。

    燕飞轻叹一口气道：“愿为西南风，长逝入君怀。君怀良不开，贱妾当何依？既是事与愿违，安公何不重归东山，不是远胜在一个再没有希望的地方，苦干着力不从心的事。”

    他念的四句诗文，来自曹植的“七哀诗”，充分显露出他文武双全的才华，比之擅于清谈的谢安毫不逊色，更为谢安提出他认为恰当的解决方法。

    谢安大生忘年知己的感觉，忽然道：“大秦完了！”

    燕飞一震失声道：“什么？”

    他首先想到的是拓跋圭，大秦若亡，北方立即四分五裂，而事情发生在淝水之战后百日之内，拓跋圭会否因尚未站稳阵脚，被乱世兴起的巨浪所淹没呢？

 第 三 章 挣扎求存

    狂暴的风雪，毫不留情地鞭鞑着大草原，把一切树木房舍掩盖，视野模糊不清，人畜不见。

    拓跋圭一人独坐帐内，神情冷漠地喝着手上的羊奶，好象帐外的大风雪与他没有半点关系。

    倘越过秀丽山脉的乌伦隘道，便抵锡拉木林河旁的牛川，他本部族人聚居的草原，并将见到久违了的母亲。可是，这三十多里的路程，却象天人之隔，无法逾越。

    他和手下将士，在这里设营立帐已有个多月，却不敢轻举妄动，越乌伦隘道雷池半步。

    一向觊觎他代主继承之位的叔父拓跋窟咄，率领近万战士，布军于隘道前的平原高地，向外则宣称欢迎他回来。拓跋圭却心知肚明，他是要凭人数在他三倍以上的优势兵力，把他当场擒杀。再尽收他的战士和从中原带回来的粮草物资。

    不过机会终于来了。

    “咯！咯！”

    羊皮靴踏入雪深至膝的声音由远而近，帐门揭开，长孙普洛高大的身形挟着寒风飞雪，进入帐幕。

    拓跋圭差点认不出他这位头号猛将，一头一脸俱是雪粉，吐出一团团冷凝如实质的白气，以他的内功底子，仍冷的直打哆嗦，从他这幅样子，已可全无隔阂地领教到帐外风雪的威力。

    长孙普洛脱掉铺满雪粉的御寒羊皮斗篷，在羊皮毯坐下，接过拓跋圭递过来仍然温热的羊奶，“咕嘟，咕嘟”地连喝三大口，喘着冷气道：“这场风雪真厉害，照我看，还要持续多一、两个时辰，打后的几天，天气也不会好到那里去。”

    拓跋圭沉声道：“窟咄按兵不动的原因我有没有猜错？”

    长孙普洛佩服地道：“果如少主所料，窟咄派人到贺兰部，游说贺染干前后夹攻我们，不过，贺染干怕令慕容垂不快，对此仍是犹豫不决，未肯出兵配合窟咄。”

    拓跋圭露出一个充满凶狠味道的笑容，神态却非常冷静，道：“窟咄啊！从今天开始，我们叔侄之情断绝，不是你死便是我亡。”又冷哼道：“没有人比我更明白贺染干，他现在顾虑的是窟咄而非我拓跋圭，所以乐于坐山观虎斗，希望我们自相残杀，斗个两败俱伤，最好是我拓跋部四分五裂，那他贺兰部便可乘机吞并我们。”

    贺染干是拓跋圭的死敌，一向对拓跋部怀有野心，因为拓跋部所占的牛川河原，盛产优质战马，慕容垂亦因此对拓跋圭另眼相看。

    贺兰部除贺染干外，另一大酋帅贺纳是拓跋圭的舅舅，他娘亲的亲弟，对拓跋圭非常看重，早年曾收留他们母子，对拓跋圭复国一事更鼎力支持，这才是贺染干犹豫的真正原因。

    拓跋窟咄素知拓跋圭智勇双全，手下儿郎更是骁勇善战，作战经验丰富，又惯于打打逃逃，似马贼式的游击战术，更怕他不战而迂回绕道，所以在返牛川的必经之路张开罗网，又欲说动贺染干，希望前后夹攻下，围歼他的精锐部队，至不济也可以阻止他返回本部去。

    长孙普洛低声道：“我们是否该趁风雪突袭窟咄，硬闯隘口？”

    拓跋圭露出一丝高深莫测的笑容，冷然道：“你看这有多少成把握？”

    长孙普洛满布须髯的粗犷脸容现出苦笑，道：“只有几分成数，窟咄并非蠢人，否则这几年不会扩张的这么快，他当会猜到我们要趁风雪强闯隘道，他正是以逸待劳，占尽各方面的优势。”

    拓跋圭微笑道：“若我没有猜错，贺染干的大军已离开阴山，向我们后背绕过来。表面他是拒绝了窟咄的出兵夹击，事实上却是希望窟咄就此挥军攻击我们，当我们两败俱伤，那狗娘养的便可收渔人之利，乘势入侵我部，我拓跋圭怎会如他所愿？”

    长孙普洛一震道：“我倒没想过贺染干如此阴险狡诈。”

    拓跋圭断然道：“我们走！”

    长孙普洛失声道：“什么？”

    拓跋圭冷静地道：“这是摆脱腹背受敌的唯一方法，我们移往达桑干河的上游地带，引窟咄追来。另一方面，我们遣人通知慕容垂，着他派出援军，与我们在高柳会师，今次轮到我们夹击窟咄，杀他一个措手不及。”

    长孙普洛道：“确是上上之计，不过却有两个疑问，首先是窟咄会否真个追来，其次是慕容垂肯否派出援军。”

    拓跋圭哑然失笑道：“窟咄难道不怕我投靠慕容垂吗？他不但会追来，且是在准备不足下匆匆追来。慕容垂方面更不须担心，他大燕刚告立国，极需我为他守稳西边，供应战马。而他更一向与窟咄不和，所以他定会支持我们。就是这样吧！谁还有更好的主意呢？”

    长孙普洛长身而起，恭身施礼道：“领命！”出帐去了。

    一卷风雪照头照脸向拓跋圭吹来，冰寒的感觉，使他感到非常痛快。燕飞常说自己是爱走险着和爱冒险的人，而这亦是他成功的原困。只不知今次是否同样灵光，否则他会就此一铺把辛苦赚回来的所有老本赔掉。

    谢安徐徐道：“慕容垂是北方诸胡第一个自立为王的人，苻坚败返长安，立即遣骁骑将军石越率骁卒三千戍邺城，骠骑将军张虹率羽林军五千戍并州，又留兵四千配镇军毛当守洛阳，都为防备慕容垂，可见符坚对慕容垂的恐惧。”

    燕飞叹一口气道：“苻坚淝水一战后的本族氐兵已所余无几，现在又大部份分派出去防备慕容垂，怎镇压得住关中的京畿重地呢？”

    谢安微笑道：“想不到小飞你刚苏醒过来，已弄清楚苻坚在淝水惨败后的情况。”

    燕飞听他唤自己作小飞，涌起亲切的感觉，点头道：“百日梦醒，世上人事已翻了不知几翻，教人感慨！”

    谢安仔细打量他，正容道：“我不是故意拿话来开解你，若论观人之术，我谢安若认第二，怕没有人敢争认第一，小飞你绝非福薄之相，且眼内神光暗藏，不似失去内功修为之象，所以眼下的虚弱极可能是暂时的情况。”

    燕飞记起适才体内的暖流，问道：“安公试过看错人吗？”

    谢安想起王国宝，颓然道：“人怎会没有出错的时候呢？”

    燕飞听得大生好感，亦出于对拓跋圭的关心，知道在一段时问内，幕容垂的成败与拓跋圭息息相关，忍不住问道：“苻坚岂肯坐看慕客垂称王，自须立加打击，以免其它异族领袖纷起效尤。”

    谢安从容道：“这个当然，可惜苻坚再无可用之兵。而慕客垂最聪明处，是晓得百足之虫，死而不僵，苻坚余势犹在，故舍洛阳而取荥阳，另一方面兵逼邺城。苻坚身在长安，鞭长莫及，徒呼奈何。”

    燕飞心中暗叹，在自己昏迷前，苻坚仍是威慑天下，不可一世。想不到短短几个月，竟落至如此田地！世事的风云变幻，确教人无法预测。道：“苻坚既奈何不了慕容垂，大秦危矣！”

    谢安道：“正是如此，鲜卑族另一大酋慕容泓，知道慕容垂公然叛秦攻击邺城，牵制着氐秦在关东的重兵，遂趁火打劫，起兵叛苻坚，还把苻坚派往监视他的军队打个落花流水。苻坚盛怒下竟迁怒姚苌，杀掉他的儿子，今姚苌盛怒起兵反击，动乱像波起浪涌，一浪高于一浪，苻坚大势已去，能捱过今年已相当不错。”

    对慕容泓，燕飞比谢安更为熟悉。慕容部是鲜卑的大族，于魏明帝时入驻昌黎棘城，至晋武帝时部族渐盛，到晋室南渡，慕容部乘机攻占辽东，更为壮旺，以蓟为都城，又夺下邺城，立国为燕，势力空前强大。桓温曾率兵五万讨伐之，给慕容垂奋力抵御，卒退桓温。慕容垂亦因此役声名大盛，招燕主之忌，阴谋加害，慕容垂遂投奔苻坚。燕至此大势已去！不久即亡于苻坚之手。

    慕容晖、慕容泓、慕容文、慕容冲和慕容永五兄弟，是燕国国君幕容侨之于，慕容晖更是旧燕最后一任国君，被回来复仇的慕容垂俘虏，五兄弟同向苻坚俯首称臣。

    五兄弟一向对拓跋部的燕代非常仇视，认为若非燕代与慕容氏的燕国分裂，该不会招来亡国之恨。所以慕客文怂恿苻坚，一于对拓跋部赶尽杀绝，不但令拓跋圭和燕飞自少流离失所，还害得燕飞痛失慈母。

    所以后来燕飞矢志报仇，勤修剑术，斩杀慕客文于长安街头。纵使他现在失去武功，他却晓得慕容晖四兄弟绝不会放过自己。

    慕容垂舍洛阳而取荣阳与邺城，不但因洛阳是四面受敌之地，不宜立足，更因该区是慕容燕国一向的根据地，乃祖庙在处之乡。

    慕容垂与慕容晖等虽是堂兄弟，但因旧燕事实上是亡于幕容垂之手，从幕容泓等的角度去看，不论慕客垂如何有道理，仍是个叛族的人，双方嫌隙极探，没有和解的可能。

    在这样的情况下，慕容垂更要扶植幕容泓诸兄弟的死敌拓跋圭，以之为西面的屏障，抗拒以关中为据地，势力不在他之下的慕容泓兄弟。

    想通此点，燕飞再不那么担心拓跋圭的处境，且他深明拓跋圭的为人，为挣扎求存，拓跋圭会比任何人都有办法。

    燕飞道：“北方由治归乱，从统一走向分裂，安公会否乘此千载一时之机，发动北代？”

    谢安凝望河水，默然片刻，忽又哑然失笑，继而则摇头叹息，却没有说话。

    燕飞想起拓跋圭对南晋的批评，陪他叹一气，淡淡道：“是否朝廷并不热心北代呢？”

    谢安夷然道：“想不到我和小飞你一见如故，倾心相谈，更因这两个月来，我愈来愈感寂寞。小飞你识见之高，大大出乎我意料之外，像你那么通谙时局的人，在江南也罕得一遇。”

    燕飞道：“安公休要夸奖我，只因我长期留落边荒集，道听途说得多了，故比一般人多点认识。”

    谢安呼出一口气，双日射出憧憬的神色，淡然道：“听说边荒集是个充满活力的地方，虽被姚苌放火烧掉大部分房子，不过两方退兵后，荒人已纷纷回到边荒集，进行重建的工作。小飞打算回去吗？”

    燕飞苦笑道：“我回去可以干甚么呢？恐怕还得找人来保护我才成。”

    谢安微笑道：“事情或不会如你想家般的不堪。我总隐隐感到你失去内功的事或有转机，此正是小玄把你送来健康的原因。支遁正设法寻找一个人，请恕我不能在此刻透露他的名字。此人架子极大，且生性孤僻，不过若天下间有一个人能请得动他，必是支遁无疑。”

    燕飞心中浮起“丹王”安世清的名字，却不说破，心忖若谢安晓得“丹劫”一事，又知“丹劫”是由葛洪这丹道的前辈大宗师“泣制”出来，几可肯定连谢安也要对安世清失去信心。

    拥有那对神秘美眸的美女，又会否随她父亲出现？

    谢安见他默然不语，大讶道：“小飞像一点不把此事放在心上？”

    燕飞悠然道：“担心不来的事，我总不愿费神去想的。安公多月来的照顾，燕飞铭记不忘。请安公不用再为我费神，明早我会离开建康，随便找个可落脚的地方，静静渡过下半生算了。”

    谢安摇头失笑道：“小飞来去自如，我谢安既羡慕得要命，也不敢强留。只希望你体谅我的苦衷，因我曾受小玄所托，若你回醒过来，立即以飞鸽传书通知他，若他和你的朋友刘格赶回来，却见不到你，是会非常失望的。小飞可否期以十天，方才离开。”

    燕飞记起必须警告刘裕，暗责自己疏忽，心想多十天少十天没有甚么大不了，点头笞应。

    谢安倒没想过他答应得如此爽快，更添对他毫不作伪的欣赏，终于转入正题问道：“恕我谢安多事，小飞你怎会与逍遥教的任遥结上梁子？给他全力一击后，又会进入胎息的奇异状态中，整件事令人百思不得其解。”

    燕飞待要答他，忽然想到此事牵涉到太平王佩，而他和刘裕曾因形势所逼，在边荒集第一楼的藏酒窖立下不泄出此事的誓言。如今他说出来不打紧，横竖妖后青提并没有遵守承诺背后的精神，可是却不晓得刘裕有否向谢玄透露天地佩合一的秘密，自己一时鲁莽，说不定会今刘裕惹上向上级隐瞒秘密的罪咎，事情可大可小。遂避重就轻的道：“此事一言难尽，我在边荒遇上任遥与太乙教妖道的恶斗，更被卷入他们的斗争中，当时任遥该是护送他一位叫曼眇夫人的妃子到建康来，不知有何图谋？总之不会是好事。安公须小心在意。”

    谢安感到他言有未尽之处，更似有难言之隐，当然不会逼他，心中一动，隐隐感到曼妙夫人与建康城眼下发生的某事有关，但一时间又想不到是那一件事。便道：“以任遥的为人，肯定不会放过你，小飞须出入小心，若要在城内闲逛浏览，须有悲风的安排才妥当。”

    燕飞虽不情愿，但知道谢安是一番好意，且明白谢安会在此事上坚持不让，只好同意道谢。

    谢安沉吟片响，苦笑道道：“若在淝水之战前，我反有对付任遥的办法，现在却有力不从心的感觉。当夜小玄从任遥手上把你救起，曾与他全力硬拚一招，小玄说此子的剑术已臻出神入化的境界，内功心法诡秘邪异，即使在公平决斗下，小玄也没有必胜的把握，所以你对他万勿掉以轻心。”

    燕飞还以为因司马曜对谢安猜疑，所以在淝水之战后使他大感有心无力，却想不到惹起谢安感触的实是大江帮的龙头老大江海流。竺雷音两个月前已潜离建康，江海流方面却没有任何关于他的消息，江海流还避往他方，显然是桓玄在其中作梗，致令他有负谢安所托。

    此时未悲风神色凝重的来到，道：“悲风有要事向安爷报上！”

    谢安眉头一皱，向燕飞道：“小飞你今晚陪我共膳如何？”

    燕飞心忖，谢安这中书今真不易当，烦恼不绝。难怪他生出对洛神的憧憬，点头答应，也不由涌起对谢安知遇的感激。

    宋悲风道：“高公子刚到，正在燕公子下榻的迎客轩等候燕公子大驾，定都会为公子引路。论剑法，我府卫护院里，除我外便轮到他，他会负责公子在建康的安全。”

    燕飞早见到梁定都在不远处恭候，遂施礼告退，心中想到，能令宋悲风如此担心的事，必是非常棘手头痛，只恨自己变得无拳无勇，再帮不上任何忙。

 第 四 章 弥勒南来

    谢家在乌衣巷的庄园，规模只有对门的王家宅院可相比拟，分东、南、西、北、中五园，东南两园依秦淮河北岸建成，呈不规则形状，因可眺望秦淮河和两岸景色，观景最美。

    中园即四季园，其内的忘官轩，是谢安日常治事的地方，故在宅内有最崇高的地位，北园是大门入口广场所在，松柏堂是最主要和宏伟的建筑物，一般人客来访，均在北园的范围内接待。燕飞昏卧百天的宾客褛，便是位于北园西南角的一座四合院落的东厢，高彦等候他的迎客轩，是四合院北面的主厅堂。

    谢家上下数百人，加上二百多个府卫婢仆，多聚居于东、南、西三园，分房分系。

    因着谢安的喜好，占地数百亩的谢家大宅，充满追求自然的真趣的气氛。并利用山石林木与泉流池沼，创造出天然情趣，聚石引水，植林开涧，尽显山、水、林、石间远近、高下、幽显等的关系，布局巧妙，在有限的空间里，营造出无限的诗情画意，有若天然。林树可以蔽云，悬蔓垂萝能令风烟出入。羊肠径道，似壅实通，峰嵘泉涧，盘纡复直，美景层出不穷。

    置身于如此园林胜景内，燕飞也不由抛开外面险恶人世的一切烦恼，但也更感受到，谢安肩头负着保持家族地位的重担子，不能学他般来去自如，难怪谢安会对他羡慕得要命。

    大雪把谢宅换上雪白的新装，当燕飞踏上贯通东北园的九曲迥廊，漫游横跨过东，北，中三园，谢家著名的忘俗池上，也桄如池之名，洗心去俗。

    梁定都显然是个爱说话的小伙子，燕飞只好有一句没一句的漫应着。忽然前方一阵笑语声传来，梁定都忙牵着燕飞移到一旁，低声道：“是秀小姐，我们先让路。”

    燕飞望往跨池九曲桥的另一端，四、五名男女正嘻嘻闹闹的迎头而来。

    出奇地，他的视力似乎没有受到失掉内功的影响，还似乎比以前看得更细致入微，超过十丈的距离，仍可有如咫尺面对的，看到一名清秀娇俏的美女，在四名年青男子，众星拱月般簇拥着过桥走来。

    到走得贴近，更晓得四男尽是高门大族的子弟，人人熏衣剃面，傅粉施朱，身穿奇装异服，披的是御寒在其次，以光彩耀眼为主的，鸟羽制成的各式轻裘，其中两人还腰佩紫罗香袋，一人腰掖花毛巾，充满纨绔子弟争相竞逐虚荣外观的习气。

    这跟他自己和梁定都两个伧人相比，彼此就像活在不同世界的人。

    少女外披枣红风氅，内里穿上襦衣，下着绛碧结绫复裙，头结由下而上，逐层缩小的盘髻，走起路来脚步轻盈，凤姿绰约，确是不得多见的小美人。

    难怪四名青年男子争相讨好，名副其实地追逐裙边。

    几个男女不知捉着甚么清谈的好话题，高议阔论，舆高采烈。女的只是含笑不语，小香唇角，褂着一丝带点不屑的高傲笑意。

    他们见到燕飞，或许是把燕飞也当作梁定都一类的府卫之流，男的只瞥上一眼，注意力便回到美女身上去。反是那美人看到燕飞，露出定神打量的神情，却终没说话或表示甚么，头也不回的在梁定都施礼请安声中，裙裾飘飘婀娜去了。

    梁定都仍呆看着女子的动人背影，深吸一口气道：“秀小姐是我们玄少爷的女儿，我谢家数她最漂亮。”

    燕飞自长安之后，对任何美女也心如止水，打趣道：“你不是偷偷爱上你家小姐吧！”

    梁定都大吃一惊，到看清楚左右无人，把声音压至低无可低的求饶道：“千万勿要再说。我算什么角色？在心内想想都不敢，若给人知道，轻则吃棍子，重则还会逐出府门呢。”

    燕飞有点儿没趣，粱定都的反应和说话，不单使他感到高门内主从之隔，更想到荒人和晋人的分别。不由又怀念起边荒集来，哪不但是无法无天的世界，还容许自由竞争，由本领而非名位身分去决定高下。

    在这方面，刘裕是比较接近荒人的。

    谢安的马车刚要驶出府门，遇上回来的谢石，后者慌忙下马，来到车旁，道：“二哥要到那里去？”

    谢安掀起帘子，露出双眉深锁带点疲倦和苍白的脸容，沉声道：“事情非常不妙，我要立即入宫见皇上。”

    谢石从未见过谢安如此有若大祸临头的凝重神色，与他一向谈笑用兵的丰姿神采，是截然不同的两副情况。骇然道：“发生什么事？”

    谢安摇头苦笑道：“竺不归刚抵建康，还是由范宁暗中遣人来通知我，我方哓得此事。皇上在兴建弥勒寺上没有经过舆我咨商，只暗中挪拨国库支付经费，我仍装作只眼开只眼闭，满以为可以另施手段对付竺不归，岂知江海流竟敢出卖我，使我错失一着，唉！当时怎想到大司马会忽然病逝？”

    范宁是朝廷的谏议大夫，是司马曜的近臣亲信，一向支持谢安，更为王国宝的舅父，为人正直，帮理不帮亲。

    谢石色变道：“二哥是要去见皇上？”

    谢安回复冷静，柔声道：“你有更好的办法吗？”

    谢石一震道：“哪二哥岂非正中桓玄的奸计？”

    谢安听得恒玄之名，冷哼道：“只从江海流的背叛，巳可知桓玄有谋反之心，他当然想我和皇上正面冲突，而我则正好将计就计，偏要让事势如此发展，利用桓玄独霸荆州的形势，让司马曜怍出选择，若司马曜认为，司马道子有足够力量应付桓玄，由今天开始，我谢安对朝廷的事将袖手不理。”

    谢石倒抽一口凉气，一时间说不出话来。谢安在此事上的坚持，确出乎他意料之外。

    谢安丛容一笑，似已下定决心，安详地道：“我是别无选择，司马曜也没有选择。找舆其坐以待毙，不如孤注一掷，看看能否避过此劫。自己知自已事，我谢安已余日无多，希望能为你们作出最好的争取与安排，以后家族便要靠你们哩！”

    言罢垂下帘子，着马车开出府门，剩下谢石呆立不语。

    高彦仍是那副吊儿郎当的样子，不讲任何礼数，以颇不自然的姿态半蹲半跪的坐于迎客轩一角，瞧着燕飞舆他隔几坐下，向粱定都笑嘻嘻道：“这位小哥子请帮帮忙，我和燕大哥有个私话要说。”

    梁定都不悦地皱起眉头，望向燕飞，见后者点头，没有办法，向高彦狠狠道：“我叫粱定都，不是甚么小哥子。”说罢不情愿的退出轩外。

    高彦失笑道：“谢家当燕飞是甚么呢？难道是坏鬼书生？竟要派个护院来保护你。他奶奶的，每次我来探望你这个只懂睡觉的混蛋，他都像吊靴鬼般跟着我，更只准我走侧门小径，累得我没有一次能碰上谢钟秀那著名的小美人。”

    听到他那以粗言秽语说话的习气，燕飞反生出亲切熟悉的感觉，道：“你好像不晓得我内功全失，连你这么武功低微的人，也可以一把收拾我。”

    高彦“咭”的一声笑出来，又立即把发出怪声的口俺着，似是怕舆轩内寂静平和的气氛，有太大的不协调。吃吃笑道：“你不要诓我，要知我高彦是给人诓大的。只看你那对招子，神采更胜从前，刚才进来时仍是龙行虎步，不像我泡完妞子，一付脚步飘浮的样儿，哈！你当散功像逛青楼般轻松容易吗？即使死不去，也要变成半个废人。咦！你把手递过来干什么？我对男风毫无兴趣。”

    燕飞没好气道：“事实胜于雄辩，我不是把手送给你摸上两下，而是让你把把脉，证实我确失去内功，那你以后再不用倚赖我，因为我已没本事赚你的子儿。”

    高彦脸色微变，上下打量他两眼，竟不敢把脉查探，道：“快拿开你的手，我们不再谈泄气的事。哈！大家一场兄弟，兄弟就是兄弟，不会因任何事情而改变的，今时不同往日，我有很多好处可以给你。”

    燕飞心中一阵温暧，自己确没有看错高彦这小子的内心远比他摆出来的姿态善良。淡淡道：“为甚么还不滚回边荒集去？”

    高彦立即兴奋起来，道：“还未把囊内的子儿花光，回去干啥？天下虽大，我却可肯定，没有一个地方比得上秦淮河，要美酒有美酒，要妞儿有妞儿，一场兄弟，你在这里的花费全包在老子身上。”

    燕飞虽不好色，却听得酒虫蠢动，心忖，自己虽曾来过建康，然从未试过到花舫听曲喝酒，不由有点心动。道：“此事今晚再说。有没有庞义的消息？”

    高彦讶道：“庞义不是来探过你吗？他见你像个活死人似的，还把随身之宝的切莱刀留下，准备作你的陪葬品，岂知竟派不上用场。”

    燕飞皱眉道：“我是认真的！”

    高彦摊手投降道：“我似乎仍有些怕你，说笑也不行吗？这些所谓高门大族的人，大多不轻易说笑。嘻！我虽然身在此地，不过仍在干着老本行，对边荒的消息了如指掌。听说庞义是第一批返回边荒集的荒人，他正着手重建被烧成一堆黑炭的第一楼。他娘的，看他今趟是否还要用木材来建房子，边荒集现时的情况复杂多哩！人人争着在那里分一杯羹。”

    燕飞大舒一口气，庞义竟出乎他料外的没有出事，真值得还神作福，打断他道：“我对边荒集再没有兴趣，你在这里除了泡妞外，还干过甚么？”

    高彦毫无愧色地耸肩道：“除了泡妞儿仍是泡妞儿，有甚么事可以干的？”

    接着把身子挨过半边几子来，神秘兮兮的道：“大家兄弟，我每天都来探你，诚心一致的，实有一事相求，你千万勿要令我失望。”

    燕飞听得哑然失笑，瞥他一眼，高彦就是这样一个人，明明在行动上表现出对他燕飞的关怀和情义，偏怕给他看破心事，把事情说得含含胡胡，以掩饰心内的感情。淡淡道：“说吧！但舞刀弄剑便不要找我，现在我拿起蝶恋花也感吃力。”

    高彦道：“有武功未必比没有武功好，谢安虽不谙武功，可谁敢不看他的脸色做人，司马曜虽是皇帝老子，也不例外。且谁懂武技，便给他赶上战场出生入死，唉！”

    最后一声叹气，却掩不住心内对燕飞痛失武功的惋惜，显示他只是在安慰燕飞，亦表示他开始相信燕飞功力尽散。

    高彦的说话不是没有道理，可是绝不适用在燕飞身上。首先他已失去浪荡天下的护身本领，其次是他仇家遍地，如今变成一个提鸡无力的潺弱书生，以后的日子只能在躲藏中度过。

    燕飞微笑道：“生死有命，不用你这小子来安慰我，有甚么事？快说出来！我忽然肚子饿得要命，想到外面找间馆子祭祭肚皮。”

    高彦忙赔笑脸，把声音再压低些道：“你听过纪千千吗？”

    燕飞摇头道：“从未听过，这名字很有诗意。”

    高彦干咳一声，坐直身体，先抱怨道：“在谢府想找张舒服点的胡椅也欠奉，终日席地而坐，坐得老子我脚都麻痹了，他奶奶的！”

    燕飞不满道：“快说！”

    高彦又凑过来，两眼放光的道：“纪千千是建安最著名的，两大青楼之一的，秦淮楼的首席名妓，卖艺不卖身。她所在的雨坪台，是建康城所有公子哥儿，英雄好汉梦寐以求能留宿一晚的地方。她的香闺，等若所有青楼浪子的圣地，纪千千色艺双绝当然不在话下…”

    燕飞不耐烦地打断他道：“我知道啦！总之她是艳压群芳。不过，我站在朋友立埸，只好劝你打消妄念。做人至紧要有自知之明，在建康事事动辄论财力，名望和地位，你高彦算老几？若我是你，不如乖乖的滚回边荒集，你是属于那里的。”

    又摇手道：“这种事我无法帮忙，即使有心也无力。”

    高彦不满道：“还算是兄弟吗？尚未听清楚是甚么事，便一轮乱箭般射来，箭箭穿心裂肺，他娘的！我也算曾帮过你大忙，是谁给你把玉玺送到谢玄手上的？”

    燕飞哑然失笑道：“谢玄没有给你酬金吗？照我看，直至今天，你仍未被人狠揍几顿，也是全赖谢玄的朵儿呢，对吗？”

    高彦给击中要害，泄气的道：“好！不和你斤斤计较，你究竟肯不肯帮忙？”

    燕飞拿他没法，苦笑道：“说吧！你这不自量力、痴心妄想的可怜虫！”

    高彦叹道：“不敢瞒你老人家，我的痴心妄想并非要一亲纪千千的香泽，只是希望回边荒集后，可以告诉别人，曾在雨坪台听过纪千千又弹又唱，大家碰过杯儿。如此，我高彦在青楼界中，立可身价百倍，明白吗？这要求岂是过分？”

    燕飞拗他不过，道：“我在洗耳恭听，虽明知是难以为助。”

    高彦见终说服燕飞，大喜道：“自司马元显那混蛋惹怒纪千千，她一直不肯见客，只有两个人是例外，一个是招呼你在这里睡大觉的人。”

    燕飞愕然道：“谢安？”

    高彦道：“纪千千是谢安的干女儿，谢安是她最欢喜见的人。”

    燕飞苦笑道：“你想我怎样帮忙？难道去对谢安说，我生平最大的愿望是想拜会纪千千，不过还要领那叫高彦的小子一起去，希望安公你可玉成我的心愿云云么？”

    高彦唉声叹气的苦恼道：“当然不是这样，怎可以这么没有技巧的？谢安的手下有个叫宋悲风的，与纪千千关系很好，谢安有时要送点甚么山珍海错给纪千千吃，又或须人传话，均由宋悲风一手包办，只要你笼络好他，说不定有办法领我去见上纪千千一面。”

    燕飞笑道：“只是一面？”

    高彦踩足道：“当然不止一面那么简单，唉！他娘的！千万不要惊动谢安，他是高门头子中的头子，绝不容我们两大荒人去冒渎他的干女儿。”

    燕飞道：“宋悲风是听谢安之命行事的人，他肯为我们荒谬的要求，去打扰纪千千的安宁吗？”

    高彦苦笑道：“这是没有办法中的唯一办法，只要你能打动宋悲风，他必可作出安排。”

    燕飞顺口问道：“纪千千肯见的另一个人是何方神圣？又有甚么来头？”

    高彦叹道：“真羡慕那小子，只是与纪千千在街头偶然碰上，竟赢得纪千千的欢心，三次在雨坪台招呼他，不过，那小子确长得玉树临风，长相英俊，又武功不凡，二十来岁已是剑法高明，家底又厚。”

    燕飞心中一动，道：“你怎会知道得如此清楚？”

    高彦傲然道：“我是干那一行的，收买秦淮楼的人只是小事一件。”

    燕飞沉声道：“你见过那个人吗？”

    高彦道：“只是听人说的。这小子据称来自北方的望族，两个多月前才来建康活动。不要提那小子啦！提起我便有气。来吧，让我们到外面大鱼大肉吃他娘的一个痛快，顺道庆祝你重返人世。”

    燕飞的心神，却转到可能已夺得纪千千芳心的那个小子身上，在很多方面也与任遥吻合，难道竟真的是任遥？

 第 五 章 明争暗斗

    南晋宫城位于建康东城北部，又称为台城，所谓天子居处禁者为台，因以为名。

    台城背靠复舟、鸡笼一山，前望牛首山，有墙两重，内宫墙周长五里，外宫墙周长八里，建康宫居中。环城有壕，阔五丈，深七尺。外垣正中大门为“大司马门”，凡上奏者，均于此门跪拜待报，故又称为“章门”。

    大司马门遥对都城南大门宣阳门，以御道贯通，御道两侧开有御沟，沟岸植槐栽柳。由宣阳门南行，另有五里御道接通朱雀桥。七里长的御道，是为贯通都城的中轴大街，其他里巷横街，依此而扩展。

    南晋都城不论宫城或浮肮，以至其卫星城堡如石头城，均利用天然的山势或水道，达至最坚强的防御能力，此亦反映着南晋舆北万胡族的对峙，还有内部政治斗争的激烈和社会动荡的混乱情况。

    司马曜所居的宫城，不仅是皇家的宫殿区，更是战争中可发挥庞大防守力的坚固堡垒。台城的安危，关系着整个政榷的舆亡。

    对桓玄来说，倘若能攻入台城，等若控制了南晋的天下，挟荆扬二州之力，谢玄的北府兵再不足惧。

    而在谢玄来说，他必须尽一切力量阻止建康落入桓玄手上。

    在这样的形势下，谢玄逆江攻打荆襄困难，桓玄顺流攻打建康则容易，所以自有南晋以来，主动总是操控在荆州的军阀手上，下游的建康却陷于被动的劣势。

    谢安的车乌队，长驱直入大司马门，他的地位尊崇，并不用在大司马门候命，自有人飞报司马曜。

    他眼看的虽是宫城内的重楼叠阁，心想的却是将来可见的两玄之争，心中百感交集。

    车队朝正殿太极殿驰去，此殿为建康宫内最宏伟壮观的建筑物，十二开间，象征一年十二个月份，两旁有东、西二堂，本殿高八丈，长二十七丈，宽十丈，前有方庭六十亩，整组以太极殿为主的建筑庭园，是司马曜召见大臣，举行宫宴和处理日常政务的地方。

    司马曜已连续三天取消早朝，自纳得新宠张贵人后，借口淝水之战后须休养生息，荒怠朝政。更美其名因谢安和王坦之劳苦功高，大幅削减他们的政务，转移到司马道子的尚书官署手上，所以兴建弥勒寺如此重大的事，亦跨越谢安，使他无从阻止。

    不过今趟谢安已狠下决心，决意不让司马曜含混过关，而司马曜必须在重臣分裂和团结两项上，作出选择。

    若要游建康，最佳的方式莫如泛舟于遍布城内的水道。

    建康城处于长江，秦淮河和玄武湖的水网地带，四面环水，城区依秦淮河发展，日益繁盛，工商业区和住宅区由长干里，大市向东面的秦淮诃两岸和青溪方向扩展，市区鳞次栉比，菲常熟闹。

    当时建康城的规模，巳成中原之冠，高楼大宅，连宇高甍，参差可见。

    最有特色处是河通港叉，舟樯往来，曲折进港；御道驰马，人来车住，川流不息。

    城内有四个商市，秦准河两岸市集更达百个以上。另一个特色是市场多建在佛寺附近，皆因佛事倡隆，寺院周围人流穿梭，故成为做买卖和交易的好场所，其中最著名的是建初寺前的大寺和归善寺前的北市。

    在常设的市场外，还有很多不固定的草市，显示经商谋生者日益增多，令建康成为天下最富饶，最繁华的大都会。

    在主御道和驰道之外，是蜘蛛网般探伸往城内里坊的次一级街道，至乎窄街小巷。房舍沿河伸展，深宅大院、粉墙黛瓦的民居、石板路、石拱桥、浮航、石河埠；江中则舟楫往还，水光帆影，一派江南水城的风光，加上大雪之后，处处披雪挂霜，美如梦境。

    比之燕飞五年前初游此地，眼下又是另一番盛况。

    对于江南水乡的特色，燕飞是情有独钟。对他来说，江南城镇那种依水而居的美景，犹如一幅梳密得当，虚实相生，充满诗情的画卷，在有限的空间中，展现无限的意境和情趣。燕飞转出乌衣巷，踏足御道，左右陪伴的是高彦和梁定都，后面还跟着四名谢家的府卫，均为府卫里的好手，是燕飞推不掉而由梁定都坚持下的安排。

    梁定都和高彦则像错贴的门神，互不相望，而不言则已，一说话便互不相让，斗嘴争拗，明嘲暗讽，令燕飞不胜其烦。

    燕飞只好也不说话，抛开一切烦恼，挤身于熙熙攘攘的繁华大道，投入建康城的生活情趣中。

    御道两旁各类店铺林立，沿街店面招幌，不乏菜馆、酒楼、茶馆、酒铺、还有贩子摆地摊卖各式杂货。单是在御道舆乌衣巷附近便有两间佛寺一所道观，不论寺前观外，均人如潮涌，巷信以女性居多，似乎淝水之胜带来的欢乐气氛，仍未消退。

    最令燕飞感到兴趣盎然的是城外四方的农民，渔民从各条水道以船运来新鲜的蔬菜、水果、鲜活鱼虾，就在桥底水堤处摆摊出售，又或沿河叫卖。

    燕飞一众人等沿秦淮河北岸蜿蜒曲折的长街漫步，离开笔直的御道，又是另一番引人入胜的感受。

    不论是无法无天的边荒集，又或南晋之都建康城，人总是要生活的，现实的情况本是大同小异，但前者却远及不上后者的悠闲。

    高彦凑到燕飞耳旁道：“前面的高朋楼，最出名的是烤羊肉，自称‘上风炊之，五里闻香’，不容错过。”

    梁定都正竖起耳朵运功窃听，闻言哂道：“燕公子百日未进粒米滴水，今餐宜淡不宜浓，再多走百步便是有名的素菜馆净心斋，肯定较适合燕公子。”

    高彦生气道：“你怎会懂我们荒人无肉不欢的饮食习惯，百日没吃东西，醒来后还要去吃令人淡出鸟来的素菜，算那一门子的道理！哼！现在是谁请客？”

    梁定都待要反唇相讥，前面忽然一阵骚动，人人争相走避。

    梁定都身负保护燕飞安全的重责，吓了一跳，扯着燕飞避往一旁，后面的府卫立即扑上来筑成人墙，保卫燕飞。

    燕飞看过去，只见一人冲出驰道，险险的在一辆马车前急急如丧家之犬般，奔往对街，令得马儿人立而起，驾车御者则破口大骂。不过当御者看到追在那人身后的五，六名青衣武装壮汉，立即噤若寒蝉，不敢骂下去。

    被追者和追人的迅即没入一道横巷去，街上情况转瞬复常，像没有任何事发生过。

    梁定都颓然道：“又是宝姑爷的人。”

    高彦讶道：“宝姑爷？”

    梁定都白他一眼，没好气的不答他。

    燕飞怕高彦难下台，代问道：“谁是宝姑爷？”

    对燕飞，梁定都不敢怠慢，恭敬地答道：“宝姑爷是安公爷的女婿，中书监大人的儿子王国宝，他现在是建康城最有财势的人，专放高利贷，又深谙囤积奇之道，不住兼并别人田、宅、邸、店，敛聚惊人的财富，安爷很不欢喜他。”

    燕飞听得心中一阵烦厌，深感谢安真实的处境，远不如他表面的逍遥自在。

    高彦当然对放债食高息的吸血鬼没有兴趣，道：“现在究竟到那裹去？”

    燕飞向粱定都打个眼色，道：“谁请客谁话事，当然是吃烤羊肉去哩！”

    高彦高兴起来，一副胜利的神态，领路去也。

    司马曜或者是个具有双重性格的人，他可以在某些事情上非常执着，有些时候却总拿不定主意，很容易受人唆使；他能斡出非常率性狂熟的事情，甚至残酷无情地进行杀戮，但又有谨慎，善良的一面。在南晋当时的政治形势下，一直以来，他都战战兢兢的克承祖业，不敢荒怠政务，虽然在私下里他不断放纵至乎麻醉自己，但源自恐惧而来的警觉，使他在整体上仍算能尽上身为君主的责任。

    可是淝水之战的胜利，他在似乎去掉威胁的狂喜下，一向的自制力终告崩溃，露出他性格上好逸恶劳的一面。

    他今年三十九岁，中等身材，脸色带点不健康的苍白，文质彬彬，说话总是慢条斯理，举止文雅，外貌谈吐颇有名士的风采，实质上他是个内向的人，总爱依赖别人去干繁琐的事，又有点怕面对群臣，面对现实。

    以前北方威胁严峻，他倚赖的是谢安；现在享乐当前，他依赖的却是司马道子。

    眼前的头等大事，绝非统一天下，而是如何巩固他司马氏的皇权，让欢娱的皇室生活，无限地延续下去。

    接到谢安入宫的消息，他正舆司马道子两兄弟在共进早餐，且囚刚离开龙床，故仍是睡眼惺松，脑内仍满呈昨夜张贵人狐媚迷人的动人神态，宿醉未除。

    他有点神智不清的别头向右下首的司马道子皱眉道：“谢安来干甚么？有甚么事不可待至下次朝会说吗？”

    他们刻下置身处是太极殿东的青龙殿，由一众宫娥太监殷勤侍候。司马道子倒非为作乐而来，美其名是要来向他报告政务，事实上却是让他在奏章和皇谕上签押盖玺。说到底他终是第一流的剑手，深明酒色伤身之祸，即使陪司马曜饮宴，仍是适可而止。

    闻言双目闪过杀机，故作漫不经意的道：“军政方面我们必须抓紧，若他谈的是北伐之事，皇兄须寸步不让，大战之后，我大晋自需一段长时期休养生息，不宜妄动干戈。其他的且看中书令大人有甚么话要说。”

    他最明白司马曜的心事，只要提起“北伐”两字，必可令他似刺猬般竖起保护全身的利箭，又巧妙地为司马曜找到反对北伐冠冕堂皇籍，教司马曜可从容应付谢安。

    司马曜果然脸容一紧，闷哼道：“大司马正用兵巴蜀，我们当然宜动不宜静…”

    “中书令大人到！”

    司马曜立即闭口，舆司马道子交换个眼色，目光投往大门。

    把守大门的御卫肃然致敬，谢安高欣潇洒的身形出现两人眼下，步履轻松的直趋而来，唇角挂着一丝笑容，就像来赴清谈的友会，没有半点紧张的神态施礼参拜后，司马曜赐坐。若论天下间尚有他畏敬的人，谢安肯定是其中之一。

    谢安悠然坐往左席，目光投往司马道子，从容笑道：“琅琊王福安，谢安今次见驾，是有关系到我大晋存亡兴废的大事，须向皇上私下面陈，请琅琊王勿要见怪。”

    司马道子勃然大怒，谢安这番话明着说要他避席，非常不给他面子，更是不留余地。遂冷哼一声，往司马曜瞧去，看他如何回应。

    司马曜呆了一呆，往谢安看去，后者仍是一付从容洒逸的姿态，但他却清楚感到，谢安在向他下最后通牒，假若他坚持让司马道子留下，等若和谢安公然决裂。

    谢安直至此刻，仍是总揽南晋军政大权，其声望在江左更不作第二人想。最重要是北府兵权仍牢牢操控在他手上，登时吓得酒意尽消。道：“安公要谈的是…”

    只听他以皇帝之尊，亦要以“安公”来称呼谢安，可见谢安在朝廷的地位。

    谢安迎上他的目光，淡淡道：“老臣要禀告的是有关建弥勒寺的事。”

    司马道子再冷哼一声，待要说话，给司马曜打个手势阻止，沉声道：“原来如此，便让朕亲自向安公解说，以释安公疑窦。”接着向司马道子颔首示意。

    司马道子没有办法，只好施礼告退，却不望谢安半眼，以示心中愤怒。

    到司马道子退出殿外，司马曜摒退所有侍候的太监宫娥，殿内只剩下君臣两人和远远把守大门的御卫，谢安长叹一声。

    司马曜皱眉道：“安公何用叹气。弥勒教乃北方新舆的佛门支派，教义新奇精辟，我朝对各类教派一向采取兼容并蓄的开放态度，且今次舆建弥勒寺，经费全由善信捐献，不会影响朝政开支，安公可以放心。”

    谢安回复平静，淡淡道：“经费是否来自国宝那畜牲？”

    司马曜大感愕然，自从他认识谢安以来，从未听过他任何骂人的话。此刻竟唤自已的女婿作畜牲，可见谢安心中满蕴怒火。而一向不易动怒的谢安，竟在自己这皇帝前大发脾气，更使他清楚事情的险恶严峻。出奇地他心中没有任何怒意，只有惊惧和不安。

    司马曜振起精神，摇头道：“此事由琅琊王处理，朕并不清楚其中细节。”

    谢安淡淡看着这位南晋天子，直至看得他心中发毛，缓缓道：“天下纷乱，人心思道，自古已然。当对现实感到绝望，便改而追寻精神上的解放，以摆脱置身的处境，更是人情之常。汉末世乱，道教异端起于民间，与乱民结合，遂生太平道和五斗米道之乱，遗祸至今未息，影响深远。多建一间佛寺，少建一间佛寺，本来并非甚么了不起的一回事，不过若与竺法庆有关，此事万万不行，请皇上收回成命。”

    司马曜不悦道：“大活弥勒佛法高深，怎可与孙恩之流一概而论？”

    谢安柔声道：“皇上有就建弥勒寺之举，向佛门德高望重者如支循等征询意见吗？”

    司马曜想不到谢安竟敢如此对他不留余地，愤然道：“谁是谁非，朕懂得分辩，若事事要向人询问，还如何治理国家？”

    这番话说得非常严重，如谢安稍有微言，将变成谢安怀疑司马曜当皇帝的能力。

    谢安微微一笑道：“皇上英明，当然不容任何人置疑，我们托皇上鸿福，于淝水幸获全胜。不过此战胜来不易，且无力乘胜收复北方，更应谨慎朝事，不可让得来的胜利果实化为乌有。竺法庆此人不但是沙门叛徒，且野心极大，对付佛门同道的手段更非常残暴。若给他在建康立足，首先佛门中必会出现激烈斗争，乱从内起，最是难防，桓温巳逝，桓玄意向不明，南方则有孙恩虎视眈眈，势成心腹之患。以臣之见，一动不如一静，请皇上三思。”他虽是反对司马曜的看法，却说得非常婉转，绕一个大圈子来向司马曜痛陈厉害，说的均是铁铮铮的事实，也是必然会出现的情况。

    事实上，司马曜对竺法庆的认识，有些是通过司马道子和王国宝的口述，舍此他亦早有耳闻，故对因“不守青规”的作风，早有不满，此时禁不住犹豫起来，道：“此事待朕想想。”

    谢安怎肯容他再与司马道子商议，摇头道：“此事已广传开去，弄至人心惶惶，否则老臣也不会得悉此事。皇上若认为老臣仍可当这个中书令，请皇上当机立断，授权老臣立即公告天下，停建弥勒寺，把竺不归逐返北方，如此将可平息风波，否则晋国危矣！”

    司马曜一震往谢安望去，后者亦一丝不让的回望他。

 第 六 章 士庶之别

    高朋楼高两层，下层为大堂，摆设三十多张桌子，仍一点不觉挤逼，却是座无虚席，客似云来，不少人已在门外排队轮候。可见高彦确没有为高朋楼的烤羊肉吹牛皮。

    高彦见到如此情况，泄气道：“我的肚子可以等，我们燕大公子的肚子却一刻也等不下去。算哩！吃斋菜便吃斋菜吧！”

    梁定都把胸挺起，一副豪情壮气的道：“我们到楼上去！”

    燕飞讶道：“楼下这般情况，难道楼上竟有空桌子？”

    高彦道“楼上确没有空桌子，只有席坐的厢房，专供高门大族的宾客使用，我每次来，只许在楼下用膳，我才没兴趣到楼上去，楼下坐得不知多么舒服。”

    燕飞恍然，原来楼上是寒伧人止步的禁区，所以不论高彦如何一掷千金，也没有资格到上层去，阶级分明。最有趣是楼下采胡风坐式，楼上则是汉人传统的席坐，充满汉胡混合的风情。同时使人看到，汉胡生活习惯的分别。当建康世族仍在坚持传统的当儿，下面的寒伧人已放开怀抱，去迎接北下的胡风胡习。

    梁定都道：“腿子要紧还是吃羊肉要紧，高公子请赶快决定。不过，像高朋轩般设有桌座的食馆并不多，最接近的一间也要多走一刻钟的路。”

    另一叫张贤的府卫，帮腔怪笑道：“高公子只要吃下一条羊腿子以形补形，必可腿酸尽去，两条腿子变得像羊腿子般气血畅通兼有力。”

    张贤摆明是助梁定都戏弄高彦，其它三名府卫和梁定都齐声哄笑起来。

    高彦落在下风，脸也胀红起来。

    燕飞心中奇怪，以前高彦在边荒集，整天嬉皮笑脸，脸皮厚至刀枪不入，怎会随便脸红？旋则恍然，晓得问题所在，是因高门寒门之别。在建康都城，寒人处处遭受歧视，诸多限制。而高彦这荒人，更是寒人中的寒人。虽是囊内有金子，在某些情况下，仍难免受到排挤。而他亦因荒人的身份而自卑自苦，分外受不起别人的嘴脸。

    梁定都等虽因谢玄跟自己的特别关系，对他燕飞非常敬重客气，可是心底里却是看不起高彦这个荒人。

    连忙为高彦解围道：“梁兄既有办法到楼上去，便让我们一起去吃羊腿子！”

    高彦立即乘机反击，笑道：“小梁你至少是半个名士的身分，当然比我们有办法。”

    梁定都给高彦刺中要害，登时色变，却给燕飞一把搭着肩头，踏进高朋楼的大门，心中虽恨得牙痒痒的，却知自己做战在先，又不得不给燕飞面子，虽明知高彦讥讽自己是高门的奴材，亦只好把这口气便吞下肚子里去。

    高彦一副胜利姿态追在两人身后，张贤等闹哄哄随着，均有点历险之感。以前他们虽有随主人踏足寒门的禁地，可是凭自己的力量闯关，尚属破题儿第一遭。

    两名把守登楼木阶的大汉认得梁定都，却摸不清燕飞的底细，见他的衣着，像个寒门文士，而高彦反是一派世族名士的打扮，注意力移到他身上去，客气问道“这位公子是……”

    梁定都赶前一步，凑到其中一名大汉耳旁低声说了几句话，大汉立即肃然起敬，朗声道“欢迎公子大驾光临，请登楼！”

    梁定都一脸得意之色的别头，向众人示威和邀功，待要作出眨眼或扮鬼脸的佻皮神情，忽然脸色大变，呆若木鸡。

    燕飞和高彦等亦听到后方有男女笑语声，别头瞧去，与来自身后正欲往上登台的七、八个男女打个照面，张贤等也学梁定都般，立时吓得容色转白，噤若寒蝉。

    高彦则双目放光，狠瞪着眼前两位美若天仙的少女。

    燕飞一看下明白过来，也心叫不妙，却完全想不出为梁定都解困的良方。

    来的竟是谢玄之女谢钟秀，与她手牵着手的少女更是百媚千娇，天生丽质，令人倾倒，比之她未遑多让。簇拥着他们的是六个世家大族的子弟，人人华衣丽服，其中四个正是燕飞曾在谢府遇上，争着向谢钟秀献媚的男子。

    谢钟秀显是一时仍未弄清楚眼前是甚么一回事，她首先看到的是正饱餐她秀色的高彦，俏脸泛起不悦的神色，接着目光移到燕飞处，眉头轻蹙该是认出他来，神情动人至极点。

    “不要阻路！”

    两女身旁有个较其它人高大英武的年青男子，不耐烦的向燕飞等叱喝，不过比起燕飞，他仍要矮上两、三寸，仅与高彦和梁定都相若。

    谢钟秀的目光终寻到梁定都，愕然道：“小都！你在这里干什么？”

    张贤非常乖巧，见头子梁定都哑口无言，忙施礼道：“禀告孙小姐，我们奉宋爷之命，侍奉燕飞公子和高彦公子。”

    谢钟秀聪慧过人，已明白梁定都在玩甚么手段，秀眉再蹙一下，梁定都和张贤等忙拉着燕飞、高彦避往一旁，让出登楼通道。

    那出言叱喝的年青男子，更气焰迫人的冷哼一声，一副“尔等奴材，竟敢拦着本公子去路”般逼人的气焰神态，领先登楼，把守木阶的两名大汉忙打恭作揖，惟恐开罪他的样子。

    与谢钟秀手牵手的美女一直没有作声，神态温文淡雅，也没有刻意打量燕飞等人，一派名门望族的风范，亦使人感到她是高不可攀。

    谢钟秀狠狠盯高彦一眼，怪他仍目不转睛地在打量她，方与那美女携手登楼，众少男连忙簇拥着她们去了，留下梁定都等你眼望我眼，不知会否有后遗症。

    直至两女背影消失在梯阶尽处，高彦魂魄归位，吁出一口气道：“甚么翠红翠柳、大娇小娇，全要靠边站。”

    梁定都闻言怒道“你在说甚么？”

    高彦见梁定都张贤等，人人向他怒目而视，知道口不择言闯了祸，投降道：“没什么！当没听到算哩！”

    把守台阶的大汉狐疑的道：“各位不是要上去吗？”

    梁定都忙摇头道：“下趟吧！”扯着燕飞逃命似的离开高朋楼。

    燕飞和高彦交换个眼色，均感好笑。

    高彦暗推燕飞一下，燕飞会意，知高彦想他出头，代问那另一少女的名字出身，微笑道：“那胡乱喝骂的小哥子是何方神圣？”

    众人此时来到街上，继续沿河而走，天上云层厚重，北风呼呼，仍没有丝毫影响到街上热闹的情况。

    高彦暗赞燕飞问得有技巧，若直接问有关人家闺女的事，将变成登徒浪子，更感到燕飞当他是朋友。否则以燕飞的性格，哪有空管你的娘。

    另一府卫冯华抢着道：“那小子是司马尚的儿子司马错，侍着自己的老爹是皇上近亲，自号“纵横剑客”，在以司马元显为首的建库七公子中排行第三，真不明白，孙小姐因何肯与这种恶名昭彰的人混到一块儿去？”

    张贤苦笑道：“哪到我们这些下人来管孙小姐的事，回府后千万不要说出来，若孙小姐知道是由我们传开去，我们便吃不完兜着走。”

    梁定都仍是忧心忡忡，没有答话。

    高彦见燕飞似没有继续问下去的意思，忍不住亲身出马道：“其它的又是甚么人？”

    梁定都立即光火道：“都是你不好，贼眼兮兮的盯着孙小姐和真小姐，没有半点礼数，惹得孙小姐心中不悦，回去我定有一顿的好受。你拍拍屁股便可以脱身走人，只苦了我。”

    燕飞见他当着自己直斥高彦，显是梁定都因害怕受责，连他燕飞也不给面子，大感没趣。更想到，在梁定都这些高门大族的下人眼中，说到底，他和高彦只是两个卑微的荒人！根本得不到他们的看重，平时只因上头有命令，所以客客气气，有起事来，立即露出尾巴。

    打手势阻止气得脸色发青的高彦说话，微笑道：“若有甚么差池，可一概推在燕某人身上！梁兄不用担心。我们荒人一向是边荒野民，从来不懂规矩，也不理规矩。梁兄请和各兄弟先行回府，我和高彦自会去找地方填肚子。”

    高彦竖起拇指道：“说得痛快，一股脑儿把我在建康郁积的闷气全说出来。”

    梁定都大吃一惊，知道自己语气重了，连燕飞也惹翻，记起宋悲风要他好好招呼和保护燕飞的叮嘱，哪还敢与高彦这没关重要的小子计较，慌忙赔笑道：“我是一时卤莽、燕公子勿要见怪！”

    张贤帮腔道：“燕公子大人有大量，请原谅梁大哥一时失言。”

    燕飞岂会与梁定都一般见识！环目一扫，见来到一间饺子馆的大门外，微笑道：“就这间馆子如何？我再没有力气走路哩！”

    高彦道：“你们坐另一张桌子，我们两兄弟还有些密话说。”

    梁定都知他是有风驶尽哩，心中大骂。表面却不得不答应，垂头丧气的随高彦和燕飞入饺子馆去。

    桓玄傲立船上，重重吁出一口气，心中充满豪情壮志。今日的风光实得来不易。

    符坚败返北方，十二月已抵长安，可是北方再非过去的北方，手下胡族诸将，纷起叛秦，符坚已是时日无多。

    他和谢玄，则像竞赛似的，乘机收复北方大地，当谢玄攻克彭城，再攻梁州，直趋黄河，用兵河南大秦诸军事重镇，他则派赵统收复奕阳和附近诸城，兵锋直逼洛阳。

    现在他正为攻打洛阳作好准备，先率领万五千精兵，乘水师船逆江西进，攻打巴蜀，以去荆州西面的威胁，同时扩展势力。巴蜀一向是粮米之乡，资源丰富，有此作后盾，他桓玄进可攻退可守，那时还用惧怕谢玄吗？

    江风迎脸吹来，桓言衣衫飘扬，握刀柄而立，确有不可一世的气概。

    侯亮生此时来到他身后，报告道：“北方刚有消息到，符坚继处死姚苌之子后，又把慕容晖处死。”

    桓玄动容道：“此适足显示符坚已是日暮途穷，所以再不顾后果。”

    慕容晖是亡燕最后一任君主，反秦的慕容泓、慕容仲、慕容永等人的亲兄，未能及时逃出长安，被符坚迁怒下斩杀。

    侯亮生唇角露出一丝笑意，淡淡道：“符坚是犬入穷巷，发疯了！”

    侯亮生三十七岁，是荆州本土的名士，文质彬彬，儒雅不凡，极具谋略智计，被桓玄倚之为心腹谋士。

    桓玄默思片晌，沉声道“扫平巴蜀，对我桓玄只像举手般容易，可是接着的一步该怎么走？”

    侯亮生胸有成竹的答道：“此事亮生近数月内反复思量，终想出一个可一石二鸟的万全之计。”

    桓玄大喜道：“快说出来参详。”

    侯亮生轻描淡写的道：“就是对大司马一职推辞不受！”

    桓玄大感错愕失声道：“什么？”

    侯亮生重复一次。

    桓玄目光灼灼的打量侯亮生，一头雾水的道：“弟继兄业，天公地道，且一向以来，大司马一职，均是我桓家世代居之，谁敢说半句闲话，我真看不出推掉此位对我有何好处？”

    侯亮生从容道：“好处是数之不尽，首先可蛊惑司马氏的心，让司马曜那胡涂虫，以为南郡公你对大司马之位并没有野心，防你之心再没有以前般激烈。”

    桓玄犹豫道：“此位我得来不易。苦司马道子乘机怂恿司马曜削我的兵权，岂非白招烦恼。”

    侯亮生淡淡道：“名是虚，权是实。而权力上又没有比兵权更重要。现今，荆州军权正牢牢掌握在南郡公手上，谁敢来削南郡公兵权？当不当大司马是无关痛痒，最妙是南郡公不当大司马，仍没有人敢坐上这个位子。唯一有资格的是谢玄，你道司马曜兄弟肯让谢玄坐上这位子吗？我包保谢安提也不敢提出来。”

    桓玄给说得意动，点头道：“司马曜既减低对我的顾忌，自然会把顾虑转移到谢安和谢玄身上去，这该是一石二鸟的第二乌。哈！第二鸟！”

    侯亮生好整以暇的分析道：“司马皇朝有一个永远驱之不去的心魔，也永远活在这心魔的阴影里，就是，他们的得国来自威逼魏朝曹氏禅让皇座。没有人比他们更明白，权臣不单可指鹿为马，更力能窃国。若他们再不用防备南郡公，防备心将转移到谢安叔侄身上，他们一个备受朝野爱戴，一个军功盖世，司马曜兄弟岂会任他们坐大，如此，南郡公即可兵不血刃的除去最大的障碍。”

    桓玄扼腕叹道：“这番话你为何不早点对我说？”

    候亮生不慌不忙的答道：“因为时机未至，南郡公先坐上这个位置，再推辞不受，如此方可显出南郡公的高风亮节，可为南郡公争取人望。推辞的籍口，应是尚未立下足够军功，如此，等若逼朝廷须虚位以待。而南郡公是由谢安亲自向司马曜推荐，而得坐此位的，现在南郡公忽然推辞不受，将会令谢安难以交待，也会使司马曜怀疑谢安在弄鬼，以此保持谢家在朝廷的重要性，教司马曜不敢削谢玄的兵权，好抗衡南郡公。”

    桓玄叫绝道：“这已不是一石二鸟，而是无数鸟。即使我推掉大司马之位，为对付谢安叔侄，司马曜必须安抚我，不但不敢动我的兵权，还要封我另一个不会太低的爵位。”

    侯亮生微笑道：“大司马一向兼荆州刺史，领两湖诸州军事，南郡公只是推掉大司马一职，其它权位当然保留下来。南郡公只须在辞受信中，自称愿为荆州刺史，司马曜便拿你没法。现在北府兵气势如虹，我们绝不宜撄其锋锐。争霸天下岂在乎朝夕，只要有三、五年时间，到南郡公打稳根基，天下还不是南郡公囊中之物吗？”

    桓玄仰天一阵长笑，连道几声“好！”，接着道：“谢安叔侄若去，亮生应记首功。一于这么办吧！亮生你给我写好这封事关重大的辞官参牒。”

    侯亮生道：“亮生立即去办。还有一件事，就是边荒集这个地方，实为肥水之战胜败关键，若其控制权能落入我们手上，不论将来北伐又或对付建康，均非常重要。”

    桓玄皱眉道：“边荒集现时落在谢玄北府兵的势力范围内，岂容我染指？”

    侯亮生道：“边荒集是个无法无天的地方，以前是那样，现在仍是如此。除非天下统一，否则仍会那样继续下去。倘若南郡公派出智勇兼备、武功高强兼又心狠手辣的人，以江湖帮会的形式入主边荒集，边荒集将变成我们最前线的要塞。”

    桓玄双目闪过寒芒，沉声道：“若有一人可以办到此事，那一定是屠奉三。在荆州芸芸高手中，我实在想不到有比他更合适的人选！听到屠奉三之名，侯亮生闪过一丝畏惧的神色。

 第 七 章 飞来横祸

    “当！”

    高彦和燕飞举杯互敬，把酒喝得一滴不剩，有点酒意下肚，整个世界顿然改观。他们七个人分两组在馆内一角席地坐下点好菜式，高燕两人谈笑甚欢，梁定都等却是默默喝闷酒。

    燕飞见高彦放下酒杯后，呆看着他笑道：“看甚么？唉！若我冒险返回边荒集去，定是为了庞义的雪涧香。”

    高彦道：“我是怕你空着饿了百天的肚子喝酒，会抵不住吐出来。”

    燕飞感受着因酒而来，那种懒洋洋的暖意，哂道：“我喝酒的功力仍在，怎会哪么丢人现眼。”

    高彦见他一脸陶然神色，放下心来笑道：“你可知，若早十天醒来，现在便可能没有酒去喂你肚内酒虫，以前只青楼有酒奉客，十天前朝廷才开放酒禁，同时增加税米，每口五石。”

    燕飞讶道：“打胜仗开放个禁不稀奇，因何反要加税呢？这些事不是谢安管的吗？”

    高彦压低声音道：“据我听口来的消息，现在朝廷揽权的人是司马道子，一切施为全为增加国库税捐，以供司马曜挥霍享乐。他狗X的！幸好我们是荒人，辛辛苦苦赚回来的不用给他们剥削，变成冤大头。”

    燕飞劝道：“回边荒集吧！你是不属于这个地方的，在边荒集，你哪有闲情和别人呕闲气。”

    高彦立时双目放光，点头道：“对！在边荒集是惯于白刀子进，红刀子出。老子要看那个娘儿便那个娘儿，娘儿们只会怕你没兴趣去看她。不过此事还须你老哥帮忙，没见过纪千千，我是不肯心息的。”

    燕飞苦笑道：“你不怕失望吗？纪干千若像谢钟秀般对待你，又或如那真小姐般没兴趣看你半眼，你便是自讨没趣。”

    高彦笑道：“若她是那样的一个女人，我只好死心立即回边荒集去。你奶奶的，勿要找籍口，而没有尽力玉成我对秦淮河最后一个心愿。”

    燕飞拿他没办法，苦笑无语。

    高彦忽然脸色黯淡下去，有点怕开腔地低声道：“你有什么打算？”

    此时伙计奉上两碗清汤和堆得像小山一样的大碟热气腾升的饺子，放在方几上，燕飞立即动箸，吃个不亦乐乎。

    高彦皱眉道：“你还未答我的话？”

    燕飞没好气的道：“你何时改行不再作荒人？荒人哪有向另一个荒人问长问短的？荒人不但没有过去，更没有未来！这是边荒集的奉行规条。甚么朋友、兄弟、生死之交只是拿来说说的门面话，从来没有实质的涵义。立即给我滚回边荒集去，继续你发财风流的生活。”

    高彦一对眼睛红起来，却说不出话来。

    燕飞见到他的模样，知他是因自己变成废人而难过，禁不住英雄气短，颓然道：“原来边荒集通吃八方的高彦小子，是这么容易哭的！算啦！待我为你好好想个办法。不过，见到纪千千后，你须立即离开建康，我再不想你在这里遭人白眼。”

    高彦很想说：“你和我一道走”，不过想起燕飞仇家遍地，只是汉帮的祝老大已可令他吃尽苦头，回去边荒集，岂非要他去送命，简简单单的一句话，终无法说出来。当想到燕飞或要从此寄人篱下，变成高门望族一个闲人食客，那种感觉令他难过至极点。

    燕飞强作欢颜，道：“生死有命，富贵由天，将来的事要担心也担心不来，今天有酒便对酒当歌。来！我为你添一盅，祝边荒集早日恢复往昔的繁荣。咦！”

    高彦见他脸色大变的朝入门处瞧去，他身为荒人，在边荒集每天都在刀锋口讨生活，下意识地往怀内摸去，方发觉因要进青楼，而今早又是直接从青楼到谢府，所以将一向藏身自卫的匕首也没有携带，骇然别头望去。

    梁定都等五人早弹起身来，人人拔出佩剑。大门一下子涌进十多人来，个个黑布袋罩头，只露出闪着凶光的双目，一式手持长达六尺黑黝黝的重木棍，不怕刀砍剑劈，且是专门克制刀剑的长武器。

    馆内近四十名男女宾客和伙记登时鸡飞狗走，乱成一团。

    梁定都往后门方向瞧去，另十多个同样装扮，手持武器的大汉，蜂拥而入，进退之路全被封死。

    燕飞方面没有一个人明白发生何事？在光天化日、健康繁荣的街道上，忽然冒出三十多名蒙头蒙脸的持棍恶汉，更弄不清楚他们是针对梁定都又或是燕飞和高彦而来。

    其中一汉戟指梁定都等喝道：“冤有头债有主，其它闲人给我滚！”宾客伙记们如获皇恩大赦！只恨爹娘生少两条腿，一窝蜂的从蒙脸汉让出的大门去路，奔到馆外去。

    梁定都喝道：“尔等何人？可知我们是谢安的家将！”

    领头大汉一言不发，长棍在天画出一个圆圈，接着脚踏奇步，棍头照梁定都的鼻子捣去。

    前后门的一众蒙脸大汉齐声叱喝，如狼似虎朝他们扑过来，一时整间饺子馆尽是棍影飞舞，敌我悬殊至不成比例。

    燕飞武功虽失，眼力仍在，看那该是头子的大汉出手，立知糟糕，此人不但内功深厚，取位刁钻，最厉害是临敌从容，一派高手风范，其气势完全把梁定都锁紧笼罩，迫得他无法抽身助伙伴御敌。

    “当！”

    梁定都不愧宋悲风手下家将中，最出类拔萃的高手，剑出如风，准确命中对方棍头，且用劲巧妙，把对方直捣而来的长棍，劈得横荡开去，正要抢入对方空档，一招毙敌，对方长棍往后回拖，又再扫来，心中大懔，无奈下横移档格。

    张贤等已陷入重围，众敌虽在混战中，仍是进退有序，清楚显示出丰富的群战经验，先乱棍把四人冲散，然后几个招呼一个的全力围攻。

    余下的七、八名大汉把守各方！不时抢入战圈帮手，杀得梁定都等汗流浃背，险象横生，只挨捱揍的分儿。

    燕飞和高彦这边亦告急，起先全赖梁定都等以他们为中心拦阻敌人，到人人自顾不暇，五名大汉便往他们扑去。

    高彦高叫道：“冤有头债有主，他不懂武功，不关他的事！”

    那些人怎会理会他，五枝重棍分从不同位置、不同角度，向退到墙角的两人动粗。

    “砰！”

    高彦飞起一脚，撑中其中一名大汉的小腹，那人连人带棍往后抛跌。他同时劲贯左右双臂，硬以手臂挡开另两枝棍子。

    燕飞心中燃起从未燃过的怒火，更知，他和高彦均要饮恨于此。高彦一向擅长的是轻身功夫，若没有燕飞的牵累，即使在这样的劣势下，他仍大有脱身突围的机会，可是现在他为要阻止敌人伤害燕飞，不惜以血肉之躯档护燕飞，只能在固定窄小的空间作战，更兼没有武器，发挥不出平常三、四成的功夫，那能幸免？果然高彦勉强避开左方一棍，却给另一棍扫在右臂处，痛得他全身抖震，狂吼一声，不顾一切地硬抢进前方大汉的棍影里，一头撞中对方胸口，大汉惨嘶一声，抛跌开去，另数人又乱棍打至，哪还像高手过招？只像市井流氓打架般扭斗。

    张贤等人的痛哼不断传来，燕飞环目扫去，本是把守四方的大汉全加入战圈，张贤等不愧谢府家将，人人奋力作战，负伤顽抗。最了得的是梁定都，一个人接住对方七、八个人的攻势，包括领头的大汉在内，且不断有人被他刺伤。他采的是游斗战术，在食馆有限的空间内，滚地腾空，无所不用其极，大大减轻张贤等的压力，还力图往他和高彦这边杀过来施援，令燕飞生出希望。

    他并不在意自己的生死，只是着紧高彦的安危。

    “呀！”

    高彦踉跄后退，先撞入燕飞怀里，接着颓然软倒，也不知给人打中那里。

    燕飞一把从后将他抱紧，心中涌起说不尽的无奈酸苦，见漫空棍影打来，毫不犹豫的抱着高彦掉转身体，让背脊迎上敌棍。

    刹那间，不知给劈中多少棍、没有内功护体的肉身，脆弱得自己难以相信，燕飞发觉自己已倒跌墙角，压在高彦身上痛得痉挛起来。

    棍如雨下，专挑他的后脑袋和脊骨下手，手法狠毒，分明要把他打得不死也要终生瘫痪。

    在极度的痛楚中，他的神智反清明起来，隐隐中听到似是宋悲风的叱喝，更奇怪的是肉体的痛楚逐渐远离，似是事不关已，而全身则是暧洋洋的，棍子再不能令他痛苦，反象搔痒般使他说不出的受用，他生出想睡觉的强烈倾向，神智逐渐模糊。

    若死是这么的一回事，确没有任何事值得害怕。

    拓跋圭单人孤骑的沿洋河东岸策马疾驰，大雪早在两日前停止，不过北风呼呼，刮起雪粉令人颇不好受。

    洋河是桑干河上游的支流，由于天气稍为回暖，没有结冰。

    洋河两岸是起伏的山野平原，一望无际的原始森林，东面地平尽处是连绵的山脉，眼所见的一切全被雪披霜结。

    马儿喷着白气，驮着他为拓跋部的命运而奋斗。

    拓跋窟咄果如他所料的挥军追来，由于他借大雪的掩护，比对方多走一夜路程，故可以沿途在避风处，让人马歇息回气，而肯定敌方不论人马均到了马疲人累的处境。

    他离开河岸，朝左方一处山丘奔去，横过积雪的草原。

    奔上斜坡，手下大将、谋士长孙嵩、长孙普洛、长孙道生、张兖、许谦等出现丘顶处。

    山丘后有个小谷，不但可以避风，还有水源，他的二千战士正在那处候命。

    长孙道生为他拉着马缰，拓跋圭跳下马背，拍拍爱马，向众人道：“来的幸好是慕容麟而非慕容宝。”

    众人齐声欢呼庆幸。

    慕容宝是慕容垂的长子，慕容麟是次子，慕容宝一向不满乃父看得起拓跋圭，与他关系不佳，慕容麟则和他关系不错。

    此战关键，在于是否有慕容垂的援军，那不但是窟咄意料之外的奇兵，且是生力军，战斗力自然比急追急逃的两支拓跋族战士强。

    拓跋圭凝望北方平野，知道窟咄的过万部队随时出现视线内，在夕照的余晖下，雪白的大地闪耀着诡异的色光，心中豪情奋起道：“我要亲自斩下窟咄的首级，带着去示众，以后谁若再反对我，将会遭遇同样的命运。”

    张兖道：“此战不单须出其不意，事前更须令窟咄感觉不到任何威胁，否则，若他见我们败逃数百里，忽然回师反击，必生疑心。”

    拓跋圭一向对张兖、许谦两位出身汉族的汉人言听计从，荷坚得一王猛而令他统一北方，此事在他心中极为深刻，而张兖、许谦两人亦认为他是有为之主，故希望像乐毅扶助燕昭王，荀攸扶助曹操般，成就拓跋圭的大业。在如此心态下，主从间如鱼得水。

    张、许二人代表的正是北方汉人的心态，在以百年计的民族混融下，胡汉之别已非常模糊，兼且汉人对晋室的腐败非常失望，又长期置于北方诸胡的统治下，依附霸主豪强以谋出路，成为时代的大趋势，没有人会有背叛汉统的不安感觉。

    拓跋圭点头同意道：“说得对！我已和慕容麟击掌为誓，决定今晚夜袭窟咄，在天明前两个时辰，先由我们发动，牵制窟咄的主力，再由慕容麟从北方掩至，夹击窟咄，杀他一个措手不及。”

    长孙嵩沉声道：“慕容麟带了多少人马来？”

    拓跋圭道：“他虽只带得三千战士，却无不是精锐，以之正面与窟咄对撼稍嫌不足，作为突袭奇兵则绰绰有余。”

    长孙普洛皱眉道：“雪地行军难以隐藏，且以窟咄的为人，必时刻提防我们掉头掩袭，一旦我们吃不住他的反击，不能配合慕容麟的攻势，说不定会输掉这场仗。”

    拓跋圭唇角飘出一丝笑意，淡然自若道：“我们这几天长程奔跑的速度节奏，均是蓄意而为，总令窟咄感到差点点便可追上我们，故不敢松懈。

    只要在日落前，窟咄的先锋部队出现在我们视线里，此仗的胜利将属于我们，不会有任何其它的可能性。”

    若窟咄的人现身眼前，那将是逃遁以来，敌人最接近他们的一次。

    长孙道生在三兄弟中居幼，长得俊伟剽悍，不论智计武功都不在两位兄长之下。问道：“我们在那里伏击敌人？”

    拓跋圭微笑道：“就在这里！”

    众人齐感愕然，这里的形势利守不利攻，且不晓得窟咄一方会在何处扎营！而以窟咄的老练，必会派人过来查察，如发现他们的存在，立刻背河扎营，他们前后夹击的战术将派不上用场。

    张兖首先醒悟道：“少主是要让敌人进占此地。”

    拓跋欣然道：“我们装作因他到来，悄惶逃跑，还遗下粮草杂物，好令对方生出轻敌之意。此时天已入黑，窟咄又赶了整天的路，当然会留在小谷内扎营休息，好养精蓄锐，明早再一鼓作气的赶上我们。岂知我们并没有离开，只是藏在附近山林静候攻击的好时刻。”

    众人恍然。

    小山谷可容三千许人，窟咄的其它人马只好在山丘和谷口南面扎营，当兵将整顿好营地，饮够水吃饱干粮，战士都会入帐休息，待刚睡熟时，他们的偷袭将全面展开，先突击谷口外的营地，当惊动窟咄全军，奋起抵抗，那小谷反会成为调动军队的瓶口地带，大大阻缓北边山丘的战士向南边施援，此时慕容麟的军队将从北掩至，以雷霆万钧之势摧毁谷北的窟咄部队。

    由于小谷的分隔，令窟咄首尾不能相顾，兼之在黑夜中，敌暗我明，纵然兵力胜过夹击的联军，亦发挥不出应有的战力。将倦兵疲，更是他的致命伤。

    众人登时士气大振。

    长孙嵩戟指道：“窟咄来哩！”

    拓跋圭大喜，极目远眺，北面远远疏林处，驰出十多名战士，望他们的方向奔来。

    拓跋圭大笑道：“天助我也。”

    又大喝道：“响号撤退！”

    撤退的号角声在丘野上方盘旋震荡，整装待发的战士，有秩序的从北面谷口撤出，拓跋圭心中充满激烈的情绪，此战究竟是他争霸大业的起点还是终结，今晚将可清楚分明。

 第 八 章 切齿痛恨

    意识逐渐回到燕飞的脑海，宛如从原本没有光线的绝对黑暗中，看到一点芒光，接着芒光扩大，包容着他的是耀眼的灿烂采芒。但事实上他仍是紧闭眼睛。

    一时间他仍感觉不到身体的存在，他似是只剩下魂魄，说不出是灼热还是冰寒，虚虚飘飘，既不难受也感不到特别舒畅。

    接着他终于感觉到自己的身体，一股无可抗拒的冰寒于弹指间在腹下气海处集结，然后以电光石火的惊人高速，蔓延往全身每一道大小经脉，冲击着每一个窍穴，那种痛苦实不足为外人道。

    燕飞心叫吾命休矣之时，另一团灼热气团，取代了先前寒气，迅即像先前寒气般扩展，把寒气驱散得一滴不剩。

    燕飞尚未有机会欢喜，热气已消失得无踪无影，不留半点痕迹。

    他亦完全清醒过来，体内仍是空无真气。猛地睁开眼睛。

    宋悲风坐在榻旁，一手拿着他的手腕，三指搭在他的腕脉处，正闭目苦思。

    室内一盏孤灯，竟已是晚上。

    宋悲风缓缓睁开双眼，不解的摇头道：“真古怪！”又向他微笑道：“你又醒过来哩！”

    燕飞拥被坐起来，问道：“我昏了多久？”

    宋悲风淡淡答道：“三天！”燕飞苦笑道：“这么少？我还以为会命丧黄泉呢。”

    宋悲风点头道：“你死不去确是奇迹，且没有折伤半根骨头，不到两个时辰，连瘀伤也消失不留，则更没有人肯相信。你的兄弟高彦现在仍躺在邻室，幸好有你给他挡着棍子，否则他肯定没命，现在多躺两天该可起来行走了。”

    燕飞道：“他们呢？”

    宋悲风平静的道：“定都伤得最轻，只是给打断臂骨，其他几处棍伤都没有大碍。张贤给打中额头，回来后捱了一晚，第二天便去了。其他三人，休养个十天半月，该可没事。”

    他说得虽轻描淡写，燕飞却清楚感到他心内的悲痛，且感到他已下了报复的决心，一位超卓剑手的决死之心。

    沉声道：“谁干的？”

    宋悲风缓缓道：“我与安爷回来后，知道你们外出，放不下心，遂出来寻找你们，得路人指点，到那间饺子馆外已知道不妥，外面停着四辆马车，御者全以帷帽风罩掩着头脸，人人眼睛凶光闪闪，外面对街则聚满看热闹的闲人，个个神情惊惶，馆内更传出打斗声。”

    燕飞想起张贤这位精乖的年轻小伙子，就这么遭奸人杀害，心中涌起撕心裂肺的悲痛！只恨自己却全无为他复仇的能力。自己今后能否为此尽点力呢？忽然间，他记起荣智死前，托他把“丹劫”送往在建康那叫独叟的人。凭这独叟对“丹劫”的认识，能否令他恢复武功呢？

    宋悲风说得很慢，似像是回到当时的情景经历中，不但在说给燕飞听，还似在说给自己听，帮助自己重温当时的每一个细节，寻找敌人的漏洞破绽。

    燕飞江湖道上经验丰富，敌人可以用这样的势头，一下子封死逃路，再狠施辣手，不但需要精确的情报，且必是对谢府内的人事了如指掌，否则岂容四辆马车三十多个大汉，日夕在乌衣巷外等待机会？

    梁定都等是地头虫，对方也必是地头虫，所以对方是何方人马，宋悲风心里该有个谱儿。

    宋悲风续道：“我当时没有闲暇理会驾车的人，冲入馆子内，刚见到你被人乱棍痛打，张贤滚倒地上，定都等无不负伤，我立即出剑，连伤多人，对方匆忙撒走，当我追出门外，被另一没有参与馆内打斗的蒙脸人所阻，徒看着对方的人驾车离开。此人剑法之高，是我平生仅见，直到行凶者从容离去，那人从另一方向脱身。”

    燕飞道：“那人竟是用剑的。”

    宋悲风点头道：“我因急于救人，难以分身追截。事后查得四辆马车给沉入秦淮河里，马儿给牵走，人也逃得无影无踪。敌人整个行动计划周详，不留下丝毫可供追寻的线索，摆明是针对我宋悲风而来，是特地做给我看的。只是没估我会及时赶到，否则你们没有一人可以活命。而定都身手的高明，亦大大出乎他们料外。”

    燕飞沉声道：“他们是谁？”

    宋悲风打量他好半晌，木无表情的道：“你动气啦？”

    燕飞苦笑道：“难道可以宽恕他们吗？”

    宋悲风叹一口气，徐徐道：“这些确是卑鄙小人，有甚么事，该冲着我来，却找定都他们下毒手，还累及你和高彦。假设你有甚么三长两短，我如何向玄少爷交代？”

    燕飞道：“不会是冲着我而来吗？”

    宋悲风肯定的道：“绝对不是！”又不眨眼地凝望他道：“燕飞，你肯定内功尚在，否则给人这般狠毒猛打，我自问也受不了。你只三天便完全复原过来。适才正查探你体内脉气，忽然一股奇寒无比的真气冒出气海，延往全身，然后又生出另一股灼热的真气，堪堪与寒气抵消，两种截然不同的真气，最后消失得无影无踪。照我看，只要能把寒气的根源消除，你的武功立即可以恢复过来。如此异象，确是从未听过，在你身上究竟发生过甚么事？”

    燕飞不想和任何人谈及“丹劫”的事，更不愿重提被青q加害的伤心往事。颓然道：“我本身的功法，出于自创，被任遥击伤后，便昏迷百天，自己也弄不清楚是甚么一回事。”

    宋悲风怎想得到其中会有如此曲折离奇的巧合，没有生疑，点头不语，似在暗自思索别的事。

    燕飞呆看着他，宋悲风是个值得他敬重的剑手，以他的剑法，到外面去必可闯出名堂，大有作为。可是他却甘于在谢府当家将的头子，便知他淡泊名利，志行高洁。

    宋悲风忽然道：“你想知道对方是谁吗？”

    燕飞肯定的点头。

    宋悲风沉声道：“这个人在建康城没有多少人惹得起他，即使是安爷，也要对他无可奈何。”

    燕飞除对害母仇人外，很少会对人生出恨意。不过对策动此事者却是切齿痛恨，他最清楚记得，高彦受创倒入他怀内的痛心感觉。冷然道：“是谁？”

    宋悲风道：“你先答应我，此事须限于你我两人晓得，而在你武功恢复前，绝不可轻举妄动，否则必招杀身之祸。”

    燕飞大讶道：“你竟然没有告诉安公？”

    宋悲风叹道：“自淝水之战后，安公一直想归隐东山，重过当年与花鸟为伴的山林生活，若晓得是此人干的，肯定心灰意冷。建康已愈来愈不像话，若他离开，人民的苦难将会更大！”

    燕飞忍不住道：“他是谁？”

    宋悲风双目杀机大盛，一字一字的道：“是我们的姑爷王国宝。”

    燕飞并不清楚王国宝与司马道子的勾结，更不晓谢安与女婿关系恶劣至如此地步，闻言失声道：“什么？”

    宋悲风狠狠道：“他用的虽然不是惯用的佩剑，可是他的剑法怎瞒得过我。不须问他为何要这样做，只须知道是他干的便成。”

    燕飞心中思潮起伏，好一会后道：“你打算如何处理此事？”

    宋悲风出乎他料外地，露出今晚第一丝笑意，冰寒凄冷的，淡淡道：“我可以怎么办呢？只好静心等候他来杀我宋悲风吧！”

    拓跋圭亲率二百战士穿过疏林，缓缓迫近窟咄谷口外的营地。窟咄怕被偷袭，营地暗无灯火，虽然必有人在营地边缘放哨，可是际此天寒地冻之时，警觉性亦将降至最低。何况对方人多势众，多少有轻敌之心，怎想到追人者竟会遭被追者反击。

    早在选择逃生路线，他已想到这座小谷，自代国灭亡后，他与燕飞和族人一直过差流亡的生活，不肯向符坚屈服，故对附近地理环境了如指掌，而他自少接受培养的知识，终在今夜派上用场，助他克敌取胜。

    今次数百里的远遁，不但令他逃离贺染干的威胁，又把窟咄诱入陷阱，与慕容麟会师此地，更是致胜的关键。

    马蹄踏在松软的白雪上，无声无息地绶绶向目标推进。

    拓跋圭抬头望天，深黑的夜空嵌满星斗。

    草原的野空最是迷人，少年时代，他和燕飞最高的享受，是一起躺在草野上，看着星空说心事话儿。燕飞是个很好的聆听者，亦只他有资格明白他的大志。他拓跋圭不单要恢复代国，还要征服草原和所有相连的土地，完成先祖们的宏愿。

    旁边的张衮低声道：“是时候哩！”

    拓跋圭一言不发取出长弓，取起一支扎上脂油布的长箭，手下纷纷效尢。他们开始散开，二百多个战士平排推进，敌人的营地渐渐进人射程之内。

    拓政圭喝道：“点火！”

    多支火炬燃起，众人立即弯弓搭箭，对方营地的守卫终于警觉，先是发声示警，接着号角响起，不过一切已太迟了。

    手持火把的几名战士策马在阵前奔过，以熟练迅速的手法把挽弓待发的箭矢点燃，着火的劲箭立即离弓射上高空，画出美丽的红焰亮光，住敌营投去。

    火箭接连射出，敌营纷纷着火，烈火和白雪，对此强烈而诡异，敌营立即乱成一团，熟睡的战士惊醒过来，衣甲不整、兵器不齐地窜出焚烧的营帐。

    杀声蹄声在左右前后响起，是分由长孙普洛和长孙嵩率领各九百人的偷袭部队，从左右两翼突袭对方布于谷外的营地。

    拓跋圭把长弓挂回马背，掣出双戟大喝道：“随我来！”领头向敌营杀之。

    燕飞轻轻掩上房门，向在门外游廊等候的宋悲风低声道：“他仍在睡觉，睡得很香，只是脸色比平时苍白，该没有甚么大碍。”

    宋悲风大讶道：“你并没有点灯，竟可以察辨他的容色？”

    燕飞给他提醒也大奇道：“确是古怪，在黑夜视物上，我似乎比以前看得更清晰分明。”

    宋悲风见他用眼睛扫视远近，一脸茫然道：“横竖快天亮哩！我们到亭子再聊两句。冷吗？”

    燕飞摇头，随他踏入四合院中园的方亭去，在石凳子坐下。

    宋悲风欣然道：“我敢肯定安爷的看法错不了，你失去武功只是暂时的现象。不用忧心，安爷正为你想办法。”

    燕飞道：“安公是怎样的一个人。”

    宋悲风沉吟片刻，低声道：“安爷是怎样的一个人，怎到我来评说。不过我晓得老弟有此一问，是心存善意。而我可以说的，是安爷一生人力求超脱于人世间的烦恼，可又不能不食人问烟火，置家族荣辱于不顾，心内的矛盾可想而知。”

    稍顿续道：“有时我真希望他是王敦、恒温那种人，哪肯定司马曜再无立足之地，更不会像现在般被人步步进迫，喘息的空间愈来愈小。”

    见燕飞默然无语又道：“以前只得安爷独撑大局，幸好现在终有玄少爷继承他的事业，家族可保不衰，否则谢家的将来，谁也不敢想象。”

    燕飞欲言又止。

    宋悲风道：“你是否想问我如何看玄少爷，唉！他也不是王敦、桓温之流。可是勿要有人惹怒他，因为他是谢家自有族史以来最不好惹的人，他的剑在南方更是从来没有敌手。”

    燕飞心中涌起难言的感受！他虽寄居谢家两个多月，清醒的时问却不到半天六个时辰，较有亲近接触的只是谢安、宋悲风和梁定都、小琦等府卫婢女，谢钟秀则碰过两次头，却不知是否因谢安高尚的品格和风采，又或因宋悲风的重情义，他感到已对谢家生出深刻的感情，所以不由关心起谢家来。

    当晓得对付他们的人是王国宝，更使他为谢家的安危担心，他虽不清楚南晋朝廷的复杂情况，仍晓得王家在建康与谢家地位相若，王谢两家若出现争执，后果不堪想象。

    宋悲风道：“老弟现在勿要多想谢家的事。在建康城，没有人敢明目张瞻来惹安爷。我宋悲风更非任人宰割、没有还手之力的人。在朝廷上，支持安爷的人仍占大多数。目下你最紧要是恢复功力修为。”

    燕飞又想到那叫独叟的人，暗忖或该上门去采访他。

    宋悲风沉声道：“燕老弟若为你的好朋友着想，待他养好伤后便请他离开建康，此处乃是非之地，不宜久留。”

    燕飞被他提醒关于高彦的心愿，硬着头皮道：“宋老兄是否熟识纪千千？”

    这句话不但问得劣拙，且立感后悔，坦白说，如非高彦因他而受伤，他绝不会在这事上尽任何力以作补偿。

    宋悲风愕然道：“原来老弟你也是纪千千的仰慕者，真想不出来！”

    燕飞老脸通红，差点要掘个地洞钻进去，语无伦次的应道：“不是！”

    见宋悲风一脸茫然的瞧着他，苦笑道：“是高彦那小子，他说要见过纪千千一面才能心息返回边荒集去。”

    换作平时，宋悲风肯定会呵呵大笑，现在却是心情沉重，恍然道：“这才合理，早听刘裕说过你在边荒集从不像高彦般经常沾花惹草。此事说难不难，说易不易。易在只要我对千千小姐提出请求，她必肯俯允，难就难在我必须得安爷点头同意，不可瞒着他去进行。”

    燕飞尴尬道：“宋老哥不用为此烦恼，经过此劫后，怕高彦已失去仰慕纪千千的心。”

    宋悲风忽然道：“你肯否为高彦作点牺牲？”

    燕飞讶道：“作什么牺牲？”

    宋悲风微笑道：“只要说成是你燕飞想见纪千千，以燕飞为主，高彦为副，安爷必肯同意。”

    燕飞大吃一惊道：“这样不太好吧？”

    宋悲风道：“所以我说你要作点牺牲。”

    燕飞犹豫道：“安公会否像你般生出怀疑呢？”

    宋悲风笑道：“安爷是风流坦荡的人物，又不是在为他的干女儿选干女婿，见见面乃等闲的风流韵事，他怎会当作一回事。”

    燕飞目光投向高彦养伤的厢房，颓然叹道：“好吧！我便舍命陪高彦那小子好了。”

 第 九 章 时不我与

    高彦睁眼见到燕飞坐在榻旁，大喜道：“直到此刻见到你这小子，我才敢真的相信你没折半根骨头。哈！你根本没有失去内功，否刚怎捱得住，至少该像我般仍躺着爬不起来。”

    燕飞苦笑道：“若我内功仍在，你道那班兔崽子仍能活命吗？不过我的情况确非常古怪，或者终有一天可以完全复元过来。”

    高彦忘记了自身的痛苦，欢大喜地道：“那就有救哩！我们又可以在边荒集纵横得意了。坦白说，没有了你燕飞的剑，我和庞义肯定在边荒集晚晚睡不安寝。”

    燕飞微笑道：“多点耐性吧！你的伤势如何？”

    高彦双目亮起深刻的仇恨，道：“只要打不死我，便没有甚么大不了，多躺两天该可以起来。知否是谁干的？”

    燕飞不忍骗他，道：“此事巳由宋悲风处理，这里是建康而不是边荒集，不到我们逞强。”

    高彦呆了半晌，点头道：“你说得对。若谢家解决不来的事，我们更是不行。宋悲风是个很不错的人，每天都来探望我的伤势，又以真气为我疗伤，现在我内伤方面好得七七八八，只是左臂和右脚仍有点痛。”

    又忍不住道：“谁敢来惹谢安呢？”

    燕飞道：“你最好不要知道，出头动手是我的责任。”为分散他的注意力，续道：“还想见纪千千吗？”

    高彦立即精神大振，不迭点头道：“当然想见她，还想得要命。”

    燕飞欣然道：“我已向老宋提出要求，他会代我们向安公说情，现在就要看他老人家的意思。”

    宋悲风此时走进来，先摸摸高彦的额头，微笑道：“退烧哩！高兄弟的底子很好！”转向燕飞道：“安爷要见你。”

    燕飞向高彦打个眼色，随宋悲风离开房间。上一次他去见谢安，他感到谢家如日中天的威势气派，府内一片生气，由下至上安逸舒泰。可是今次所遇人等，人人脸色沉重，府内宏大的屋宇梁栋，似也失去先前予他牢固而不可折的印象，在在预示谢家已到了盛极必衰的处境。

    谢安若去，乌衣巷最显赫的谢家府第，余下的将是没有魂魄的躯壳。

    燕飞随意问道：“为何不见小琦呢？”

    宋悲风道：“小琦前几天不眠不休的服侍你，以免你的情况有突变时来不及通知我，到昨晚实在撑不下去，我遂着她去休息，现在该还在睡觉呢。她是个心肠很好的小姑娘。”

    燕飞心中一阵感动，他固然感激小琦，对宋悲风的照顾更生出感触。他已是个没有利用价值的废人，宋悲风仍整夜守候榻旁。不论如何，纵然遭尽谢家其它人的白眼，就凭谢安、宋悲风和小琦三个人，足令他对谢家生出深刻的感情。

    宋悲风领他进入中院四季园，忘官轩矗立其中心处，与中院的其它楼阁相媲，彷如鹤立鸡群。

    一位风姿优雅的中年美妇双眉深锁的从忘官轩大门的长石阶拾级而下，该是刚见过谢安辞退出来。虽初次遇上，燕飞却有一种似曾相识的奇异感觉。

    宋悲风现出发自心底的敬意，与燕飞避道―旁，施礼致意。

    美妇勉强露出一丝笑容，道：“宋叔好！这位公子是……”

    宋悲风道：“是燕飞燕公子。”又向燕飞介绍道：“王夫人是玄少爷的姐姐。”

    燕飞见她不但没有架字，还态度谦和亲切，不由生出好感，慌忙施礼。

    谢道韫幽幽轻叹一口气，柔声道：“原来是燕公子，我们家的事，累公子受灾，我们感到很抱歉。幸好公子吉人天相，贵体康复，我们叫以放下一桩心事。”

    燕飞不知说甚么话好。他一向不惯以甜口滑舌去安慰别人，偏是现在更不知从何接口。

    谢道韫向宋悲风道：“宋叔好好招呼燕公字。”

    施礼后离开。

    宋悲风道：“老弟！请！”

    燕飞收回投在谢道韫背影的目光，问道：“王家是否王国宝的家？”

    宋悲风露出苦涩无奈的表情，道：“高门对高门，即使安爷也无法改变这习气。道韫大小姐嫁的是王国宝堂叔王羲之的次子王凝之，唉！”

    燕飞讶道：“她的婚姻不愉快吗？噢！我是不该问这种事的。”

    宋悲风道：“没有关系，除安爷外，此为人尽皆知的事，我们谢家不论男女，人人风流脱略，他王家却是另一派样子。王国宝和他弟弟王绪是利欲熏心之辈，王凝之则沉迷天师道，你说大小姐会开心吗？”

    燕飞的心情更沉重，高门大族绝不像表面的风光。居于乌衣巷豪门之首的谢家则更面临内忧外患，饺子馆的事件只是个开始。

    忽然间，他醒悟到因何见到谢道韫会有似曾见过的感觉，娘亲在生时，常独自一个人躲在帐内幽思发怔，亦是谢道韫这般神情。

    谢安一人独坐轩内一角，点燃一炉檀香，令布置高雅、古色古香的斋轩更添书香韵致。

    谢安手持一张纸笺，正看得入神。

    宋悲风道：“安爷，燕公子到！”言罢默默退出轩外去。

    谢安把纸笺放在几上，另一手取书镇压好，朝他看过来微笑道：“小飞，你总是教人惊异，坐过来让我好好看你。”

    燕飞心中一热，以谢安的身份地位，把照顾他的事交由宋悲风去办，已算是关怀体贴之至。而谢安在他每次苏醒后，都抛开―切繁务立即见他，可见他对自己的垂爱，并非只是履行对谢玄的承诺，而是出于对自己真正的关怀。

    燕飞在他旁施礼坐下，迎上谢安的目光，谢安仍是那么逍遥自在，洒脱从容，可早燕飞却在他鬓边额角间发现十多根上次见他时没有的白发。

    谢安欣然道：“我每次见到小飞，都心生欢喜，因为像小飞如此人物，世所罕见。不要以为我是故意哄你。所谓虽小道必有可观处，相人一术，由来久矣，是―种专艺，圣人则有游于艺之说。哈！我谢安―向不肯屈从于定见。技艺本身并没有大小之别，用于大则为风云龙虎之机，用于小则却有涉身处世之益。扩之展之，可广及冶乱兴衰、天道气候，人情社会，术简味深、不可轻视。”

    面对这可堪被推为清谈第一高手的谢安，燕飞大感应对不来，苦笑道：“安公勿要如此推许我，我只是个平凡的人，从小没有甚么大志向。”

    谢安仰望屋梁，有感而发的叹道：“不平凡的人，自有不平凡的遭遇。小飞可以解释给我听，为何在失去内功后，任棍打棒击，仍可无恙呢？天命难测，你有没有大志并不重要。像我谢安便是个从来没有大志的人，看看我现在是坐在甚么位置？干着怎样的事？”

    燕飞汗颜道：“我怎能和安公相比？”

    谢安目光回到他脸上，精光闪闪，微笑道：“终有一天你会明白，我谢安这番眼力和说话。”

    一手取起书镇，把笺纸拿起来，递给燕飞道：“这是我侄女道韫，玄侄的姐姐昨晚作的一首诗，让我品评，你也来看看。”

    燕飞对谢道韫有种自己也难以明白的好感，闻言双手接过。诗笺上的题目是《拟嵇中散咏松诗》，字体秀丽清逸。

    谢安道：“嵇康曾为中散大夫，所以又称嵇中散，道韫拟作的是嵇康的《游仙诗》，原作追求的是服药成仙，超脱令人沉沦的苦海。”

    燕飞心中一动，低头细看，诗文共八句，写着：“遥望山上松，隆冬不能凋。

    原想游下息，瞻彼万仞条。

    腾跃未能升，顿首俟王乔。

    时哉不我与，大运所飘飘！”

    燕飞皱眉道：“王乔是谁？”

    谢安答道：“王乔指的是仙人王子乔，道韫此诗与原诗不同处，非像原诗般歌颂王子乔成仙的韵事，只是想借助他白日飞升之术，去亲近可望而不可即卓立祟山之巅的青松。可是凡人当然没有王子乔的办法，所以只能无奈顿首。”

    燕飞放下诗笺，低声道：“王夫人是想安公引退哩！”

    谢安欣然道：“这方面我本心意已决，道韫更清楚我的心意，此诗只是表达她同意我的决定。但在建康我尚有一事未了，此事完成之日，便是我辞官退隐之时。”

    燕飞很想问他是甚么事？却晓得不宜由自己去问，若可以告诉他，谢安当然会说出来。

    谢安略一沉吟，道：“小飞昏迷期间，支遁大师曾两次来看你，对你忽寒忽热的情况百思不得其解。支遁不但精于医道，更是对丹道有研究的佛门高僧，这样的人在建康只有他一个，他想不通的，其它的人更是束手无策。”

    燕飞给牵起心事，道：“我想独自出去走一趟，请安公勿要派人跟随。”

    谢安仔细打量他，好一会没有说话，忽然微笑道：“支遁很想和你谈谈，我猜他是要亲自向你弄清楚一些事。我却一直没有答应他，你道是甚么原因呢？”

    燕飞愕然。

    谢安淡淡道：“因为我清楚你的性格，不爱谈论个人的私事。荒人都是没有过去的人，我们除了晓得拓跋与你有亲如兄弟的关系外，其它一切全无所知。你在边荒集除跟人拚斗外便是喝酒，想来应有一股沉重的伤心往事！甚至关乎到你现在奇异伤势的源起，你却一字不提，我为免你为难，又免支遁劳而无功，所以除非得你点头，我尚无意让你们碰头。”

    燕飞尴尬道：“事实上并没有甚么好隐瞒的，只是想到说出来没有什么用，且事情颇为曲折离奇，我又是个不折不扣的懒人，所以不想安公你徒费精神而已！唉！”

    谢安笑道：“我也是大懒人，可惜身不由己。你现在没有保护自己的能力，又有像任遥这个可怕的敌人，孤身外出不怕太冒险吗？你是否还想见千千呢？”

    燕飞更感尴尬，老脸一红道：“习惯是很难改的。多年来我独来独往，也惯于独力为自己承担难题、解决难题。安公请不要再为我花费心力。至于千千小姐，唉！”

    谢安若无其事的道：“想见千千的是高彦而不是你吧？”

    燕飞一呆道：“是宋大哥告诉你的？”

    谢安哑然失笑道：“何用悲风说出来呢？听说在边荒集你从来不涉足青楼，这次不单要见纪千千又指明带高彦同行，而高彦则终日流连青楼画舫，我谢安是过来人，怎会猜不中？”

    燕飞苦笑道：“高彦这小子威胁我要见过千千小姐方肯心息回边荒集去，我见他受伤，只好厚颜向安公提出这般无礼的请求。好哩！安公既然清楚情况，我……”

    谢安截断他道：“你想置身事外吗？这个我可不容许。我可安排高彦见千千，不过你要作陪客。你要到那里也可以，不过悲风必须陪你同行，你也不想高彦错失见千千的机会吧！”

    燕飞拗不过他，只好答应。

    谢安道：“小玄已有回音，他和刘裕会在五天内返回建康，希望回来可以见到你。”接着微笑道：“不论你去干什么，又或见任何人？悲风自会为你守密。若有危险，他更可以在外面为你把风的。”

    燕飞道：”多谢安公关心。“

    宋悲风此时进来道：”王恭大人求见！“

    谢安向燕飞道：“千千的事，我自有安排。一切待高彦康服再说。”又转对宋悲风道：“小飞有事外出，悲风你陪小飞走上一趟吧。”

    燕飞知他事忙，施礼告退。

    拓跋和慕容麟并骑立在山丘上，大地是无穷尽的白雪，细碎的雪粉漫天洒下，天气却不寒冷，这场小雪大有可能是最后一场在春天下的雪。

    同一座山丘，昨晚和今天的心情已是截然不同的两回事，胜利的果实已牢牢掌握在拓跋手上。

    拓跋部唯一有资格反对他的力量已被他彻底击溃，余子皆不足道。立国的道路则仍是遥不可及，在强邻环伺下，他还须默默耕耘，等待适当的时机。

    昨晚他与手下将士兵分三路，突袭窟咄在谷口南面的营地，当谷内的窟咄中计急谋反击，要把谷北的兵员调来参战，慕容麟依诺从北面夹击窟咄。窟咄军登时大乱崩溃，四散逃亡。拓跋领兵强攻入谷，却给窟咄从北面突围逃去。不过拓跋晓得窟咄已人困马亡，逃不得多远。

    现在两方人马在谷北山丘会师，全面的追捕巳在眼前雪茫茫的荒原展开，他们正在等候擒获窟咄的好消息。

    拓跋已暗下命令，若由己方战士逮着窟咄，便来个先斩后奏，绝此祸根，只许带回他的尸体。

    无毒不丈夫，拓跋比任何人更明白这个道理。

    慕容麟神态傲慢，好象战胜的功劳全归他似的，杨起马鞭指着前方远处道：“看，拿到窟咄哩！”

    簇拥着两人的联军闻言齐声欢呼。

    拓跋定神―看，慕容族的战士正押着被五花大绑捆在马上的窟咄朝他们趾高气扬的驰来，一颗心直沉下去。

    现在他要依赖慕容垂，要杀窟咄，尚须慕容麟点头才成。

    押解窟咄的战士驰上丘顶。

    “蓬！”

    睑如死灰的窟咄被解下缠缚于马背的牛筋索，给人从马背推下来，掉在拓跋和慕容麟马前雪地上。

    平时自诩高大威武的窟咄处处血污，须髯染满血渍，浑身雪粉，冷得他直打哆嗦，由于双手仍被反绑背后，仆倒地上再没法凭自己的力量爬起来。

    两名战士把他从地上挟起，让他半跪地上，其中―人还掀着他的头发，扯得他仰望高踞马上的拓跋硅和慕容麟。

    慕容麟长笑道：“窟咄啊！你也有今天一日哩！”

    只从这句话，拓跋便晓得慕容垂私下曾联系窟咄，当然双方谈不拢，否则现在他拓跋将与窟咄掉转位置。

    窟咄目光投向拓跋，射出深刻的恨意，大骂道：“拓跋你不要得意，终有一天你会像我般下场。”

    拓跋淡淡道：“我如何下场，恐伯你没命见到！”探手身后，握上戟柄。

    慕容麟喝止道：“且慢！王父吩咐下来，若生擒此人，且把他带回去。”

    拓跋表面没有半丝异样神态，心中却翻起滔天怒火，暗忖终有一天，我拓跋再不用看你慕容氏的脸色做人。点头道：“既是燕王的吩咐，我拓跋当然从命。”

    雪愈下愈密了。

 第 十 章 路转峰回

    燕飞和宋悲风联袂离开谢家，踏足乌衣巷。

    在燕飞的心中，大的是街，小的是巷，后者通常是相对的宅院间留出来的通道，宽不过一丈，窄至仅可容一人通过。

    他对大街的兴趣，远及不上小巷予他的情趣。由于宅院不同的布局，山墙夹峙下，使小巷有转折、收合、导引、过度的诸般变化，天空则呈现窄窄的一线，蜿蜒的巷道似别有洞天，有种说不出的况隐况味。

    但乌衣巷却有不同于他想象和认识中的小巷，宽度介乎御街与一般街道之间，宽达两丈许，可容两辆马车轻轻松松地迎头往来。

    乌衣巷和御道交接处设有巷门，标示着乌衣巷的开端，由兵卫日夜把守，也是进出乌衣巷的唯一出入口。

    可是乌衣巷亦拥有窄巷所予人曲折多变、安静、封闭的感觉，高楼巨宅对外的檐、窗、侧门、台阶、照壁、山墙充满起伏节奏地排列两旁，白墙、灰砖、黑瓦，疏落有致的老槐树，无不显得安逸幽雅。

    燕飞听着左方秦淮河传来河水轻泊岸缘的声音。宋悲风道：“王恭是侍中大臣，是朝廷有实权的正二品大官，他在这时候来见安爷，极不寻常。”

    燕飞皱眉道：“他是否对面王家的人？”

    宋悲风答道：“他的宅院在乌衣巷尾，舆对面王家同姓而不同族系，一向支持安爷，你们在高朋楼遇上与孙小姐同行的淡真小姐，便是他的女儿。”

    燕飞脑海立时浮现那风姿卓约的美女，心忖原来是侍中大臣王恭的女儿，难怪如此不把人放在眼内。

    两人穿过巷门，转入御道。

    秦淮河在左方蜿蜒曲折地缓缓流淌，一派怡然自得，对岸屋宇间炊烟袅袅，充盈着江南水城的特色。

    宋悲风止步道：“老弟要到那里去？”

    燕飞道：“宋老哥听过一个叫独叟的人吗？”

    宋悲风摇头道：“从没有听过，独叟是否你这位朋友的外号？”

    燕飞道：“我并不清楚，只知道他住在西南平安里阳春巷内，屋子南靠秦淮。”

    宋悲风欣然道：“那并不难找，我负责带路。”

    两人又沿左靠秦淮河的热闹大街漫步。三天前，燕飞等便是在这条名为“临淮道”的街上的饺子馆遇袭，旧地重游，感觉上并不好受。尤其当想到乖巧的张贤已命赳黄泉。

    宋悲风亦生出感触，沉默下去。

    燕飞忽然感到一道凌厉的目光往他瞧来，自然而然往对街回望，见到一个形如大水筒，身穿黄袍的高大肥胖的僧人，正在对街目光灼灼地注视他们，见燕飞瞧过来，双目精光敛去，登时变成个似是慈眉善目笑嘻嘻的胖和尚，还合什向他们致礼，脚步不停的朝相反方向去了。

    宋悲风冷哼一声。

    燕飞感到胖僧先前的目光充满恶意，令他很不舒服，道：“是谁？”

    宋悲风边行边道：“是个佛门败类，叫‘恶僧’竺雷音，是城东明日寺的主持，得司马曜兄弟庇护，没有人能奈他的何。他本人亦武功高强，在建康佛门里亦是数一数二的好手。”

    燕飞叹道：“建康城似乎比边荒集更加复杂险恶。”

    宋悲风苦笑道：“我想问题在于边荒集没有一个人敢自认好人，不似这里的人愈是大奸大恶，愈是满口仁义道德，戴着副假脸孔。像竺雷音平时一脸和气，可是下起手来，比谁都要毒辣。听说个多月前司马道子的手下走狗爪牙在边荒集逮着数十个荒人，男的便收作奴仆，其中几个较有姿色的女子，便送给竺雷音作使女，行淫取乐。”

    燕飞感同身受，愤怒道：“这种伤天害理的事没有人管吗？”

    宋悲风颓然道：“安爷曾立法禁制。可是司马曜兄弟只是虚应故事。战乱之时，将领豪强四出抄掠『生口』，掳回江南充作豪族庄园的奴婢，已成一种习以为常的风气。因他们的猎物是荒人，又或从北方逃来避难的流民，故除安爷外没有人肯出头为他们说话。十多天前，关中千余流民因躲避战乱，南奔投晋，却被桓玄方面的将领诬为『游寇』大肆屠戮，而其男丁妇女同样被剽掠为奴婢。”

    燕飞道：“这种事大失人心，难怪北方汉人厌恨南人。”

    宋悲风领他转入一条小街，道：“前面是平安里，我会在屋外为你把风，只要高呼一声，老哥我随传随到。”

    燕飞不由有点紧张。一来不知毒叟的为人行事，更怕是连他也爱莫能助，落得失望而回。

    支循在谢安对面坐下，接过谢安奉上的香茗，轻胛一口，道：“我刚才遇上王恭，聊了几句，他对司马道子权势日盛非常不满。”

    谢安轻叹一口气，点头道：“他今次来便是想外调，对建康眼不见为净。他该去向司马道子提出要求方是找对门路，尚书令专管官员调升之事，司马道子又视他如眼中钉，保证这边递入牒章，那边便批准出来。可是若由我提出，肯定司马道子硬压下去，以显示现在建康是谁在主事。”

    稍顿续道：“像朱序免除军籍，还为平民的申请，虽经我亲自向皇上提出请求，司马道子仍在拖延，使我无法向小玄交待，真个愧对朱序，幸好得他不予见怪。”

    支循沉声道：“他要迫你走！”

    谢安苦笑道：“此正是问题所在，我谢安早萌去意，可是若如此一走了之，人人都会以为是被他挤跑的。”

    支循道：“自皇上把司马道子献上的张氏女子纳为贵人，大权便旁落于司马道子手上，若你离开建康，建康会变成甚么样子呢？”

    谢安道：“皇上的圣谕发下来了吗？”

    支循点头道：“刚发下来，明言停建弥勒寺，可是对‘小活弼勒’竺不归却只字不提，令人担忧。”

    谢安露出疲倦的神色，缓缓道：“我可以做的都做了！是我离开的时候啦。小玄这几天会回来，我将舆他一道离去。”

    支遁苦笑道：“若站在佛门的立场，我会恳求你为造福苍生留下来；但在朋友的立场，你是该回到属于你的山林去，过你向往多年的日子。”

    谢安道：“我去后，这里交由三弟主持，琰儿为副，不抬司马道子如何胆大包天，谅也不敢为难他们。”

    支循道：“我想去看看燕飞。”

    谢安道：“他昨晚苏醒过来，没事人一个似的，刚与悲风出外去了。”

    支循听得目瞪口呆，好一会才道：“若有人告诉我像他般的情况，我肯定不会相信。”

    谢安回复潇洒从容，似正憧憬即将来临的山林之乐，随口问道：“有‘丹王’安世清的回音吗？”

    支循道：“我正因此事而来，安世清那边没有消息，但他的女儿此刻正在建康，还来探望我。”

    谢安动容道：“又会这么巧的。”

    支循道：“她得乃父真传，不但精通医术丹道，且剑法已臻上乘境界。我向她提及燕飞的情况，她似是晓得燕飞这个人，还追问他的长相。其的性格有点像她的爹，对世事一付莫不关心的态度，今趟不知何事会令她远道来建康呢？”

    谢安皱眉道：“你身为她长辈，难道不可以问上一句吗？”

    支循哑然笑道：“长辈又如何？她有种不染一丝杂质、不沾半点俗尘的气质，令你感到若她不愿说，问也是白问，所以当她问及燕飞的长相外貌，我才会特别留意起来。”

    谢安笑道：“算你没有失职，若你不是这种人，怕她也不会来向你请安问好。言归正传，她对燕飞的情况有甚么话说？”

    支循道：“她一句话也没说，只道她有事须到丹阳，两天后回来会随我到这里见见燕飞。至于安世清，她说连她也没有把握可在短期内找到他。”

    谢安兴致盎然的道：“凭着是安世清女儿的身分，已足使我想见她一面，看看她如何脱俗超尘，不食人间烟火。”

    燕飞呆看紧闭的大门，这所没有传出任何声息的宅院，位于阳春巷尾，屋后就是长流不休的秦淮河。

    宋悲风回到他身旁，道：“我找人问过啦！屋内只有一个孤独的老头儿，终日足不出户，见到人也不会打招呼，‘独叟’的名字起得相当贴切。”

    燕飞解释道：“我是受人所托来见他的，嘿！宋老哥……”

    宋悲风拍拍他肩头，道：“我明白的，你去敲门吧！我会躲起来哩！”

    言罢去了。

    燕飞踏前两步，拿起门环，结结实实的扣了两记。

    敲门声传进树木深深的宅院内去。

    苦待好一会后，燕飞见没有任何反应，正犹豫该再敲门，还是悄然离开，一把沙哑苍老的声音在门内响起道：“谁？”

    燕飞心中一懔，此人肯定武功高明，自己一点感觉不到他来到门子另一边。忙干咳一声以掩饰心内的紧张情绪，道：“老丈是否独叟呢？我是受人之托来见你老人家的呢！”

    隔门的人沉默片晌，沉声道：“谁托你来？”

    对方似是很久没有和人说话的样子，惜话如金，口舌艰难干涩，平板无味。

    燕飞大感不是味儿，不过势成骑虎，硬着头皮道：“是太乙教的荣智道长。”

    那人立即破口大骂道：“竟是那猪狗不如的畜生，给我滚！”

    燕飞反感到轻松起来，因为“丹劫”已给他吞进肚子内去。荣智虽非甚么好人，自己终是有负所托。假如独叟开口便问他有没有为荣智带东西来，自己当不知如何是好。在现今的情况下，能否问清楚“丹劫”的事已属次要。且说不定荣智只是想借「丹劫」来害独叟，他燕飞反替他受了此劫。

    燕飞耸肩道：“老人家请恕我打扰之罪。”

    正要掉头走，独叟又隔门叫道：“我和他早断绝情义，他还着你来干啥？”

    燕飞又走回头，隔门叹道：“此事一言难尽，荣智已作古人，临终前托我把一个小铜壶带来给……”

    “咿丫！”

    大门洞开，现出一个又矮又瘦，干枯了似的披着花白长发的老头，不过他满布皱纹的脸庞上深陷下去的眼眶所嵌着一对眼睛，却是精芒电闪。他的高度只来到燕飞下颔处，可是却有一股逼人而来的气势，使燕飞感到他绝不好惹。不知如何，燕飞更感到他浑身邪气，不像好人。

    独叟摊手道：“东西呢？快拿来！”

    燕飞不知该生出希望还是该自疚，对方显然清楚“丹劫”的事，所以只听到铜壶两字，立即晓得是甚么一回事。

    苦笑道：“此事一言难尽，老丈可否听小可详细道来。”

    独叟双目一转，拍额道：“对！进来再谈。哈！这畜生倒收得紧密，临死前才肯还给我。”

    燕飞随他进入院内，心情更觉沉重，若他晓得“丹劫”给自己吞进肚内去，不知会有如何反应。他首次后悔来找这怪老头，但最不幸的是他却乃自己能想到的唯一希望。

    院内积满厚雪，屋宅三进相连，墙壁剥落，如不是晓得独叟住在这里，会以为是给荒弃多年的破宅。

    独叟喃喃道：“他是否把铜壶交了给你呢？有没有吩咐你不要拔去壶塞？”

    燕飞道：“确是如此，不过……”

    独叟旋风般在宅前石阶转过身来，双目凶光大盛，厉声道：“不过甚么？你竟没有听他的嘱咐吗？”

    燕飞慌忙止步，否则要和他撞个正着。在不到两尺的距离下，他嗅到独叟身带一种浓重古怪的气味，有点像刀伤药的气味。

    颓然道：“事情是这样的，荣智道长过身后，我带着小铜壶……”

    独叟双目凶光敛去，不耐烦的道：“我没有闲情听你兜兜转转，铜壶在那里？你究竟有没有打开来看过。”

    燕飞心忖丑妇终须见家翁，坦白道：“壶内的东西已给我服下。”

    出乎意料之外的，独叟并没有想象中的激烈反应，笑意在嘴角扩展，影响着他每一道深刻的皱纹，忽然前仰后阖的大笑起来，指着燕飞辛苦地喘息道：“你这招摇撞骗的笨蛋，竟敢骗到老子的头上来。”

    燕飞大感不是滋味，道：“吞下去时差点把我烧熔，不过碰巧当时我中了逍遥教主任遥的逍遥寒气，两下相激，令我忽冷忽热，最后给人把我救回建康，昏迷了百天，醒来后内功全消，所以特来向老丈请教。”

    独叟的笑容立即凝止，脸上血色褪尽，呆瞪着他。

    燕飞叹道：“‘丹劫’恰给我吞进肚内去，像一股火柱般贯入咽喉，接着漫延往全身经脉，若不是寒气相抵，我怕整个人会给烧成火烬，真奇怪！装着这么烈火般的东西，小铜壶仍是凉浸浸的。”

    独叟直勾勾的瞧着他，眼神空空洞洞，像失去魂魄的走肉行尸般喃喃道：“真的给你吞了丹劫下肚！”

    燕飞见到他失落的模样，心中一阵难过，唤道：“老丈！你老人家没事吧？”

    独叟像听不到他的话般，自言自语道：“那我毕生研究的心血，岂不是白费工夫？”

    燕飞颓然道：“对不起！我不是有心的，只是不想东西落在任遥手上。”

    独叟喃喃道：“他吞了丹劫！他吞了丹劫！”

    一边重复说着，双目凶光渐盛。

    燕飞心叫不妙，试探着往后退开去。

    独叟像重新发觉他的存在，往他瞧来。

    燕飞正犹豫应否召宋悲风来救驾，独叟倏地那披肩白发无风自动，双目杀机闪烁，冷冷道：“你吞掉我的丹劫！”

    燕飞知事情不能善罢，正要扬声向宋悲风示警，独叟闪电扑过来，两手捏着他咽喉。

    燕飞那还叫得出声来，登时眼冒金星，呼吸断绝，独叟人虽矮瘦，两手却是出奇地纤长，像铁箍般扼着他的颈项。

    燕飞全身发软，暗叫今次肯定劫数难逃！凭对方的功力，足可把自己现在比常人还脆弱的小颈活生生扭断。

    更想不到的事情发生了，独叟忽又放开手，改而抓着他肩头，焦急问道：“你没有事吧？老天爷！你千万要活着。”

    燕飞大感莫明其妙，比给他捏住颈项透不过气来时更摸不着头脑。

 第十一章 三天之约

    燕飞挣开独叟抓着他肩头的手，喘着气，瞧着眼前反复无常的怪老头，颈项的痛楚逐渐消失，一时说不出话来。

    独叟双目的凶光，由一种兴奋狂热的神色取替，不眨眼地耵着他的颈，喃喃道：“看！你颈上的瘀痕消失哩！多么奇妙！”

    燕飞再退三步，准备好，如独叟稍有异动，立即扬声召宋悲风来救，试探道：“我要走哩！”

    独叟瘦躯一颤，慌忙摇手道：“不要走！”

    燕飞续退两步，叹道：“虽说事非得已，不过，我服下荣智道长托我给老丈带来之物，仍是我不对。可惜事已至此，老天爷也没法改变过来。唉！”

    独叟两眼一转，回复冷静，露出一个苦涩无奈的笑容，亦叹一口气，徐徐道：“事实上，你是救了我一命，荣智那家伙，着你送来‘丹劫’，根本是不安好心！明知我必忍不住服用，而最后结果，必是焚经而亡。其实我该感激你才对。”

    燕飞听得目瞪口呆，这位遗世独立、不近人情的怪老头，怎会忽然变得如此好相舆？如此地明白事理？

    独叟一对细眼又闪过兴奋的神色，迅即消去，哑声道：“你是否仍想内功得以恢复？哈！不是我向你夸口，天下炼丹之士虽众，能人辈出，却只我向独一人，有办法助你完成心愿……”

    燕飞心忖，原来他叫向独，怀疑地道：“老丈，你倘能不怪找服下‘丹劫’，我已非常感激，那敢再奢望劳烦老丈。”

    独叟堆起一脸笑容，欣然道：“那里！那里！对我来说，助你得回失去的内功，等若把‘丹劫’驯服，是我炼丹生涯中最大的挑战，我千万不能错过此唯一的机会。不是我危言耸听，现在，你的体质异于常人，显现出种种令人百思不得其解的情况，但终结也就是如此而已。没有我的帮忙，包保你的内功永远不能回复原状，甚至大胜从前。”

    燕飞对他是好人还是邪魔，仍分不清楚。不过却肯定，独叟对“丹劫”有深刻的认识，否则早前他的反应，不会如此激烈，且不信自己能服用丹劫而不死。

    他今次专诚来访，正是要恢复内功修为，恢复过去的生活方式，眼前极有可能是如独叟所说的唯一机会。

    独叟又道：“你可知‘丹劫’的来龙去脉？”

    他这句话比任何苦言相劝，对燕飞更有吸引力，心忖，何碍一听，点头道：“愿闻其详！”

    独叟又忍不住露出奇怪的喜色，道：“随我来！”

    领头登阶进入屋内去。

    燕飞随他入宅，门内是个出奇宽敞的厅堂，却简陋得令人难以相信是有人居住的，“家徒四壁”是最贴切的形容。除角落有一张霉烂的地席，再无他物。

    在独叟的“邀请”下，两人在地席盘膝而坐。

    独叟干咳一声，似是怕他因眼见的情况，对他失去信心，压低声音神秘兮兮的道：“不要看这里布置简陋，只是我掩人耳目的手法，事实上，屋下藏着，敢称天下设备最完善的炼丹房，因我所有时间均花在那里，所以，无遐理会其它地方。”

    燕飞心想，原来如此。看来，独叟已炼丹成痴，亦因此对服下“丹劫”的自己生出兴趣，等如医痴遇上奇难杂症，忍不住心痒手痒起来。

    独叟此刻只像个慈祥善心的小老头，沉吟片刻，道：“你看到壶身刻的字吗？”

    燕飞点头道：“在‘丹劫’两字的下处，有‘葛洪泣制’四个更小的字。”

    独叟一阵抖颤，似在克制某一种冲动，却迅即平复过来，眯着眼盯着他道：“若追源朔流，葛洪仙圣可算是我们丹道派的开山祖师爷，荣智则是我的师弟，我一直不晓得‘丹劫’是藏在他那里。哈！他终于死掉！”

    燕飞知他对荣智恨意极深，不想听他咒骂一个死去的人，岔开道：“你的祖师爷葛洪，因何会用上‘泣制’的古怪字眼？”

    独叟道：“在我道门之内，晓得‘丹劫’者只寥寥数人，倘谓真正清楚其来龙去脉者，更只得我和荣智两人。长话短说，当年，与葛洪圣祖同时期的，还有一位被称为风道人的丹术大家，其内丹外丹之术，绝不在葛洪圣祖之下，只因性格孤癖，罕有与人交往，故不为世所知。葛洪圣祖是他唯一的知交好友，常切磋丹学，交换心得。”

    忽然记起某事般拍额道：“还未请教小兄弟的名字？”

    燕飞坦然答道：“老丈可唤我作小飞。”

    独叟干笑两声，道：“我就倚老卖老，唤你作小飞。让我先解释一下所谓内丹、外丹，不外修身格物之法。天下之学问千门万类，惟丹学独尊，皆因丹学是唯一能使人超脱生死，成仙成圣之学。人身是一小天地，宇宙是一大天地，内丹练的是天人合一之术，是为内丹。”

    当他说及丹学之事，整个人像脱胎换骨似的，连微拱的背脊也挺直了，脸上闪耀着令人不能怀疑其对丹道诚敬的光辉。

    燕飞开始相信他，确有助目己脱离眼前困境的诚意，否则不会这么用心解说。

    独叟续道：“至于外丹，是基于对宇宙一个与别不同的看法，于我们丹家来说，天下无一物不蕴含某种秘不可测的神秘力量，宇宙的力量，问题在如何把它释放出来。小至微尘，大至山川，莫不如是。而外丹之术，正是把外在各物内含的精华提炼出来，再据为己有。内丹、外丹，相辅相乘，合为仙道之术，殊途同归，物我如一。”

    燕飞道：“我还是第一次听人如此解释丹道之学，老丈确是发前人之所未发。”

    独叟兴奋起来，道：“荣智在这方面远不及我，若非师傅偏心，怎会把‘丹劫’传给他而不给我。”

    燕飞道：“令师或者不是偏心，而是为你着想，怕你忍不住贸然服下，致一命乌呼！”

    独叟显然从未试过朝这方向去想，一时张大口说不出话来。

    燕飞怕宋悲风等得心焦，催道：“哪风道人…”

    独叟醒过来道：“对！风道人毕生醉心炼丹之术，到五十岁时忽然绝迹人间，十二年后，当葛洪圣祖收到他托人带来的一封信，方知他觅地潜修一种自汉以来失传已久，名之为‘火丹’的道术，且已接近成功阶段，故请葛洪去为他护法，见证他白日飞升的盛事。”

    燕飞对“丹劫”开始有点轮廓眉目，风道人当然升仙不成，故此遗下“丹劫”，葛洪又要说泣制。

    独叟露出缅怀可惜的神情，叹道：“当葛洪赶到风道人修真的福地，赫然发觉，风道人行功已到紧要关头，且有走火入魔之势，正要施以援手，风道人竟自动焚烧起来，眨几眼工夫已尸骨无存，可见丹火之猛烈，远非任何凡火可比。最奇妙是，风道人被丹火焚化处，留下一团拳头般大的火焰，正逐渐缩小。葛洪圣祖强忍火热，以绝世神功，隔空把丹火收入随身携带的异宝冻玉铜壶里，自此便没有拔开过铜壶塞，就在本门内传下去。”

    燕飞讶道：“没人有好奇心吗？又或壶内丹火早因年月久远而熄灭。”

    独叟傲然道：“丹火在蛰伏的状态中，是永远不会熄灭的，否则你便不会失去内功。葛洪圣祖留下戒语，谁若在未想出驯服丹火的方法前，鲁莽启壶，必立遭横祸。连圣祖也无计可施的事，谁敢涉险。好啦！我该说的都说了，现在轮到你告诉我整个经历，不得有任何遗漏，否则，圣祖重生也帮不了你的忙。”

    燕飞抱着姑且一试的心情，一点不漏的把整件事的经过说出来。

    独叟用心聆听，不时问上两句，句句有的而发，尽显他在丹学上的丰富知识，到燕飞说毕，独叟道：“我有八、九成把握可以助你复元，不过却须三天工夫作准备，届时一切依足我吩咐，勿要问无谓的问题。今天是二月初一，初四日辰时头你到我这里来，你只可以一个人来，施法的时间或要两三天之久。”

    燕飞还有甚么选择？点头应允。

    独叟道：“这三天你也不能闲着，我传你一种引火的法门，是我门不传之秘，从来不传外人，今次因情况特殊，故破例一趟。”

    稍顿接道：“此诀名《子午阴阳诀》，修的是进阳火、退阴符之道。若单是引火，会害你一命呜呼，所以须以退阴符调和，子时进阳，午时退阴，子午刚好调转过来，水盛之时引火，火盛之时退阴。”

    燕飞本身也是行家，一听便知有道理，益发相信独叟的诚意，遂留心聆听。

    燕飞和宋悲风在茶馆子一角，品尝香茗和点心，此刻是未时中，馆子内除他们外，没有别的客人。

    他们脱掉鞋子，坐在厚软的草席上，挨着舒适的软垫子，充满悠闲的感觉。馆内燃着火炉，温暧如春。事实上春天早已来临，雪也逐渐消溶。

    宋悲风瞧着他微笑道：“我还以为你会上酒馆去，岂知竟是来喝茶，出乎我意料之外，老弟不是每天无酒不欢的吗？”

    燕飞对他很有好感，不想瞒他，更相信他是个守口如瓶、一诺千金的人，道：“我是为自己着想，所以这几天须酒不沾唇。”

    宋悲风大喜道：“老弟去找这个叫独叟的人，原来是因他有办法令老弟恢复内功，对吗？”

    燕飞道：“还要请老哥帮一个忙，独叟性情孤僻古怪，喜怒无常，他会用三天时间作准备工夫，三天后，我须独自一个人到他那处去，施术的时间短则一天半昼，长则三数天。”

    宋悲风沉吟道：“看来你和他只是初识，这个老头儿是信得过的人吗？”

    燕飞茫然道：“我不知道。不过他现在是我唯一的希望，而他也是唯一能明白我处境的人，否则，即使‘丹王’安世清亲临，也无计可施。”

    宋悲风讶道：“原来你早猜到，安爷请来为你疗治的是安世清。”

    燕飞道：“我不是故意隐瞒，而是遭遇的离奇，若对其他人说不说出来，并不会有任何分别，只有独叟一听明白。”

    宋悲风不悦道：“你仍不打算告诉我吗？安爷若晓得我答应你不把事情说出来，他是绝不会再追问半句的。”

    燕飞心知肚明，若得不到宋悲风的支持，谢安怎都不容许他单独行动，苦笑道：“好吧！”于是把如何得到“丹劫”，因何服食一五一十说将出来。

    听得宋悲风目瞪口呆，长吁一口气道：“世间竟有如许奇事，如非你活勾勾在我眼前，我真不会相信。”

    燕飞道：“生死有命，祸福有数，这个险我是不能不冒的。请老哥予我一个方便。”

    宋悲风道：“若我是你，也肯定毫不犹豫去冒这个险。一切没有问题，你放心吧！不过为安全计，我会使些小手法，把你神不知鬼不觉的送达独叟的炼丹室。”

    燕飞对他更添好感，笑道：“任遥该以为早把我击毙，即使他知我未死，也不会有那么多空闲，不分昼夜的在乌衣巷外等我出现吧？”

    宋悲风摇头道：“小心点总是好的，现在建康形势险恶，你适才进入独叟处后，我曾在附近一带搜查，幸好没有发现。否则现在我早派人再去巡查，对独叟加意保护，不教你稍有闪失，更使你得完成希望。”

    燕飞道：“独叟的武功不在荣智之下，除非来的是任遥，自保，该是绰有裕余的。”

    宋悲风道：“是‘小活弥勒’竺不归又如何呢？”

    燕飞一呆道：“怎可能是他呢？”

    宋悲风道：“你清楚这个人吗？”

    燕飞道：“他在北为是大有名堂的人，武功在弥勒教中，舆尼惠晖齐名，仅次于竺法庆，北方武林对他是谈虎色变，想来，他纵或及不上任遥，也是所差无几。”

    宋悲风叹道：“在司马曜和司马道子两兄弟的授意下，王国宝把竺不归请来建康，又要为他建弥勒寺，刻下竺不归正落脚于竺雷音的明日寺，这事可以令你产生甚么联想呢？”

    燕飞喃喃道：“王国宝、竺不归、竺雷音……一震道：有阴谋！”

    宋悲风沉声道：“现在建康城内安爷是唯一一个敢反对司马曜建弥勒寺的人，其他人都敢怒而不敢言，现在司马曜虽暂时让步，停建弥勒寺，不过事情并没有解决，还记得你们遇袭的时刻，刚好在安爷入宫向司马曜摊牌之后吗？”

    燕飞明白过来，点头道：“难怪老哥说，要等敌人来对付你。”

    宋悲风道：“突袭定都该是筹备已久，不是可急就章做得来的事。在你见独叟前，我们在路上遇上竺雷音，更非巧合，而是向我发出警告，更或可让暗中在旁窥伺的竺不归，看清楚我的样貌。”

    燕飞是老江湖，同意道：“路上这么多马车往来，竺不归说不定是躲在其中一辆马车内。”

    宋悲风道：“一切都是冲着宋某人而来，且是布局周详，处心积虑，只从竺雷音会在我们眼前及时出现，事情便大不简单。”

    燕飞皱眉道：“老哥有否把此事告诉安公。”

    宋悲风苦笑道：“安爷要烦的事太多哩！我实在不想增添他的烦恼。而且他终不是江湖中人，不会明白江湖的事。这些年来，我为他暗中做的事，舆帮会打交道，只让他晓得结果，过程从来只字不提。”

    燕飞心道只有谢安如此人物，方有如此手下。道：“老哥现在的处境非常险恶。我真不明白，王国宝他怎都是安公的女婿，因何会变到像有血海深仇的冤家般似的。”

    宋悲风颓然道：“晋室南渡，定都江左，开始时王家能者辈出，风头把谢家完全掩盖。王导、王敦均为权倾朝野的人，不幸王敦兴兵作反，虽被平定，司马氏已对王家生出戒心，转而扶谢抑王。安爷就是在这样的情况下接受朝廷的任命。”

    稍顿续道：“王谢两家关系密切，且因家势对等，故娉婷小姐嫁入王家，是顺理成章的事。那时王国宝恶迹未显，安爷虽不看好王国宝，指他相格凉薄，仍不得不接受王家的提亲。岂知王国宝后来竟从事放贷，赚取暴利。此事惹来安爷不满，在朝廷任命处钳制他，令他对安爷含恨极深。娉婷小姐现在已返娘家，一直不肯回去，王国宝亦许久没有踏进谢家半步，你可想见，现在双方的关系，恶劣至甚么地步。王阈宝是有野心的人，他想做的是另一个王敦，而安爷和玄少爷则是他最大的障碍。”

    燕飞心忖，若自己真能尽复武功，离开建康前，可顺手干掉王国宝，当作是报答谢安竭诚款待自己之恩。

    宋悲风道：“回家吧！免得安爷担心。”

    燕飞的心神，转往三天后舆独叟之约，希望他不是胡诌吧！自失去内功后，他从未试过有一刻，比这一刻更想恢复内功修为。

 第十二章 天下孤本

    接着的两天，燕飞为免节外生枝，足不出户，每天子、午两个时辰，依独叟之言进阳火退阴符。起始两次，没有甚么明显征象和效应，到第三次依诀法行功，进阳火竟丹田生寒气，退阴符时却长暧气，似乎与独叟预告的情况刚好相反，偏又不敢在三天之期前去打扰那正邪难分的怪老头，只好按捺着，届时好去问他，但对行功则不敢巯懒下来。

    这天早上起来，院子里人声沸腾，隐隐听到梁定都和高彦对骂的声音，不由摇头苦笑，自受伤醒来后，他尚是首次听到梁定都的声音，应以康复过来，却不知为何会到这里和高彦吵闹。

    侍婢小琦刚好进来，见到他便笑脸如花的欣然道：“公子今天的脸色很好，精神奕奕的，一对眼晴似是会放光，有点像宋爷那样。”

    燕飞心忖，极可能是独叟的子午诀见功，对明早的约会更添信心。边让小琦侍候他梳洗，问道：“外面发生甚么事？”

    小琦没好气道：“小梁过来为高公子打气，偏只懂吵吵骂骂，高公子气不过来。”接着俏脸微红的吐舌道：“高公子说起粗话来，不但脸不红且语气流畅，真像训练有素，又快又羞人。”

    燕飞笑道：“不是训练有素，而是操练有素。在边荒集最斯文的便是我，其它全是满嘴粗话的人，男女如是。哈！”含笑走出厅外。

    在房内为他执拾被铺的小琦娇声道：“甚么男女如是？原来燕公子也会开人家玩笑哩！”

    跨过门槛，踏足环绕内庭园的回环半廊，出乎他料外地粱定都正扶着高彦，助他步行，十多名府卫婢仆则在一旁为高彦打气。

    粱定都左臂还缠着药布，骂道：“睡没两三天便不懂走路，你的腿子早好了哩！不用再有顾忌，跨前少许，下一步才稳妥。”

    高彦不甘示弱地回敬道：“你又不是我，步子跨大点便浑身筋骨全给扯痛，你道我不想跨大点步子吗？你奶奶的龟孙子！”

    燕飞想不到两人忽然如此“相亲相爱”，或着是因曾共历生死。对高彦的“努力”却是心中莞尔，因自他告诉高彦，谢安已首肯带他去见纪千千，条件是高彦必须能起来走路，高彦便不辞痛苦，朝此方向努力不懈。

    燕飞向他们打个招呼，笑道：“放开他！”

    粱定都为难道：“我怕他立即摔倒，这小子上半身虽像男儿，下面却长着一对娘儿的软腿。”旁观者立时发出震庭哄笑。

    高彦给笑得脸也红了，大怒道：“去你的娘，快放开你老子我！”

    粱定都一脸占尽上风的得意神情，往旁移开。

    高彦一阵摇晃，终于站定，现出胜利神色，哈哈笑道：“看！顶天立地，是对甚么腿自有公论。幸好梁小子你不是娘儿，否则定要亮点厉害要你求饶投降。不过若有娘儿长得像你那个丑样子，鬼才肯屈就你。”

    他的话非常不文，府卫男仆们固是起哄大笑，三个旁观的俏婢则听得啐骂连声。谢府那曾招待过像高彦这种粗野的人。

    粱定都笑道：“你的狗嘴爱说甚么便甚么，还不走两步来看看！我还要回去向宋爷作报告呢。哼！竟不懂好好巴结我！”

    燕飞明白过来，宋悲风是怕他明天的疗治时间或须废时三数日，所以希望安排他们今晚随谢安去见纪千干。

    高彦一听，立即换过另一副脸容，前倨后恭道：“梁小哥大人有大量，勿要见怪，多多包涵。”这些话登时又惹起另一阵笑声。

    高彦紧张的嚷道：“不要吵！”凝视着前方的地面，一步跨出果然四平八稳，没有丝毫摇晃不稳的情况。

    高彦趾高气扬的向梁定都笑喝道：“看！老子在走路上还有甚么问题吗？还不滚回去向宋爷报告，好安排今晚佳人之约？”

    今次连燕飞也忍不住笑起来，加上刚出来凑热闹的小琦娇笑声，庭院闹哄哄一片。

    粱定都摆出夸张的惊讶表情，指着他的脚大声嚷道：“这能叫走路？高公子要走到那里去呢？”

    小琦显是和梁定都稔熟，不忍高彦受窘，帮腔道：“高公子比起昨天，确好了很多哩！”

    燕飞含笑来到高彦身旁，挽着他左臂，道：“今天到此为止，回房休息吧，免强挺来的有甚么意思，你也不想千千小姐看到的高彦是个跛子吧？”

    小琦也道：“骨节驳好后再折断，手尾会很长的。”

    梁定都赶到另一边扶着高彦，歉然道：“我只是想激厉小高你的斗志，你康复的情况已比我想像中的好多呢。”

    燕飞心忖，粱定都虽一身大族人家奴材的习气，本身却是心地善良的人，那天在饺子馆更是奋不顾身来救援他们，又见高彦胀红脸低下头，知他在强忍痛楚的苦泪，不想让梁定都看到，忙支开粱定都道：“去告诉宋爷，待我办妥明天的事后，再决定何时适宜让小高去会佳人。”

    梁定都一声领命，迳自去了。

    燕飞向各人挥手告退，方扶着一拐一拐的高彦回厢房内去，在床沿甫坐下，高彦的泪水已珠串般洒下，却强忍着没哭出声来，只是哽咽。

    燕飞心中涌起滔天怒火，暗下决心，不管王国宝是天王老子，只要有一天自己恢复武功修为，必找他为高彦算清楚这笔账。

    口上却道：“你不是说自己是顶天立地的男儿汉吗？怎可以这般软弱？动不动哭成个娘儿似的。”

    高彦挥拳捶榻痛心疾首的道：“我操那班人的十八代祖宗！此仇此恨，我高彦永不会忘记。”

    燕飞沉声道：“若你经不起屈辱挫折，怎有资格去报仇？”

    高彦以袖拭泪，呜咽道：“我从未试过这般凄惨！”

    燕飞苦笑道：“你是因为我才落得如此下场！幸好保得住小命，又没有被打成残废，总算不幸中的大幸。你是否气小梁嘲笑你呢？”

    高彦摇头道：“梁定都那小子的说话虽然难听，却没有恶意，那天若不是他不顾生死的苦撑大局，我们今天肯定没法坐在这里说话，我气的是燕飞你受到的折辱！换过在边荒集时的燕飞，他们休想有一人能活命。你抱着我任他们打，我可以感觉落在你身上的每一棍的力道，想起来我便想哭，我还以为你死定了。”

    燕飞心中感动，沉声道：“放心吧，再过几天我便可以肯定告诉你，我究竟是找个地方躲起来，还是堂堂正正和你回边荒集去打天下。”

    高彦一震朝他瞧来。

    燕飞暗下决定，不论独叟提出的治疗方法如何荒谬危险，自己也要一试，大不了便赔上一命，总胜过看着自己的朋友受尽凌辱。

    忘官轩外弯月褂空，群星拱照，轩内只有谢安身旁的小几燃着一盏油灯，照亮轩堂一角，气氛宁静得有点异乎寻常。

    到达轩门，宋悲风请燕飞独自入内。燕飞直抵谢安身前，蓦地谢安抬头往他瞧来，眼神锐利之极，似一瞥下便可把他看通看透。

    接着谢安捋须笑道：“小飞气色凶中藏吉，此乃否极泰来的气象，明天之约虽有险厄，必可安然渡过。”

    燕飞一呆坐下，虽明知宋悲风必须先得谢安首肯放人，自己方可赴独叟之约。但给他当面揭破，仍颇感尴尬。

    坐下苦笑道：“安公着我来，竟是要给我看气色。”

    谢安亲自为他斟茶，微笑道：“这是其中一个原因，希望我宝刀未老，没有看错气色。”

    燕飞双手捧杯，让谢安把茶注入杯内。

    这时若有人问他，世上最值得尊敬的人是谁？他的答案肯定是谢安无疑。

    天下第一名士之誉确非虚传，不论心胸气魄，才情学识，至乎一言一语，举手投足，均令人折服。

    谢安与他对碰一杯，欣然道：“坦白说，际此良辰美景，我实不惯以茶代酒，不过小飞情况特殊，老夫只好将就。”

    燕飞不好意思的道：“我们可以各喝各的。”

    谢安道：“哪岂是待客之道。今晚我还有一本奇书送绐你，要你万勿轻忽视之，你的性情较接近我，此书当对你有所裨益。”

    燕飞受宠若惊的道：“只怕我生性愚鲁，又学识肤浅，有负安公期望。”

    谢安哈哈笑道：“我谢安或会看错别人，却不会看错燕飞。”跟着，珍而重之地从怀内掏出一本己旧得发黄，薄薄的一本帛书，双手递给他，双目现出凝重神色。

    燕飞慌忙起身恭敬接过，只见书面写着《周易参同契》五个大字。

    谢安的声音在他耳鼓内响起道：“你曾听过此书吗？”

    燕飞摇头道：“闻所未闻。”随手翻开，只见写着“乾坤者，易之门户，众卦之父母。”看得他吓了一跳，往谢安望去，嗫嚅道：“我对周易的认识很肤浅，肯定会看得一知半解。”

    谢安道：“没有关系。书内的蝇头小字是我的考释注解，你开始看时或会有点困难，很快你会沉迷其中，尽得精奥。你即使恢复内功，但亦大有可能须从头多下工夫，此书会对你有意想不到的帮助，若能因此有所成就，是否后无来者我不敢说，但可肯定是前无古人。”

    燕飞把书纳入怀内藏好，道：“此书能有此异能奇效，究竟出自那位大家之手？”

    谢安解释道：“此书是东汉末年，会嵇上虞人魏伯阳，穷毕生精力之作。”

    燕飞一震道：“原求是他，此人被推崇为两汉第一，丹法大家，更是当代道门第一高手，难怪安公说这是一簿奇书。”

    谢安道：“你既哓得魏伯阳是何方神圣，当知此书等若一个丰富的宝藏。书中包罗万有，以《周易》和道家思想为依托，广泛吸取先秦两汉天文历法、医学、易学、物候学、炼丹术等方面的精华，达成天地人三才合一的体系，并不限于武术。现你怀内所藏是天下唯一孤本，我亦希望通过你，把其内容发扬光大，流传下去。”

    燕飞知道推辞不得，且心中确实生出好奇和企望，肃容道：“燕飞绝不会让发公失望。”又讶道：“安公若要此书流传，何不教人抄写多本，再赠舆有识之士，岢非可轻易达到传世目的，至少该把正本留给自己。”

    谢安淡淡道：“不要再追问，终有一天你会明白。”

    燕飞默然片刻，沉声道：“安公语调荒凉，是否…”

    谢安打手势阻止他说下去，微笑道：“我刚收到消息，桓玄正式奏请朝廷，要辞掉新加于他身上的大司马之位。”

    燕飞一呆道：“桓玄狼子野心，怎肯放弃这个他梦寐以求的官职。”

    谢安欣然道：“你对桓玄确有很深的认识，却不知这正显示，他手下有非常出色的谋士，此是一石二鸟之计。在实权方面并无影响下，既可安朝廷之心，又可以令朝廷转而对付我谢家。淝水之胜的风光，已因此辞函，一去不返。我已决定待小玄回来后，舆他商量该在何时离开建康。”

    燕飞心中一叹，道：“恭喜安公！”

    谢安笑道：“你或者是唯一一个，会因此而恭贺我的人。去吧！悲风在门外等你，希望再见到你时，我的小飞已功力尽复。”宋悲风在前头默默领路，流水声从前方传来，转出林中小径，前方一座小码头临河水而建，秦淮河水缓缓淌流，在月华星斗竞相争妍里，繁星密密麻麻的填满深远无垠的夜空，对岸灯火点点，舟船画舫，往来不绝。

    燕飞到建康这么久，还是首次感受到秦准河浪漫旖旎的气氛。以往虽曾到建康，却从没有目下的醉人观感。或者是因分享高彦对秦淮河第一名妓纪千千的仰慕，令秦淮河也河水添香。

    忽然间，此刻要到甚么地方，至乎明天关系到他一生人的约会，似乎都变得无关痛痒。

    小码头上有四人守候，泊着一艘有帆的快艇，河水打上船身，发出“沙、沙”的响音。

    宋悲风领燕飞来到码头上，其中一人道：“没有可疑的船只。”宋悲风凝视经过的一艘小艇，点头不语。

    燕飞迎着河风，远眺对岸灯火，感受着秦淮两岸的繁华气象。

    这四个人穿的均是武士便服，面目陌生，年纪均在三十许间，人人太阳穴高高鼓起，双目精光闪闪，知道全是高手，且没有人显示半点紧张或不安。

    谢府曾受袭在前，敌人下一个目标甚至有可能就是谢安。可想像谢安若夜访纪千千，必从水道乘艇而去，所以宋悲风的谨慎是可以理解的。

    宋悲风向燕飞微笑道：“燕老弟到建康后，尚未有畅游秦淮的机会，就借晚如何？”

    燕飞欣然点头，舆他跨步登艇，四名高手随之上船，解索开船。

    两人在船尾坐下，风帆快艇在其他四人操使下，望西而去。

    宋悲风道：“他们均是水道经验丰富的操舟好手，而我们这艘小帆船设计独特，速度疾快，在河面休想能跟上我们。”

    燕飞仰望夜空，道：“我们到那里去？”

    宋悲风道：“这是最好摆脱敌人跟踪的力法，比起明早大模厮样的走出乌衣巷，是截然不同的两回事。今晚我们在朱雀航附近一所房子留宿，明早我再送你到阳春巷去。”

    燕飞皱眉道：“今晚贵府没有你老哥打点照顾，不是太好吧？”

    宋悲风微笑道：“若谢家没有宋悲风便不行，那就非常糟糕了！”又叹一口气。

    燕飞道：“老哥因何叹息？”

    宋悲风压低声音道：“我在担心安爷。他不单对司马氏心灰意冷，对自己的生命更不乐观。”

    燕飞吃了一惊，道：“老哥是指他的生命受到威胁吗？”

    宋悲风道：“你误会哩！我指的是，安爷近日常感到大去之期不远，所以很多时候像安排后事的样子。”

    燕飞一想到义赠奇书之举，确有点安排身后事的味道，心中一动，把怀内的帛书掏出来，对宋悲风解释清楚后，递给他道：“明天之约，吉凶难料，老哥请暂代我保管，若我过不了难关，请老哥代我退给安公，请他另觅有缘者。”

    宋悲风接过书藏好，眼中忧色更浓，苦笑道：“这本《参同契》数十年来舆他形影不离，他肯把此书赠你，当然是非常看得起你，也有了却心愿之意。”

    他虽没有明言，燕飞当然明白他是忧上加忧，道：“到现在我仍不明白，安公为何不把此书传给玄帅？”

    宋悲风叹道：“我跟了安爷数十年，从来不明白他的想法。很多出人意表的事，总在事后方晓得他是独具慧眼，高瞻远瞩。像他一直没有让三老爷和琰少爷出任朝廷要职，我便大惑不解，到今天方知是如何高明的一着。现在安爷一旦离京，谢家将失去对朝廷内政的影响力。而玄少爷仍牢握北府兵的兵权，在这样特殊的情况下，因安爷辞退，再没有舆朝廷正面抗衡的危险，反可令乌衣巷的谢家稳如泰山。”

    稍顿续道：“安爷把心爱的书送你，而不是传给玄少爷，其中玄机暗藏，大有深意，但事后你会发觉他是对的。”

    燕飞心中响起谢安的一句话：终有一天你会明白的。

 第十三章 不怀好意

    “笃！笃！笃！”

    燕飞叩响门环，出乎他意料之外地，门已给拉开，露出“独叟”向独那皱纹白发相映成趣的老脸，双目闪动着难以掩饰似带点疯狂的喜息，―把扯着他的衣袖，拉他进去道：“快来！我已预备好一切。”

    燕飞对他过分的热情，不知该欢喜还是生疑，糊里糊涂的跨槛入院。

    独叟小心谨慎地把院门掩上，又上了门闩，斜兜他一眼道：“你是―个人来吧？”

    燕飞心忖外面的宋悲风肯定没有跟踪在后，自会离开，摇头表示没有人跟随。

    独叟道：“你有没有斋戒三天，沐浴更衣才来呢？”

    燕飞暗叫糟糕，若这怪人着他回去再斋戒三天才回来，自己那还有此耐性，苦笑道：“沐浴倒是有的，这一身穿的却是旧衣，至于斋戒……哎！为何你不早提醒我？”

    独叟扯着他便行，道：“没关系！我斋戒沐浴过便成。”

    燕飞心情复杂的随他入屋，心忖独叟对他的太上道祖似乎有些敷衍了事，并不认真。不过能与他胡混过了关便上上大吉，难道蠢得还要出言相稽或反对。甚么斋戒沭浴，他燕飞本人是全不受这一套的。

    穿过前屋，前面是外进和中进间的大天井，中间摆着清酒、沉香、三个鸡头，上置白米饭三盘，还有个小香炉，炉上燃着三炷香，已烧至一半。

    燕飞一愕道：“要先拜道祖吗？”

    独叟道：“我已拜过了，你不用拜啦！你在这里等一会，待我揭开丹房的入口。”

    说罢绕过香火祭品，半蹲下去，双掌按往地面，轻轻松松吸起石盖少许，接着另一手把石盖掀起，现出一道往下的石阶。

    燕飞反放下心来，换过以前的自己，要纯以吸劲提起如此重达十多斤的石盖子，不是没法办得到，而是无法像独叟般看似轻松得不费力气，所以独叟若真要对他意图不轨，根本不用多费周章，又斋戒沐浴，又斩杀鸡头拜神。遂依独叟指示拾级下阶。

    十多级石阶转眼走毕，来到一个狭窄的空间，有道掩上的木门。

    独叟把石盖关上，燕飞立即生出舆世隔绝的感觉。即使宋悲风闯进来找他，要找到地室的入口，须费一番工夫和时间。

    独叟来到他身旁，“噗”的一声跪下去，连叩九个响头，口中念念有词，不知是念咒语还是诚心祷告。

    他既没有指示，燕飞只好呆站不语。

    独叟终于站起来，道：“这是我道门入丹房的仪式，你既不是我道门中人，故可免了。”

    燕飞直觉感到他在砌词掩饰。不过这举动也没有甚么大不了，又心切疗伤，遂不放在心上。

    独叟必恭必敬的把门推开，气闷的感觉立即消失，显然丹房有良好的通气设备。

    一阵灼热的空气迎面扑来。

    现在眼前是一间非常讲究的地室，四壁和地板均铺上泥板，光滑如镜。

    对正门口是高起三层的丹台，以底层最高，顶层最薄，整座丹台约高三尺，宽约五尺，上置丹炉，烈火正熊熊燃烧着炉上的三足古鼎。炉旁还插着一把古剑，左壁则悬挂一方古镜，充满神秘和充盈宗教色彩的特异气氛。

    顶壁于炉火上的位置开有一洞，烟屑从那小洞钻出去，附近的顶壁给熏黑一大片。

    独叟再三拜九叩的直抵坛前，招手着他进去道：“炉内用的药是取上等的丹砂，配以汞、黄金、玉、铅、银和雄黄，我先以文火炼之，到昨夜子时，改以武火，尚须一刻钟，便可炼成能蕴含太阳至精，金火正体的肠精火魄。”

    燕飞怀疑道：“三天时间足够吗？”

    独叟傲然道：“换了是其它人，三十年都不够。不过我向独数十年的工夫岂是白费的；早炼成各种丹砂的元精，故合起来再稍加煅炼便成。脱衣吧！”

    燕飞愕然道：“脱衣？”

    独叟不耐烦道：“不脱衣怎给你施术。只可剩下内侉，我要借我的金针大法刺激你全身窍穴，把潜藏的丹劫之火引发出来。”

    燕飞记起一事，边脱衣边道：“我依老丈所传的子午诀练功，情况却刚好与老丈所说的相反……”

    独叟不耐烦的道：“是否这阳火时反觉寒冻，退阴符反灼热起来？”

    燕飞暗忖你既晓得有此情况，因何反说出另一套话来？

    独叟从怀中掏出一个长方形的铁盒子，不以为意的道：“这代表你内气不行，故受外气所感。没有问题的，放心吧！”

    燕飞自己也是大行冢，心想自己确非受体外午热子寒的外气所感，而是由内气产生寒热的现象，试图解释道：“我……”

    独叟完全没有听他说话的耐性，喝道：“我明白啦！快给我坐下，眼观鼻，鼻观心，默守丹田，不论如何辛苦，千万不要说话或动何意念。”

    只剩下一条短侉的燕飞，无奈地对着丹坛盘膝坐下，炉火逐渐转弱，独叟却没有添柴催火的举动，

    独叟打开铁盒子，取出其中一束金光闪闪的灸针，绕着燕飞走了一个圈，最后来到他身后，沉声道：“我现在向你施用的是我向独压箱底名为‘飞升十二针’的独门手法，能引发你体内潜伏的阳火，不论你感到如何灼热难忍，也要咬牙忍下去，通得此关，便可服用阳精火魄，然后便要看你的造化。”

    燕飞凝起斗志，点头道：“请老丈下手吧！”

    独叟大叫一声“飞”，―根金针疚刺背上，注入一股灼热的真气，精纯无比，燕飞知他不惜损耗真元，以阳气刺激他的经脉，忙收摄心神，排除杂念，默守丹田。

    独叟接着不住吼叫，甚么“升”、‘抽”、“伏”、“制”、“点”、“转”，每叫一声，便一针刺入燕飞身上，当十二支金针分布全身，燕飞已冷得要命，与独叟预告的“热况”完全相反。

    原来，独叟每下一针，燕飞的丹田便生出一股寒气，到第十二针时，寒气已蔓延全身，就像妖女青缇害他时的情况历史重演。

    他很想告诉独叟情况有异，可是全身巳被寒气封凝，耳不能听、目不能视、口不能言，惨不欲生。

    可是独叟仍不肯罢休，不断透过十二支金针传入真气，不是令他潜伏的阳气释放，而是引发出汇合任遥和青缇两大高手所加施的伤损阴毒的寒气。

    燕飞暗叫我命休矣！

    在濒死前刹那间的清醒，他生出明悟。

    独叟实是不安好心。

    照他目前的施术方法，照道理确叫引发“丹劫”的火阳之气。若再喂他服下甚么阳精火魄，阳上添阳，火上加火，“丹劫”的威力将像火山熔岩般在他体内爆发，他不像风道人般自焚而死才怪。

    如此一来他或会像当年风道人般只剩下一团丹火，哪独叟便等若透过他这“人药”，重新把“丹劫”“提炼”出来。

    故而他根本不在乎自己是否斋戒沭浴，又或拜祭道祖，至乎进阳退阴的情况，因为他燕飞只是炼丹的“活材料”。

    燕飞大骂自己愚蠢，却没有怪恼独叟，要怪只怪自己求痊心切，至忽略独叟破绽百出的阴谋诡行。

    迷糊间，一团火热塞进口内来，直灌咽喉而下。

    燕飞心叫不妙，对寒热交煎的苦况他是犹有余悸，想不到死也不能安安乐乐的死，还要多受一趟这种惨绝人寰的可怕死亡方式。

    宋悲风搜遍独叟院落四周，没有发现可疑人物，放下心来，呜金收兵，打道回府。

    他很想潜入院落偷窥燕飞的情况，不过又怕独叟高明至可以发觉有外人入侵，破坏燕飞的好事，遂打消此念。

    他刚转出阳春巷，踏足另一道窄巷，前方巷口处出现一个高高瘦瘦的人，两眼一眨不眨的盯着他，慢慢向他走来，嘴角挂着一丝冷冷的笑意。

    宋悲风止步立定，手按到剑柄去，同时耳听八方，侦察附近是否另有埋伏。

    那人在离他丈许处停步，单掌竖前，另一手收在背后，淡淡笑道：“本佛尝闻宋悲风的玄阳剑，是‘九品高手’外第一把剑，却不知传闻有否夸大，故今天特来印证。”

    宋悲风沉声道：“‘小活弥勒’竺不归！”

    《边荒传说》卷四终

 第 一 章 玄功初成

    彷如历史重演。

    给独叟喂服他名之为“阳精火魄”的丹药，感觉有点像吞下“丹劫”，当然其霸道处远及不上“丹劫”，药效亦比之缓慢得多，但只就比较而言，如此霸道凌厉的丹药，燕飞过往从未得闻，此刻却是亲自体验。

    “阳精火魄”入口即溶，化成一团火热，灌喉入腹，接着火热在腹内不断加强，还往全身扩散；寒热相激交战，令燕飞苦不堪言。

    尤幸独叟不断从金针送入火热阳气，激发体内潜藏的阴寒，对“阳精火魄”生出少许克制的作用。

    燕飞虽备受寒热交煎之苦，灵台却是无比清明，心忖与其经脉被焚，不如像妖女青q所说的，在感觉逐渐消失下冷凝而亡，倘配合独叟的助力，冷死似比热毙容易消受些。

    福至心灵下，连忙默运进阳火之法．此时他已无暇理会因何独叟输入阳暖之气，反会助长体内阴寒，只知以阳引阴，当“阳精火魄”被制服时，自是冷凝而死的一刻。

    当下意守脑际泥丸宫，依独叟所传的秘法，以意导气，从泥丸经前方任脉而下，直抵丹田气海，穿胯下生死窍，再贯尾闾逆上督脉，过玉关返抵泥丸宫，为之一周天。

    出乎他意料之外，这方法比之过去三天任何一次的行功更具神效，只一周天，“阳精火魄”的扩散速度立即减缓，威力变弱。

    最精采是独叟不惜损耗真元的阳气，竟似给他全引导往任督二脉运转的温暖气流中去。

    每转一周天，“阳精火魄”的威力便减弱一分，而出奇地冷凝的阴气亦非那么难受，他再不是完全被动。

    三十六周天后，“阳精火魄”已在丹田处缩减成一团火热，没有往外扩散，而寒气则似有入侵丹田之势。

    蓦地，独叟输入的再不是阳暖真气，改而送进阴寒劲。

    燕飞本身是大行家，否则不能创出“日月丽天大法”，当下心中叫妙，连忙弃“进阳火”而取“退阴符”。

    今次意守胯下生死窍，导气顺上任脉，经心脉上泥丸，过玉枕至尾闾，刚好与进阳火掉转过来。

    奇妙的事发生了，立竿见影地寒气汇聚合流，运转周天，而火热却往全身经脉扩散，泥丸变热，丹田转寒。

    寒和热在调节下取得微妙的平衡，不但再不是痛苦，还愈来愈舒畅受用。

    燕飞就像在玩一个寒热平衡的游戏，到后来已不理独叟输入的真气属寒属暖，是阴是阳。

    每当火旺，进阳；寒盛，便退阴。寒和热逐渐融混，他的精神也不断升华，浑浑沌沌，物我两忘。

    宋悲风心中首先想到的并不是自己的安危，而是燕飞的吉凶。

    他毕身人除专志剑道外，其他便是有关保护谢安的诸般拱卫工作，故对这方面门槛极为精到。

    今次安排燕飞来接受疗治，曾和谢安仔细推敲，可说万无一失，但却有一个很大的漏洞，就是独叟这个人。

    从燕飞口中，以及对邻居的询问，他得到的印象是独叟脾气古怪，性情孤僻，从不与人来往，这个印象令他在安排上把独叟忽略。

    然而现今竺不归出现眼前，正表示他的疏忽，已使燕飞陷进万劫不复之地。

    只有独叟与敌人勾结，敌人方能晓得燕飞与独叟之约，在此布下罗网，待他和燕飞来上钓。

    他虽察觉不到竺不归外的其他敌人，却肯定必有埋伏，否则即使竺不归远胜于他，他也有信心藉着对建康的熟悉，安然逃回谢府。

    宋悲风乃南方顶尖剑手之一，忘情剑道。当机立断，立即把对燕飞的担心和焦虑完全抛开，手握剑柄，缓步迎往竺不归。

    剑尚未出鞘，一股凛冽的惊人剑气，已迅疾往敌人逼去。

    竺不归现出一个充满阴险奸猾的笑容，以他偏向暗哑沉闷的嗓子柔声道：“宋兄可知向独与太乙教主江凌虚乃同门师兄弟？”

    宋悲风早猜到竺不归会借此事分自己心神，更要藉而逼使自己心切赶去援救燕飞免丧于奸邪之手，闻言故作惊讶，却蓄意收起三分气势。

    果然对方生出感应，本收在背后的手，借半个旋身往前推来，使宋悲风忽然眼前青光闪闪，狂态大作，一宽约尺半以钢打制的圆环，循着空中一道飘忽无定，令人难以捉摸的弧度路线，往他击来。

    铁环在竺不归手中不住转，由缓而快，发出尖锐的劲气破风声，更添其声势，使人感到若碰上铁环，其后果会是不堪想像。

    宋悲风长笑道：“小活弥勒的无边环，是否真是法力无边呢？”

    玄阳剑闪电离鞘，挑往无边环。

    竺不归笑道：“大乘密法，岂是凡人可以明白？”

    “叮！”

    宋悲风感到对方急转的铁环，生出一股同时暗含卸劲和撞劲的惊人力道，当他的宝刃击中无边环的一刻，不但剑劲全消，还使他失去准头，下着难施。正要抽剑后移，无边环已套上他的剑锋。

    宋悲风虽惊凛竺不归的高明，心神却丝毫不乱，此一剑只属试探性质，早留起三分力道，立即变招，就拎剑在环内施出精微至极的手法，往对方持环的手指切去，底下同时飞起一脚，疾踢竺不归小腹。

    竺不归双目精光剧盛，叫了一声“好！”竟放开无边环，连消带打，一手曲指弹中剑锋，另一手下按，迎上宋悲风踢来的一脚，最厉害是无边环剑刃前施，直袭宋悲风。

    以宋悲风的老练高明，仍想不到竺不归有此妙着，下踢的一脚被竺不归完全封死，有如踢上铜墙铁壁；被他以手指弹中剑锋时，握剑的手更如遭雷殛，震得手臂酸麻，还要应付像鬼环般旋来的可怕凶器。

    竺不归武功的高强，大大出乎他料外，其招式更是闻所未闻，见所未见，奇峰突出。

    宋悲风冷哼一声，功力运转，登时酸麻全去，移剑后挑，使的是卸劲，若无边环给他挑中，肯定不知给挑飞到哪里去。

    竺不归哈哈一笑，一探手，无边环彷似活物般飞回他手上，一旋身，无边环脱离宋悲风的玄阳剑，朝他左肩扫去。

    宋悲风一个筋斗，来到竺不归上方，手中剑化作万千芒影，罩击而下。

    “叮叮当当”不绝于耳，在眨几眼的工夫内，环剑交击十多次，一时劲气横空，双方都是以快打快，见招拆招。

    “蓬！”

    两人交击一掌，宋悲风凌空再一翻腾，落到巷子另一边，与竺不归交换位置。

    竺不归忽地叫了一声“着！”就在宋悲风双脚触地前的一刻，手中无边环脱手飞出，以惊人的高速旋转着往宋悲风击来，无边环生出的劲气狂态，把宋悲风完全笼罩。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    燕飞的身体像发生连串的爆炸，起始是在尾闾，接着是夹背，到脑后的玉枕关亦爆开的一刻，体内寒热消去，头顶天灵像接通琼浆玉液的源头，寒而不伤、甘香甜美，无形而有实的真气千川百流过脑枕、脸颊、咽喉，循大小气脉往下倾泻贯穿，朝腹下丹田气海流去。

    两脚心的涌泉则滚热起来，热而不燥的火气沿腿脉逆上丹田。

    当寒暖二气在丹田交融合流，燕飞的精神立即提升扩展，再不受肉体窍脉的羁绊，大有与宇宙同寿量，与星辰共存亡，从有限扩至无限的感受。其舒畅动人的感受，没有任何言语可形容万一。

    这玄妙的感觉刹那消去，燕飞又从天上回到人间，再次感觉到肉体的存在，肉体的局限。

    全身真气浑融，说不出的受用舒服。

    燕飞生出难以言喻的狂喜，他晓得功力已恢复过来，同时又清楚体内流动澎湃的真气，再不是以前的真气，而是全新的真气，一种他从未梦想过的奇异先天真气，至精至纯，难以形容。

    燕飞猛地睁开眼来。

    丹房仍是那个丹房，可又不是那个丹房，一切清晰明白的令人难以置信，他视线内的丹台、炉鼎固是纤毫毕露，连视线不及的其他地方，他也似能掌握得一清二楚，无有遗漏。

    独叟仰躺在他背后，已失去任何生机，四周的墙壁插着一枝枝的金针，不用说是从燕飞的身体激射而出，由此可见体内真气相斗的凌厉情况。

    下一刻，他的感觉又再次收窄，回复平常，再看不到视线之外的情况．不过他总感到自己与以往的燕飞迥然有异，至少在感官的敏锐度、思考的灵动上，大胜从前。

    忽然间他发觉自己站起身来，更令他惊讶得合不拢嘴。他并没有双腿使劲，只是想到站起身来，体内真气立时天然运转，似没有花费半点气力般他便站直身体。

    燕飞急速地喘了几口气，压下既惊又喜的复杂心情，转身察看独叟。

    这不安好心的怪老头大字形瘫在地上，生机全绝，最惊人是由头发而下，半边身有明显灼热过的可怕情况，衣服焦黑；另半边脸面则铺上寒霜，死状怪异诡秘至极点。

    燕飞暗叹一口气，知他害人终害己，因妄图逆转燕飞体内的寒热情况，反给寒伤热毒入侵，本可令他燕飞致命的可怕气毒，尽泄返他体内去，使他骇极含恨而亡！

    对独叟，燕飞当然再没有丝毫恨意，心忖他恋丹成痴，这丹房正好作他的埋身之处．向他躬身致礼，又为他点燃三炷祭香，这才离开丹房，把门掩上。

    面对往上的石阶，燕飞深吸一口气，拾级登阶，举手正要托起石盖，忽然全身剧震，仰后便跌，直滚下石阶去。

    “当！”

    宋悲风运剑挑中无边环，其原意本是要把无边环挑飞，岂知无边环似重若万斤，虽被挑个正着，却化去他大半劲力，只改变前旋之势，却往正凌空掠至的竺不归反旋回去。

    宋悲风心知肚明，纯以功力而论，竺不归实稍胜自己半筹．乘机后撤，退往巷子另一端的出口。只要离开小巷，主动权将来到他手上。

    竺不归冷笑一声，双掌按拍无边环，钢环二度飞袭宋悲风，速度势道，有增无减。

    宋悲风正要退出巷口，心中忽生警觉，一道凛冽无匹的剑气，从巷口外斜射袭来，攻向他右胁下。

    宋悲风已无暇叱骂竺不归的卑鄙，保持心神止水不波的剑手境界，腾空而起，提足疾踢急旋而至的无边环，反扫一剑，侧劈下扫偷袭的敌刃。

    “砰！当！”声同时激响，就在宋悲风踢中无边环的一刻，两剑格击。

    以宋悲风之能，亦难挡两方攻来的劲气，立告受伤，喷出一口鲜血，幸好他往上腾升，避过陷身前后夹击的死局中，踏足高起达两丈许的墙头。

    竺不归如影附形，手持回归他掌中的无边环，迥手击至，后方则剑气大作，另一敌也如附骨之蛆般腾身杀来。

    宋悲风叫了一声“失陪”，横空而去，跃往院墙内宅院的瓦顶，还回头一望，见到追来者除竺不归外，还有一个蒙着头脸的黑衣人，这才足尖一点，朝独叟所住的宅院掠去。

    环声剧作，竺不归可怕的无边环，又再追击而至。

    听风辨声下，宋悲风有如目睹地掌握到钢环以一个迂迥的弯度追来，若依目前自己掠飞的速度和角度，钢环会在一丈外凌空击中他宋悲风；暗叫厉害，忙使个千斤坠，改变凌空之势，往下落去。

    自己知自己事，他所受内伤颇重，再无力硬挡竺不归贯满真力的飞环，倘有耽延，肯定会再陷重围之中，不过他已没有选择，只希望凭宅舍形势，突围逃走，赶去一看燕飞的情况，瞧睢有没有办法为燕飞尽点人事。

    直至此刻，他仍没有动过逃离险境、独善其身的念头。

    燕飞滚至石阶底，全身真气乱窜，眼冒金星，苦不堪言。

    在极度的痛苦中，燕飞明白过来。

    他现在的情况，比传说中的洗髓易筋更彻底，等若变成另一个武功路子和心法均截然不同的人，妄想循以前的方法运功施劲，以托起入口的石盖子，当然要出岔子。

    现在，他像一个拥有庞大宝库的人，却一点不晓得如何把珍宝动用挥霍，只为暂作守财奴．连忙意守丹田，片晌后，体内真气重新归聚，他不敢“有为”，任由真气天然流动，用心旁观其游走的门道。

    体内真气逐渐转热，吓得他大吃一惊，人急智生，抱着姑且一试的心情下，把精神改而集中往脑内的泥丸宫，果然天如人愿，热气转寒，可是行走的经脉却刚好与适才相反．到真气开始变得阴寒难受，他又意守丹田以升温，那个变化感觉奇妙至极点。

    可是头脑却开始昏沉起来，生出厌厌欲睡的疲倦。

    燕飞心叫不妙，知是因为这截丹房入口的空间没有通气设备，如此下去，肯定被闷死，心忖若再不爬来，便大事不好。

    此一意念才起，下一刻他发觉已站直身体，睁目处正是往上的石阶。

    燕飞先在心中警戒自己，千万不可妄施日月丽天心法，小心翼翼登上石阶，举手往石盖推去。

    手掌接触冰凉的石板，正不知如何发力或应否发力，体内真气天然运转，重达三、四十斤的石盖应掌劲往上弹跳过丈。

    燕飞身不由己的由地道口窜出，见石盖四平八稳的向他头顶直堕而下，忙往旁移开。

    “蓬！”

    石盖如有神助，天衣无缝的落回入口处，把地道封闭，准确至令人难以置信。

    燕飞回过神来，又不禁哑然失笑，自己眼前这样的“残局”，真不知该如何“收拾”，就在此时，前院的方向传来兵器交击的声音。

    燕飞立即想起宋悲风，体内气随意转，人已掠往前院，穿堂而出，入目的情景令他睚彘欲裂，只见宋悲风站在院墙与两敌激战，当他踏足前院的一刻，宋悲风刚被人击下墙头，口喷鲜血，长剑脱手。

    燕飞忘掉一切，体内真气自然而然地随他意念运动，催他以闪电般的迅疾身法，在宋悲风落地前的一刻，把他抱个正着。

    环声剑气，罩天盖地的袭来。

    燕飞往后飞退，哪敢停留，抱着气若游丝的宋悲风，朝后院的方向奔去，自然而然地，他体内至精至纯，从未曾在武林史上出现过的先天真气，绵绵不断地输往宋悲风的体内去。

    他无暇理会是否有敌人在后方追赶，只知若要保住自己和宋悲风两条人命，唯一方法是任体内真气带领自己逃回乌衣巷去。

 第 二 章 天意难测

    谢安小心翼翼亲自为宋悲风盖上被子，神色出奇地平静，可是房内各人无不感到他心内的悲痛。

    房内除燕飞外，尚有谢石、谢琰和刚赶回来的谢玄和刘裕，宋悲风受伤一事，震撼了整座谢府。梁定都和数十名家将，聚在房门外等待消息，人人心中悲愤莫名。

    谢安立在榻旁，凝望宋悲风苍白的脸容，忽地身子一阵摇晃。

    谢玄第一个把他扶着！接差是谢琰和谢石。

    谢琰悲切道：“爹！”

    谢安勉强立好，摇头叹道：“我还撑得下去。”

    谢玄沈声道：“二叔请把此事交由我处理，二叔好好休息，千万以身体为重。”

    谢安露出心力交瘁的疲倦神态，略一点头，在谢玄眼色的示意下，谢石和谈琰一左一右把谢安扶出房外。

    谢玄凝立不动，呆看看重伤昏迷的宋悲风。燕飞和刘裕默立他身后，不敢出言打扰。

    房内的气氛沉重至令人难以忍受，两人均不晓得对方今趟对谢府的公然挑衅，会带来甚么后果？手握北府兵权的谢玄会如何应付？

    好半晌后，谢玄淡淡道：“宋大叔该可康复过来，今次幸得燕兄弟冒死把大叔抢救回来，否则宋大叔不但必死无疑，此事还会成为悬案。”

    燕飞心中一痛，道：“以宋老哥的剑术身法，突围逃走该没有问题，只因他为要救我，方会陷身重围里，被敌所乘。”

    谢玄仍背着两人，摇头道：“敌人在暗我们在明。他们若是处心积虑对付大叔，大叔始终难逃一劫。今次燕兄弟因缘巧合下，鬼使神推的恢复功力，虽未能运用自如，却适足以救回大叔，此着大出敌人料外，更使他们不知虚实，阵脚大乱。”

    刘裕沈声道：“哪用飞环者究竟是何方神圣？”

    谢玄缓缓转身，唇边飘出一丝冷若锋刃的笑意，负手举步，住房门走去，柔声道：“小裕想知道吗？随我来吧”

    刘裕和燕飞这对曾共历生死的战友你眼望我眼，均不明白谢玄这句话的真正含意。

    谢玄走到房门处，以梁定都为首挤满外厅的众家将人人目射仇恨和悲愤光芒，等特谢玄的指示。

    谢玄从容一笑，淡淡道：“大叔的命该可以保下来，支遁大师正在来此途中，你们万匆为此事慌张，府内一切如常，有我谢玄在，自会为大叔讨回公道。”

    众家将全体下跪，齐声应是。

    谢玄喝道：“起来！好好给我看着大叔。”

    说罢从家将让开的通路穿厅出门，来到回廊处。

    燕飞和刘裕追在他身后，隐隐感到谢玄不是空口说说哪么简单，而是要立即采取行动。这位击败符坚百万大军的无敌统帅，已因宋悲风之伤动了真怒。

    谢玄仍背负双手，步履稳定从容的朝西院方向走去。

    表面上谢府仍是那么平静宁和，雪溶后的园林充满春意生机，可是一股风暴却正在酝酿形成，没有人可以阻止。

    燕飞忍不住又问道：“玄帅晓得用飞环的人是谁吗？”

    谢玄悠然道：“当然晓得，哈！他们既敢以江湖的手法对付大叔，我就以江湖的手法来还击他，我要教他们知道，惹我们谢家的后果，是他们负担不起的。”

    两人满肚疑团的随他踏足中园的林间小径，朝西院举步。

    谢玄再没有说话，直抵西院松柏堂的大广场，十多名守在那里的是今趟随他回建康的亲兵，忙牵马迎上来。

    谢玄打出阻止的手势，神态悠闲的道：“我和燕公子、刘副将到外面四处闲逛。不用乘马，你们也不用跟来，好好休息。”

    亲兵们领命去了。

    燕飞更是摸不善头脑，照道理以谢玄这个座镇前线的最高统帅，忽然返回京师，怎都该先向司马曜述职。

    谢玄和刘裕身穿常服，前者一派名士风采，后者衣饰像个侍卫随从，这样的装束打扮在建康是司空见惯，不会碍眼。

    燕飞尚是首次得睹谢玄的神采风范，他们虽非是初遇，不过那时他处于昏迷状态，不知人事。谢玄在待人处事的态度上较为接近谢安，与谢石和谢琰的自重身份截然不同。谢琰更是正眼也没看过燕飞，显然因荒人的燕飞在他心中不值一文，只可供差遣之用。

    令燕飞最感惊奇的是刘裕并没有因升官而变得趾高气扬，比以前神气，反是更为收藏内敛，表面看似乎是更谦虚有礼，但燕飞却清楚掌握到他在武功和个人修养两方面均大有精进，非再是边荒时的刘裕。能在短短数月内有如此巨大的变化，淝水之战于他的经验固是弥足珍贵，谢玄对他的指点和潜移默化更是功不可没。

    唯一没变的是刘裕和他过命的交情，当他知道燕飞的情况大有转变，从刘裕双目涌出的狂喜，是绝对装不出来的。

    谢玄领着两人沿御道朝宫城的方向悠然漫步。

    五里长的御道热闹繁华，车来人往，各忙其事，但对建康都城正默默进行的斗争，却茫然不觉。

    谢玄神态轻松，就像到某一酒楼午膳的神态，淡然自若道：“若现在你们站在我的位置？会怎么办呢？”

    燕飞大感愕然，想不到谢玄有此一问？其语调则似一派闲话家常，亲切而没有拘束，比之谢安又是另一种令人心折的感觉。

    刘裕显是习以为常，瞥燕飞一眼，知道他不会抢在他前答话，毫不犹豫的道：“玄帅明察，自踏出乌衣巷后，末将一直在思索这个问题。现在敌人摆明是要置宋大叔于死地，如若成功，我们谢府将人人身处险境，建康亦顿成险地。在这样的情况下，我会召来精兵，以迅雷不及掩耳的手法进驻石头城，再从容把府上家人撤走，我敢包保司马曜兄弟不敢哼半句话。”

    燕飞插入道：“你可知桓玄已辞去大司马之职？”

    刘裕一震道：“竟有此事？”

    谢玄显已得谢安告知此事，点头道：“确有此事！”又别头深瞥刘裕一眼，微笑道：“建康始终控制着江南最富庶的区域，北方诸郡虽为屏障，但因每次胡马南下，均首当其冲，故生产荒废，粮草不得不倚赖建康，比之荆州西控长江上游的形势又逊一筹，小裕必须谨记此点。”

    燕飞听得心中大讶，刘裕先前的话等若暗示谢玄起兵作反，对司马皇朝没有半分尊重。他敢说这些可招来杀头之罪的话，显然和谢玄关系密切，不怕谢玄出卖他或不高兴。

    而谢玄的答话更奇怪，似在对刘裕提点造反胜败的关键，照道理若要推翻司马皇朝，该由他自已一手包办，刘裕此小小副将只能依附骥尾。

    无论如何，两人的对答已显示出谢玄对刘裕是另眼相看，悉心栽培。

    不过谢家暂时确是后继无人，谢安谢石年事已高，另一的后辈谢琰又不是材料，若谢玄能在北府兵将中找到能者，对谢家自是有利无害。

    谢玄转入一条支道横街，轻叹一口气，向燕飞微笑道：“燕兄弟的情况离奇特殊，我也同意二叔的看法，燕兄弟是因祸得福。以燕兄弟的才情智慧，必可找出回复武功的方法，是可预期也。”

    刘裕欣然道：“大难不死，必有后福，我对燕兄最有信心。”

    两人只知燕飞往独叟求医和之后的一段经历，对燕飞昏睡百天前的经历，他们仍是一无所知。

    燕飞苦笑道：“对于恢复武功，我是想也不敢想。这句话完全没有夸大。因为我以前的功法如今全派不上用场，而我在这情况下的思路则仍只能依循旧有的方式，所以一旦刻意去想，体内异气依意而行，立出岔子，所以真是想也不敢想。”

    谢玄含笑别头瞧他，轻松的道：“燕兄弟说得有趣，于此亦可见燕兄弟的胸怀。我有一句忠告，说到底你前所未有的状况出自丹鼎之术，而道家有讲‘无为而无不为’之道，燕兄弟若能循此方向努力，必可有另一番成就。”

    刘裕点头道：“有道理！”

    燕飞心中一动，忽然想起现正重归怀内由魏伯阳着的《参同契》，是谢安使人为宋悲风更衣疗伤时在他身上发现，送回给燕飞的。此书正代表道家心法最高的精义，说不定对自己大有帮助。只是开首的“乾坤者，易之门户，众卦之父母”。便似与自已现下的情形吻合，泥丸宫是干门，丹田为坤户，不禁想得入神。

    谢玄忽然哑然失笑。

    两人不由朝他看去。

    谢玄笑道：“战无常胜，故败也是常事……”

    他尚未说毕，刘裕已浑身剧震，大大出乎燕飞意料之外的竟抢前伸手拦着他们去路，脸上现出既坚决并要豁了出去的神色，道：“我们回头吧！只要主帅肯点个头，我们拚死也要为玄帅攻下石头城。”

    燕飞心中暗叹，刘裕之所以斗胆拦路，皆因刘裕刚猜到谢玄要到哪裹去，去干什么事。而他则是冒死苦谏，希望谢玄改变主意，更希望谢玄起兵推翻司马皇朝，而不是以江湖手法去解决此事。

    以北府兵目下锋锐之盛，倘能攻占石头城，建康皇朝将不战而溃。

    谢玄轻拍刘裕肩头，微笑道：“我们到一旁说话。”

    刘裕无奈垂手，与燕飞跟在仍是悠然自得的谢玄身后，转入一道横街，眼前豁然开朗，石桥通津，联接起两边的沿河街道，一边是安静的小街，另一边是繁华的市河大街，桥拱隆起，环洞圆润，打破了单调的平坦空间。

    谢玄登上桥顶，两手抚栏，凝望桥下流水，叹道：“我今次回来，一方面是想看看燕兄弟的情况，另一方面是因发觉司马曜兄弟愈来愈不像话。”

    刘裕看了在谢玄另一边的燕飞一眼，沈声道：“玄师今次回京，事前并没有得到朝廷的批准，司马曜兄弟肯定不满玄帅，既成此势，玄帅与朝廷再无善罢的可能性。既是如此，何不一不做二不休，索性借讨伐司马道子为名，把建康控制手中，届时不论谢玄要对付桓玄，又或挥军北伐，均可任意施为。”

    只听谢玄和刘裕以“司马曜兄弟”来称呼南晋皇帝和司马道子，已知他们对司马皇朝全无敬意。事实上这趟谢玄不经请示，突然回京，且有精兵随行，而其实力足以威胁司马皇朝，更摆明谢玄对司马曜的不满。此亦为对司马曜兄弟排挤谢安的公然反击。

    燕飞心忖换过自己是司马曜或司马道子，也惟有苦咽了这口气，绝不敢把谢安或谢玄逼上起兵作反的不归路。除非能一举击杀谢玄，使北府兵群龙无首，司马皇朝还有几分胜算，以后便要看司马道子的本事。看他能否抵得住北府兵将的报复，而他同时更要应付对皇位一向存有野心的桓玄。

    刘裕冒大不讳之罪要阻止谢玄以江湖手法去报复宋悲风遇袭一事，正因知道谢玄此行是要直接找敌人晦气，怕对方布下天罗地网，待谢玄踏入陷阱。

    刘裕仍是燕飞在边荒时认识的刘裕，事事追求实际的成效，绝不畏缩，更没有妇人之仁，在这方面与拓跋矽非常接近。

    不过他对谢玄的崇敬和情义，是发自真心，没有丝毫作伪，便如他和燕飞的交情。

    谢玄嘴角现出一丝苦涩的表情，语调却保持平静，淡淡道：“今次如此向司马皇朝示威，已是我谢玄所能作出的极限。一天没得二叔同意，我也不会推翻司马氏的天下。此非是力有不逮，试问当今天下，除桓玄外，谁还敢与我谢玄争锋，若二叔肯振臂一呼，建康将不战而溃。对我谢玄来说，司马曜的宝座，亦唾手可得。”

    刘裕不解道：“既是如此，玄帅为何仍要以身犯险？只要向安公痛陈利害，安公又是智慧通天的人，必可得他点头俯允。怎都胜过被敌人步步进逼，天天提心吊胆。”

    谢玄苦笑道：“二叔肯定不会同意。”

    刘裕悲愤道：“安公怎会是愚忠于司马曜的人。这昏君不但宠信奸贼司马道子，淝水之战后还立即加税，自己则挥霍无度，夜夜醇酒美人，不理朝政。推翻他只会大快人心，造福万民。”

    谢玄双目射出令人难解的伤感神色，轻柔的道：“二叔当然不会是愚忠的人，可是他却不得不为大局着想，怕会便宜桓玄那个家伙。”

    直至此刻，燕飞仍没法插嘴。

    刘裕愕然道：“建康既落入我们手上，桓玄凭甚么可奈何玄帅？”

    谢玄目光移上晴空，一字一字的缓缓道：“凭的是无情难测的天意！”

    刘裕和燕飞两人听得你眼望我眼，完全不理解谢玄的话，不明白他为何扯上虚缈难测的老天爷。

    谢玄叹一口气，道：“此事说来话长，更是我隐藏心内十多年的一个秘密，连刘牢之和何谦都不晓得。”

    刘、何两人是谢玄一手提拔起来的心腹将领，虽有主从之分，却亲如兄弟。假设谢玄在建康遇害，天王老子也挡不住两位北府猛将起兵复仇。而今谢玄此一秘密却连他们也要瞒着。

    燕飞道：“若是秘密，玄帅不用说出来。”

    谢玄摇头道：“现在我却有不吐不快的感觉，生死有命，二叔早看到我活不过四十五岁这个关口。”

    刘裕和燕飞听得心中狂震，怎也想不到谢玄说出来的秘密竟是这么一回事。

    刘裕剧颤道：“我虽然尊敬安公，可是相人之术，怎可尽信不疑，或者玄帅鸿福齐天，可渡此劫。”

    谢玄回复从容，微笑道：“生死只是等闲之事，人人难逃此劫，早些迟些并不放在我心上。”

    燕飞皱眉道：“这方面我们当然不能和安公相比。不过以我的看法，玄帅五官完美无瑕，乃我平生仅见，怎会是英年早逝的相格？”

    谢玄哑然失笑道：“问题正出在这里，满招损，谦受益，绝对的完美本为‘十全相格’，但本身便是个缺陷，若能‘九全一缺’，又或‘九缺一全’，反为吉相。二叔曾批我在功业巅峰的一刻，正是祸之将至之时，证诸事实，二叔之言果然不爽。”

    刘裕道：“即使安公的话属实的又是如何？我们就豁了出去，痛快淋漓地大干一场，管他老天爷怎么想？”

    谢玄微笑道：“你并不明白家族的担子是多么沉重，更不明白为何我不肯掌握时机。不过终有一天你会明白成功失败，岂在一时的得失。来吧！我要看看谁人敢拦阻我谢玄？看看谁敢挡我的九韶定音剑？”

 第 三 章 自然之道

    燕飞随着谢全和刘裕往城东举步，心中思潮起伏。谢玄说得对，他现在打的是一场永不会赢得胜利的仗。而一切全为了家族，而谢安的看法更是谢玄心中至高无上的权威。纵使他谢玄有截然不同的想法，最后他仍会遵照谢安的指示行事。

    不过谢玄毕竟是谢玄，他败也要败得漂亮和光采。而事实上若撇开家族的牵累，南方包括桓玄在内，无人是他的对手。更因淝水一战的战果，把谢玄在人民心中推上至近乎天神的位置，而民心归向正是决定谁胜谁负的一个主因。

    谢玄微笑道“燕兄弟因何不断朝我瞧来？”

    燕飞叹道“我终于明白！为何玄帅能以八万之众，击溃符坚的百万雄师于肥水之滨。”

    谢玄哑然失笑道“我也终于明白二叔因何这么看得起你。”

    刘裕心内一阵激动谢玄和燕飞表面看像在各说各话事实上两人至少在才智上生出棋逢敌手、惺惺相识的感觉。

    刘裕明白燕飞是掌握到谢玄此行的意念，谢玄是要借此举宣明谢家不容别人侵犯侮辱之心且清楚显示，凭他谢玄的实力，在建康他要杀谁便可杀谁即使是司马道子和王国宝也不例外。而根本没有人奈何得了他，包括皇帝司马曜在内。

    在此等形势下，只要谢玄有一天命在，谁敢动谢家半根毫毛？刘裕自问换了自己是司马曜或司马道子，亦不得不尽力维护谢家，免生冲突误会否则将是北府挥兵南下攻打建康的可怕后果。

    谢玄是无敌的统帅，他看穿司马曜兄弟的弱点遂对症下药，以雷霆万钧之势镇慑建康为谢家所受挑战作出报复。

    燕飞则比身在局中的刘裕想得更远，谢玄虽接受谢安的指示，没有叛晋作反。

    而事实上他正作出长远的安排，在北府兵将中挑出能者作为继承人。

    既不能求诸于谢家，只好求诸于外人，而刘裕正是给谢玄看中的人。

    刘裕会是谢玄非常厉害的棋子，他的才智武功均无庸置疑，最妙是当人人把注意力集中在谢玄两名心腹大将刘牢之和何谦身上，刘裕却慢慢地于人的知感外冒起，成为北府诸将的新星。

    如此高瞻远瞩的策略手段令燕飞由衷地佩服。

    三人走出横巷，切人一条大街，对街处有座宏伟的寺观！寺观前的广场非常热闹数十名小贩摆地摊叫卖挤满趁热闹和光顾的人，像个露天的市集。可是寺门却紧闭不开人人不得其门而人。

    刘裕目光落在广场人口的石牌匾，念出匾上雕凿的三个大字道“明日寺”，燕飞的目光却给一个人吸引，聚在庙前广场者没有二百也有百来人，可是他一眼扫过去偏偏只见到这一个人。

    此人体魄高欣，负手在人堆中穿插，还不时饶有兴趣地驻足观看摆卖的货物，而他停留的时间很短，转眼他便出现在另一堆人里。燕飞看不清楚他长相，只知他须长及胸可是其移动之势忽援忽快！暗合某种绝妙的至理如此地只凭步法风姿，便于人深不可测的高手感觉燕飞尚是首次亲眼得见。

    那人移到广场另一端！消失不见。

    谢玄的声音在他耳边响起道“你看到他！”

    燕飞望向谢玄，见他像自己般杷目光投往那人消失的位置，点头道“是谁？”

    谢玄露出凝重神色！缓缓道“若我没有猜错，此人该是‘天师’孙恩，他故意在我们眼前突然出现，是要测探我谢玄的深浅，想不到燕兄弟的眼力如此高明亦能从他微妙的举动，生出警觉之心。”

    刘裕吓了一跳失声道“孙恩？”

    谢玄好整以暇的道“孙恩不在建康才奇怪？他必须亲来了解建康以为将来作反做好准备，因为若司马皇朝排挤我谢家，他的机会便来了。我偏要不如他所愿。”

    刘裕皱眉道“我仍是有点糊涂，孙恩竟敢故意引玄帅去注意他，肯定存有阴谋，玄帅为何对他却毫不在意呢？”

    谢玄微笑道“小裕眼前能否明白没打紧。现在你持我之令，立即赶去与刘参军会合我要你为我兵不血刃的进驻石头城。”

    刘裕接过他交来的令符，苦笑这：“指挥的是参军大人，我说的话他未必肯听。”

    谢玄凝视他片刻淡淡道“你不懂假传圣旨的做法吗？快去给我办妥，否则军法处置。”

    刘相向燕飞打个招呼，领命去了。

    燕飞生出置身战场的危险感觉，谢玄现在打的是一场有别于沙场对垒的另一类战争。谁能控制建康？谁便是赢家？且因各方关系微妙，绝不是蛮来便成，可以说是勇力和智谋的角力较量。

    兵不血刃的占领石头城更是关键所在。只要没有人流血，战事当然尚未开始。

    谢玄向燕飞笑道：“该是登门造访的时刻了，不要教主人久候哩！”

    燕飞随他举步横过车马道朝寺前广场人口走去，问道“玄帅是否因对方寺门紧闭，一副准备打硬仗的样子，所以要调整先前策略立即进占石头城，兵胁建康？”

    谢去平静答道“和平是须武力去维持的。我今趟从前线赶回来，不是要向司马皇朝摇尾乞怜，而是要向它显示建康的安危只在我一念之间。坦白说，司马道子既敢公然动手，我们也不用再留有余地。至于此事是否发展至国家的分裂，选择权在他们手上，而非由我决定。”

    两人油然穿过牌匾，踏足广场。

    燕飞心忖孙恩不知会否躲在某堆人中，伺机暗算行刺谢玄？这个念头刚起，立即泥丸跳动，丹田生暖，体内寒暖交融，说不出的受用，同时耳目的灵锐以倍数增加，广场虽人头涌涌，他却似照单全收地一切了然于胸，无有遗漏。这种神通广大的动人感觉，是他平生从未经历和体验过的。

    燕飞一震止步。

    谢玄往他瞧来，脸上现出无可掩饰的惊讶，愕然道“什么事？你可知双目神光凝聚？显示你体内真气运转，蓄势待发。”

    燕飞迎上谢玄的目光，茫然不解的道“真奇怪！当我想到广场上或有危险，我立即变得耳目通灵，似乎没有异动可以瞒得过我。”

    谢玄欣然一笑，大有深意地瞥他一眼，欢喜的道“恭喜燕兄弟功力尽复，且大胜从前。”

    燕飞颓然道：“玄帅言之尚早，我的能力恐怕止于此，皆因我只知用以前的武功功法与人动手，而哪将会要掉我的小命。”

    谢玄续往庙门缓缓而行，从容道：“早在我听得燕兄弟救宋大叔回来的情况，我便猜到燕兄弟会有目前的情形出现，所以我特意邀燕兄弟同行，正是要使燕兄弟置身险境，好领悟剑道中难能罕贵的一种境界，那就是自然之道。”

    燕飞剧震道“自然之道？”

    谢玄在离庙门丈许外停步，淡淡道：“老子有云‘人法地，地法天，天法道，道法自然。’自然之道乃一切道法的终极，天地人尽在其中。令早追击你的人其中一个是‘小活弥勒’竺不归，另外的蒙头剑手不是司马道子便该是王国宝。以这两人的心计武功，若你没有点斤两，怎能抱着一个人还可以成功突围，平安逃回乌衣巷，令敌人好梦成空，更陷于进退失据之局，当时救你的便是自然之法。在全心全意逃走下，你体内真气随心之所欲，令敌人无法沾到你杉角。假若你能以同样的心法用诸于对敌上，把自然之道发展至极限，天下间岂还有能与相抗的对手。”

    燕飞再次剧震，朝庙门瞧去，忽然双掌往前虚按，两股若有如无的真气脱越掌心而出，轻撞寺门，那种感觉与直接按门没有任何分别，清楚感觉到门是上了闩的，至乎木门的重量质地，亦一一有会于心，奇妙至极点。

    谢玄欣然道：“告诉我情况。”

    燕飞心中涌起莫名的狂喜，生出再世为人的感觉。现在虽在起步的阶段，不过他已从谢玄的提点，掌握了活用体内真气的窍门，等若练成另一种比日月丽天大法更优胜又秘不可测的奇功。自从在边荒集被任遥击伤后的挫折感和颓丧失意，一扫而空。

    点头道：“真的非常奇妙，我心中刚在想是否可以隔空推开木门，体内真气便自然运转，真劲直趋掌心，不用着意便自然而然举掌遥推向寺门，发觉寺门给上了木闩，没法推开，真气亦自然地敛收。”

    谢玄沉思片刻，道：“以燕兄弟目前的情况，遇上真正高手，或嫌不足，保命逃走，却是绰有裕余。”

    燕飞目注紧闭的庙门，驰想门内可能出现的情况，沉声道：“玄帅有甚么指示？”

    谢玄浅叹一口气，颇有感触的道：“我是被迫走上这条与朝廷对抗的不归路。当我看到宋大叔身受重创，心中只有复仇之念，并不愿把建康变成一个战场。可是再看到二叔因伤痛宋大叔而支持不住，我知道已没有任何选择。若一切如我所愿的进行，明早我将会和二叔离开建康！亦只有这样样，我家才可得保安宁。”

    燕飞晓得谢玄正在玩一个非常危险的游戏，稍有差他，南晋势陷四分五裂之局。换过自己是谢玄，也没有半分把握。惟有寄望谢玄凭他的不世兵法，达致近乎不可能的目标。

    谢玄柔声道：“我不是要争胜，也不是要求败！而是希望在失败和胜利间取得平衡点和立足点。否则如果我们就那么俏然引退，此消彼长下，我谢家在建康将无立足之地。”

    燕飞点头道：“我明白！”

    谢玄回复从容，微笑道：“敌人现在摆开阵势，不怕我上门寻晦气。孙恩又突然现身附近，全不是好的兆头，所以入寺之后，将是九死一生的险局。”

    稍顿续道：“若我镇不住局面，燕兄弟不用理会我，立即赶回去通知二叔，他自会为我复仇。激怒我谢玄，肯定有后果回报；可是如惹翻二叔，更不是闹着玩的。”

    燕飞皱眉道：“敌人是有备而战，我们因何明知是陷阱，仍要踏足进去呢？

    谢玄淡淡道：“因为只有这样，方可以迫司马曜兄弟心生忌惮和让步。我不是说过败也要取得有光采吗？”

    接着大步踏前。

    燕飞生出奇异的感觉，一丝不漏地感觉到谢玄每趋前一步，功力便增强一分，当他抵达门前，功力将运行提升至巅峰的状态，他不明白为何自己竟有此“神通”，如此通玄的境界，已超乎一般武技的范畴。

    “锵！”

    九韶定音剑脱鞘而出，来到谢玄手上，以快至肉眼难察的惊人高速，照门缝疾劈而去。

    剑锋像破入薄纸般没入门缝去，接着是破断木闩的响声。

    就在九韶定音剑回到鞘内的那一刻，门闩掉到地上。

    谢玄两掌似轻实重的按上两扇寺门，寺门立时洞开，现出寺门内的乾坤。

    附近的群众对这边的突变已生出惊觉，骇然下纷纷往远处退开。一片混乱。

    寺门前人影僮憧，一时那看得清楚有多少人。

    谢玄别头向走近他的燕飞微微一笑，道：“燕兄弟请随我来，为我谢家作人证。”

    言罢哈哈一笑，神态悠闲的举步人寺。

    在主殿弥勒大殿的石阶上，密密麻麻站着百多人，半是光头僧服的弥勒教徒，―半是身穿武士服的大汉，为首者有五人，人人形相突出，燕飞认识的只有竺雷音和竺不归，前者手持禅杖，胖若弥勒佛像般的体型虽然触目，却远及不上竺不归身旁的年轻女尼引人注目。

    此女剃尽顶上青丝，穿上尼姑袍服，却丝毫不予人有出家人的感觉，她既有一副烟视媚行的艳丽脸容！更有惹火诱人、颠倒众生的诱人体态。她手持尘拂，与竺雷音重达百斤的挥杖一轻一重，相映成趣。

    竺不归立于正中处，神态冷漠，像看着与他没有半点关系的事。

    他左旁还有个高昂英伟的男子，腰挂长剑，穿的是皇族的服饰，华丽高贵！

    神态既傲慢又自信，不用谢玄提点燕飞也猜到必是琅琊王司马道子。只看他出现在这里，便知事情不但难以善罢，谢家与朝廷的关系，更濒临在公然决裂的边缘。

    司马道子另一边是位年约二十七、八的武士，神态阴鸶冷静，用的也是长剑。

    燕飞从他的体态一看便认出是与竺不归联手袭击宋悲风的蒙脸人，从而推测出他是谢安的女婿王国宝，建康最有权势的吸血鬼。

    燕飞随谢玄油然举步，直抵离石阶二十步处止步。

    阶顶处的司马道子踏前一步，戟指谢玄厉声喝道：“大胆谢玄，竟敢擅自回京，疏忽职守，还不给我立即下跪受缚，等待皇上发落。”

    谢玄好整以暇的微微一笑，道：“今次回来的非止我谢玄一人，还有刘参军和五千精骑，现正驻扎石头城内。敢问琅琊王他们是否亦该一并依你的意思处置。”

    司马道子和王国宝登时色变，可知他们对谢玄这着奇兵竟是一无所知。

    谢玄仰天一阵长笑，喝道：“司马道子你给我少说废话，单打独斗，又或耋上围殴，只要你一句说话。”

    司马道子双目厉芒剧盛，瞪着谢玄。手按到剑把处去。

    刘裕飞骑奔上朱雀航，他接令后立即赶返乌衣巷，通知谢家全面戒备，然后取马出城。

    他心中仍在盘旋着谢玄“假传圣旨”四个字，心中佩服。

    谢玄的“假传圣旨”指的不单是他可假谢玄之令以指挥刘牢之的部队还可以同样的手法诓骗石头城的守将入毂，以求能兵不血刃的进占石头城。

    由于石头城的守军全无心理准备，兼之刘牢之本身不但是当朝名将，又挟谢玄的声威，只要报称是奉皇命回京，定可以迅雷不及掩耳的手法一举制住石头城的守将，再从容置石头城于绝对的控制下。

    此等若叛乱的行为，一个拿捏不好，建康将立即化为残酷的战场。

    刘裕心中充满激烈的情绪，在他心中的谢玄再没有任何缺陷，因为他终于体会到谢玄的处境，非是他甘于作南晋之叛巨，而是他有说不出来的苦衷。

    他心中更充满对谢玄的感激！明白谢玄对他另眼相看，是希望若自己不幸被谢安言中，英年早逝，刘格仍可以继承他的遗志，统一南北。

    他是不会让谢玄失望的。

 第 四 章 以眼还眼

    王国宝似乎想稍缓一触即发般的紧张气氛，插人道：“若石头城已落在谢帅手内，当然立即轰动京师，因何我们现在仍没有听到半点消息呢？”

    谢玄微笑道：“若你不是我的亲戚，我今天肯定会先宰掉你。你收不到风声，皆因我们手脚够干净，不信的话你现在大可立即派人去查看。明天正午前我是绝不会离开京师的，我若没有点手段！你们怎会直到这刻，仍不敢主动出手？”

    竺不归目不转瞬的瞪着谢玄，神情冷酷，似要看遍看透谢玄的一切虚实。

    燕飞明悟过来，终瞧透眼前由谢玄一手营造出来的局势，正类似这荒集黑道的争霸，皇法是根本不存在的，就看谁的实力强。

    现在双方各有优势，也各有弱点。司马曜兄弟的错失在任谢玄的精骑来至建康城外仍懵然不知，而谢玄的问题，当然是压在他肩头的家族负担。

    燕飞是曾在边荒集打过滚的人，心忖谢玄是坐言起行，以江湖的手法解决整件事，自己在“谈判”上自可助谢玄一臂之力。淡淡道：“在下‘荒人’燕飞，愿领教王兄绝艺，好为宋老哥除去他至少占上一半的心头之恨。”

    今趟连谢玄也不明白燕飞，若王国宝答应出战，尚未懂运用体内新鲜热辣，又玄幻至极的真气的燕飞，将如何对付？

    燕飞却知王国宝有九成可能不敢或不愿动手，他采取的是边荒集帮会惯用的一种手法，以己方较不为人晓得深浅的高手，忽然挑战对方较有头面的人物，若对方不敢应战，气势会大幅被削弱。

    以王国宝的身分地位当然犯不着冒这个险，与一个在建康籍籍无名却又不知虚实的燕飞交手。

    在边荒集，通常应付的手段是由另一个份量较次的人迎战，以表示看不起对方，输了亦不影响全局。

    事实上燕飞并不怕出手，且是故意要自己陷身于这种情况。正如谢玄提示的置诸于死地而后生，从动辄分出生死的战斗中去掌握、学习“自然之道”，目前正是最隹的速成机会。何况际此强敌环伺之时，他既要相助谢家，且还要照顾高彦，故眼前当务之急，是恢复武功。否则即使托庇谢家，可以安然离开建康，回到边荒集仍是死劫难逃，至少王国宝便绝不肯放过他。这卑鄙小人没法拿谢玄出气，只好退而求其次，杀燕飞以泄愤。

    王国宝表现出高手的风范，手落到剑把处，―言不发的瞪着燕飞，假若谢玄依江湖规矩退避一旁，在场所有人都生出他会立即出手的感觉，可见他的气势是如何凌厉，一派置生死于度外的气概，显示他王国宝得以列名九品高手榜上，凭的确是真材实料。

    燕飞却差点要唤娘，那种感觉确是太奇妙了。他一丝不误地掌握到王国宝的虚实，至乎他会发动的攻击，他因掌握到王国宝的“现在”，故而亦可掌握延伸下去的未来。这属于一种近乎通灵的神妙感觉，既没法解释，更没法形容。燕飞一瞥之下，竟已看通看透了王国宝。

    竺雷音跨前一步，来到石阶边缘，挥杖往地面一顿，发出闷雷般的金石交呜声，戟指怒喝道“你这荒人是甚么资格身分，竟敢口出狂言，若活得不耐烦，我竺雷音立即把你超渡！”

    禅杖顿地的响声传入燕飞的耳鼓，他立即掌握到对方的武功路子是专走刚猛横练，善于硬碰硬；更准确测出他功力的深浅。令燕飞泛起自己果有“神通广大”的感觉。

    对于燕飞这个曾在边荒集打滚的人，当然明白竺雷音并非真的要出手，只是要予王国宝一个下台阶的机会。可以想像司马道子一方的人，见燕飞能独力救走宋悲风，岂无戒惧之意？所以竺雷音不想王国宝在摸清楚燕飞底细前，去冒这个险。更何况若没有谢玄点头，又或司马道子肯不顾一切与谢玄决裂，竺雷音亦绝不用莽然动手，致弄得情况一发不可收拾。

    想是这么想，燕飞本身也准备只凭黑道的谈判方式，压得对方台不起头来，可是体内的真气却是另一回事，忽然间他成为王国宝和竺雷音针对的目标，他们虽尚未出手，可是精神气势立即锁紧燕飞，一触即发。他体内直到此刻仍不是由他作主人的真气，立即生出感应，天然运转，在眨眼的高速内，真气蓄聚丹田，猛冲左手经脉。

    燕飞心叫糟糕，却不敢对自动运转的真气有半点杵逆阻止，因有前车之鉴，怕自己未出手已真气错乱，窝囊倒地。

    只好顺乎自然，一掌劈出。

    在其他人眼中，竺雷音刚说毕，燕飞便一掌隔空朝王国宝虚劈，似缓似快，其动作充满浑然天成、无懈可击的境界，但表面看来，似乎全无杀伤的威力。

    首当其冲的王国宝却是另一番味道，他身为出色剑手因燕飞的言语挑衅，摆出即要攻击的姿态，虽然并不准备真的下场动手，可是自然而然地亦蓄势待发，拟定下了出手的步法和出剑的角度。而令他骇然的是燕飞此记虚劈，竟封死他拟采的攻击路线，就像能预知他的招数变化般，即使他立施反击，结果仍不会有两样，他的剑锋肯定会给对方劈中，且不敢变招进击，因为任何变化，在燕飞这夺天地造化之功的一劈下，均会暴露破绽，而对手在气机感应下，寻隙攻来，自己将尽失先机。

    燕飞的手掌似在眼前扩大，隐与天地的力量结合为一，把王国宝完全锁紧笼罩。

    进既不能，只有退而守之，王国宝应掌后撤一步，把剑拔离剑鞘三寸，改采守势。

    由司马道子、竺不归打下，人人色变，想不到燕飞如此高明，跟在饺子馆捱揍而无力还手的燕飞，活像天南地北的两个人。

    燕飞本想见好该收，可是体内真气却完全不听脑袋指挥，自然而然的掌握为拳，扭腰一拳隔空朝石阶上的竺雷音轰去。

    沛然难测的气劲脱拳越出，没有带起任何风声，却是高度集中，撞击竺雷音。

    竺雷音感到燕飞的拳劲似气柱般贯胸而来，避无可避，大吃一惊下禅杖点出，与燕飞正面硬拚一招。

    “蓬！”

    劲气交击，竺雷音全身剧震，虽然勉强挡着燕飞拳劲，全身经脉却如被烈火焚烧，难过至极点，身不由主的退回原有位置，接着又打个寒颤，灼热被冰冻代替，又是另一番感受，登时战意全消，脸上血色尽褪。

    全场鸦雀无声，人人目光集中到燕飞身上，无不生出戒惧之意。

    谢玄则目射奇光，看着燕飞。

    燕飞去除威胁，体内真气再无异动，终可以垂下出击的手，神情有点尴尬，且心中叫苦。他从来不是爱主动进攻的人，可以不用出手但不出手，但看来体内真气并不会那么听话，只要遇上威胁，会自然发动。如此一来，说不定会弄砸了事情。

    一阵娇笑声出自艳尼妙音的香肩，立即稍为引开敌我双方的注意力。也为剑拔弩张的气氛注进一点春意。

    燕飞朝她瞧去。见她未语先笑，万种风情，不由联想起既狠又毒的无义妖女青q，心中一阵烦厌，喝断她的娇笑道“我燕飞以人头保证，玄帅并非虚言恫吓，王爷若走错一着，大晋立成分裂之局，建康难保安定。而此事咎不在玄帅，而须由王爷承担。我燕飞没有听人说废话的习惯，王爷若不肯交出暗算宋悲风的人，便请说一句话交待。”

    谢玄哑然笑道“好一个燕飞，不负边荒第一剑客的威名。”

    司马道子和王国宝交换个眼色，均心中叫苦。

    他们的计划只是针对谢安，迫他离开建康，假若宋悲风横死街头，谢家根本无从追究，更可报宋悲风羞辱司马元显之仇。

    岂知事与愿违，横里杀出个燕飞，救走宋悲风，暴露行凶者的身分。更想不到的是谢玄突然回到建康，还带来一支奇兵，令他们手足无措，陷于下风。

    最头痛是燕飞表现出来的武功，即使及不上谢玄，也所差无几。若两人一意突围，他们凭现在的实力，根本无法阻止，变成不动手不行，动手更不行之局。

    一直没作声的竺不归，阴恻恻的笑道：“一人做事一人当，宋悲风的事是因本人看不过眼他横行霸道，故出手教训，一概与王爷无关。王爷和王大人适逢此会，只因来此参拜迎奉回来的弥勒佛，谢玄你若要为宋悲风出头冲着本人来吧！”

    燕飞顿然对竺不归改观，此为唯一解决眼前死局的方法，就是以江湖的手法解决，手底下见真章，只要竺不归能击退谢玄，谢玄当然再没有大动干戈的借口。

    如果谢玄落败身亡，亦只好怪自己技不如人，不但谢家没法追究，北府兵将也没有借口为他报仇，因为这是江湖规矩。

    谢玄唇角飘出一丝笑意，点头道：“小活弥勒既肯赐教，谢某人当然乐于奉陪，请！”

    司马道子和王国宝交换个眼色，均看出对方眼中喜色。对竺不归他们有绝对信心，此又为最佳的解决办法，当然不会出言阻止。

    竺不归缓缓步下石阶，手往后探，取下挂在背上的无边环。

    燕飞往一旁退开，他见过竺不归出手对付宋悲风，知他武功高明，手上无边环千变万化，但却没有为谢玄担心，暗忖他可以一剑击退高手如任遥，对方又只是竺不归而非与任遥齐名的竺法庆，谢玄肯定不会失手。

    谢玄则仍是那副从容不迫的名士风范，缓步后移，来至寺前广阔空地的中心处，似欣赏园景多于与劲敌生死决战。

    在竺雷音的指使下，两名僧徒把寺门关上，隔断寺外群众窥探的目光。

    谢玄和竺不归隔丈对峙，决战如箭在弦一触即发，气氛顿然紧张起来。

    “锵！”

    谢玄拔剑出鞘，略一沉腕，九韶定音剑的七个音孔同时生呜，整齐划一，有如吹起战争的号角，确收先声夺人之功，令人有莫测其深浅的伏然感觉。

    落入燕飞耳中则化为一种讯息，使他完全掌握到九韶定音剑的锋快和沉重的剑质，至乎谢玄于剑上力量分布的细微情况，玄妙至极点。

    燕飞生出明悟，从独叟的丹房走出来后，他再不是以前的燕飞，丹劫把他体内与体外的世界彻底改变了，眼前的世界忽然充满生趣，纵使在生死决战中，他也看到生机萌生的希望。单是视觉和听觉，已可变成最令人满足的享受。

    若以这种境界的视听之力，看通看透对手的强项弱点，天下岂还能有抗衡之辈？

    问题在他此刻尚未能控制体内其气，随意化为己用，以之克敌制胜。战斗中双方无所不用其极，变化万千，不像刚才般的分明情况，纯凭真气的天然感应肯定远未足以应付。且成为体内真气的奴隶或扯线木偶也大过窝囊难成大器。但如能另创一种可以运用体内真气独特性能的武功，配合近乎通玄的感官，即使强如任遥亦不用畏惧。

    不由第二度想起怀内的《参同契》。

    所有念头以电光石火的高速闪过燕飞的脑际，“小活弥勒”竺不归的无边环脱手而出，弯弯的循着一道嵌合天地至理的弧线，飞击谢玄，登即破风之声大作，发出啸声，出奇地无边环自身只是缓缓旋动，对比无边环飞行的迅快速度，矛盾而玄妙，本身已收慑敌之效。

    燕飞却清楚竺不归已落在下风，他因受谢玄充满杀伐味道的“定音”所惑，误以为定音剑将主动出击，遂先发制人，不知谢去正是要引他出手。

    双方交手的微妙情况一丝不漏的显现燕飞心头，谢玄一阵长笑，九韶定音剑画破虚空，弯击竺不归离手而来的无边环。

    “当！”

    剑环交击，竺不归以鬼魅般普通肉眼难察的高速，抢前探手抓着被击得回飞回来的无边憬，化作漫天环影，狂风暴雨的往谢全攻去，场内立即劲气横空。司马道子方面爆起震天采声。

    谢玄仍是那副从容不迫的样子，人剑合一的投人环影里去，剑到处闷雷之声大作，不但倍添其声势，最要命的是剑啸声和定音剑并不真正吻合，似乎另有一把发出闷雷之音的无形之剑，当其真身水艰泻地的还击敌人时，这把无形之剑却在别处呐喊助威，扰敌惑敌，令敌人生出错觉，眼所见和耳所听生出差距，玄妙非常。

    环剑交击声爆竹般连串响起，密集快速，谢玄在环影劲气中进退自如剑势像潮水般起伏，时强时弱，弱时引得环势大盛，强时迫得环影收敛，而谢玄仍是那么潇洒写意，几番如此攻守后，竺不归锐气全消，变得守多于攻，主控权落在谢玄手上。

    司马道子和王国宝一方变得人人脸色凝重，看出竺不归落在卜风，而谢玄九韶定音剑的可怕威势，形成他们心头沉重的压力，连似是永远睑挂挑逗意味笑容的艳尼妙音，亦失去笑意。

    “叮！”

    谢玄忽然于退后的刹那，环势刚展的一刻，施出精妙绝伦的手法，重手猛劈无边环，擎个正看，巧妙至极点。

    竺不归全身剧震，被劈得往后疾退，谢玄已如影附形，九韶定音剑化作万千剑芒，剑啸声由闷雷声而化为尖锐的破风声，人在场上游走，飘忽无定，忽近忽远，令人无从凭听觉去掌握应付。

    司马道子方面人人暗叫不妙，燕飞更是心中一震，感应到谢玄身负内伤，所以无法支持以这种进退攻守的战略，而要在时机未完全成熟下，速战速决。

    竺不归仍未有资格令他负伤，其内伤当是以前战斗遗下来的旧患，而燕飞隐隐猜到多少与任遥曾令他身受其苦的阴损真气有关系。

    “锵！”

    竺不归应剑连人带环跄踉跌退，谢玄却凝立不动，九韶定音剑遥指竺不归。

    全场鸦雀无声。

    “当！”

    无边环脱手堕地，竺不归双目眉心处现出剑伤红点，往后便倒，“蓬”的一声仰跌地上，当场气绝。

    竺雷音脸上血色尽褪，似欲动手为竺不归报仇但又犹豫不决。

    谢玄淡淡道：“这一剑是代宋大叔还给你的。接着望向司马道子，双目神光剧盛，语气仍是平和如常，微笑道：“琅琊王肯否下场踢教？”

    司马道子回过神来，两眼充盈杀机，冷哼道：“谢帅力战之后，最宜回府休息，恕本王不送哩！”

    燕飞暗凛司马道子的沉得住气，不过换过自己是他，也要先弄清楚双方形势，始敢有进一步的行动。

    谢玄哈哈一笑，与燕飞扬长而去。

 第 五 章 扭转乾坤

    谢玄和燕飞刚出寺门，一乘马车从车马道转入明日寺的外广场！在三十多名轩昂骑士簇拥下！迎向他们驶来。

    谢玄看得皱起眉头！不悦喝道：“谁着你们来的？”

    带头的是谢琰，领着梁定都等一众谢府家将，见到两人安然无恙！人人现出如释重负的神情。

    谢琰笑道：“大哥没事就好哩！你怎样怪责我也可以！我们谢家上下一心，全力支持大哥。”

    在谢玄、谢琰的一代！人人均称谢玄为大哥！以表示对他的尊敬。

    燕飞对谢琰没有甚么好感，避往一旁。

    谢玄哑然失笑道：“你不顾自身安危的赶来增援，现在又不是在战场上！你偶然也可以违背军令。”

    谢琰瞥燕飞一眼，道：“燕公子和大哥请上车！我们边行边说。”

    燕飞微笑道：“我们何不找个地方喝杯喜酒，庆祝竺不归授首于玄帅剑下”

    谢玄点头，闲话家常的道：“好主意！就往纪千千的雨坪台如何？”

    谢琰一震，朝燕飞再瞧来，此刻他才晓得竺不归落败身亡！心中翻起滔天巨浪。要知竺不归乃弥勒教坐第三把交椅的人物！而弥勒教在北方势力雄厚！即使在符坚全盛之时，也不敢对弥勒教轻举妄动，现在谢玄杀死竺不归，与弥勒教结下深仇，肯定后患无穷。

    兼之竺不归乃司马曜和司马道子特意从北方迎回来的上宾！谢玄如此不留情面！等若与司马氏皇朝公然决裂，后果更是难测。

    令他更不明白的是，谢玄和燕飞两人喜笑晏晏！神态轻松。际此建康随时爆发内战的时刻，还商量到那里去庆祝！教谢琰不知道该如何反应。

    燕飞目光扫过四周愈聚愈多的群众！心忖孙恩或许是其中一人，故此他们表现得愈轻松写意！愈教孙恩莫测高深。

    孙恩是北人眼中的南方第一高手，威名犹在“九品高手”之上。若给他看出谢玄负伤，大有可能立即下手行刺，好令南晋陷入四分五裂的险恶形势。

    当下闻言笑道：“我们恐怕要把高彦抬到雨坪合去！否则他怎肯罢休？”

    谢琰终找到话题！道：“我们回府后再决定行止如何？”

    谢玄微笑道：“好！立即打道回府！”

    在群众欢呼扰攘声中！马车开出。

    谢玄和燕飞坐在后排！前者目注窗外，默然不语。

    燕飞则百感交集！建康大胜后的繁华，实脆弱至经不起任何风雨。稳定与否全系于谢安和谢玄两叔侄身上。而由这一刻直至谢安离开，将是建康最凶险的时间！祸乱的种子已撒下！倘若司马氏皇朝一念之差！危机将演变成一发不可收拾的乱局。

    谢玄轻声道：“燕兄弟是否看出我负伤？”

    燕飞轻轻道：“是否与任遥有关？”

    谢玄苦笑道：“他只是其中之一，令我负伤的是幕容垂，致使我压不住任遥寒毒的剑气；伤上加伤！至今未愈。竺不归武功的高强！亦出乎我意料之外，使我伤势加剧。唉！我现在最担心的不是司马道子！而是孙恩。他出现的时间如此关键！分明是想扰乱我的心神和布置！更代表他对建康如今的情况了如指掌！此事非常不妙。”

    燕飞向谢玄伸出左手！双目射出恳切的神色。

    谢玄凝望他片刻！伸手与他相握！在马车的颠簸中！两人闭上眼睛！真气在燕飞体内天然运转！

    自然而然输入谢玄体内，助他疗伤。

    好一会后，谢玄主动放开手！动容道：“燕兄弟的内功乃至真至纯的先天真气，不合丝毫后天杂气，纯净至教人难以相信。”

    燕飞张开眼睛，迎上谢玄的目光！轻声道：“玄帅内伤非常严重。”

    谢玄把目光重投窗外！轻吁一口气，淡淡道：“得你之助！现在已好多哩！生死有命，甚么也不用放在心上。只希望燕兄弟不要把我的情况泄露于任何人，包括二叔在内。”

    燕飞心如铅坠的点头等应。

    谢玄思索道：“在道家的角度来说，人在母体内出生前，胎儿口鼻呼吸之气断绝，全赖脐带送来养份，当时任督二脉贯通，先天之气回转任督天。出生后！后天之气从口鼻进入，与母体联系断绝，任督二脉逐渐封闭，至乎闭塞，再难吸收先天之气。先天真气虽仍充盈天地之间！却苦于无法吸摄。”

    燕飞知道谢玄在指点他！忙聚精会神俯首受教。

    他少有佩服一个人，可是，谢玄却在短时间内赢得他发自内心的尊敬。不仅因他的盖世的剑术！运筹帷幄的将帅大材，更因他高尚的品格和胸襟。

    谢玄续道：“所以修道者修的无非是返本归源之道！先要打通任督二脉！以吸收天地精气！所谓『夺天地之精华』！成为宇宙母体内的胎儿。可是吸收的能量也有高下之别！要看修道者本身的资质和修炼的方式！稍有差池，先天之气将变成后天凡俗之气，况且修练过程艰苦困难，所以修得先天之气者，万不得一，均成不可多得的高手宗师。”

    燕飞沉吟道：“这是从道家的角度去看，若从玄帅的角度看又如何？”

    谢玄唇角露出一线好看的笑意！道：“我的角度是易理的角度！易卦也有先后天之别，先天卦代表的是天地未判，万物处于蒙胧的情态，到先天卦转后天卦！为之‘扭转乾坤’！天地分明！万物依始，宇宙运转。从这角度去看！先天之气就是宇宙开始前至精至纯之气！存在于万物发生之前，混混沌沌！至精至纯，远非后天宇宙的所谓先天之气所能比。现在燕兄弟体内流动无有穷尽的异气，大有可能是先天宇宙的能量！那是一切物事最本源的力量，全发于自然。故与现时所有修炼之法相悖，致令燕兄弟无法以一般行气方法加以控制。故而我们修的只是假先天！但已非同小可！只有燕兄弟是先天中的先天。”

    燕飞点头道：“玄帅的说法我还是第一次听到，对我有很大的启发，不过却怕玄帅高估了我。”

    谢玄微笑道：“可惜我的说法是没法在短时间内证明！更不易有水落石出的一天！只能由你亲身去体会。己到家哩！”

    车队正驶进乌衣巷去，一切平静如常！似没有发生过任何事。

    坐在榻子上的高彦瞪大眼睛瞧着燕飞，坐到床沿来。

    燕飞洒然笑道：“有甚么好看的？”

    高彦嚷道：“究竟有什么事情发生在你身上，由昨晚开始失踪，现在忽然出现，整个人竟像焕然一新，比之在边荒集的燕飞，令人有更深不可测的感觉。”

    燕飞不理他叫嚷！轻描淡写的道：“坐到榻子中央去，让我为你疗伤！看看能否明天起程到边荒集去？”

    高彦大喜道：“我的娘！你竟然恢复了内功！难怪我熟悉的那个在边荒集打抱不平的燕飞又回来了。嘿！话说在前头！不见过纪千千，我是绝不肯死心回集的。”

    燕飞硬迫他坐到榻子中央！于他背后盘膝坐下！失笑道：“我真不明白你，难道你认为自己可以今纪千千倾心吗？最后若落得带着单思症凄凉而回！又是何苦来由呢？”

    高彦气道：“和你这种对女人没兴趣的人说这方面的事，等如对牛弹琴。你明白甚么呢？我从小便有一个梦想，就是要娶得最动人的女人为妻！纪千千会否倾情于我，我根本不会去考虑，因为至少我曾遇上过。明白吗？”

    燕飞苦笑道：“你又能明白我多少？快给老子收摄心神！我立即要为你疗伤，若你今晚能走路坐船！便可以还你夙愿！见到纪千千！带路的是谢玄。”

    高彦欢呼一声！急道：“还不立即下手治疗彦少爷我！”

    燕飞心中一阵温暖，自己终可以为高彦做点事。随着他双掌接上高彦背心！高彦体内的情况，立即纤亳毕露的展现在他心头！而从受伤的轻重位置，他几可在脑海里重演高彦当日在饺子馆遇袭的经过！那种感觉玄乎其玄，难以解释！只可用通灵作为解释。

    他不敢有任何一点“蓄意而为”的举动，只隐隐守看泥九宫和丹田两大分别代表进阳火和退阴符的窍穴，体内先天真气自然运转，全身融融曳曳，说不出的平和宁美，充冲盈一种自给自足！不假外求的舒畅感觉。不由心中暗喜，晓得凭《参同契》开宗明义的两句话，已令他掌握行气的法门！是个非常好的开始。

    高彦催道：“你在干甚么？为甚么还没有料子送过来。奥！”

    沛然莫测、至精至纯！或真如谢玄所猜测的来自宇宙本源，尚未扭转干前的天地能量，源源不绝地送入高彦的经脉里，高彦登时说不下去，乖乖闭上眼睛！行气运血。

    燕飞排除杂念！全心全意为高彦疗伤，再感觉不到时间的存在，他不但在医治高彦！同时也在感受和探索本身真气的功能和特性，正面的面对体内来自“丹劫”的庞大能量！无为而无不为。

    也不知过了多少时候，厢房外走廊足音响起，其位置、轻重、远近，浮现心湖，使他几可勾勒出刘裕的样子。他的脚步稳定有力，轻重如一！显示刘裕对本身充满自信！大有一往无前的气势！虽然他并非正与人动手！燕飞却清楚感觉到他无时不处在戒备的状态下，没有紧张和慌忙！只是一种无法言传、却是高手所独有的节奏。

    燕飞停止意守泥九和丹田两宫，真气收止，放下按在高彦背上双手，缓缓睁开眼睛！厢房一片昏暗！原来太阳刚好下山！不经不觉已为高彦进行了近两个多时辰的疗治！却没有真元损耗的疲倦感觉。

    高彦仍处于冥坐的状态！对外间发生的事物无知无觉。

    燕飞心忖，高彦正在行功的紧要关头！最好不要让人惊扰！这个想法刚在脑袋出现！他的人已从榻上飘起，行云流水的一个翻腾，落到厢房门口！刚好见到刘裕正要踏步进入厢房。

    刘褡见他突然现身，吓了一跳，止步呆瞪着他。

    燕飞趋前把他扯出去，来到四合院的游廊处，道：“你不是据守石头城吗？为何会分身回来？”

    刘裕抓着他双肩道：“玄帅没有说错，你果然恢复内功，且更胜从前。”

    燕飞欣然道：“恢复内功尚言之过早！不过却有个很好的开始，你还未回答我的问题。”

    刘裕笑道：“玄帅交给我的事，我当然办得妥妥贴贴。石头城己兵不血刃落入我们手上！守城的主将是司马道子的人！制着他便等若取得石头城的控制权，因为守兵的心都在玄帅的一边。玄帅使人来召我！说要请我参加今晚的庆功宴！顺道与你和高彦小子好好聚旧。唉！久别相逢！却直到此刻才能与你私下说话。我真的很高兴，有一段时间，我甚至希望你不会醒过来，如今则担忧尽去。”

    两人挨坐栏杆，相视而笑！一切尽在不言中。

    燕飞道：“玄帅在那里？”

    刘裕道：“我刚见过他，他忙得要命，正安排明天与安公离开建康的事宜。听他讲，司马曜请出王坦之！三度到这里请安公入朝见驾！安公适才入宫去了。”

    燕飞呆道：“这不是太冒险吗？若司马曜挺而走险！硬把安公软禁宫内，我们岂非缚手缚脚？”

    刘裕道：“这方面我反同意玄帅的看法！司马曜兄弟绝不敢轻举妄动！石头城既落入我们手上！假若他们稍有异动！我们便可长驱直进！攻打宫城，司马曜的皇位立即不保。现在双方尚未撕破脸皮，我们进驻石头城后！还依足规矩向司马曜呈报情况，司马曜无奈下已颁今批准！变成我们是依皇令行事。”

    接着展出胜利的笑容，道：“司马曜己经在让步！否则他会下旨召玄帅入宫！一旦玄帅进宫！立即定他违抗圣旨的大罪。现在司马曜只传召安公，正表示大家尚留转寰的余地。明天之后，是分裂还是团结！就要看司马曜兄弟如何对待建康的谢家。”

    燕飞可以想象，建康都城此刻在暗里进行的政治角力是如何激烈，更想到谢安和桓冲乃支持南晋稳定的两大栋梁。后者已逝！若司马曜敢对谢安不敬，国家立即分裂，谅司马曜兄弟暂时仍没这个胆量。

    想到这里，稍为安道：“我有件事尚未告诉你！就是安玉睛并不是真的安玉睛，而是逍遥教的妖后任青q。”

    刘裕听得有点不知所云！燕飞再不隐瞒，把整件事情说将出来，包括在没有选择下吞掉丹劫的经过。

    刘裕听得目瞪口呆！想不到短短数日间！竟有这般惊心动魄的事发生在燕飞身上。

    燕飞最后道：“逍遥教的人由上至下行事邪恶叵测，你要小心提防。至于丹劫的事，你可以转告玄帅！我并不想瞒他。”

    刘裕冷哼道：“我才不怕他们！这几个月来，我的刀法得玄帅亲自提点！已非昔日吴下阿蒙！反恨不得有人来给我试刀。说到阴谋诡计，我大概不会差他们多少，自会见招拆招。”

    然后用心地看看他！沉声道：“你现在究竟有没有与人动手的把握？”

    燕飞苦笑道：“确是非常难说，最怕我积习难改，不能保持自然之法，那就糟糕。你有什么主意？”

    刘裕笑道：“我只是想重温与老哥并肩作战的乐趣。既然你不宜动手，此事作罢。”

    燕飞猜到他是想除掉孙恩！正要说话，高彦从厢房一拐一跌的滚出来，见到两人方松一口气，拍着胸口道：“还以为你们想撇下我私自去会纪千千呢，算你们吧！哈！刘裕你怎会在这里的！该是随玄师回来的吧！对吗？”

    刘裕惊异的瞧这他！道：“又说你爬不起来，甚么私会纪千千！你是否仍病得糊里糊涂？”

    燕飞欣然道：“这小子倒不是吹牛皮！玄帅安排的庆功宴，将于今夜在纪千千的雨坪台举行。”

    刘裕尚未有机会说话，梁定都一睑兴会的赶来，道：“大少爷有请燕公子和刘副将。”又两眼上翻，强忍着笑道：“高公子则请回房继续静养。”

    高彦怒道：“去见你的大头鬼。”

    说罢领路先行！一副惟恐给撇下的情状！惹得作弄他的梁定都和燕刘两人不禁哄然大笑。

 第 六 章 大任临身

    听着刘裕、高彦和梁定都边走路边有一句没一句的闲聊，燕飞的心神却转到自身的问题去，引发他驰想翩翩的是谢玄“扭转乾坤”的四字提示。

    自己之所以会摸错行气的路子，原因或在自己是以后天卦理的方法行气运功，此为“扭转乾坤”后所有修道者的修法正理，却不知他如今体内的真气是完全不同的类别，所有后天修炼之法均派不上用场。

    证据便是自己进阳火便变成退阴符，退阴符刚好变成进阳火，恰好相反。以此推论，倘若把以前的功法掉转过来，自己当可控制掌握体内的真气，由“后天”的“日月丽天大法”，演进而成“先天”的“日月丽天大法”。

    燕飞心中涌起狂喜，晓得凭谢玄一句话的提点，已隐隐掌握到开启体内先天正气的门径。

    不过这只是个开始，前路仍是步步为艰，他现在顶多晓得泥丸宫反干为坤，丹田穴反坤为干，最要命是不能像摸着石头过河般逐分逐寸的去探索，因为他是不能任意施为，一个不好，不是焚经便是凝经的结局。

    心中再动，三度想起怀内的《参同契》，那或许是解决所有困难的宝藉。

    恨不得立即取经出来看个痛快。

    梁定都的声音在他耳内响起道：“到哩！”

    四人转出林路，忘官轩矗立前方。

    刘裕还是首次到中园来，看到入门处的对联，心中涌起难以言喻的感觉。没有谢安，就没有谢玄，更没有淝水之战，而这位被誉为天下第一名士的智者，就在轩内运筹帷幄，决胜于千里之外，打了一场自古以来最漂亮的一场大仗。

    有燕飞在旁，他心中更有种暖融融的亲切感觉，他绝对地信任燕飞，燕飞不但救过他的命，还令他成为淝水之胜的关键人物，更使他成为谢玄的继承人。他也欢喜高彦，但那种欢喜是不同的，高彦可以是很好的玩伴，只要想想高彦见到纪千千的情况，生命顿然生趣盎然。

    高彦的心神除纪千千外，再难容下其它东西。他唯一害怕的是纪千千并不是他想象中那么完美无瑕。例如，她像建康城的其它人般，根本看不起荒人，哪她便没啥特别！她可以拒绝他，看不上他，一切均没有关系，最重要的是她必须像传说中般美好，令人无法挑剔。

    三人各想各的，愈发感受到谢家主园如诗如画的景致，彷如远离建康城的繁嚣。

    刘裕笑道：“燕飞！我很想问你一个问题，希望你老实作答。”

    燕飞哑然失笑道：“难道我一向不老实吗？不过我的确不惯于回答问题，这与是否老实没有丝毫关系。”

    梁定都欣然道：“你们在这里聊几句，我去为你们通传，看看会否忽然又有客人来访。自大少爷回来的消息传开，便不断有客到访。”

    说罢去了。

    燕飞心忖纸包不住火，建康的高门权贵络绎不绝的来见谢玄，不避嫌疑，不但表示对谢家的支持，更表示对司马道子的不满。只从这方面看，司马氏皇朝便处于下风，教司马曜兄弟更不敢妄动。

    高彦笑道：“刘裕你也不是第一天到江湖上去混，更在边荒集打过滚，可知，向荒人问三问四乃边荒集的大忌，何况问的对象竟是最不愿答问题的燕飞？你是否想自讨没趣呢？”

    刘裕微笑道：“我们三人间的交情，早破尽边荒集的规条，不受任何限制。何况我问的非是甚么大不了的问题，只是想问我们的燕公子，以他的人品武功，为何乐于在边荒集作第一楼的保镖而已！”

    燕飞开始发现刘裕另一长处，是待人处事很有分寸。明明晓得，高彦这么说多少带点嫉忌他和刘裕关系的情绪，可是经他一句话，便把三人的交情拉在一起说，高彦自然听得心中舒服。

    他朝忘官轩瞧去，梁定都正与把守轩门的谢玄近卫说话，心忖宋悲风受创，梁定都又在饺子馆遇袭一役中表现出色，在谢家内地位已大幅提高，对他的前途大有裨益！倘若再加磨练，改变性格上一些缺点，见多点世面，会是另一名好汉子。

    目光回到刘裕处，微笑道：“因为我欢喜令本性善良的人，能在最恶劣的环境中安安乐乐地生活，做生意赚钱，人人可放心到第一楼享受片刻的安宁。谁敢在第一楼生事，先要问过小弟的剑，对我来说，这已是很了不起的成就。”

    刘裕苦笑道：“原来燕兄是个这么懂自得其乐的人，我接着的话说不下去哩！”

    高彦讶道：“你有什么提议，只要是有钱赚的，大家可以从详计议。”

    刘裕道：“还不是有关边荒集的！那小子唤我们过去哩！迟些再谈吧！”

    梁定都正在阶台上向三人招手，着他们入轩。

    不但谢玄在，谢安亦回来了，谢石、谢道韫、谢琰全在座，显然在商量关乎到谢家存亡的头等大事，而谢安则带来最新的信息。

    谢安微笑道：“各位随便坐下，定都也来参与吧！”

    只听最后一句话，已令人体会到谢家正以自身的急剧变化，对眼前危局作出应变，为家族的命运而奋战。

    南方最有威望的侨寓世族，对司马氏皇朝的压迫排挤，在作出反击。

    燕飞等各有所感的默默在外围四散坐下，梁定都则诚惶诚恐的坐到谢琰背侧，那是宋悲风以前坐的位子。谢安轻描淡写的一句话，把梁定都提升至家将头子的位置。

    谢玄沈声道：“司马曜已公然让步，批准了我们明天离开一事，可是谁都晓得这叫君子不吃眼前亏。所以我们必须为未来作部署，否则终难逃家毁人亡的惨局。”

    高彦松了一口气，这表示至少由此刻至明天正午，建康亦应该不会有突变，那他们就可安然去见纪千千了。

    接着谢玄朝刘裕瞧去，道：“小裕有甚么意见？”

    燕飞心中一动，明白到谢玄是要刘裕表现一下，令谢安等晓得他谢玄没有拣选错人。从这角度看，眼前闲话家常似的会议，实是事关重大。既是如此，为何会让自己和高彦两个外人兼荒人参与。

    他的目光落到谢道韫处，这位风韵动人的谢家才女，总能牵动他内心深处对娘亲的感情，究竟是因为她那个酷肖娘亲的神情，还是因为她有着娘亲的影子。

    刘裕先向谢安、谢石和谢琰三人分别请安，分析道：“现在全城均在我们的严密控制和监察下，任何军事上的调动，均瞒不过我们，所以我们的离开根本不到任何人来左右，皇上只是因势成事，无法可施。在现时利我的形势下，我们有把握在明天日出前，完全控制建康。”

    谢安点头道：“小裕不仅有胆有识，最难得是气度沈稳却从容，自信而不嚣张，是能创出大事业的人物，我对你有信心。”

    众人晓得这只是开场白，他已肯定了谢玄的选择，而谢安接着的答话更事关重大，直接决定谢家会否推翻司马氏皇朝。

    谢安仰望屋梁，柔声道：“现在的情势就像这根横梁，中间的一截是司马氏皇朝，两端分别是荆军和北府兵，中间的一截塌下，南晋立即四分五裂，堕入北方的同一命运，另两截任何一截折断，房子也会因而崩塌。所以我谢安不想做这个带来百姓大灾难的罪人。”

    谢玄接着道：“但也不是代表我们束手待毙，故此我们要为未来定下目标，首先是南方的安定，匡内然后攘外，再完成统一南北的空前壮举。”

    刘裕点头道：“小裕明白！”

    谢安向燕飞笑道：“我没有说错吧！恭喜小飞神功尽复。”

    燕飞心中温暖，赧然道：“只是有点起色，打后还须看我的运数。”

    谢道韫柔声道：“说到运数，公子的好运数正代表我谢家仍是气数未绝，正因有公子，不但救回宋大叔，揭破敌人奸谋，二弟又如此适逢其会的赶回来，有如鬼推神使似的。”

    刘裕心中大赞，透过这番说话，兰质慧心的谢家才女，巧妙地以天命运数来表示老天爷是站在她家的一边，所以不用害怕。

    燕飞则心中一颤，看看她，就像娘亲重新活在他眼前，那种对生命无奈地被迫去忍受的神情，有如历史的重演。

    谢玄忽然现出一个抱歉的表情，向燕飞道：“我想求燕兄弟去做一件你不愿意的事情。”

    燕飞愕然道：“既明知我不愿意，主帅因何还要迫我去做，我是个大懒人，最怕的就是任务或使命。”

    谢道韫“噗哧”浅笑，接着又以衣袖掩口，表示失态，大大冲淡轩内严肃的气氛。

    谢玄哑然失笑道：“因为我晓得你拒绝不了。”

    连高彦也听得心中佩服，他虽不喜欢高门大族，可是谢家确有一种空山灵雨式的精神感染力，名士世家的慑人风采，其内涵亦透过谢安、谢玄和谢道韫三个成员发挥得淋漓尽致。

    不知如何，他感到燕飞是责无旁贷的。

    燕飞叹道：“玄帅该晓得我仍未适合与人动手吧？”

    谢玄欣然道：“我求你去做的事，刚好是我为你对症下药，令你可以在短时间内勘破体内先天异气的运转。”

    高彦忍不住嚷道：“我也好奇得要命，究竟是甚么事如此刺激？”

    谢玄微笑道：“此事该由安公亲口说出来，燕兄弟更无法拒绝。”

    众人的注意力全转移到谢安身上，后者从容道：“我希望小飞从第一楼的保镖，跳级至边荒集的保镖，不过若你选择不回边荒集，可当谢安没有说过这几句话。”

    高彦、刘裕和梁定都均大感意外，晓得燕飞绝不肯接受。因为谢安虽说得有趣，却等若要燕飞成为边荒集最具权势的人，在群雄争霸的边荒集，这是任何一方势力都力有不逮的事，何况燕飞只是孑然一身？

    燕飞叹道：“安公太看得起我，与人仇杀斗事，更非我所愿，非我所长。”

    谢安好整以暇的道：“我有一半是站在荒人的立场为民请命，只有一半是关乎到南晋的盛衰。现时人人明白，边荒集在统一南北上的战略意义，故成为北方分裂后诸胡政权必争之地，也是南方一众势力的必争之地，大祸早晚降临边荒集，为了边荒集的太平，必须有一位肯为荒人着想的人出来主事，而我们能想到的人就是小飞你。不管你用甚么能耐，千万别让边荒集落入某方的控制下，那将代表南北的平衡被打破，而我们目前最需要的却是和平与稳定。”

    燕飞沈吟片刻道：“安公可知我体内流的有一半是胡人的血？”

    谢玄接口道：“这正是舍你其谁的另一个主因，即使边荒集由你主宰，南北的平衡依然没有被打破。我们并非要你成为我们的棋子，而是希望你保持边荒集一贯以来不受任何一方支配的特色。”

    谢道韫轻轻道：“边荒集是二叔憧憬向慕的奇异处所，只是从没有想过它变得像现在般有举足轻重的作用。”

    燕飞忽然感到，谢府内他最难拒绝的人既不是谢安，也不是谢玄，而是这位气质神态均酷肖娘的女子。

    刘裕皱眉道：“燕兄返回边荒集，已是踏足险境，慕容兄弟固与燕兄仇深如海，燕兄更分别与太乙教、逍遥教、弥勒教等结下梁子，他却只有孤人单剑，保命已不易，还如何去控制天下间最无法无天的著名凶地？我们亦没法予燕兄任何支援，有起事来，远水难救近火。”

    谢琰冷哼一声，似在怪刘裕不分上下，竟插嘴且站在燕飞那边说话，道：“此正为爹所言，燕公子是否要返回边荒集去背后的意思，若燕公子根本没意思回边荒集，当然一切休提。但倘若燕公子回到边荒集去，不论他是韬光养晦，又或大干一场，仇家遍地的情况仍没有丝毫改变。”

    高彦心情矛盾，既想燕飞返回边荒集，又知等若要他投身动辄丢命的险境，在边荒集，有很多事不是纯凭武力可以解决的。燕飞一向独来独往，敌众我寡下，任燕飞三头六臂，想独霸边荒集，犹如扑火的飞蛾，徒是自取灭亡。不过话说回来，边荒集更是个不讲常理的地方，是为有本领和有运气的人而设的。

    燕飞露出一丝苦涩的表情，目光投往窗外的园林，沈声道：“安公看得很准，边荒集确是个奇异的处所，更是我现在唯一可容身的家，否则我将变成无家可归的人。而我燕飞唯一的长处是并不怕死，更不害怕死亡的来临。如果保持边荒集的势力均衡，确可以带来南方暂时的安稳，我会尽力一试，虽然现在我没有半分的把握。”

    谢安欣然道：“有小飞这句话，形势顿然不同，今晚小飞和高公子立即起程，坐船返边荒集去。”

    高彦大急道：“今晚的庆功宴呢？”

    谢玄失笑道：“我们岂是不通情趣的人。今夜高兄弟离开雨坪台之时，一艘风帆会在秦淮楼恭候高兄弟的大驾，送你回家去。”

    高彦放下心事，却没有丝毫感到不好意思，神情令人发噱。

    刘裕没有说话，亦轮不到他说话，不过心忖，以谢玄和谢安的为人，绝不会让燕飞去送死，何况燕飞对边荒集了如指掌，假设他在内功和剑术两方面突飞猛进，凭他的才智，说不定可创造出奇迹来。

    他比燕飞和高彦更明白，谢安和谢玄这着棋子主要是针对桓玄，因为大江帮的江海流与边荒集汉帮的祝老大关系密切，如边荒集落入桓玄手上，不但可源源从北方取得战马等南方缺乏的物资，更可大发南北贸易的财，又可以在战略布置上占尽优势，边荒集更变成他监视天下的耳目。

    其次是对付司马道子和王国宝，令两人的势力止于建康城内，所以，边荒集不但关乎到南北的平衡，更直接影响南方诸势力的荣枯。

    燕飞正要说话，一缕红影挟着少女的香气，从正门似风般吹进来，往谢玄投去。

 第 七 章 佳人有约

    一身红衣的谢钟秀桥喘连连的跪坐谢玄身旁，满脸嗔怨，不理忘官轩内的长辈、家将和外人，纤手挽着乃父右臂，摇晃着不依的道：“爹啊！想煞女儿哩！你怎可以回来也不早点通知女儿，累得人家到小东山打猎去，错过迎接爹入城的机会，要罚爹多陪女儿一年半载。”

    高彦立即看得眼睛放亮，梁定都反有点自惭形秽的垂下头去。她显然刚飞骑一口气的赶回来，俏脸红扑扑的，散发着灼人的青春气息。

    谢玄露出又爱又怜的慈父神态，忍不住探手拍拍她可爱的脸蛋，满脸欢容却作作责怪的道：“秀儿你还像个孩子般爱胡闹，还不向爷爷请安问好？爹还要为你引见三位贵客呢。”

    谢钟秀挨到谢玄旁，小鸟依人般说不出的娇美动人，先唤一声“爷爷”，再向谢石等逐一请安，最后目光飘过燕飞三人，含笑道“早见过哩！”接青探指一点高产，皱皱可爱的小鼻子，道：“你不是好人来的，看见女儿家便不眨眼。”

    高彦登时给她说得无地自容，胀红了脸，手足无措。

    谁也想不到她如此直指高彦的不是，幸好她是以带点开玩笑的语调说出来，显得只是要刁蛮以报高彦无礼的一箭之仇，即使是成为箭靶的高彦也只是感到尴尬而非真的难过受辱。

    谢石摇头叹道：“玄侄你要好好管教你的刁蛮女，怎可以如此失礼客人？”

    谢安显是极宠纵这个孙女儿，欣然笑道：“高公子真情真性，秀儿该为此感到骄傲才对。”

    谢道韫轻呼道：“秀儿到我这边，来不要缠着爹。”

    谢钟秀不依的摇头，谁也看出她绝不肯离开久违的爹半步。

    谢道韫苦笑道：“在客人面前，还像个长不大的野孩子，成何体统？”

    燕飞被她带点无奈的轻怨勾起对娘的深切回忆，心中涌起百般滋味，格外神伤。一方面他感受到天下最著名的望族成员间温磬感人的亲情，另一方面更联想到现今险恶形势下对谢家的摧残和冲击，而他更晓得谢玄因伤上加伤，恐怕确会如谢安所料般，过不了‘十全相格’盛极而亡的一关。

    刘裕尚是首次见到谢钟秀，生出惊艳的感觉。比起刁钻狡猾狠毒的妖后青缇，谢钟秀便像含苞待放的清丽秋菊，纯洁如一张未曾沾尘的白纸，只不知谁家男儿有幸，能在这白纸上写下生命的美丽章句。自己当然是想也不敢想，因不论谢玄如何看得起他，可是高门跟寒族犹如隔着高山大河，连目下这种对坐已是例外中的例外，更不要说婚嫁之事。

    高彦终回复过来，道：“高彦早前不敬之罪，请小姐原谅。”

    谢钟秀的目光来到燕飞处，见到他双目射出的深注表情，微一错愕，轻轻道：“你可就是边荒集最著名的剑手‘荒剑’燕飞，人家早打听过哩！”

    燕飞一呆道：“‘荒剑’？我倒没听过这个古怪的外号。”

    有谢钟秀在场娇嗔笑语，不但打破了先前严肃的气氛，还平添无限生机春色。

    谢安微笑道：“三位勿要见怪，我们家风一向如此，不拘于俗礼。”

    刘裕向燕飞笑道：“以荒剑来形容燕兄，不是挺贴切吗？”

    谢玄乘机向爱女介绍道：“这位是刘裕刘副将，是随爹从前线赶回来谢钟秀向刘裕略一点头，又向乃父撒娇道：“爹啊！女儿要立刻为你引见秀儿最好的闺中密友，她在外面等得很苦呢？现在行吗？”

    谢玄拿她没法，苦笑道：“爹可以说不行吗？”

    谢钟秀一声欢呼，弹起来一溜风的奔出轩门去。

    不一会她和另一位娇滴滴的美人儿手牵手的回到轩内，正是王恭之女，姿容不在谢钟秀之下的王淡真。

    比起谢钟秀，王淡真多了几分文静温婉，可是其淡静却令人感到她更高不可攀，似永远要和别人保持一段遥不可触的距离。

    谢钟秀尽显没有机心的女儿情态，兴奋得一蹦一跳的，把王淡真带到谢玄身前，傲然道：“这就是秀儿的爹！其他的人真儿大概都见过哩！”

    燕飞瞥高彦一眼，见他脸泛愤然之色，垂下头去，心中暗叹。谢钟秀一句无心之言，已触着高彦痛处。

    谢钟秀虽然对燕飞等三人态度不错，可是那只是她名门闺秀对待下人的家教修养。而在介绍王淡真这另一位名门闺秀跟各人相识的骨节眼上，便露出端倪，显示她小姐并不把他们三人和梁定都等视为至少该作礼貌性介绍的人，因为他们没有那资格。

    高彦是属于边荒集的，至于自己，只是浪迹天涯的伤心人；若说尚有个家，便该是庞义的第一楼，他的雪涧香比任何名山胜地更能牵缠着他的心。

    他弄不清楚自己为何会答应该是出于谢玄的提议，那是近乎没有可能完成的使命。他即使在边荒集最得意的时刻，亦从未想过当边荒集的主宰，怕亦没有人敢动此妄念。

    可是他却答应了。究竟是因为谢安、谢玄，或是为了边荒集来自四方龙蛇混杂的各族荒民？又或许是庞义的雪涧香？抑或只是不想令谢道韫失望。

    不过一切已不关重要，回到边荒集再作打算，谢家并不是要他组织帮会，当个独霸边荒的龙头老大。他仍可以是每天坐在第一楼喝酒胡棍的旁观者，谁来惹他谁便要吃不完兜着走。虽是晓得边荒集再非以前的边荒集，幸好地也再不是以前的那个燕飞。

    “支遁大师求见老爷！”

    门卫的报告惊醒陷进沉思的燕飞，谢钟秀和王淡真分别坐到谢玄左右，只看后者对谢玄崇慕的神情，便知谢玄是她心中的英雄偶像，纯是一种对长者的崇敬。

    谢安哈哈一笑，长身而起，亲自出迎，累得所有人慌忙起立。

    谢安洒然出轩，不片刻回来道：“小飞你出来！”

    燕飞心中大讶，难道支遁要单独见他。

    支遁领着燕飞穿过一座竹林，安详地道：“玉晴已知道燕公子回复功力的事。而且她似乎因此更有兴致想见你一面。你们是否相识呢？罪过！罪过！支遁本不该有此一问的。”

    燕飞心中浮起那对像把深黑夜空和最明亮星儿镶进去似的眼睛，暗忖这才是真正的安玉晴，微笑道：“大师不问才不合常理，也或许合常理不等于合乎禅理。我和安姑娘确曾有一面之缘，安姑娘没有提及吗？”

    支遁欣然合什道：“燕公子的话才是深含禅机，难怪安公爱和你谈玄清论。支遁送你就送到这里，出竹林后转左穿过一道半月门，你会见到玉晴。若她有得罪之处，请燕公子多多包涵。”

    燕飞听得微一错愕，心想这有德行的高僧必是感到安玉晴甚难相处，故有此语。

    谢过后继续举步前行，心中一片宁和，不知是受到支循出尘的丰仪感染，还是因为星空覆盖下谢家园林高逸的气氛所影响，他的心神晋入一种前所未有的祥和状态，但要具体描述出来，他却是无法办到，感觉有点像整个神秘无限的宇宙正随着他而转移，但同时又与他没有半点关系，存在和不存在的分界线也模糊起来，过去和未来也再不存在，只余下眼前的一刻，存在只是由不断演进的一刻串连起来，其他的事再不用理会。

    此算否是佳人有约？

    自离长安之后，没有一个女子能令他心动，妖女青缇并没有使他动心；对谢钟秀和王淡真他亦以平常心淡然处之，可是他总忘不掉真安玉晴亮若夜星的眼睛。

    现在即可和她正面相见，感觉异常曼妙，至于她仍否冷漠如前，他倒不会计较，也不会因此受到伤害。

    踏出林路，左方果有一道半月门，围墙门洞均以不规则和大小不一的石头堆砌，门洞内是庭园布置，池塘小桥，很有特色，幽深雅致。

    燕飞负手油然穿过洞门，安玉晴的倩影映入眼帘，她坐在池心一座小亭里，一道石桥把亭子和岸接连，小园没有半点灯火，愈显得星空深远无尽。

    不知是否因她的现身，燕飞感到整个人通灵起来，春虫呜叫、夜风吹拂、树木花草的独有气味，人工小溪淌流的声音，各具胜场，整个世界丰盛起来。大至天地宇宙，小至一草一石，其本身已足够引人入胜，令人感到生命背后的意义。生存本身已是乐趣。

    这是一种暌违已久的动人况味，勾起他对童年的回忆。在童蒙的时代，他最爱看草原尽处的高山，憧憬山外的天地，大地无有穷尽，天之涯海之角究竟是如何的一番光景？在他孩童的心灵里，眼见的一切均可与自身联结起来，变成有意义的整体。今夜此刻他从另一处境和心态，享受这种充盈天趣的醉人感觉。

    安玉晴头戴竹笠，垂下两重轻纱，换过别的人当然不晓得纱内的玄虚，特别是在此没有灯火的幽黑环境里，可是经丹劫洗礼后的燕飞却是“神通广大”，一眼扫去，毫无阻隔的看到重纱后那对秘不可测的美眸，正一眨不眨地审视他。

    此刻他更得窥她如花玉容的全豹，她那令人为之倾倒天生丽质的清秀花容。

    燕飞施礼后在石桌另一边的石凳子坐下，微笑道：“安姑娘你好，边荒一别，想不到仍有再见的机缘。”

    重纱后的美眸现出惊讶神色，安玉晴平静的道：“燕兄是否可以看穿我的面纱？”

    燕飞抱歉道：“安姑娘勿要见怪，我不是存心如此，只是自然如此。”

    安玉晴俏脸现出无可奈何的苦恼神情，轻叹道“我想杀了你！”

    燕飞失声道：“为什么？”

    安玉晴若无其事道：“这当然只能在心里想想，不会付诸实行。或者我不该见你，何况你看来不但完全复原，且胜过从前。”

    她的声音有种清脆冷凝的清晰美，传进耳鼓里，不知是否因感官异乎寻常的灵锐，彷如隅隅耳语在淌流的河水上荡漾，载着的却是她那沉甸甸的对世情的厌倦和漠不关心。

    燕飞直觉感到她不愿与人世间的任何事物拉上关系，包括他本人在内。他不知自已为何有此明悟？只晓得这想法能不会错到哪里去。她有点像以前每天只懂在第一楼喝酒的自己，分别在自己是对现实失去所有希望，更因是没有奋斗的目标。她的情况又如何呢？是否已看破一切？可是她仍是青春少艾，生命最辉煌的日子正在等待她去经历品尝。

    自长安之后，燕飞从未试过去关心一位年青女子芳心内的想法，此刻却不由自主地去思索猜测，连他自己也不明白。

    安玉睛柔声道：“燕兄在想甚么呢？我是否开罪你啦？”

    燕飞苦笑道：“若我坦白说出来，姑娘怕要再动下手杀我的念头。”

    安玉晴似乎生出兴趣，黛眉轻蹙道：“你竟在动歪念吗？”

    燕飞禁止自己贪婪地去欣赏她那对令他忘记不掉的深邃眸神。目光落到石桌上，平静的道：“姑娘勿要误会，我只是忽然生出感触，想起以前的自己，忍不住暗中与姑娘作个比较。”

    安玉晴点头道：“原来燕兄沉睡百天。竟生出山中一日，世上千年的感觉，故把之前的自己视作另一个自己。”

    燕飞感到她语气减去三分冷漠，多了少许亲切。而她的善解人意，更把双方的隔离拉近，欣然道：“姑娘的比喻很贴切，我确有再世为人的感觉。初醒过来时，我感到非常迷惑，事事均感到有心无力，再难保持以往在边荒集我行我素的心态，那须有一定的条件去支持。”

    安玉晴淡淡道：“你是把我当作自行其是的人哩！”

    燕飞生出知心的感觉，与她谈话既不卖力气，更是一种享受。微笑道：“我只是觉得姑娘是个独立特行的人，超然于人世间的一切争权夺利之外。而这正是燕飞一向求之而不得的妄想。”

    安玉晴轻叹道：“理想和现实是截然不同的两回事。你此刻见到我坐在这里，正代表我难以置身事外。唉！为何我会忽然说起这方面的烦恼呢？今晚我想见你一面，是因放不下心来。怕你因任遥而来的伤害仍余毒未消，现在已不用为你担心哩！”

    燕飞心想说得挺投契的，因何忽然又要打退堂鼓，忙道：“在下尚有一事奉告，是有关玉佩的事。”说罢朝她瞧去。

    安玉晴双目寒芒一闪，语气转冷，针对的并非燕飞，沉声道“是否跟任青缇有关。”

    燕飞心中一震，心忖妖后青缇亦是姓任，难道真是任遥的妹子？不过“任”姓也该是假的，所以仍是难说得很。

    点头道：“可以这么说，但我并没有见过‘心佩’，只看过‘天佩’和‘地佩’合起来后的样子。若安姑娘不反对，我可再默写出来。因为很不幸地受任青缇所骗，以为她真是安姑娘，故已把图象交给她。”

    安玉睛不屑的道：“纵使她三佩俱得又如何？这个我们道家最大的奇谜岂是任遥可轻易勘破。你不用把图象写出来，爹和我根本没兴趣为此花精神。我要的是任青缇的性命，而心佩必须物归原主。”

    燕飞忽然为她担心起来，道：“姑娘须小心点！”

    安玉晴淡淡道：“看来你给任遥打怕了。多谢你的关心，我可以问燕兄一个问题吗？”

    燕飞欣然道：“我还以为你再没有谈下去的雅兴呢？我在听着，不过却不保证回答与否。说到底我仍是个荒人，荒人是不习惯回答问题的。”

    安玉晴现出难得一见的一丝笑容，彷如月出东山的亮照大地，语气仍是哪么平静，轻柔的道：“你很坦白，那我也坦白点，我少有与爹以外的人说这么多话，原因只有一个，因为你令我感到害怕，而我从来不害怕任何人。”

    燕飞感到有点失落，若她肯和他说这么多话的原因，是完全没有目的的，那会有趣得多。现在明显不是如此，还令她感到有点害怕和不舒服。皱眉道：“姑娘因何害怕我？”

    安玉晴白他一眼，这从未出现过在她粉睑上的表情，风韵迷人至极点。以燕飞的定力，仍看得怦然心动，恼恨全消。高彦便常说女人说的是一套，做的又是另一套……唉！我的娘！为何竟会想起高彦的“女子经”，难道自己意想追求她吗？

    安玉晴神秘的美目投往天上的星空，轻轻道：“但现在再不害怕哩！因为我已弄清楚燕飞是怎样的一个人。嘿！我可以发问了吗？”

    燕飞严阵以待的道：“请安姑娘赐示！”

 第 八 章 秦准之梦

    刘裕和高彦两人随谢玄离开忘官轩，步下石阶，谢锺秀与王淡真则手牵手的跟在三人身后！不住耳语娇笑，登时生趣更浓。

    谢玄忽然止步，回头向爱女笑道：“秀儿为淡真安排座驾，好送淡真回府，待会陪爹共进晚膳。”

    刘裕和高彦听得面面相觑，方知道今晚谢玄不会到雨坪台去。两人心忖，难道是谢安亲自出马，想想又觉得不可能，因为谢安的身体状况只宜留在府内休息。

    谢锺秀喜孜孜的瞧谢玄一眼，像在说“算你啦”，神态娇俏可人。

    王淡真施礼道谢，接着向刘裕和高彦露出甜甜的笑容，像对知交好友般与两人道别道：“淡真走哩！”

    这才和谢锺秀手牵手的朝西院广场，步履轻盈的去了。

    一个笑容加上亲切的话别，立即令刘裕和高彦对她完全改观，感到她并没有自恃身分，看不起他们两个寒门荒野之士。她的骄傲或许是来自少女的害羞和矜持。

    刘裕这个只知事业重于一切的人，也不由感到神酥意软，轻飘飘的如在云端，高彦更色授魂与，魂魄离位。

    谢玄收回落在两人背影的目光，领两人朝南园的方向走去，道：“我想请高兄弟帮一个忙。”

    高彦忙道：“玄帅不用对我客气，有甚么事尽管吩咐下来，只要小子力所能及，必给玄帅办得妥妥贴贴。”

    刘裕心忖，单是谢玄玉成高彦见纪干干的梦想，已可令高彦为谢玄卖命。

    他对高彦有很深的认识，知此小子虽是嗜财，却是豪爽慷慨且很有义气。

    谢玄道：“我要借助的是高兄弟通灵的耳目，密切注视弥勒教在北方的动静，假若竺法庆胆敢踏入边荒半步，我们便要不择手段的置他于死地。否则，若让他成功潜入建康，我们将永无宁日。”

    高彦挺胸道：“此事包在我身上，幸好荒剑仍在，否则我绝不敢说这番话。”

    谢玄微笑道：“我们间确不用说废话，此事拜托高兄弟啦。”

    又向刘裕道：“刺杀竺法庆的任务交由你全权处理，我会在人力物力上支持。此事必须不露声息，行事前后更不可传出丝毫风声，至于如何与你两位兄弟配合，你们可在赴秦淮楼途上仔细商量。”

    刘裕热血上冲，沈声道：“小裕绝不会有负玄帅，竺法庆如敢踏足边荒集，我会教他无法生离。”

    高彦终忍不住问道：“玄帅不领我们到雨坪台吗？”

    谢玄微笑道：“一切已由安公亲自安排妥当，纪千千特别推掉今晚的约会招待你们。主客是小彦，你燕飞和小裕只是陪客，好壮你的胆子。”

    高彦禁不住一声欢呼，跃上半空，吓得刘裕一把抱着他，怕他刚愈的伤腿受不住从空中落下来的冲力。

    安玉晴透过面纱！美目凝注燕飞，漫不经意的道：“燕兄可知，为你开坛疗伤的向独是甚么人吗？”

    燕飞不解道：“这好像并不是个问题。”

    安玉晴耐心地解释道：“我是想令你明白，为何我会对你生出惧意，你合作点好吗？”

    燕飞洒然笑道：“好吧，我本不认识向独，只因受太乙教的荣智临终前托我把一物代他送来建康予向独，才和这怪人拉上关系。这样够合作吧？”

    安玉晴皱眉道：“荣智和向独一向不和，怎会有此安排？”

    燕飞道：“此事说来话长，总之是确有其事。”

    安玉晴道：“你似乎不愿细说其详，我也没有兴趣查根究底。可以告诉你的是，以炼外丹的本领而言，向独实为道门近百年来的鬼才。不过他为人歹毒邪恶，专做损人利己的事，所以他肯为你开坛，至乎因你而丢命，令我对你生出疑惑，怕你也是邪道中人居心叵测。”

    燕飞苦笑道：“原来有此误会，不过我肯定仍未成气候，姑娘何用害怕我？”

    安玉睛一对秀眸锐利起来，语气却静如不波古井，道：“因为在道门史籍里，从没有人能臻至胎息百日的境界，若能如此，肯定已结下金丹！而更奇怪的是，你仍未白日飞升？那你究竟是人还是仙？这个想法，令我生出莫名的恐惧，一种对自已不明白的东西的恐惧。现在终于弄通哩！燕飞只是如我般是一个人，不过，一些很奇怪的事，肯定曾发生在你身上。只是你不愿意说出来。”

    燕飞待要抗议，安玉晴举手阻止他说话，续下去道：“我只是实话实说，而非反口，我亦不是在逼你。”

    燕飞叹一口气，骇然发觉安玉睛已站起来，愕然道：“姑娘要走了吗？”

    安玉晴轻点螓首，竟就那么飘然去了。害得燕飞呆了好片晌，才记起纪千千和高彦。

    燕飞坐往船头，顺手把背上的蝶恋花解下，横放腿上，两手按到连鞘的剑上去，一股无法形容的感觉传遍全身，蝶恋花忽然像活过来，变成他身体的一部分。他对蝶恋花的控制和了解，便像对自己的手一般。

    这是从未试过的感觉，那是任何剑手梦寐以求的滋味儿。

    刘裕和高彦分别坐到他两旁，学他般面向船头盘膝而坐．没有谢安的专船开离码头，往秦淮楼驶去。

    高彦长吁一口气道：“不瞒两位大哥，今晚是我高彦自出生以来最快乐的一晚，因为妄想终于成为事实。”

    燕飞哂道：“得知你晓得自己在妄想，我感到非常欣慰。”

    刘裕失笑道：“燕兄是否太坦白了一点呢？”

    高彦傲然道：“古来所有丰功伟业，都是由妄想家创造出来的。试问有甚么比想做皇帝更属妄想呢？我的妄想又不是要娶得纪千千为妻，只是想在她的雨坪台，欣赏秦淮的美景丽色，实乃天下所有人都艳羡的风流韵事。现在我们坐的是天下第一名士谢安的座驾舟，去见的是秦淮首席才女，人生至此夫复何求。兄弟！眼前正是最著名的烟花地秦淮河哩！”

    燕飞也替他开心，点头道：“算你是色迷三分醒，记紧！即使纪千千对你看不上眼，你也勿要哭得像个娘儿般窝囊。”

    刘裕讶道：“高彦爱哭的吗？”

    高彦尴尬的道：“不要听他的。我们现在是否该商量一下，如何去干掉竺法庆呢？”

    燕飞骇然道：“你在说甚么？”

    要知“大活弥勒”竺法庆，是北方踩踩脚也可震动大地的人物，威名极盛，其本身魔功盖世故不在话下，最难缠的是弥勒教的第二号人物尼惠晖与他秤不离砣，要对付他须一并把此女计算在内！更何况弥勒教势力庞大。故竺法庆虽为势力广布天下的佛门死敌，佛门又是高手如云，多年斗争下，仍是奈何他不得。

    现在高彦说要杀死竺法庆，却像他到处泡妞般轻松容易。

    刘裕把谢玄的指令向燕飞道出，然后总结道：“我会在北府兵中挑选一批高手死士，只要高彦你消息传到，便立即出动，以迅雷不及掩耳之气势一举击杀竺法庆，去此人间祸患。我不怕他人多只怕他人少，人多便难隐蔽行藏。”

    燕飞道：“若以硬碰硬是那么容易收拾竺法庆，竺法庆已死多遍了。他的‘十住大乘功’不惧敌众，故多次遇伏陷入重围，仍能从容脱身，这可是十多年前的事。近十年来已没有人敢招惹他，谁都晓得他夫妇是睚眦必报的人。”

    高彦笑道：“正因他是这种人，玄帅方预估他必为竺不归的事南来报复。”

    燕飞心忖，单是为了谢道韫，他便难以袖手旁观。

    刘裕点头道：“燕兄是言之成理，对付竺法庆必须以非常手段，我们可以从详计议。”

    高彦欢天喜地道：“商量到此为止，今晚一别，不知何时才能和刘老兄你碰头，所以定要尽欢，不醉无归。”

    刘裕待要说话，忽“锵”的一声，蝶恋花从剑鞘弹出寸许，发出清越的剑呜声。

    三人你眼望我眼――面面相觑，弄不清楚是甚么一回事。

    高彦道：“燕飞你在弄甚么？”

    燕飞脸上惊异的神情仍未褪去，沈声道：“我没有做过任何事。”

    刘裕剧震道：“自古相传剑可通灵，遇有危险便会发声示警，想不到今晚竟亲耳听到。”

    高彦骇然道：“危险在那里？”

    刘裕扫视河面，最接近他们的船只，离他们至少也有十多丈远，构不成任何威胁。

    燕飞忽然握上剑柄，不用他运功行气，体内真气早天然运转，攀上顶峰，自然而然的跳将起来。

    刘裕也掣出厚背刀猛地起立。

    高彦仍不知所措时，“哗啦”水响，一团黑影从船头破水而出，飞临三人头顶上，两手探出，分向燕飞和刘裕头顶疾抓下来，强大至令人窒息的狂飕劲气，一座山般压下来，令人动作困难浑身疼痛！难受至极点。

    高彦首先吃不消，方要站起来，又“咕咚”一声跌坐回去。

    操舟的谢府家将，由于事起突然，只能失声惊呼，却无法施援。

    刘裕大怒道：“卢循！”

    厚背刀照卢循左爪劈去，风雷般的刀锋立即破空声大作，其反击之势不在卢循先声夺人的突击之下。

    燕飞迎着劲气，全身衣衫拂扬，他感到刘裕的一刀，充满爆炸性的惊人力量，足以与卢循的魔爪抗衡，而他积蓄至顶峰的一剑，亦已到了不得不发的时刻，假若卢循原式不变，他敢肯定卢循难逃死劫。

    他们的蓄势以待，大出卢循意料之外，就像自已送上门去给两人试刀练剑似的。他一生大小战数以百计，实战经验丰富之极，见势不对，连忙变招。

    他亦是了得，在刹那间已感到燕飞一剑有笼天罩地、莫可抗御的威力，纵使全力还击，也应付得非常吃力勉强，何况更要分一半心神去对付刘裕。

    卢循怪啸一声，竟凌空侧翻，避过燕飞一剑，双脚闪电连环踢中厚背刀，然后再一个翻腾，投往主舷旁的河水里去，悄没不见。

    “铿！”“锵！”

    刀剑回鞘。

    刘裕和燕飞相视而笑。

    高彦从船板爬起来，犹有馀悸的道：“何方妖物？如此厉害。”

    风帆继续滑行，船上数名谢府家将，人人掣出兵刃目光搜索河面，怕卢循不知何时又会从河面钻出来。

    刘裕轻松的道：“又算得如何厉害呢？还不是给我一刀劈回水底去，老子这一刀至少可教他辛苦两三天，总算收回点旧账。”

    燕飞记起刘裕因被卢循所累，于边荒集被“龙王”吕光重创。点头道：“刘兄的刀法果然大有精进，气势更是威猛无俦。士别三日，刮目相看！指的该是如刘兄的情况。”

    刘裕探手搭上他的肩头，叹道：“坦白说，当初听到玄帅和安公着你去边荒集打天下，我心中颇为不满。因为你功力初复，等若叫你去送死。可是现在则觉得，玄帅是独具慧眼，你适才一剑，充满天地造化的气魄，以卢循之能亦不敢樱其锋。假以时日，真不知你会厉害至何等程度。”

    转向高彦道：“我们现在对着的大有可能是未来的天下第一高手。”

    高彦喜道：“我肯定会发达！”

    燕飞哭笑不得的道：“不要那么夸张好吗？我还有一段很艰苦的长路要走，希望能活着走到另一端吧！”

    高彦不甘后人的在另一边搭着燕飞，大笑道：“我的私人保镖大爷，千万不要低估自己的能力，有谁能像你的蝶恋花般可以通灵示警，我看躺了百天后，你至少变成半个生神仙。”

    燕飞心中一动，想起安玉晴害怕自己的原因，是一种对不明白事物的原始恐惧。暗忖自已会否因“丹劫”而成为有别于任何人的异物，否则蝶恋花怎会如此？

    幸好自己很清楚，燕飞仍是那个燕飞，只是体内真气迥然不同。不过以目前而言，则仍是吉凶难料。

    刘裕沈吟起来，皱眉道：“真奇怪？”

    高彦讶道：“有甚么值得你大惊小怪的呢？”

    刘裕道：“卢循身穿水靠，显然早有预谋在水里埋伏偷袭。”

    高彦点头道：“对！我的心现在只存得下纪千千，没你那般清醒。卢循总不能日以继夜的泡在河水里，待我们经过，可知他是晓得我们今晚会从谢府到秦淮楼去，谢府内肯定有他的内应。”

    刘裕摇头道：“秦淮楼的人亦晓得我们会去，所以仍是难作定论。”

    燕飞忽然想起纪千干新交的朋友，隐隐感到事情或与他有关。

    高彦道：“燕飞你在想甚么？”

    燕飞轻吁一口气，道：“卢循要刺杀的目标或者并非我又或刘裕而是安公。”

    刘裕同意道：“若卢循是从秦淮楼方面得到情报，此事便大有可能。照常理，纪千千只会对人说是因安公有约，所以推掉原本安排的约会，而不会说是要招呼一个叫高彦的小子。”

    高彦倒抽一口凉气道：“幸好换了是我们，否则卢循确有得手的机会，因为宋悲风已因受伤而不能随行。”

    风帆驶出弯曲的河道，秦淮楼和淮月楼隔江对峙，矗立前方，数十艘画舫泊在近岸处，灯火辉煌笙歌处处。

    燕飞目注秦淮楼，淡淡道：“我们或可有一个肯定的答案。”

    刘裕皱眉道：“难道直接问纪干千？”

    燕飞耸肩道：“有何不可？”

    高彦吓了一跳，抗议道：“我的娘！这么大煞风景的事，怎可拿来唐突佳人。若她不愿回答，难道我们来个严刑拷问。天啊！我两位铁石心肠、不解温柔的大爷，今晚我们是去风花雪月，好留下一片美丽的回忆。请看在我高彦分上，安分守己的去谈笑喝酒，勿要把我的风流情事弄成一团糟啊。”

    刘裕和燕飞对望一眼，同声哄笑。

    风帆缓慢下来，往右边秦淮楼靠泊过去。

 第 九 章 名妓本色

    在俏婢小诗的领路下，三人从秦淮楼的主楼往雨坪台举步。

    高彦这小子不失风流本色，有一句没一句的逗小诗说话，小诗表面虽然口角风生的回应高彦，燕飞却瞧出小诗并不习惯高彦的荒人作风，芳心实是不悦。

    刘裕倒没留心到小诗是否曲意逢迎，一来因他并不太在意纪千千，这不代表他不好绝色且是好得要命。不过他一向对得不到的女人，绝不会自找烦恼的作痴心妄想，他情愿拣个是自己“力所能及”的，贯彻他一向脚踏实地的作风。二来是他正思忖谢玄交给他的任务，刺杀“大活弥勒”竺法庆的行动。

    他隐隐感到，自己若能完成此项任务，他会立即成为天下佛门的护法英雄，而佛门对南方民众的影响力是何等惊人？肯定对他刘裕的将来大有助力。正如谢玄所教导的，要成为无敌的统帅，必须自身先成为他们心目中的英雄。

    谢玄是要栽培他，而他必须凭本领去掌握这个机会。

    问题在于，唉！我的娘。竺法庆是天下有数的高手，更可能是佛门的第一高手，在他手底自己恐怕走不过十招。而他的弥勒教声势更如日中天，高手如云，如在一般正常情况下，恐怕由谢玄亲自率军，尽起北府精锐也达不到目的。

    若他老人家肯踏入边荒，形势逆转下，他刘裕至少有一试的机会。忽然间，他明白了，刺杀竺法庆能否成功，全看百日昏迷复醒来的燕飞，他的蝶恋花厉害至何等程度？

    燕飞有点为高彦难过，因为边荒文化与京城文化的差异，高门文化和寒门文化的冲突，今晚几可注定不欢而散，纪千千肯定忍受不了高彦的直接和粗野？可怜自已更要淌这浑水。

    眼前豁然开朗，对岸淮月楼在夜空的衬托下，高起五层，代表着当时最顶峰的木构建筑艺术。

    秦淮河滚流不休的景色，重入眼帘，原来已抵达雨坪台前。

    小诗忽然娇躯微颤，显是出乎意料之外，叫道：“小姐！你……”

    高彦立即全身剧震，双目放光，朝石阶上门旁的女子瞧去，随即目瞪口呆，彻底被对方的艳色震撼。

    刘裕和燕飞也看呆了眼，为的却是不同的原因，非是被她的绝世姿容震慑。前者是情不自禁地拿王淡真出来与她作比较，赫然发觉自己仍未忘掉他没有资格攀摘的名门之花。

    燕飞则是糊涂起来，他们三个算什么东西？纪千千肯见他们已属意外的恩宠，怎还会“纡尊降贵”的到楼下大门亲自迎接？难道谢安的面子真的大至如此？

    纪千千半挨在门旁，那种美人儿柔弱不胜的从娇慵无力中透出来的活力，既矛盾又相反。一身鹅黄色的便服，俏脸没施半点脂粉，腰束绢带，尽现她曼妙的体形。倾国倾城之色，也不过如斯。

    纪千千目不转睛的瞧着他们，一丝笑意似是漫不经意的从唇角逸出，接着扩展为灿烂胜比天上星空的笑容，欣然迎下石阶去，向高彦喜孜孜的道：“这位定是高公子，千千若有任何待慢之处，请勿见怪。”

    刘裕终发现异常之处，望向燕飞，交换个眼色，更知燕飞也如他般，正似丈八金刚，摸不着头脑。

    但他却晓得，高彦曾多次求见纪千千遭到拒绝，所以纪千千方有“勿要怪她待慢”之语。

    高彦无法控制自己的嚷出来道：“天啊！千千比我想象的更完美。”

    小诗立时闻言色变，再忍不住心中的鄙屑。

    燕飞和刘裕亦立即心中叫糟！高彦不但口不择言，还无礼至唤纪千千作“千千”，当足自已是谢安。

    他们早猜到高彦会触礁，只没想过第一句话便出岔子，眼下残局如何收拾？太失礼大方哩！

    更令人难以相信的事却在两人眼前铁铮铮的发生了，纪千千不但没有动怒，还笑意盈盈的回礼道：“高公子勿要赞坏千千，完美无缺有甚么好呢？闷也把人闷坏哩！”

    小诗由鄙屑高彦的行为，化作对她家小姐的大惑不解，以纪千千的脾性，怎肯容忍高彦如此无礼，不把他逐出雨坪台才怪？

    纪千千目光溜到燕飞脸上，含笑道：“是燕公子，对吗？”

    燕飞讶道：“我们还是首次见面，千千小姐怎能认出我是燕飞而非刘裕兄呢？”

    纪千千大有深意的瞥他一眼，柔声道：“千千最敬爱的人，就是干爹，而公子正是近日干爹到雨坪台来时，谈得最多的人，千千怎会不知道你呢？”

    燕飞听得哑口无言，隐隐感到今晚的风流夜宴，非像表面般简单，否则纪千千不会如此“热情如火”，大违她一贯视天下男子如无物的作风。可是想破脑袋也想不到个中原因。

    刘裕严阵以待，果然，纪千千似若脉脉含情、有高度诱惑力的目光从燕飞移到他身上，伊人甜甜浅笑地，轻柔的道：“终于见到在淝水之役立下奇功的大英雄，北府兵中最亮丽的明星。千千今晚何幸！可以在雨坪台款待三位贵客。小诗引路，三位请。”

    四个座席设于雨坪台临窗的一边，围成个小圈子，席与席间相隔不到五步，气氛亲切，显示美丽的才女并不把他们视作陌生人。

    高彦坐在主客的位置，后面是秦淮河，前面是纪千千，只看他神情，便知他正飘然云端、神魂颠倒。

    刘裕和燕飞分居左右，均有点如在梦中的不真实感觉，不相信纪千千肯如此善待他们。

    燕飞瞧着小诗为几上的酒杯注进美酒，一股澹香扑鼻而来，叹道：“若我没有猜错，此酒色泽微黄，晶莹通透，属酱香味的白酒，应是来自海南的极品仙泉酒，此酒非常难求，千千小姐确是神通广大。”

    纪千千欢喜的道：“燕公子眼光高明，此确是仙泉酒，现在酒窖内尚有一坛，其它的都给干爹喂酒虫了。”

    座对如此佳人，配上秦淮美景，且置身建康城所有风流客向往的圣地雨坪台，刘裕顿感到轻松自在，涌起久未得尝无忧无虑的醉人感受。闻言笑道：“照我看，燕兄应是鼻子厉害，眼只是作为辅助。”

    高彦目不转睛的瞧看纪千千，未喝十口酒，已酒不醉人人自醉，竟说不出话来，原本经千思万虑想好的话，均派不上用场。

    纪干干举杯道：“千千先敬三位一杯。”

    小诗退到纪千千后方坐下，贴身侍候。

    燕飞等连忙举杯，人人均是一饮而尽。

    高彦一震道：“真是好酒，差点比得上第一楼的雪涧香。”

    纪千千一对美目立时明亮起来，令她更是娇艳欲滴，有点自言自语般接口道：“边荒集的第一楼？”

    高彦兴奋道：“千千竟晓得第一楼在边荒集？”

    纪千千瞅他一眼，轻轻道：“连第一楼的老板叫庞义，奴家也晓得呢。”接着朝燕飞抿嘴浅笑，眼内充满憧憬的柔声道：“燕公子还每天在第一楼的二楼平台，坐着为他独设的胡桌，喝由第一楼免费供应的雪涧香。”

    高彦被她美目一抛，立即色授魂与，魂魄不知飞到那里去了。

    燕飞也井底兴波，心叫厉害，她任何一个表情和神态，均逗人至极点，确是天生的尤物，难怪艳冠秦淮。

    刘裕亦看得眼花撩乱，忍不住加入道：“千千小姐是否常乔装到边荒集探消息？”

    纪千千双目涌出令人难以理解的炽热神色，目光投往窗外的星夜，无限温柔的道：“边荒集是千千目前最向往的神秘地方，幸好幸运正降临到千千身上，因为，今晚千千会动程到边荒集去。”

    燕飞、高彦和刘裕听得目瞪口呆，面面相觑。

    高彦咽了一口口水，艰难的道：“今晚？”

    纪千千目光回到他脸上，若无其事的肃然道：“当然是今晚，我们大家坐的都是同一条船。”

    高彦两眼一翻！脱口道：“我的娘！”

    燕飞心叫糟糕，肃容沈色道：“安公晓得此事吗？”

    纪千千漫不经心的先向小诗示意上莱，然后轻松的答道：“干爹从不管我，常说，肯受人管的便不是纪千千。他知道我会离开建康，但当然不晓得我到边荒集去，还随你们一道走。”

    刘裕和燕飞开始明白，纪千千因何会对他们另眼相看，因为她从谢安处得悉燕飞和高彦今晚立即动程往边荒集，故妙想天开的要随他们去。

    高彦则仍在心中唤娘，能见纪千千一面已是老天开眼，现在更能把纪千千“带回”边荒集去，这该算什么好呢？

    燕飞颓然道：“千千小姐可知我和高彦今趟回边荒集，是要拿命去搏的。

    像千千小姐如此风华绝代，弱不禁风的美人儿，在边荒集这个强权武力就是一切的险地，有如投身满是凶鳄的水潭，千千小姐有否考虑及此呢？”

    纪千千盈盈浅笑，柔声道：“你不是边荒集最出色的保镖吗？雇用你须多少钱呢？尽管开价！”

    燕飞为之气结，指着高彦道：“都是你惹出来的祸！快劝千千小姐打消此意。”

    高彦立即出卖燕飞，大喜道：“千千你真有眼光，我们的燕大侠正是要回边荒集做最权威的人，有他的保护，边荒集包保好玩刺激。”

    纪千千喜孜孜的道：“事情就这么定下来哩！我们为边荒集喝一杯！”

    高彦第一个端起杯子，方发觉尚未注酒，而小诗则到楼下处理上菜的事，可见他是如何神魂颠倒，冲昏头脑。

    纪千千盈盈玉立，提着酒壶款移莲步，挟带着一股青春健康的香风，来到刘裕几前，曲膝坐到小腿上，笑容可掬的为刘裕斟酒。

    远看固是秀色可餐，近看更不得了！灼人的香泽气息，晶莹如注进杯内美酒的嫩肤。天然秀丽、起伏有致的娇躯轮廓，谁能不为之倾倒。

    不过，刘裕的定力显然远高于高彦，目光由她俏脸巡视到天鹅般优美地伸出襟领的修长玉项之馀，沈声道：“千千小姐到边荒集去，究竟有何打算？又或只想去见识一下？”

    纪千千神情专注的看着美酒注进杯内，轻吁一口香气道：“奴家到建康来，已过了两个年头，起始时每事都新奇有趣，现在却已大约猜到明天或后天会发生的事，边荒集最吸引人家的地方，是谁也猜不到下刻的情况，每天都在变化中。千千到边荒集去，正是要亲身体会个中妙况。”

    说罢含笑起立，转去侍候高彦。

    燕飞此时再不怪高彦“沈迷美色”，因为纪千千逼人而来的秀气和风韵，确把美女的魔力发挥得淋漓尽致。苦笑道：“边荒集再非以前的边荒集，重建该尚未完成，更是各方势力觊觎的肥肉；以前若是急淌的流水，现在便是惊涛骇浪的怒海。我和高彦是别无选择，小姐又何必以身犯险？”

    纪千千终来到他几前，姿态优美的坐下，提着酒壶，美目深注的道：“正是在这种无法无夭的地方，能活下去才是一种意义，人家早厌倦建康的生活，厌倦高门大族醉生梦死的颓废。干爹明天便走哩！建康还有甚么值得千千留恋之处呢？所以想换个环境。我的燕公子啊，千千并非弱质女流，尚有足够保护自己的能力，只要你好心的在旁扶助一把，千千会是如鱼得水，享受到没有人管束的滋味，勿要令千千失望好吗？”

    接着欣然为燕飞斟酒。

    燕飞给她说得难以招架，叹道：“边荒集已够乱哩！还多了你这位大美人，真不知会乱成怎个样子。”

    纪千千一声欢呼，盈盈而起，转向高彦和刘裕道：“高公子和刘公子作千千的人证，燕公子已开金口，俯允千千的要求哩！”

    高彦竖起大么指，嚷道：“这才是我认识的燕飞，天不怕地不怕。哈！千千我先和你上一课，教你说粗话，否则在边荒集会很吃亏的。”

    看着一脸无奈的燕飞，刘裕哑然失笑道：“高彦，我警告你，勿要胡来，教坏千千小姐。”

    纪千千回到原位，此时小诗领着四名小婢，送上精美的菜肴，扰攘过后，纪千千举杯敬酒，三人各怀心事的把酒喝了。

    纪千千又殷勤地请各人起箸，高彦兴奋道：“千千收拾好行装没有？”

    纪千千笑脸如花，答道：“早收拾好哩！只要高公子一声令下，立即可以起行。人家的行装不多，主要是衣服、乐器和饰物，大小箱子共三十个。”

    刘裕失声道：“还说不多！”

    高彦忙道：“不多！不多！我们要不要请玄帅换一艘大点的船。”

    小诗道：“船已在码头等候，是艘双桅大船。”

    纪千千直道：“那还不教人把东西搬上船去？”

    小诗须命去了。

    燕飞见事已成定局，心忖今趟回边荒集，想不大干一番也不成了。只是应付争逐于纪千千裙下的狂峰浪蝶，像高彦般自命风流的汉胡好汉，便非常头痛。

    不过事已至此，还有甚么好说的。

    轮到高彦向纪千千劝酒，气氛登时热闹起来。

    刘裕却沈吟不语。

    燕飞讶道：“刘兄有何心事？”

    高彦和纪千千停止闹酒，看他有甚么说话。

    刘裕沈吟片刻，断然道：“我今晚也随你们到边荒集去。”

    纪千千喜道：“那就更热闹哩！”

    高彦哂道：“好小子！’刘裕没有理会高彦暗指他是因纪千千而下此决定，道：”玄帅暂时也用不着我，而边荒集是历练的最佳地方，且为完成玄帅交托下来的任务，更怕燕兄惯于独来独往，难以应付边荒集复杂的形势，故经深思之后，我决定与燕兄一道到边荒集去。”

    燕飞心中涌起万丈豪情，点头道：“时间差不多哩！其它小事到船上再作商量吧！”

 第 十 章 无敌组合

    “人所禀躯！体本一无，元精云布，因气托初。阴阳为度，魂魄所居。阳神日魂，阴神月魄；魂之与魄，互为居室。”

    燕飞心中一震，魏伯阳的这个看法，比他的日月丽天大法更跨进几步，且与己身情况非常吻合。

    若肯坦白承认，他对“驯服”舟劫后的自身情况，是深怀惧意。那好像是除他“燕飞”外，体内还另有主宰，“他”并非唯一的主人。可是魏伯阳寥寥几句话，令他想到控制不到的部分仍是他自己，或者只是阳神和阴神之别。如能把阳神阴神合而为一，会可能是武林史上的最大突破。

    再细看谢安的注释，以蝇头小字朱批道：“宜克其气质之性，而修其形体之命。是以惟命为吾身之至宝，乃修道之枢纽也。今以丹道言之，性即神也，命即气也。”

    风帆破浪之声悠悠传进耳内，燕飞坐在舱房的木板地上，挨着舷壁，在孤灯照耀下捧卷细读。虽身处窄小的空间内，心神却扩至与天地宇宙同运，参同契内的一字一句，揭开的均是人身的秘密，那种感觉既可令人心生寒意，又是非常刺激引人。

    “干动而直，气布精流；坤静而翕，为道舍庐。刚施而退，柔化以滋，九还七返，五行之初，上善若水，清而无瑕。”

    燕飞心中一震，隐隐掌握到阴神阳神合璧的法门，尽在这几句之内。尤其“上善若水，清而无瑕。”两句话。

    “笃！笃！”

    敲门声响，未待他答应，高彦已推门进来，低呼道：“燕小子还未睡吗？咦！有榻子不坐，竟坐到舱板上去，你是否天生贱骨头。”

    看到高彦掩不住的喜色，比对起他遇袭受伤后的失意凄凉，心中涌起温暖。他把《参同契》纳入怀内时，高彦已一屁股毫不客气坐到他身旁，兴奋道：“你想得到吗？秦淮河的第一才女，就躺在我们隔邻作海棠春睡，这是多么了不起的辉煌成就？别人想见她一面而不得，我们却可携美回边荒集去，以后可以朝见夕对。哈！真爽！”

    燕飞把想责怪他惹祸的话吞回肚子内去，不忍扫他的兴致，淡淡道：“兴奋得睡不着觉吗？”

    高彦傲然道：“我岂是如此道行浅薄之徒，你和刘裕两个不解温柔的人上船后便入房，只有我独力去帮助小诗姐打点搬来的行装，侍候纪小姐。照我看千千不会对你两个有甚么好感，只觉得还是我可靠点儿。”

    燕飞哑然失笑道：“你怕我和刘裕跟你争风呷醋吗？我们是看在一场兄弟分上，让你独力去献殷勤。不过我要警醒你，纪千千是固有所求，才曲意逢迎你这荒人小子，若你自作多情，结局不堪设想。”

    高彦不满道：“勿要泼我冷水。不过话说回来，我虽然尚未听到她名传天下的曲艺，对她的人品已非常仰慕，架子比丑她百倍的娘儿还要少，完全没有建康名妓一般的流俗习气。他娘的！真奇怪！你或者以为我说谎，事实上我对她并没有非分之想，只希望多亲近她，为她办事。”

    接着又稍作犹豫，然后似忍不住地凑到燕飞耳旁道：“我反觉得小诗姐很有骚劲儿，很想亲她的咀，看她会否拿刀子来杀我？”

    燕飞没好气道：“人家可是正经姑娘，你最好检点些，不要拿边荒集那一套用在她身上。”

    高彦啐道：“你当我高彦是傻瓜吗？我最了得的是见人讲人话，见鬼讲鬼话。刚才我不知多么谦恭有礼，她小诗姑娘要我去东我便去东，往西便朝西走，大家不知多么融洽。我想好哩！到边荒集后，我便包阮二娘的边城客栈的东厢来安置两位佳人。若她恃着有祝老大撑腰敢说半句不，你便给我去扫场。记着纪千千也是你的贵宾，今趟你要免费服务。”

    燕飞讶道：“阮二娘只看银两做人，你肯付钱，她怎会不答应？”

    高彦毫无愧色道：“长期居住，阮二娘当然要打个折扣。他奶奶的！阮二娘一向看不起我，今次我携美而回，怎到她不对老子刮目相看。”

    燕飞心神落到怀里的《参同契》，心忖若不在返回边荒集前找出融合阳神阴神之法，肯定届时一榻糊涂。道：“夜哩，回房睡吧！否则明天你怎够精神去讨好人家主婢呢？”

    最后一句话比甚么话都更见效，高彦立即滚蛋大吉。

    天明时分，风帆出秦淮入长江，顺流而下，于出海前转北上邗沟，朝淮水驶去。

    驾舟的头子绰号叫“老手”，是北府兵中数一数二的驾船老手，对江南河道了如指掌，十五名手下均是精通操舟与水性的人，知道纪千千肯坐上他们的船，人人感到光宗耀祖，更是小心卖力。

    刘裕和高彦熟睡如泥之时，燕飞已来到甲板，到船尾呼吸几大口新鲜的河风，整个人的感觉焕然一新。他昨晚没合过眼，至少把半本《参同契》连谢安的注释硬啃下去，便像开辟出一个令他思域扩阔的新天地，个中苦乐得失，只有他冷暖自知。

    “我的燕公子！”

    燕飞大吃一惊，别头瞧着含笑来到他身旁，潇洒写意中带着点放纵味道的纪千千，不禁皱眉道：“什么我的燕公子？小姐不怕听入别人的耳，会生出误会吗？”

    纪千千深吸一口河风，闭上美目，心神俱醉的道：“真香！这是从边荒集吹来的风。噢！刮遍整个边荒的长风。”

    接着睁开眸子，有点懒洋洋的瞧着燕飞道：“别人要怎么想？我没有兴趣去管，没有兴趣去理会。你不是奴家的护法吗？千千不说‘我的燕公子’，难道唤‘你的燕公子’吗？”

    燕飞开始感受到纪千千的“威力”，她是很懂玩游戏的，也很懂得享受生活。不像他们过惯刀头舐血的日子，不懂像她般把平凡不过的事，弄得生趣盎然。她向你撒娇买嗔，是你的福气。

    还有甚么好说的，燕飞苦笑道：“我又没有拒绝提供保镖的服务，为何要刚起床便来提醒我？”

    纪千千“噗哧”一笑，白他一眼，眼内的喜色，即使燕飞也看得有些儿惊心动魄，那种感觉活像打情骂俏，可是一切就是那么自然而然的水到渠成。

    燕飞心中奇怪，自己向来并不容易和人在短时期内熟络。可是纪千千几句说话，加上一个甜笑或眼神，自己的堤防便象冰雪般溶掉，与她说话真是人生的乐趣，难怪建康城的名士如此为她倾倒迷醉。连天下第一名士谢安亦难以身免。

    没有纪千千的秦淮河，再不是以前的秦淮河。

    纪千千的声音在他耳边呢喃道：“你在想什么？”

    燕飞沉吟片刻，勉强找到说话，道：“你到边荒集的决定，究竟是筹谋己久，还是临时的决定？”

    刘裕此时也来到纪千千的另一边，加入他们的话局。

    纪千千显然心情极佳，笑道：“刘公子昨晚睡得好吗？”

    刘裕苦笑道：“我苦思一晚，根本没有睡过。”

    燕飞忘记了向纪千千提出的问题，讶道：“因何这般烦恼？”

    刘裕双目射出锐利的神色，隔着纪千千一眨不眨的盯着燕飞道：“因为我不想到边荒集是去送死，所以要多花点心神。”

    燕飞微笑道：“只看你的眼睛！便知你老哥成竹在胸。何不说来听听？”

    纪千千柔声道：“千千是否须告退呢？”

    刘裕微笑道：“小姐留步，因为在我的大计中，你也是其中一环，且是最重要的一环。”

    纪千千愕然道：“我？”

    刘裕不再理会她，朝燕飞道：“今次到边荒集去，事实上目标颇为含糊，此是兵家之大忌，所以首先我们要定立明确的目标，此事至关紧要。”

    燕飞点头道：“刘兄这番话非常有见地，如何可以把目标明确化呢？”

    刘裕沉声道：“我们的目标是要统治边荒集。”

    燕飞失声道：“你不是说笑吧？边荒集四分五裂，人人只顾私利，帮会则势力对峙，荒人一盘散沙，除非杀尽所有人，或把所有人赶跑，否则如何统一边荒集？”

    纪千千听得瞪大眼睛，精神贯住，显然大感有趣好玩，却没有半丝害怕。

    刘裕道：“所以我们必须有最佳的策略，而这更是我断然随你们去边荒集的原因。我们这个组合，是天衣无缝的组合。边荒的第一剑手，边荒的首席风媒，加上我刘裕的兵法韬略，冠绝秦淮河的绝色美人，若能联手纵情发挥，肯定是无敌的。”

    纪千千喜孜孜的道：“千千也有分儿吗？”

    刘裕终望向纪千干，从容道：“千千小姐当然难以置身事外，除非你现在立即掉头回建康去。我们的成败，等若你的成败。”

    纪千千秀眸射出灼热的艳光，小心翼翼的先瞥燕飞一眼，轻轻道：“奴家可以做甚么呢？”

    刘裕微微一笑，轻描淡写的道：“在燕飞和我的武力支持下，千千小姐是我们的外交大臣，专责以柔化刚，笼络整个边荒集的人。由帮会的龙头老大，至乎做粗活的荒民，那是我和燕飞肯定做不来的事。”

    燕飞心赞刘裕果然不负谢玄的栽培，妙想天开下竟给他想出这么一个计划来，那是他燕飞从没想过的。

    刘裕目光移往燕飞，欣然道：“要争取民心，必须清楚让群众晓得我们统治边荒的理想。经符坚北伐军的一场大闹，更增添荒人对南北政权的恐惧和憎厌，此为人心所向。所以我们若能订下目标，锁定要为群众争取的是保持边荒集自由放纵的特色，不让任何势力介入，又或一帮独霸，最后所有人都会站到我们这边来。而千千小姐便是我们的代言人。”

    纪千千雀跃道：“目标如此远大，千千当然义不容辞。唤人家作千千好吗？再不要小姐前小姐后的，令人记起雨坪台的日子。大家是战友伙伴嘛。不过人家有一件事和你们商量，是千千的一个梦想。”

    刘裕差点要抓头，显然无从猜测纪千千芳心的梦想，道：“我们在洗耳恭听。”

    纪千千目光异采涟涟，投往晴朗的蓝天，锁定一朵冉冉飘飞、自由自在的白云，神驰意愿的道：“千千要改变边荒集的风气，把那里所有妓院变成只出卖伎艺不出卖灵魂肉体的地方。”

    刘裕和燕飞听得面面相觑，她的梦想等若要嗜爱肉食的荒民，全体改行吃斋茹素，是根本没有可能的事。

    燕飞进一步了解纪千千，她确是与别不同的女子，难怪受不了建康人人沉溺酒色的生活方式。

    刘裕见燕飞没有丝毫援手之意，只好自行应付。眉头大皱的道：“照我的体会，边荒集的青楼一向贯彻卖身却没艺可卖的宗旨作风，千千的梦想怕难以实现。”

    纪千千笑意盈盈的审视两人，兴奋的道：“我可比你们更明白她们，可以有得选择的话，她们为何要出卖身体？我便是到边荒集去向她们提供选择。”

    燕飞哈哈笑道：“若千千真的梦想成真，高彦第一个要找你拚命。”

    “什么？什么？燕小子你是否在说我的坏话，我怎会找千千拚命？”

    三人愕然瞧去，高彦正气冲冲跨出舱门，朝他们走来。

    纪千千欣然道：“千千第一个要改变的人，便是高公子。”

    高彦一头雾水的来到三人前，搔头道：“我不够好吗？千千因何要改变我。”

    刘裕忍着笑道：“千千要改变的是你到青楼买身不买艺的陋习。”

    高彦显然还不明白，一呆道：“这有甚么问题？”

    燕飞心中充激轻松愉悦的感觉，纪千千的加入，把“统治”边荒集的危险任命化为浪漫有趣的情事。他一生人最厌倦的是斗争仇杀，然而自身却不能幸免其外，刘裕的策略固是异想天开，纪千千的目标更是匪夷所思，把凶险无比的事大幅淡化，颇有狂想爱闹的味儿。

    纪千千认真的道：“世上没有不可能的事。既然得到你们支持，千千又颇有积蓄，我便先在边荒集开设最大的青楼，楼内姑娘只卖艺不卖身，若能同样赚钱，岂不是正提供她们另一个选择吗？”

    高彦终于明白过来，失声道：“这样的青楼，在边荒集不用三天便要关门大吉。”

    纪千千不悦道：“高公子怎会是这种人呢？”

    高彦忙赔笑道：“我当然不是这种人，千千开青楼，我天天去光顾。”

    刘裕叹道：“可惜边荒集只有两种人，一种光顾青楼，一种过门而不入。而光顾青楼的人中，只有高彦一个人肯改邪归正。其它仍只是对青楼姑娘的身体感兴趣，肯一掷干金。”

    燕飞笑道：“我却对千千的提议感到新奇有趣，横竖我们要大干一场，把边荒集翻转过来，不计成败。何不在这方面看千千的手段。有很多事情的发展都是出乎人的意料之外的。”

    纪千千大喜道：“终于有燕公子支持人家哩！”

    刘裕哑然笑道：“燕飞说得对：每一个人都有他的理想，只要曾尽过力，便对得起自己。我也同意千干的做法。”

    高彦又糊涂起来，道：“你们在聊甚么？因何会说及这方面的事？”

    纪千千踏前一步，移到舱板边缘，望往长河尽处，轻轻吁出一口气道：“千千活了十九个年头，首次感觉到生命可以是如此有意义和充满生趣。这艘帆船载着我们深入边荒，向边荒最神秘和危险的城集进发，而我们的目标却是要改变边荒集，令它成为中土最自由和公义的地方。伴随千千的有北府兵中冒起最快的英雄，边荒集最有名气的风媒，更有边荒集最出色的剑手，想想也教人神驰意飞。”

    高彦愕然道：“自由和公义？这似乎从未在边荒发生过。”

    纪千千别转娇躯，面向三人，秀脸透出神圣的光辉，秀眸却充满野性放任的灼人炽热，柔声道：“我们是要征服边荒集，而不是让她征服我们。”

 第十一章 阴神阳神

    燕飞一觉醒来，体内真气混混融融，天然运转，意畅神舒，脑袋内仍转动着《参同契》中的法诀。

    昨天他整日躲在房内，捧籍细读，愈看愈有味儿，不肯释卷，午晚二膳，均由高彦捧进房来。

    其中“内以养己，安静虚无，原本隐明，内照形修。闭塞其兑！筑固灵株，三光陆沉，温养子珠，视之不见，近而易求。”一段，格外启他深思，令他愈觉得智珠在握，成功在望。

    最精采之处是每看得入味时，体内异气即天然反应，竟似自己已懂得随法练功般，在经脉内澎湃蠢动。而噢令他更惊喜莫名的是异气行走的线路，刚与以往所练日月丽天大法相反。

    若以前的是后天的“顺法”，现在便该是先天的“逆法”，所以只要他能把日月丽天大法法逆转过来，改掉一向的习惯，他将可把来自丹劫的异气据为己有，使他乐而忘返。以“安静虚无”的心法“筑固灵株”。

    敲门声响，进来的是刘裕。

    燕飞从榻上坐起来，看着刘裕坐到身旁。

    刘裕惊异地细察他的容色，讶道：“这两天每次见到你，你都像有点不同，但我偏又说不出你有甚么不同的地方。”

    燕飞道：“是好的变化还是坏的变化？”

    刘裕道：“当然是好的。你有时有意无意的一眼望来，我竟会生出给你看个通透的感觉。你的神气比以前更内敛收藏，表面看仍似不懂武功的模样，只有从你的眼神，方偶然瞧出玄机。感觉上很古怪。”

    燕飞道：“全拜安公义赠《参同契》，使我逐渐掌握体内本无法操控的奇异真气。希望抵边荒集后，我能如臂使指的动用体内真气，否则将糟糕透顶。”

    刘裕欣然笑道：“边荒第一剑手能重振声威，实可喜可贺。燕兄有否想过自己已成为边荒集的象征，只要你能保住边荒第一高手的宝座，所有荒人都会感到是一种令人舒服心安的延续，肥水之战前的好日子去而复来。”

    燕飞忍不住仔细看他，道：“愈与你相处，愈发觉玄帅没有看错你。你老哥很懂掌握群众心中的渴望，这是很多为政者所忽略的。他们总爱把自己的主观意愿，强加于民众身上。”

    刘裕舒一口气道：“此和我的低下出身极有关系，顺民者昌，逆民者亡。这是简单又颠扑不破的千古至理。所以我们能掌握多一分荒民追求自由的心态，我们便多一分成功的希望。我们要让所有人知道，我们是为他们而回来的。而我们的目标理想，是要维护他们的自由，让他们在公平的情况下赚钱，不会由任何一方势力垄断边荒集的利益。”

    燕飞微笑道：“你这番话比任何人说来更听得入耳，因为我本身正是这么一个人，厌倦强权。而你更把原本尽是暴力流血的事，化为充满生趣的乐事。”

    刘裕道：“边荒集是个蛮荒世界，人人鸶桀不驯，应付如此局面，必须一手拿刀，另一手执着利益，刚柔并济，方有成事的希望。”

    燕飞道：“你的策略非常正确，纪千千更是妙着！只要想想由她去和敌人谈判，便觉非常有趣。”

    刘裕点头道：“她是个非常特别的女子，对住她足教人心旷神驰，且难起歪念。昨天早上她与我们说话后，便回房闭门不出，累得高彦整天在他房外团团转。每当小诗出来时，便缠着她不放。”

    燕飞皱眉道：“小诗如何反应。”

    刘裕道：“当然是不胜其烦。”

    燕飞苦笑道：“这小子追女儿家的方法真的是第九流，我要点醒他才成。”

    刘裕讶道：“他的目标竟不是纪千千而是小诗吗？”又点头道：“小诗也非常动人。”

    接着道：“现在纪家小姐终肯踏出闺房，到舱厅用早膳，并邀请燕爷你加入。”

    燕飞目光投往窗外，道：“这处是甚么地方？”

    刘裕道：“我们正在淮水逆河西行，明早该可抵达边荒集。”

    燕飞离榻而起，道：“一觉醒来便可以见到纪千千，这可是建康城所有公子哥儿梦寐以求的福分。”

    刘裕和燕飞步入舱厅，高彦正口沫横飞的向纪千千主婢讲述他在边荒集的发迹史，如何从一个一无所有的流浪儿，变成当地最赚钱的风煤？又如何买卖古籍古玩补贴当风媒的经费。

    纪千千固是兴致盎然，小诗也听得入神。舱厅设于舱房的上层，等若两个舱房的大小，中间放了张高足桌，团团围着八张高足椅，空间便所余无几。

    纪千千今天的服饰教人眼前一亮。不是因她华衣丽服，而是随便写意，穿的是纯白的窄袖衣，披素黄色罗孺，下穿墨绿色折裤；秀发自由地滑垂两肩，衬托起她白如羊脂的肤色，恐怕面壁多年的高僧，骤见下亦忍不住心动。

    她显然少有坐高足椅，半挨往椅背，一条秀腿却提起来踏在椅座边沿，那种慵懒放浪的风姿，非常引人。

    刘裕因燕飞之言，特别留意小诗。她穿的是少见的两裆衣，红绢地表绢里，内夹丝絮，以素绢镶边，讲究而别致；下穿紫碧纱纹裙，头扎流苏髻，秀丽端庄，果是美人胚子，难怪高彦对她生出爱慕之意。

    纪千千见两人进来，笑脸如花地娇笑道：“两位大英雄来哩！”

    小诗忙起立招呼两人入座，又为他们奉上香茗。

    燕飞和刘裕在高彦左右坐下，前者笑道：“高英雄请稍歇一会，否则若连你的荒人史也尽抖出来，以后怕再没有话题了。”

    刘裕也捉弄他道：“荒人不是没有过去的吗？高老哥的过去却辉煌得很。”

    高彦尴尬道：“千千和小诗姐垂询，小弟只有知无不言！言无不尽。嘿！让千千多了解点边荒集，对我们有利无害呀。”

    小诗坐回位子里，扁扁小嘴含笑道：“人家可没有垂询你。”

    燕飞和刘裕心中大快，因看出两件端倪，首先是小诗对高彦好感增加，否则不会和他开玩笑。其次是小诗与纪千千该是情如姊妹，故说话没有顾忌，由此亦可看出纪千千的作风。

    高彦应付起小诗当然比对纪千千潇洒自如得多，嬉皮笑脸的道：“可是小诗姐的眼睛告诉我，小诗姐很想听哩！”

    小诗登时粉脸通红，狠狠瞥高彦一眼，垂首再不理他。少女动人的神态，教高彦看得眼都呆了。

    纪千千看看小诗，又瞧瞧高彦，娇笑道：“千千今天很开心，且从未试过这般开心的，大家至少不用一本正经的说话。南人一向看不起荒人，指他们狂暴粗野，可是听高公子描述的边荒集，大家明刀明枪，真情真性，是多么痛快！怎都胜过笑里藏刀，尔虞我诈，明明是大坏蛋却扮作君子。”

    接着抿嘴浅笑，柔声道：“千千是真心视你们作英雄的。从昨天早上的一番话，干干便看出你们是敢作敢为，能办大事的人。至于建康城的所谓望族名门，除干爹外，都是爱空口说白话，说是说得很漂亮，可是全属空谈，从来没有实质的肉涵，当然更不会付诸行动。”

    燕飞给她勾起心事，乘机道：“听说千千近日交得知心朋友，难道他也不例外吗？”

    小诗娇躯微颤，纪千千则脸色一黯，双目射出复杂难明的神色，目光投往窗外，淡淡道：“是哩！人家尚未回答你昨天早上的问题。”

    燕飞为之愕然，一时想不通纪千千因何扯回此事来。

    高彦好奇道：“什么问题？”

    纪千千像在说及与己无关的事，漫不经心的道：“燕公子昨天问我，到边荒集闯荡的决定，究竟是经过深思熟虑？还是仓卒而来？”又望向燕飞道：“你仍想知道吗？”

    燕飞心中生出怜意，隐隐猜到她离开建康，是与那新交朋友有关系，且属伤情之事。遂道：”我只是随意问问，千千大可不答。”

    刘裕却看得心中一动，愁思百结的纪千千，双目蒙上一片凄迷神色，彷佛迷失在感情的漩涡中，是另一番动人的韵昧。他本身是个很有节制的人，对人并不轻易动感情，男女均如是。可是在这一刻，他却感到纪千千举手投足，至乎每一个表情，每一个眼神，亦可触动他的心神。

    纪千千现出一线苦涩的笑容，温柔的道：“千千所以留在建康，是因为干爹；现在离开，亦是为了干爹。没有干爹的建康城，再没有值得千千留恋之处。所以知道干爹即要离城，千千便一直思量该到那里去？最自然不过的，当然是随干爹一道离开，直至听到燕飞你这个人。”

    燕飞虽感自豪，却绝不会想到男女间微妙吸引的方面去，晓得纪千千只是对无法无天的边荒集生出兴趣，而非钟情于某人某物。

    纪千千道：“从那一刻开始，千千便想尽办法打听有关燕飞和边荒集，一直留心发生在燕飞你身上的异事奇闻，终于机会来了，千千再控制不了心中对边荒集的渴望。不过到边荒集的决定，却下于见到三位的一刻！清楚明白你们确如干爹所说的，是非常的人。”

    高彦惊喜道：“安公竟有提及我吗？”

    纪千千白他一眼，道：“怎会漏掉你呢？你是个这么善良热心的好人。”

    燕飞看到高彦陶醉的样子，首次没有后悔玉成高彦与纪千千碰头的壮举。不过纪千千仍没有说及她的新交好友。

    刘裕忽然道：“我想试试千千的剑法。”

    纪千千伤感的神色一扫而空，盈盈起立，欣然道：“让千千回房换上武装，再在船板上恭候将军指教。”

    说罢与小诗欢天喜地的去了。高彦一手拿馒头，一仆一跌追在她主仆身后。

 第十二章 统一之梦

    “天道甚浩广，太玄无形容，虚空不可睹，匡郭以消亡。易谓坎离者，乾坤能二用。二用无爻位，周流行六虚……穷神以知化。”

    燕飞闭上眼睛，心头一阵激动。

    他终于在武学上作出突破。若说他以前的日月丽天大法是“后天有为之法”，现在他的日月丽天便是“先天无为之法”，更是“自然之法”。

    他现在体内“历劫”而来的真气，因其先天的性质，便如天道太玄的浩广和无法形容。若虚空之不可睹，周流六虚，没有定位。任何有为的功法，均会惹来横祸，因拂逆其先天之性。而关键处在乎“穷神以知化”，只要阴神阳神合一，一切便水到渠成，得心应手。以往的功夫并没有白费，便如激战惨败后，重整军容，添注新力军，再次出征。

    目标便是边荒集。每一个想杀他燕飞的人，都会到边荒集来。

    他心中涌起对谢玄的感激，若不是他将自己摆放于步步惊心的位置，他绝不会如此勤力！捧着《参同契》苦学不休。

    “笃！笃！”

    燕飞笑道：“刘兄请进！”

    刘裕推门而入，关上舱门后到他旁坐下，讶道：“我故意放轻脚步，又改变平时步行的方式习惯，为何你竟仍能认出是我来呢？”

    燕飞收好宝籍，微笑道：“刘兄试过纪美人的剑法，便来测探我的情况，对吗？”

    刘裕坦然道：“小弟确有此意，边荒集的一仗并不易打，只能智取。利用边荒集各方势力间的矛盾，名副其实是有点混水摸鱼，所以先要知己，晓得自己有什么本钱。”

    燕飞欣然道：“刘兄果然是明白人。边荒集现在变成天下群豪必争之地，必然能手云集，任我们如何自命不凡，绝不能日以继夜应付来自各方的攻击，更不希望为边荒集带来腥风血雨，大煞纪美人胸怀的兴致。”

    刘裕默然下去，压低声音道：“燕兄可知我比你们任何一个人更想打赢这场仗，那会成为我军事生涯上的转换点，可以令我一夜间成为天下景仰的英雄。”

    燕飞凝视刘裕，平静的道：“原来刘兄的目标是要统一天下。”

    刘裕现出个尽显他胆大包天的个性的灿烂笑容，点头道：“我真的当你是我的知己，唯一的知己，所以不想对你隐瞒。我想成为一个成功的‘祖逖’，这亦是玄帅对我的期盼。由我去续他未了的‘统一之梦’。”

    燕飞淡淡道：“我会作你一个听命的小卒，助你统治边荒集。就当是报答安公的知遇之情，更希望乌衣巷内的谢家大宅能永保诗酒风流的生活方式。”

    刘裕探手捏他肩头，重重一记以示感激。复不经意的问道：“若燕兄遇上任遥，有多少能取胜的把握？”

    燕飞终于现出笑容，柔声道：“他必死无疑！”

    刘裕目不转睛地打量他，欣慰的道：“燕兄终回复剑手的自信，可喜可贺。且燕兄比任何人更清楚任遥的深浅，所以非是空口白话。那我们至少有一半杀死竺法庆的成功机会。”

    接着朝窗外瞧去，双目涌出热烈的神色，平静的道：“当那一天来临，就是我离开边荒集的吉日良辰。”

    燕飞沉吟道：“刘兄今次到边荒集来，事先并没有得玄帅点头，不怕玄帅不高兴吗？”

    刘裕微笑应道：“玄帅选上我，不是因为我听话，而是因为我的不听话。何况玄帅清楚晓得我刘裕是那种人，绝不会忘恩负义。眼前所行的是唯一能诛除竺法庆的办法，否则给他反噬一口，我们肯定吃不完兜着走。”

    忽然房门敞开，高彦一脸坚决神色的走进来，毫不客气坐到燕飞的卧榻去，断然道：“我决定以后不到那些要姑娘卖身的青楼去。”

    燕飞和刘裕听得先是面面相觑，接着爆起哄房笑声。

    刘裕喘着气笑道：“你这小子，给纪千千迷得有如着鬼迷似的。唉！你的娘！勿要把话说满，以致作茧自缚、苦不堪言。”

    一身武士服，把她曼妙的线条表露无遗的纪千千，芳踪乍现的立在舱门口，不悦道：“高公子肯觉醒，今是而昨非，是可喜可贺，你们怎还可以取笑他呢？”

    刘裕狠盯燕飞一眼，怪他没提醒自己纪千千蹑足高彦身后，尴尬笑道：“千千所言甚是，今晚就摆一桌庆功宴，庆祝高彦改邪归正，大功告成。”

    燕飞轻松地提着仅剩的一昙仙泉酒，神态悠闲的登上船篷板，朝船尾走去。

    纪千千和小诗正在舱板上欣赏边荒神秘壮丽的自然景色，见他出现，目光都落到他的酒昙上。现在离黄昏尚有整个时辰，该不是喝酒的好时候。

    燕飞停在两女身前，洒然道：“不知是否因愈来愈接近边荒集，以前的燕飞又回来哩！而且想试试，醉了后，我的武功会否变得更厉害。”

    纪千千横他一眼道：“哪有这个道理？愈醉愈打得出色？只是你燕飞一厢情愿的借口吧！”

    燕飞心叫古怪，为何两天工夫，纪千干已像认识他多年的样子，善解人意得教人吃惊。刘裕今次肯定选对人，纪千千的外交手腕，肯定是天下有数的。在正式国与国的交往中，从来没有女性的分儿，今趟或许是破天荒的壮举，幸而边荒集也是独一无二的地方。

    纪千千忽然垂下螓首，轻轻道：“你在想什么呢？是否怪人家今早不直接回答你的问题？一向从不着紧任何事的燕飞，因何特为此事着意呢？”

    燕飞倒没想过她会朝这方面想，道：“我确是着意此事，因为我心有疑惑，怕千千的新交好友，是我认识的一个人。”

    纪千千微一错愕，使个借口支开小诗，亲热的拉着燕飞衣袖，接着蓦然转身，像不愿理会燕飞似的迳自朝船尾走去。

    燕飞提酒跟随，心神震荡。他已在纪千千别转娇躯前捕捉到纪千千肝肠寸断的伤感神情，当然不会误会是因他而起。而是纪千千正思念她选择离开的新交好友。

    燕飞一时糊涂起来，她既对此人情根深种！因何要不告而别呢？

    河风吹来，纪千千衣发飘扬，状如凌波仙子，美得令人呼吸顿止。她秀长的玉颈，不盈一握的小蛮腰，是那么须人的爱怜呵护。可是燕飞更清楚她表面的纤纤弱质，只是一种假象，这美女是敢于改变命运和面对挑战的斗士。

    燕飞打开酒昙，就那么“骨嘟！骨嘟！”的连喝三大口，封好昙盖随手放在舱板上，背倚船栏，与这位俏佳人面对不同方向。

    纪千千的声音有若从无限远处传回来般道：“你以为他是谁呢？”

    燕飞问道：“他是否用剑的？”

    纪千干答道：“我从未见过他佩带任何利器，永远是那么温文尔雅，但我却知他是深不可测的高手。”

    燕飞道：“他的衣着是否讲究得异乎寻常，高度与我相若，好看得来带点难以形容的诡异？”

    纪千千一呆道：“你究竟认为他是谁呢？”

    燕飞目光迎上纪千千，沉声道：“我怕他是逍遥教的教主‘逍遥帝君’任遥，他刚好在肥水之战后到建康来。”

    纪千千舒了一口气，道：“他不像是任遥那类人，衣着恰到好处，有一股从骨子透出来的名士风采！但又如燕飞你般带着曾浪迹天涯的浪子味道。”

    燕飞点头道：“果然不太像任遥，他已在你心中留下非常深刻的印象。人生知己难求，千千因何说走便走，对他连道别也省掉？”

    纪千千以微仅耳闻的声音道：“因为我怕自己向他投降，最后走不了。”

    以燕飞的心如止水，亦忍不住升起少许妒念，旋又压下情绪的波动，讶道：“千千打算永不嫁人吗？否则因何害怕对人倾心动情呢？”

    纪千千直勾勾瞧着不断弯曲变化的河道，视如不见的轻轻道：“我一直不敢让干爹见他，你知道是什么原因吗？”

    燕飞模不着头脑道：“能令千千动心的男子，自该可入安公之眼，我不明白。”

    纪千千现出一线苦涩的笑容，缓缓道：“他报称是河北望族崔家的后人，表面看人品才情亦果真相似，不露一丝破绽。可是他却太低估我纪千千的人面关系，轻易查出他的身分是虚构的。不过明知他是有事情瞒骗我，千千仍不忍揭破他，只好选择离开他。”

    燕飞愕然道：“原来你只是在试探他，看他是否会不顾一切的追来。”

    纪千千往他望来，秀眸采光闪烁，沉声道：“他是否追来并不重要，我只是要伤害他，因为他伤害了我。”

    燕飞酒意上涌，整个人轻松起来。鼓风而行的风帆、两岸层出不穷的美景，一切变得那么梦境般的不真实，眼前美女又是如此秀色可餐，只可惜她的心并不在这里。平静的道：“这些事千千大可不用说出来，为何要告诉我呢？”

    纪千千抿嘴浅笑道：“我本不打算告诉任何人，只是想不到边荒之行变得如此刺激好玩，若不让你们晓得有这样的一个人，怕将来会出岔子。”

    燕飞皱眉道：“千千是否有点害怕他，至少怕他坏了我们的事呢？”

    纪千千轻吁一口气，道：“高彦告诉我，你们那晚来雨坪台的途上，曾被天师道的‘妖师’卢循偷袭，而他是我和小诗外唯一晓得约会的人，我告诉他因干爹要来见我，不得不推掉与他的约会。偷袭的事虽不能确定是否与他有关，却在我心中敲响了警号。”

    燕飞楼涌起节外生枝的感觉，沉声道：“苦在我没法形容他的相貌体型，不过若让我听到他的声音，说不定我可以告诉你他是谁。”

    纪千千双目射出颤懔的神色，有点喃喃自语的道：“但愿他不要追到边荒集来，而我亦永远不知道他的身分。”

    燕飞心中一震，明白纪千千对那人已是泥足深陷，所以明知他有问题，仍不愿揭破她的与他交往，享受与他相对的乐趣。她查问他的底细，非是因对他怀疑，而是象对边荒集般，希望多知道一点。

    燕飞进入舱厅，只有刘裕一人对桌独坐，闭目沉思，到燕飞把美酒放在桌上，方张开眼睛，笑道：“燕兄捧着我们最后一昙仙泉美酒，在船上走来走去，确是不折不扣的酒鬼本色。”

    燕飞道：“要不要先喝两杯？”

    刘裕摇头道：“我不习惯空肚喝酒，待会庆功宴也只可浅尝即止，愈接近边荒集，我愈须保持头脑清醒。”

    燕飞笑道：“如此也不勉强。我们或会多添一项烦恼，令千千钟情的幸运儿，大有可能是天师道的‘妖侯’徐道覆。”

    刘裕一震道：“如此千千岂非错种情根？据传闻此人手底下非常硬朗，不在卢循之下，只是他行综飘忽神秘，我们直到今天，对他的高矮肥瘦仍一概不知。他和卢循是孙恩的左右手，你猜是他，也合情合理。”

    燕飞道：“我并不是单凭虑卢循而猜测他是徐道覆，而是因荣智之事，躲在水内听他和卢循说话，知道他以猎取女性芳心为乐。”

    接着把纪千千所说的情况一丝不漏告诉刘裕。

    刘裕赞赏道：“你老哥永远是我最好的战友，让我清楚千千的问题。此事可大可小，极可能是天师道针对安公最卑劣的行动。”

    燕飞同意道：“若千千给此人夺得芳心，又再无情抛弃，对千千的打击和伤害固是令人不堪想象，而这打击对安公同样非常严重！天师道此着确令人齿冷。”

    刘裕沉吟道：“照你看，千千是否己到了难以自拔的境况。”

    燕飞苦笑道：“很难说。不过她肯断然离开建康，正代表她并非全无抵抗徐道覆之力。”

    刘裕双目杀机大盛，道：“如他敢追到边荒集来，又给你听出他是徐道覆，我们便先下手为强，不择手段的干掉他，以免平添变数！给他破坏我们无敌的组合。”

    燕飞道：“还有一事须与你商量，我们究竟该大锣大鼓的回边荒集，还是偷偷的潜回去？”

    刘裕道：“我刚才正在思索这问题，终想出可行之计，是双管齐下。明天我们先在边荒集附近放下高彦，由他先潜回边荒集打听消息。我们则待至午后时分，方公然在码头泊舟登岸，与高彦会合时，便可立即掌握边荒集的形势。”

    燕飞点头道：“确为可行之法。一于这么办。你老哥又以甚么身分到边荒集呢？”

    刘裕笑道：“大丈夫行不改名，坐不改姓！尤其我要以刘裕之名打响名堂，还怕别人不晓得我叫刘裕呢。至于我是北府兵副将的身分，既不承认也不否认，来个教人莫测高深，可收意想不到的效果。”

    燕飞道：“荒人对与官府有关系的人，会非常顾忌。幸好你曾多次进入边荒集，他们早视你为荒人，所以问题不大。因逃避兵役而躲到边荒集者大有人在，他们会视你为同路人。”

    刘裕欣然道：“正如千千所言，我们是要征服边荒集，而不是让边荒集征服我们！很多事只能随机应变。”

    此时高彦气冲冲的走进来，一脸愤然的在两人对面坐下，瞪着燕飞道：“是否你开罪了千千？”

    燕飞摸不着头脑的道：“你在胡说什么？”

    高彦气鼓鼓的道：“如果不是你开罪千干，她怎会在船尾和你说话后，便躲回舱房去，连小诗敲门也不肯开门，还说不参加今晚庆祝我改邪归正的船上晚宴。”

    燕飞和刘裕听得你眼望我眼，醒悟纪千千对那可能是徐道覆者用情之深！超乎他们猜想之外。

    刘裕问道：“她有没有哭？”

    高彦怒道：“她闭门不出，我怎知道？”

    刘裕捧头嚷道：“我快要头痛欲裂呢，这类男女感情的事，我自认敝乡，想不出解决的办法。”

    高彦剧震一下，望往燕飞！颤声道：“千千竟看上了你？”

    燕飞苦笑道：“若真是如此，头痛的该不是刘裕而是我。在即将来临的艰苦日子里，我何来闲心谈情说爱？”

    高彦道：“究竟是甚么一回事？”

    燕飞长身而起！拍拍刘裕肩头，淡淡道：“由你向这小子解释，更须你当头棒喝弄醒这小子，若让他像现在般糊涂下去，我们回边荒集便与送死没有分别。”

    接着提起酒昙，叹道：“今晚的庆功宴是开不成哩！高彦亦不用改邪归正那么痛苦，还是继续他去嫖我去喝酒的好日子吧！”

    说罢出舱去也。

 第十三章 边荒惊变

    在黎明前的暗黑里，风帆驶进颖水一道支流，缓缓靠岸。

    刘裕、燕飞和高彦三人立在船板上，以高彦的速度由此往边荒集只须两刻钟的时间，可肯定他在天明前回抵边荒集。

    刘裕沉声道：“在我们到达边荒集前，你千万勿要张扬，若见势色不对，可先逃离边荒集，然后再回来。”

    高彦深吸一口气，点头不语。

    燕飞道：“你不是又为千千而不开心吧？”

    高彦苦笑道：“不开心又如何？我才没那么傻。不瞒两位，我现在忽然感到害怕，有点心惊肉跳的。不是怕谁，而是怕边荒集再不是我熟悉的人间乐园。”

    燕飞道：“算我怪错你吧，你最好第一个找的是庞义，告诉他我有礼物送给他。”

    刘裕微笑道：“我敢十成十的肯定，边荒集已变成天下间最可怕的凶地！而我们的任务，就是把她改变成为乐土。去吧。”

    高彦道：“边荒集见！”双足一弹，跃离船板，投进岸旁密林去，消没不见。

    刘裕见燕飞露出全神贯注的神色，讶道：“你在想什么？想得那么入神。”

    燕飞瞥他一眼，淡淡道：“我的耳朵正在追踪高小子的足音，现在他已到达半里之外。”

    刘裕双目立即放光，大喜道：“你的武功似乎仍在不断进步。”

    燕飞皱尼道：“真奇怪！高彦的身手似乎亦大有长进。”

    刘裕欣然道：“你是否为他疗伤时，意外地为他打通一些奇经奇脉？”

    燕飞微笑道：“这个很难说。”

    刘裕搭上他肩头，回舱去也。他们将在这里留至正午，然后方往边荒集去。

    小诗现身舱门处，轻轻道：“高公子走了哩！对吗？”

    刘裕见她神态可人，忍不住逗她道：“小诗姑娘是否有点担心呢？”

    纪千千在小诗身后出现，嫣然一笑道：“不是有点担心，而是担心得要命！边荒是个令人不寒而栗的地方，几天的水程中，没见过半丝人烟！田园荒芜、村落变成焦士，彷如鬼域。不过正因如此，今千千感到能活着目击这一切已是最大的福分。”

    刘裕和燕飞愕然以对。纪千千恢复得真快，还隐隐表达了歉意。表示自己会懂得珍惜眼前的一切，不会再为儿女私情误了正事。

    纪千千美目一扫，娇媚横生的道：“边荒集已在伸手可触的近处，三个时辰后我们便会朝边荒集进发。我再不用到梦里去寻她，她会是怎么样的地方呢？”

    边荒集出现前方远处，东门坍塌了一半的城楼，像个宁死不肯屈服的战士，默默孤零的俯视流过的颖水，因为它是唯一尚未坍塌的城楼，所以成为了东门的象征。见到它风采依然，燕飞和刘裕均感欣慰。

    纪千千立在船首，秀眸闪着亮光，小女孩般嚷道：“我见到码头哩！”

    刘裕见站在纪千干旁花容惨淡的小诗，关心地问道：“小诗姑娘是否害怕？”

    小诗不好意思的垂下头去，微一颔首。

    刘裕微笑道：“边荒集只有一条规矩，就是看谁的刀快。而在你面前的燕飞，正是边荒集的第一高手，以前如是，现在如是，将来也不会有改变。所以小诗姑娘便当去看热闹好了。”

    燕飞没有否认，也没有承认。

    纪千千「噗哧」笑道：“那若燕飞做不成边荒集第一高手，我们岂非都要完蛋？刘公子的安慰说话根本没有效用。我是因未来的茫不可测而欢欣，小诗则是对未知的事生出恐惧呢。”她并没有回头，目光贯注在愈来愈接近的边荒集，彷似世上除了边荒集，再没有可令她分神的物事。

    刘裕显然心情颇佳，从容道：“那我们从另一个角度去证实燕飞确有保持边荒集第一高手宝座的能力。安公会看错人吗？玄帅会选错人吗？他们会着燕飞返边荒送死吗？”

    纪千千笑道：“这么说倒有点道理，不象是吹牛皮。小诗听到吗？有边荒集第一高手保护你，不用害怕哩！”

    燕飞点头道：“确不用害伯。边荒集是我熟悉的家，我比任何人更懂玩在那里的游戏，玩得比任何人更漂亮。”

    刘裕心忖，燕飞所说的虽无一字虚语，可是燕飞却不是惯以这种口气语调说话的人，肯改变作风，纯因要抚慰小诗，所以在他满不在乎的冷漠外表下，实有一颗灼热的心。

    风帆己进入泊满大小舟船的码头区范围，码头上盛况空前，以百计搬运货物的脚夫，穿花蜜蜂般此往彼来，泊在码头的船有卸下货物运往域内，也有装上货物准备开走的，其兴旺频繁绝不逊色于肥水之战前的边荒集。

    刘裕向两女道：“快依计划去装扮一下。”

    纪千千主动拖着小诗的手，娇笑去了。

    燕飞的目光正巡视边荒集，越过依然故我倾颓的城墙箭楼，边荒集己从焦士建起形形式式的新楼房，反而最碍眼是集外的平野虽然葱绿一片，但所有树木均被砍掉，木寨被焚毁的残骸，仍在哪里提醒人们，边荒集曾被卷入战争的漩涡里。

    “老手”来到两人身后，道：“能为燕爷及刘爷出力，是我和众兄弟的光荣。”

    刘裕欣然道：“大家兄弟，客气话不用说啦，待会卸下货物后．不论发生什么事，你们立即启碇离开。谁敢拦截你们，可痛下杀手。”

    老手笑道：“得令！在水上，不是我老手夸口，除非是大江帮的江海流亲自操舟，否则尚未有人够资格拦截我。”

    燕飞道：“我们会看着你们远去后，方会入集的。咦！”

    刘裕和老手两人循他目光瞧去，也为之愕然。前方一条巨型铁链，栏河而设，硬生生把河道一分为二，不论南下或北上的船只，到此便是终点，只能掉头而走。

    刘裕咕哝道：“他娘的！这算甚么一回事？”又指着左方码头所余无多的一处泊位，道：“我们泊到哪里去。”

    老手领命去了。

    燕飞仍目注拦河巨链，双目电光闪闪，显然心中极不高兴。

    刘裕明白他的心情，边荒集一向无拘无束，而这道铁链却破坏了南北贸易的自由，变成南北泾渭分明的局面。苦笑道：“这不正是我们要到边荒集来的原因吗？”

    船速减缓，往码头靠泊。

    燕飞沉声道：“如非有千千主婢随行，我要做的第一件事就是把此链立即拆掉。”

    刘裕目光朝码头扫射，搜索高彦的踪影，随口问道：“燕兄在恢复武功上，是否所有难题已迎刃而解。”

    燕飞点头道：“可以这么说。我已悟通控制真气的难关，关键在能否结下道家传说的‘金丹’，这是统一阴神和阳神的唯一方法。”

    刘裕目瞪口呆道：“结下金丹？哪你岂非会成仙成道？”

    隆隆声中，风帆靠泊岸旁。

    燕飞笑道：“此事一言难尽，总之似是如此，我也没有成仙成圣。”

    刘裕哈哈一笑，腾身而起，燕飞紧随其后，先后从船上翻下，落到码头。燕飞心中百感交集，他曾想过永远告别边荒集，但现在又踏足边荒集。

    刘裕大喝道：“我们需要五辆骡车和十名壮汉，为我们把束西送到边城客栈去。骡车二十钱，壮丁每人十钱。”

    换过往日的边荒集，出手如此重，肯定以百计的脚夫立即蜂拥而来，任君挑选。可是现在的情况却是异平寻常，只见人人脸露恐惧神色，反远远退开去，似在躲避瘟神。

    刘裕和燕飞你眼望我眼，大惑不解之时，一名大汉在十多名武装汉子簇拥下，排众而出，领头的汉子朝他们直趋而来，双目凶光闪闪，戟指喝道：“我道是谁回来了，原来是你燕飞。帮主有令，燕飞你再不准踏足边荒集半步，识相的立即给我金成滚回船上去，立即开走。”

    他身旁另一人却阴恻恻道：“今时不同往日，我们汉帮已和大江帮结盟，再不容你燕飞在边荒集撒野。现在南码头全归我帮管辖，想我的人帮你手又或想泊码头，先得问过我们。”

    燕飞哑然失笑，道：“我正手痒得很！难得你们送上来给我练剑。”

    “铿锵！”声中，除金成外，人人掣出随身兵器，一时杀气腾腾，还不住有汉帮的人从四处窜出，最后聚众近百人，把两人半月形的围堵在码头边。

    刘裕哈哈一笑！轻松的道：“你要以硬碰硬，我便让你开开眼界，弓矢侍候。”

    船上老手和十八名北府精锐齐声叱喝，人人手持强弓，满弦待发，均以金成为目标。

    金成立时色变，只是一个燕飞己不易对付，何况还有十多支劲箭瞄准自己。

    刘裕拔刀出鞘，遥指十步许外的金成，一股强大的刀气立即滚滚而去，直接冲击对手。

    金成脸色再变，拔剑的同时不由自主与左右往后避退，累得后面的人亦要随之后撤。乍看便象刘裕刀出，立即吓退敌人。

    金成终于发觉刘裕的可怕，眯眼道：“阁下何人？”

    刘裕傲然道：“本人刘裕，今趟是随燕飞来边荒集闯天下。你想我离开，先问过我手上的老伙伴看它肯否答应？”

    金成长笑道：“你们叫敬酒不喝喝罚酒，我就看你们如何收场。”再向左右道：“我们走！”

    接着与一众手下悻悻然的去了，围观者亦开始散去。却依然没有人敢上来赚他们的子儿。

    刘裕向老手等喝道：“先把小姐的行装卸下来。”又对燕飞笑道：“想不到甫抵边荒集便要打一场硬仗，希望没有吓坏小诗。”

    燕飞纵目四顾，担心的道：“高彦呢？”

    风帆远去，纪千千的三十个大木箱卸到码头上，占去大片地方。

    纪千千和小诗戴上帷帽，垂下重纱，掩着玉容。不过只是纪干千绰约的风姿体态！两人剪裁得体，朴素中见高雅的便服，便惹得人人注目。幸而大多数人即使未见过燕飞，也听过他的威名，只敢悄悄看偷偷瞥，不敢明目张胆的评头品足，指指点点。

    刘裕则头大如斗，想不出运送大批行装的妥善办法。

    本来在边荒集，只要有银两，没有东西是买不到的。狠狠道：“肯定是桓玄的指使，想借大江帮控制边荒集。”

    燕飞道：“不要遽下定论，祝老大由我应付。否则如撕破脸皮，大家再无顾忌。汉帮以前有三百多人，现在数目肯定不止于此。我们能杀多少个呢？”

    刘裕点头同意，倘没有纪千千主婢随行，他们见势色不对便可开溜。可是小诗并不懂武技，使他们想逃也没法子。

    燕飞往纪千千瞧去，她和小诗坐在一个箱子上，透过面纱兴致盎然的左盼右望，小诗则如坐针毡，垂头不语，显是心中害怕，与主子成了鲜明的对照。

    沉声道：“千千剑法如何？”

    刘裕道：“出乎我意料之外的高明，可惜欠缺实战经验，在群斗中肯定吃大亏。”

    蓦地蹄声轰呜，从东门出口处传来，两人还以为敌人大批杀到，定神一看，赫然是五辆骡车，朝他们驰至，为首的御者正是庞义。

    燕飞和刘裕喜出望外，连声叱喝，着正在忙碌工作的脚夫们让路。

    骡车队旋风般驰来，高彦策驾第二辆骡车，其余三辆，燕飞认得驾车的均是以前第一楼的伙计兄弟。

    庞义脸色苍白，脸上有被人打过的青瘀肿痕，左眼瘀黑一片，明显曾遭人毒打。他驾骡车直抵两人旁，停车跳下来，嚷道：“先把箱子搬上车。”接着与燕飞拥个结实，大笑道：“你回来就好哩！”

    燕飞俯首来看着他，皱眉道：“谁敢如此大胆修理你！他娘的！待我为你讨回公道。”又加上一句：“你的藏酒窖没给人抢掠一空吧？”

    庞义放开燕飞，向刘裕打个招呼，目光移往正盈盈起立，与小诗朝他们走过来的纪千千。佯怒道：“你究竟关心我的人还是我的酒，有甚么礼物？快给老子献上来。”

    高彦来到他们身旁，悲愤道：“庞老板的第一楼己起了一半，却硬给祝老大着人拆掉，还痛殴我们的庞老板，累得他躺了十多天。”

    纪千千芳驾己到，揭开脸纱，送上甜甜的笑容，喜孜孜道：“这位定是庞大哥，千千向你请安！”

    庞义立即象被点了穴般目瞪口呆，直至纪千千重垂面纱，始魂魄归位，喃喃道：“高小子原来真是没有吹牛皮的。”

    刘裕道：“来，我们一起动手，把东西送到边城客栈去。”

    高彦颓然道：“边城客栈的臭婆娘不肯卖账，怕得罪哪天杀的免崽子祝老大。”

    燕飞从容道：“一切会改变过来，因为千千小姐来了。”

    骡车队从东门入集，燕飞和庞义驾着领头的骡车，刘裕驾的骡车载着纪千千主仆跟在队尾。

    平时熙来攘往的东门大街静得异乎寻常，只看此等阵仗，便知汉帮早有准备，绝不容他们轻易入集。

    燕飞问庞义道：“刚才是否这个样子的？”

    庞义拍拍插在腰背物归原主的砍菜刀，道：“当然不是这样子，我已豁了出去，最多拚掉老命。”

    燕飞忽然喝道：“停车！”

    庞义连忙勒着骡子，五辆车停下来，队尾仍在集口外。

    燕飞从容道：“你老哥何用拚掉老命，你供应我雪涧香，我替你消灾解难，协议仍未取消。”

    接着从座位弹起来，凌空连续六、七个翻腾，落往街心处。

    两边楼房处立即各出现十多名箭手，没有任何警告，就那么拉弓发箭！毫不留情地朝燕飞射去。

    燕飞早知有此事发生，心中暗叹终于回到边荒集。

    蝶惩花离鞘而出。

    《边荒传说》卷五终

 第 一 章 初试啼声

    眼前的局面，是刘裕最不愿见到的，一旦公然决裂，双方间再无转圜余地，一切只能凭武力解决。

    汉帮现在人多势众，若倾全力来围供，他和燕飞或可突围逃走，高彦虽身法灵巧却已非常勉强，其他人包括实战经验远远不足的纪千千必无幸免。当然他和燕飞决不是肯舍友保命的人，最终必是力战而死，全军覆没。

    燕飞非常高明，先一步察觉敌人在高处埋伏箭手，故单人匹马前去挨箭，可是这并不能改变接踵而来的发展，血战终不能免。

    在淝水之战前，燕飞对边荒集的势力早生出制衡的作用，可以说一天有燕飞坐在边荒集第一楼上层平台喝酒，便没有人敢太过放肆。现在汉帮的祝老大得到江海流撑腰，再不愿呆守下去，务必要去燕飞而后快，那他便可借淝水之战后南方汉人势子转盛的情况，独霸边荒集，凌驾于北方胡人诸势力之上。

    想到这里，刘裕握上刀柄，决意死战，杀得一个是一个，沙得一双便一双。

    燕飞此时心中全无杂念，他感官的灵锐度在刹那间提升至巅峰的状态。

    他不但掌握到每一个箭手的位置，每一支箭射来的角度、速度和力度，还感应到曾被符坚用作行宫的汉帮总坛内隐藏的敌人，晓得不论自己是否被乱箭射杀，他们均会蜂拥而出，血洗东门大街。

    燕飞一声长笑，喝道：“好胆！”

    蝶恋花化作绕身疾走的激电精芒，应被改称为“金丹大法”的奇异真气，遍游全身，由电光火石般高速的意念控制，随念而发。因为阴神阳神已被金丹联结起来，日月合壁，丽天照地，再没有谁主谁副的恼人问题。

    剑锋千变万化，但劲道却拿捏得恰到好处的手法，在或挑或拨或卸或移间，把左方射来的箭矢改变方向射往右方高处的敌人，右方的亦礼尚往来，顿变成左右互射的诡奇状况。

    庞义、刘裕、高彦、纪千千等全看得目瞪口呆，这刻的燕飞像变成另外的异物，整个人竟通透明亮起来，似虚似实，如真如幻，那种莫之能测的感觉，肯定是人人未见过，他们再‘捉摸’不着燕飞。

    功力次于刘裕者，此时更生出错觉，就像利剑稍触燕飞绕身疾走的“金光”，箭矢便会掉头反射，谁发的箭都要自身承受。

    刘裕心中响起燕飞的答覆“任遥再次遇上他必死无疑”的豪情状语，隐隐想到的是可能就在此一刻，燕飞正开始举步朝“天下第一高手”的宝座拾级登阶，只要他能在边荒屹立不倒，宝座便是他的了。

    汉帮总坛大门洞开，一位比燕飞尚要高少许的中年大汉，不用说也知是祝老大，领着十多名汉帮首领，跨槛而出。

    “叮！”

    刚巧有一枝箭碰上燕飞的蝶恋花，竟不是送往对面高处的敌人，而是似开小差般，溜向中年大汉的胸口，后发先至，反得到最先抵达敌人的殊荣，巧妙至令人难以置信。

    祝老大也是了得，喝了声“好”，竟然那么一手往此冷箭抓去，丝毫不避，有如赌徒在赌桌上倾尽所有，博他娘的最大一铺。

    祝老大五指紧执着箭身，竟仍在他掌内火辣辣的滑钻了三寸，差半寸便到达他胸口，正暗松一口气，胸口却如遭雷殛，以他的功力，仍吃不消，往后挫退三步，撞得后面的手下东倒西歪，才终于立定。

    东门大街两边高处的箭手，纷纷中箭，倒跌瓦面，但无一是箭中要害，都是臂、腿一类不会致命的地方，让人晓得每一箭均是瞄准而发，只此便没有人肯相信，偏又是眼前的事实。

    入侵祝老大经脉的灼热真气，迅速消退，但在意料之外，代之而起是一阵奇寒，祝老大终禁受不起，全身打了个冷颤，晓得已因燕飞的见面礼受了不轻的内伤。

    “锵！”

    剑回鞘内。

    燕飞像没发生过甚么事的，悠然步至脸上再没有半点血色的祝老大前，微笑道：“是战是和？由你祝老大一句话决定。我会撇开一切，单以你老哥为最终目标，不是你死，便是我亡。祝老大认为这是最好得解决办法吗？”

    刘裕等仍在发呆，想不到燕飞厉害害至如此程度，不但反守为功，还完全镇住场面，不负边荒第一剑手之誉。

    连一直因害怕而躲在车厢里的小诗，也学她的小姐般，从另一边窗帘探头出来看热闹。

    边荒集的荒民们，开始透过门缝窗隙，或从横街小巷探头探脑，目观耳听。

    祝老大从阶台上视阶下的燕飞，勉强压下伤势，沉声道：“边荒集再非以前的边荒集，燕飞你识相的就登车离开边荒集，永远不回来，否则有一天会后悔莫及。”

    燕飞懒懒闲闲的微笑道：“只有一个方法证明边荒集不是以前的边荒集，就是由祝老大你允诺决一死战。”

    祝老大感到燕飞的精神和气势正把他锁紧锁死，只要自己一声喊杀，燕飞必尽一切力量追杀自己，自己手上有多少人也不管用。这个想法令他整条背脊寒渗渗的，忽然间他晓得燕飞再不是以前那个燕飞。以前的燕飞他已惹不起，何况是现在的燕飞？江海流的支持在此一刻是远水救不了近火。

    祝老大神色转厉，盯着燕飞道：“好！我们走着瞧！”

    说罢一拂衣袖，掉头返回门内去，众手下连忙紧随，还“砰”的一声关上大门。

    一声怪叫，响自高彦之口，只见这小子一个b斗翻在燕飞身旁，举臂嚷道：“边荒集还是以前那个边荒集，一切都没有改变。”

    五辆骡车停在本是第一楼所在，现在则为一片烧黑布满碳屑残木的空地。燕飞像凭吊被遗忘的古迹般举步到楼址的中心，转过身来，向立在一旁的高彦、刘裕、纪千千主仆、庞义和他余下的七名伙计兄弟道：“没有第一楼的边荒集根本不成其为边荒集，我们要立即进行重建，继续卖边荒第一名酒雪涧香。”纪千千鼓掌道：“千千全力支持。”

    “千千”两字一出，登时惹起四周远处看热闹的狂悍荒民纷纷议论，只恨纪千千仍是重纱掩面，不教人得赌芳容。

    庞义颓然道：“我们八个人曾以两个月时间四出砍来上等木材，又以一个月时间送到这里来，却一股脑儿给祝老大没收了去，我想据理力争，还给祝老大扫出门来，毒打一顿。”

    高彦接口道：“幸好尚剩下五辆运送木材的骡车，郑雄他们迫于生计，遂把骡车改装为客货车，在城北拓跋鲜卑族的势力保护下，开了个骡车店，讨点生活。祝老大顾忌拓跋族，尚未敢过份干涉。”

    燕飞从容道：“再等三个月太久哩！我没有这个耐性，我会教祝老大把抢去的木材呕出来。”

    刘裕摇头道：“若祝老大再次屈服，他的龙头老大亦不用当了，我们等若逼祝老大立即开战。”

    燕飞摊手道：“尚有更好的方法吗？”

    纪千千柔声道：“千千有个提议。”

    众人讶然朝她瞧去，均想不到还有甚么好法宝。

    纪千千轻笑道：“千千是地一楼的外交大臣嘛，眼下当然要由我出马，让早被燕公子吓破胆的祝老大有下台阶的机会。他可以说是给面子给千千的爹，而不是怕了你燕飞。”

    小诗一颤道：“小姐！”

    纪千千拍拍小诗肩头，安慰道：“不用害怕，别忘记你小姐亦懂舞刀弄剑。”

    刘裕挨着骡车，拍腿道：“此着妙绝，且一定行的通。因为若千千有甚么三长两短，祝老大肯定做不成人。”

    高彦忧心忡忡道：“若祝老大把千千软禁，我们又如何是好？”

    燕飞沉吟道：“若不想大流血，此确为可行之计，给个天祝老大作胆，他也不敢怠慢玄帅的干妹子，因为玄帅现在以成最能左右边荒集存亡的人。我们千千小姐正好开始发挥她的神通。”

    纪千千喜孜孜的道：“‘我们的千千小姐’！说得真动听，千千现在立刻去见祝老大，先正式投贴拜门，这方面你们该比我在行。”

    高彦义不容辞的道：“千千请立即修书一封，让我送往汉帮。”

    纪千千着小诗取来文房四宝，神情兴奋道：“今次确是不虚此行，我还有一个小提议。”

    庞义不但佩服她的胆识才智，更感激她肯纡尊降贵去见祝老大，闻言欣然道：“只要是千千小姐的提议，我们们定会尽力办到。”

    纪千千指着楼址后面的荒园，道：“我们就在那里扎营暂居如何，正可以日以继夜的进行重建工作。”

    高彦抢在庞义之前答应道：“这个容易，我们立即去张罗蓬帐，包管又大又舒服。”

    刘裕心中愈来愈明白，纪千千到边荒集来，是不想重过在建康时养尊处优的日子，尽情尝试新的生活方式，即使捱苦亦在所不计，希望她不是借折磨自己用以忘情吧！

    燕飞一声长笑，油然朝藏酒窖的方向举步，道：“千千想立营便立营，不过却休想我奉陪。哈！藏酒之窖是吾家，天下间还有比睡在装满雪涧香的酒坛间更写意吗？”

    燕飞坐在酒窖入口石阶处，享受着品尝美酒的写意和滋味，庞义于他左方坐下，欣然道：“幸好你回来了，否则我真不知如何在边荒集混下去？”

    燕飞顺口问道：“你究竟弄甚么鬼？砍菜刀怎会留在树干上？”

    庞义露出犹有余悸的的神情道：“当时我们遇上一群小贼，匆忙逃生，混乱间掷刀退敌，幸好跑的快，逃过大难。”

    燕飞捧起酒坛再喝一口，心中感触丛生，若不是庞义掷不中敌人而掷中大树的砍柴刀，他当不会进入荒村，更不会遇上任遥，致有吞下“丹劫”的事情发生，竟因祸得福，似是冥冥之中，确有气数遇合的存在。

    庞义道：“现在刘裕已陪千千小姐和小诗到城北向胡人选购营帐，高彦向祝老大投拜帖，其他兄弟则忙于卸货，把千千的大箱子送到后院去，忽然间边荒集又在充满生机和乐趣，老哥我真的很感激你，希望祝老大识相点，大家和平共处，让一切回复旧观，怎都胜过不停拼个你死我活的。”

    燕飞倚着石壁，闭上双目，轻吁一口气道：“淝水之战前和之后是两个不同的时势，一切要重新定位，更必须重新寻找诸势力间新的平衡点。而边荒集已成天下列强必争之地，混乱复杂的变化可以想见。我们回来是要建立边荒集的新秩序，你要有心理上的准备。”

    庞义笑道：“只要有你燕飞坐镇，对我来说便一切太平。不知是否习惯了这里的生活，到别处去总觉不惯，天下还有那一个地方比这里更热闹的？南北货物应有尽有，但若由一帮独大，垄断一切，边荒集将失去它独有的特色。”

    燕飞道：“现形势如何？”

    庞义道：“由于对符坚屠杀和奴役荒人的仇恨，氐帮已给驱逐，现在势力最大的胡人是鲜卑族和羌族，鲜卑族又分作两帮，一为拓跋族的夏侯亭率领的飞马会，一为以慕容战为首的北联帮；再加上汉帮，四大势力瓜分了边荒集，其他较次的匈奴帮和羯帮只能依附他们而生存。”

    燕飞睁开虎目，沉声道：“那道拦河铁索究竟是怎么一回事？”

    庞义苦笑道：“是祝老大立威的第一步，把码头划分为南北两部份，现在汉人势盛，胡人惟有忍气吞声，不过胡人一向好勇斗狠，早晚会出事。”

    稍顿续道：“东门大街已成祝老大的地盘，谁都不敢插足到这区域来。前天祝老大下令东区所有人均要向他纳地租，由下月初一起始逢月头缴银，在边荒集尚是首次有人敢如此斗胆，可知祝老大是如何横行霸道。”

    燕飞哑然笑道：“此着祝老大走错哩！到边荒集来的人，正是要逃避颗苛政重税，而他却蠢得把这一套搬到边荒集来，肯定是自取灭亡。他的事暂且撇到一旁，你须多少天完成重建的工作，我很怀念以前那张私家桌。”

    庞义道：“即使你这懒鬼肯帮手帮脚，再加上刘裕和高小子，没有两、三个月休想完工。”

    燕飞摇头道：“太久哩！我们须在一个月内建起新的第一楼，横竖千千财力充裕，多请些人不成吗？”

    庞义颓然道：“你燕飞不怕祝老大，别人可怕得要命。你不是曾在码头雇挑夫骡车，结果如何？最怕是祝老大不准商铺和我们做买卖，诸胡又怕买不到由祝老大控制来自南方的粮货而不予我们方便，我们便会被完全孤立。”

    燕飞头痛道：“照你这么说，即使第一楼重开，也没人敢来光顾。”

    庞义苦笑道：“事实如此，我看最后仍是要仗武力来解决，看谁的刀子够狠够快。”

    燕飞摇头道：“敌众我寡，怎行得通？”

    庞义道：“那第一楼不建也罢，颍水南道的控制权操纵在祝老大的手上，所谓巧妇无米难为炊，重建后的第一楼只是空壳子，或可供神仙来吸风饮露。”

    燕飞笑道：“不要气馁，万事起头难。告诉我，你怕祝老大吗？”

    庞义道：“有你燕飞在，我怕祝老大个娘！”

    燕飞拍腿道：“就是如此！我可以把向你提供的保护扩大至所有肯与我们做交易的人，就由招聘建楼的状丁开始。”

    接而欣然笑道：“告诉我，祝老大除了他的汉帮总坛外，尚有甚么直接经营的生意？”

    庞义道：“最主要是两个赌场和一间钱庄，都是最赚钱的生意，不准别人染指。”

    燕飞好整以暇道：“祝老大向我们施下马威不成，现在好应轮到我们向他施下马威啦。”

    庞义骇然道：“你是要去踢场吗？”

    燕飞胸有成竹的微笑道：“踢场确是踢场，不过踢场也分很多种。祝老大既打开大门做生意，便不得不讲江湖规矩，我先弄得他两间赌场关门大吉，再向他的贼钱庄下手。我要兵不血刃的让祝老大投降屈服，恢复边荒集无拘无素的好日子。”

    庞义担心道：“我不知你有什么绝活如此了得？不过祝老大是不会坐以待毙的人，我肯定他会向江海流哭诉，着他派出高手来收拾你，最后仍要看谁的拳头够硬？”

    燕飞道：“以一来一回计算，待到江海流派人来援，该是十天之后的事，有这十天的时间，足够我们把形势扭转过来。你甚么事也不用理会，只须尽快进行重建。其他的事交给我和刘裕来负责。不要低估刘裕，此人是大将之材，得到谢玄全力支持，必要时可调一支水师来镇守边荒荒集，明白吗？”

    庞义燃起新的希望，立即精神起来，“谢玄”两字比甚么更管用。

    燕飞缓缓闭上眼睛，道：“老子现在酒意上涌，要好好的睡他奶奶的一觉，勿要吵我。唉！终于回家哩！相信我，明天一切都不同啦！”

 第 二 章 野火晚宴

    燕飞睁开虎目，发觉自己仍揽着酒坛，坐在石阶挨着阶壁，纪千千没有掩盖的绝世娇容，如喜如痴，出现眼前。这位名著天下的美女像示范表演建康时尚仕女装扮般，换上另一身便服褂裙，俏脸薄施脂粉，美得令人不敢直视。可是她却似全不顾整洁与仪态般，就哪么坐到高一级的石阶处，指指燕飞怀内的酒坛，轻轻道：“给千千喝一口雪涧香好吗？人家尚未尝过滋味呢？”

    燕飞反觉得纪千千放纵的时刻，是她最动人的时刻，闻言不由心中一荡，别头瞥一眼整窖藏着以百计装满雪涧香的酒坛，心忖放着如许多选择，为何偏要选自己喝过的一坛。他一向洒脱而不拘小节，单手捏着坛颈，提起酒坛，送到她面前，另一手拔开塞子。

    纪千千双眸闪亮，小鼻微皱，轻呼道：“真香！”双手捧坛，举坛齐眉，凑上香唇，“咕嘟”的喝了一大日，接着把坛子放到膝上，闭上美目，叹道：

    “边荒集真好！”

    燕飞哑然失笑道：“你喝的是雪涧香，而非边荒集。”心中却在想，纪千千等若间接亲了他一口。

    纪千千俏脸抹过一阵霞彩，有点不胜酒力地白他一眼，又把酒坛送回燕飞手上，看着他连喝两口酒，喜不自胜的道：“有分别吗？庞大哥说只有边荒集十多里外白云山的仙涧神泉，方可酿制出雪涧香，其他地方的泉水都不成，这叫人杰地灵，是边荒独有的，人多的地方便没有不受搔扰的纯净清泉。”

    燕飞仰望出口外的夜空，道：“我睡了多久？现在是甚么时候？”

    纪千千欣然道：“睡得是福，现在是入黑后半个时辰。我们不但已竖起八座营帐，还向拓跋族购得新鲜羊腿，高公子他们正准备簧火，并着千千来邀请燕公子参加到边荒集后第一个烤羊宴呢。嘻！你挫折祝老大的事传遍整个边荒集，我们到哪处去都有大批人跟着指指点点！很好玩哩！”

    燕飞呆看她好半晌，到纪千千不解地现出询问的目光，方解释道：“若在未见千千前，有人向我说纪千千像我现在亲眼见到的如此这般模样，我肯定不会相信。”

    纪千千娇媚地横他一眼，呼一口大气，缓缓道：“离开建康，我像把生命重新掌握在自己手里，可以毫无顾忌地去做自己喜欢的事。建康活如一个无形的大囚牢，枷锁是名门望族的流风陋习，上至帝王将相，下至商贩豪强，均不能免。所以人家要逃出来哩！还要逃到他们最不屑一顾的荒野地方。街上人人说粗话，看我们女儿家的目光更直接大瞻，小诗便接受不来，不过甚么事日子过久了是会习惯的，小诗很快将会发觉边荒集的迷人处。”

    接着抿嘴笑道。“最想不到是谦虚朴实的刘爷，忽然变得凶巴巴的，一副横行市井的恶模样，有人想挨过来，一脚踢得那人滚了几个筋斗，又挥刀斩掉人的发髻，竟没有人敢吭一声，若千千是他，也感痛快。”

    燕飞笑道：“谁叫他要做两位娇滴滴美人儿的护法，再过些时当本地人清楚你们的底细，包保你们即使在街上走动，也没有人敢多看半眼呢。”

    纪千千欢喜道：“全托燕爷的雄威，拓跋族的人外貌虽吓人，可是知道我们是燕爷的朋友，不知多么热情周到。”

    燕飞嗅到空气中烤肉的香气，问道：“祝老大收到你的拜帖后如何反应？”

    纪千千得意的道：“你不知自己足足熟睡近两个时辰吗？人家早见过祝老大，得他承诺明早会把木材归还呢。”

    燕飞长身而起，哈哈笑道：“好一个祝老大，能屈能伸，明白最上着为拖延时间，哪我便将势就势，在他以为自己今晚可赢取最后一铺前，多输几手。”

    轮到纪千千呆看燕飞，回到家来的燕飞，像忽然变成另一个人，她再不了解他。

    燕飞跟在纪千千娇躯后，步出藏酒窖，在边荒集的壮丽星空下，一堆菁火熊熊燃烧，高彦、庞义等正动手烧烤涂满酱汁的羊腿，香气四逸。

    刘裕和一个威武结实的胡族年轻男子说话。

    胡族年轻武士倏地别头，目光像箭矢般朝燕飞射来，接着露出灿烂的笑容，现出上下两排雪白的牙齿，充满健康的感觉，叫过来道：“燕飞！你没有给祝老大骗倒吧？”说的竟是流利的汉语。

    燕飞感到后方东门大街处人声鼎沸，不过已无暇理会，迎上对方锐利的目光，现出因料想不到而来的惊喜神色，欣然道。“你自己怎么看呢？”

    纪千千识趣地退往一旁，让燕飞与老朋友叙旧问好。

    胡族武士的眼睛像只看到燕飞一个人，举步朝他走来，摇头叹道：“多少年没有见面哩！刚才我一眼朝你瞧去，发觉当年的小燕飞已成长哩！再没有人可以难倒他。”

    燕飞趋前一把将他拥个结实，两人互相审视，对视大笑，充满久别重逢的偷悦。

    刘裕也看得心中欢喜，更佩服谢安和谢玄请出燕飞以平衡边荒集的各方势力，实是独具慧眼。因为只有燕飞此身具汉胡两方血统的人，始能同时被双方接受。

    燕飞见到老朋友，不单晓得拓跋圭对边荒集的重视，更清楚以北区为地盘由拓跋族主掌的飞马会，其会主夏侯亭只是个幌子，真正主事者正是眼前的拓跋仪。他不但是拓跋圭的堂兄，他们幼时的玩伴；更是拓跋族年青一代的一等高手，被称为“刀矛双绝”，骑射功夫非常出色，武功尤在拓跋圭之上。拓跋圭不让他出头当会主，而在暗里指挥，该是不想让现时的靠山慕容垂生出警觉。

    拓跋仪微笑道：“个许时辰前，祝天云秘密拜访北骑联的慕容战，接着祝天云结集手下，不用我说小飞也该知道祝天云的蠢脑袋内转的是甚么念头吧？”

    纪千千“啊”一声娇呼起来，大嗔道：“祝老大怎可以这样不讲口齿，他是亲口答应千千明早把木材送回来的。”

    刘裕来到拓跋仪身旁，冷然道：“千千勿要忘记现下是在甚么地方，祝老大并没有答应今晚不来突袭我们。我敢保证祝老大不会伤你半根毫毛，他要杀的人是燕飞，若杀不死燕飞，惟有乖乖的把木材送回来。哪时整个边荒集都知道当家的人，是燕飞而再非祝老大。我们能否征服边荒集，还看今夜。”

    纪千千往燕飞瞧去，他保持笑容，神态出奇地轻松，好像一切全在他掌握内，哪种说不出胸有成竹的风采，透射出不能改移且有庞大感染力的信心，构成充盈魅力的神韵。纪千千看得芳心一颤，再说不出话来。

    拓跋仪放开燕飞，目光首次投往纪千千，后者虽已重新挂上面纱，掩盖玉容，可是其曼妙的体态，足令拓跋仪生出惊艳的感觉，两手改为抓住燕飞双肩，微笑道：“千千小姐请放心，谁要惹燕飞？都得问过我拓跋仪！倘若燕飞点头，我会亲率二百精锐战士，与你们并肩作战，荡平汉帮，我早看他祝老大不顺眼。”

    一种新鲜热辣的感触，浪潮般涌过纪千千的芳心，眼前的一切，是如此地有血有肉，大战正逐渐迫近，而站在他身前的三位男子，无一不是英雄了得的超卓人物。没有丝毫畏缩惊怯，完全置生死于度外。他们予她的感觉，是她从未在建康体验过的。

    边荒集确是个奇妙的地方。

    燕飞微笑道：“我并不想以血流成河的场面来为千千小姐洗尘，你老哥乖乖的给我留在北区。而我对你只有一个要求，就是采集所有战士，作出可随时出击的姿态，压得慕容战不敢妄动，祝老大则交由我一手包办。”

    拓跋仪双手离开他宽肩，欣然道：“明白！我们会跟羌帮送话，请他们勿要卷人此漩涡内。”

    接着从怀内掏出一捆烟花火箭，递给燕飞，漫不经意的道：“这可供不时之需，你没有忘记用法吧！”

    燕飞接过，纳人怀内去，闲话家常的问道：“小圭好吗？”

    拓跋仪压低声音道：“我们刚和慕容垂联手打垮窟咄，慕容垂还封小圭为西单于兼上谷王，却给小圭托词自己年少才庸，不堪为王，把封诏退还，你该比我更明白他的心意吧？”

    燕飞听得放下心头大石，晓得拓跋圭已清除立国的最大障碍，所以对慕容垂的封赠拒而不受。皱眉道：“小圭不怕触怒慕容垂吗？”

    拓跋仪现出一丝苦涩的笑容，道：“慕容垂当然不高兴，且生出疑心，派人来说要我们必须每年春交之际，交出上等战马三千匹，若我们奉行不悖，将变成为慕容垂养马的奴隶，自己根本无力应付强邻，更说不上扩张发展，以后更只能依赖他老人家提供的保护。”

    刘裕点头道：“慕容垂此招确是毒辣得很。”

    拓跋仪似不愿多谈这方面的事，或因刘裕终是外人。微笑向纪千千打个招呼，拍拍燕飞和刘裕肩头，道：“我要回去打点一切啦。”

    说罢昂然去了。

    燕飞瞧着他逐渐远去的背影，心头一阵温暖，他可以绝对地信任拓跋仪，不过亦深切体会到要维持边荒集的势力均衡并不容易。挫压祝老大后，以拓跋仪的性格必乘势向慕容战开刀，白己又不能袖手旁观，慕容战也会因仇恨而不肯放过他燕飞，任何一方的胜利，均会打破势力的均衡，带来难测的结果。

    刘裕目光一瞥东大街的方向，苦笑道：“我颇有将要登场表演的古怪感觉，下一步该如何走？”

    燕飞回头望去，登时心中唤娘，只见东大街聚满荒民，正隔街遥观他们的情况，约略计算至少有五、六百人之众，难怪如此吵闹。

    燕飞拍拍刘裕肩头，笑道：“坐下喂饱肚子再说。”

    刘裕举步往高彦等走去，燕飞正欲随行，发觉纪千千扯着他衣袖。

    燕飞讶然朝纪千千瞧去，在明暗不定的火光映照下，隔着重薄雾似的面纱内的秀丽花容更见秘不可测的娇艳。

    纪千千轻声道：“人家有几句话须和你说哩！”

    刘裕与燕飞交换个眼色，先行去了。

    燕飞摸不着头脑的道：“甚么事不可以待会说？”

    纪千千嗔道：“我要说的话，只可以给你一个人听嘛。”

    燕飞心忖她不知又有甚么新主意，叹道：“说出来吧！看我可否办得到？”

    纪千千现出又好气又好笑的神情，黛眉轻蹙道：“人家不是要献上甚么退敌之计，而是要告诉你，千千忽然忘掉他哩！”

    说毕横他媚态横生的一眼，娇笑着领先往野火宴的场地去了。

    燕飞有点神魂颠倒的跟在她身后，这种久违了的感觉，好像点燃起他深心处一堆早成灰烬的野火。纪千千的魔力似比他的金丹大法更神通广大。在掩映闪耀的火光衬托下，她动人的背影随着她娇躯移动款摆摇曳，是那末的轻盈写意。他感到这位与别不同的美女，芳心内积蓄隐藏着火辣的感情，若一日释放出来，可把任何精钢化作绕指柔，冲破一切障碍堤防。哪究竟会是怎么样的滋味儿？

    小诗坐在庞义特为她搬来的木箱子上，斯文淡定又有点羞怯的吃着高彦切割出来分给她的一片羊腿肉。其他人则团团围着簧火，坐地分享烧烤的成果，充盈自由自在的生活气息。

    纪千千在小诗旁坐于箱子上，脱掉面纱，接过庞义献上的羊腿肉，赤手拿着狠狠咬嘶了一日，动容道：“庞大哥的手艺真了得，建康高朋楼的烤羊肉也远及不上。”

    庞义得美人赞赏，笑得合不拢起大嘴来，见纪千千晶莹如玉的纤手沾满酱汁羊油，向正盯善纪千千国色天香花容的一众手下兄弟喝道。“还不去打桶清水来，供千千小姐濯手之用。”

    郑雄和另一兄弟小马忙兴奋地到后院的水井打水去了。

    刘裕回头一瞥隔了二十多丈，不敢逾越半步的看热闹群众，目光回到在他身旁坐下的燕飞处，苦笑道：“你比我更明白他们！他们究竟想干甚么？为何只聚在一处看猴戏的看我们。”

    庞义笑道：“这是荒人的不成文规矩，只聚在一处看热闹，不碍手碍脚下，谁都不可以拿他们来出气。”

    纪千千失望的道：“我还以为他们是来支持我们的。”

    高彦哂道：“荒人只会顾着自己本身的利益，不过他们当然希望我们的燕老大打垮他们的祝老大，因晓得燕老大是出名的不管他人的娘。他们会聚在那里，直至燕老大和祝老大分出胜负，方肯回家睡觉。”

    小诗抿嘴笑道：“燕老大！”旋又觉得自己失言，红着小脸垂下头去，避开高彦的目光。

    纪千千又发奇想，道：“我们若能把他们争取过来，便不用哪么势孤力弱哩。”

    庞义颓然道：“边荒集人人自私自利，只会坐享其成，要他们拿命出来博，想也休想。”

    纪千千摇头道：“千千可向他们痛陈利害，有我们的燕老大和刘老大牵头，大家团结一致，兼且得拓跋族的支持，必可令祝老大不敢妄动。”

    庞义苦笑道：“小姐太不明白荒人哩！”

    刘裕见燕飞目光凝视跳动不停的火焰，若有所思，问道：“燕老大在想甚么？想得那么人神的？”

    燕飞仍在情不自禁的咀嚼善纪千千“我忘掉他哩”的含意，心忖自己是否已对纪千千生出爱意？而纪千千又是否向他示爱？想得一塌糊涂。闻言哑然失笑道：“我在想刘老大你究竟有甚么奇谋妙计，以应付眼前困局？”

    刘裕愕然道：“你不是成竹在胸吗？我给老庞的烤羊腿完全迷倒了，何来闲情去想其他的事？”

    纪千千“噗哧”笑出来，白两人一眼，弄得两人心跳加速，娇媚的道：“唉！两个这样你推我，我推你的龙头老大，教我们做小卒的该怎办好呢？”

    燕飞欣然道：“好！我燕飞便暂当一晚老大，刘老大你留守此处，保护所有人。照我看最好把箱子叠高，团团围着酒窖，用以遮挡箭矢，必要时退人窖内，死守入口。”

    接而从怀内掏出拓跋仪交给他的烟花火箭，道：“只要发射红色的烟花火箭，我和拓跋仪均会赶来，希望祝老大有自知之明，不敢来搔扰我们千千小姐的安宁吧！”

    笑着站起来，道：“高彦随我走一趟，让我们往祝老大的赌场赌上几手，以增加第一楼库房的收入。”

    众皆愕然。

    燕飞向纪千千微笑道：“千千小姐的提议总是非常管用，我现在就去把整个边荒集的人心争取过来，迈出我们征服边荒集的第一步。”

    向像呆头鸟的高彦招手后，转身昂然朝聚集的群众轻松的举步，高彦忙追在他身后。

 第 三 章 风虎云龙

    夜幕低垂下，十多骑快马沿颖水疾驰，转入东门，汉帮总坛东广场的大木门立即敞开，把来骑迎入，再关上大门。

    汉帮总坛原为项城总卫署，占地颇广，分五重院落，两个阅兵广场，虽在淝水之役受到损毁，却不严重，在汉帮的人力物力支持下，已大致回复旧观。事实上片瓦不留的只有第一楼，哪叫她是集内唯一的全木构建筑。

    众骑从侧道直奔后院，祝老大和几个心腹手下早在那里等候，他的目光落在领先的骑士身上，现出喜色，竟抢前为其牵马，欣然道：“文清小姐来得合时。”

    被称为文清小姐的表面是真的看不出是个雌儿，一身武士打扮，头扎英雄髻，虽然入鬓的修长黛眉充盈着女性的美态，可是轮廓分明，鼻子高挺，双目深邃有神，身型英挺修长，一派俊俏郎君的模样。

    与她同行的十三名骑士，人人形相各异，佩带各式各样的兵器，从刀、剑、枪、矛，至乎钢钩，独脚铜人等奇门兵器，明眼人只须看一眼，便知这批人无一庸手。

    女扮男装的美女飞身下马，最引人注目的是她背上挂着个高两尺阔一尺的小盾牌，腰佩的是长尺半的“匕刃”，令人感到她长于埋身搏击之术。一寸短、一寸险，她整体予人的印象亦充满危险和破坏力。

    在祝老大的引路下，她一言不发的领着一众手下进入挂着写上“忠义堂”牌匾的后院主堂。

    堂内北面摆了两张太师椅，然后左右各有十五张椅子，被称为文清小姐的毫不客气地坐入其中一张主座，其手下不待吩咐全坐往右边的椅子，汉帮的堂主级或以上的人则入坐左边。

    祝老大在她侧旁坐下，尚未说话，女子淡淡道：“文清晓得燕飞的事，爹早猜到他会到边荒集闹事，所以着文清立即赶来，助祝叔叔应付他。”

    祝老大舒一口气道：“江大哥果然消息灵通，有文清前来我便安心得多。燕飞此子不知如何忽然剑术大进，我们又没有准备，给他来个措手不及，还伤了十七个兄弟。”

    江文清正是大江帮主江海流的爱女，她不但尽得江海流真传，更是被誉为巴蜀第一人的清净尼的关门弟子，身兼两家之长，武功实不在乃父之下，更以智计见称，大江帮近年发展迅速，她占很大的功劳。

    居于右座首席的魁梧秃头大汉，拍拍佩在背上一对高约两尺、每尊肯定超过五十斤重的独脚铜人，冷哼道：“但得小姐点头，我立即把燕飞捣成肉酱，看他还凭甚么在边荒集称王道霸。”

    江文清神色出奇地平静，柔声道：“对直老师的功夫，我们当然有信心。不过却千万勿要低估此子，燕飞曾在“小活弥勒”竺不归和王国宝手上救出重伤的宋悲风，令司马道子对付谢安的奸谋败露，惹得谢玄摸上明日寺，在决战中斩杀竺不归，此事轰动江左。”

    祝老大等还是首次听到此事，无不嗡然。

    姓直的秃汉露出冷酷的笑容，道：“他燕飞愈出名愈好，若杀的是无名之辈，怎显得我大江帮的手段。”

    他的语气虽大，却没有人会怪他口出狂言。

    大汪帮在江海流之下有三大天王，依次排名是“铜人”直破天、“闪云刀”席敬和“狂士”胡叫天，以此次随来的直破天居首，一身上乘横练功夫，配以擅打硬仗的一对铜人，曾为大江帮立下无数汗马功劳。

    江文清双目射出智慧的采芒，微笑道：“我非是怕了燕飞，而是眼前边荒集形势复杂，只宜智取，不宜力敌，任何轻举妄动，倘招致损失，均有负爹对我们的期望。”

    直破天颔首不语，表示服从江文清的调度。只看他神态，便知江文清在帮内的地位，不仅是因她为帮主爱女，更因她有真材实学。

    祝老大讶道：“边荒集现在形成四帮分立的局面，其它帮会均不足为患，文清说的形势复杂，指的是那一方面呢？”

    江文清一对秀眸射出锐利无比的神色，显得她更是英姿飒爽，沉声道：“在淝水之战前，胡人势盛，人人视边荒集为畏途。现在形势逆转，想来分一杯羹者大不乏人。我们最近收到消息，两湖帮的聂天还也想染指边荒集，以打破我们令他不能踏出两湖半步的封锁，据传他已派出得力高手郝长亨，率领精英，这几天便会抵达边荒集。”

    祝老大一方所有人均为之色变，郝长亨是名震两湖的人物，骁勇善战，，是两湖帮的第二号人物，聂天还差遣他来，是对边荒集有必欲得之的决心。

    江文清从容道：“边荒集再非以前的边荒集，我们须谋定后动，否则鹬蚌相争，最后只会便宜其它人。”

    坐在祝老大左方首席是位垂着一把长须的中年人，手摇褶扇，一派文士打扮，神态悠然自得。

    此人叫胡沛，颇有智计，乃汉帮的军师，地位仅次于祝老大和主理赌场的程苍古。闻言皱眉道：“不知文清小姐是否晓得……”

    江文清截断道：“胡军师指的该是随燕飞一道从建康回来的人中，有谢安的干女儿纪千千，我说的形势复杂，此亦其一。到目前为止，我们仍不宜惹翻谢安，竺不归正是一个好例子。上上之策，莫如借刀杀人，隔岸观火。”

    胡沛叹道：“现在我们正借势整顿边荒集，若让燕飞肆意横行，我们汉帮在边荒集岂还有立足之地？而燕飞的问题必须于天亮前解决，我们的目标只针对燕飞一人，事后便不到谢玄来插手。”

    江文清道：“因何必须于天亮前解决燕飞？”

    祝老大忙亲自解释答应纪千千送回第一楼的建材一事，最后结论道：“假若成功除去燕飞，让庞义重建第一楼又如何？没有人敢说我们因害怕燕飞而屈服，便当是卖个情面给谢安。”

    直破天奇怪道：“祝老大何不一把火烧掉木材，却要花一番工夫运走储藏？”

    胡沛代为解释道：“边荒集的人对杀人可以视作等闲，但对放火却有很深的忌讳，皆因屡遭火劫，如我们放火烧掉木材，必遭人诟病。且庞义此人对木料很有学问，选的均是上上之材，又经药制，烧掉实在可惜。在边荒集，凡可以卖钱的东西，没有人肯浪费。”

    祝老大见江文清一副深思的神情，道：“文清现在该清楚我们不得不采取行动的形势，以我们的力量，再加上文清之助，实宜速战速决，一举除去燕飞，哪时馀子再不足道。”

    江文清平静地道：“若给燕飞突围逃走，会出现怎样的局面呢？当日以符坚的实力，仍被燕飞逃出边荒集去，此事轰传天下，祝叔叔敢说有十成把握吗？”

    祝老大为之语塞。

    江文清道：“边荒集的其它大小帮会，对此事究竟持何姿态？”

    祝老大脸色一沉，冷冷道：“现在有资格与我们一拚者，只有拓跋族的飞马会、慕容战的北骑联和羌帮三大帮会。飞马会一向跟我们不和，还因燕飞与拓跋圭的关系向庞义等提供保护，令我们投鼠忌器。照道理，他们会全力支持燕飞来打击我们，幸好我们早有对策，利用北骑联对拓跋族和燕飞的仇恨，说动慕容战钳制飞马会。慕容战已亲口答应我，若夏侯亭加入战圈，他们将不会坐视。”

    江文清淡淡道：“他坐视又如何呢？”

    祝老大目光转厉，沉声道：“荒人最重口齿承诺，如慕容战口出而不行，边荒集将再无他容身之处。”

    江文清柔声道：“文清尚有一事不解，在边荒集的胡人，惟有通过跟我们汉人买卖南北货物，方有利可图，凭着这点，谁敢不听祝叔叔的说话。”

    祝老大叹道：“边荒集是个认钱不认人的地方，谁阻碍交易买卖，立即成为边荒集的公敌。我们虽对边荒集的汉人有影响力，可是有些事仍不到我们去插手，这里的汉人有过万之众，每天来来往往的更难以计数，像拓跋族卖的是北方最高品质的战马，运到南方可赚取暴利，我们若不准任何人向他们买马，后果难测，亦不可能禁绝，且首先我们便要和夏侯亭正面冲突。”

    江文清笑道：“此正为爹派文清来的原因。”接着玉容一整，与弯弯秀眉相得益彰的修长凤目，射出智慧锐利的采芒，冷静的道：“燕飞仇家遍地，竟还敢公然在边荒集现身，首先慕容永兄弟等便不肯放过他，我们也犯不着先出手代劳。”

    祝老大沉吟道：“最怕是他先发制人，攻我们一个措手不及。”

    江文清道：“燕飞岂能全无颇忌，他若打定主意以武力解决，便不会让纪千千来和祝叔叔说项。明天还木之事并非难以化解，只要祝叔叔让边荒集所有人晓得是你老人家送给纪千千的欢迎礼，祝叔叔还可以赢得尊重美人的风流美名，纪千千的风头亦将会盖过一切，谁胜谁负再没有人有闲心去理会。”

    祝老大终被说服，一震点头道：“文清的看法很透彻，纪千千确没有辜负秦淮第一名妓的声名。坦白说，即使撇开对谢安、谢玄的顾忌，我仍感到没法拒绝她，不想令她失望而去。”

    江文清美目倏地亮起来，漫不经意的道：“我们亦非完全被动，只要文清可把纪千千弄上手，等若一匕首直刺燕飞的心脏！”

    众皆愕然。

    随着燕飞和高彦逐渐接近，荒众愈是喧哗震耳，更有人为他两人打气喝，又传出零星地呼叫燕飞的呐喊。在只颇自己本身利益，不理别人闲事的荒人来说，这是罕有的情况。

    燕飞直抵东门大街，倏然止步，与聚众达至千人以上，填满大街、小巷、店铺所有空间的荒众，隔开一条车马道，千多人霍地静下来，看燕飞是否有话要说。

    直至此刻，高彦仍弄不清楚燕飞葫芦内要卖的是何药。

    燕飞目光缓缓扫视，脸上现出亲切灿烂的笑容，没有故意扬声，却字字清晰地传进每一个人的耳内去，从容道：“燕某人今晚有一事公布，只要我燕飞一天命在，你们便不用向祝老大纳地租，他要收嘛，着他来向老子收吧！”

    话声方落，荒众立时爆出轰天⒉缮，震动整个边荒集。

    高彦暗呼厉害，燕飞此举等于把汉族荒人被迫缴租的事情全揽上身，依边荒集的规矩，除非祝老大成功铲除燕飞，否则亦无颜向势力范围内的荒人再收地租。

    荒众又静下去，因为燕飞打出肃静的手势。

    燕飞淡然道：“我为你们出头，亦需要你们的合作，从这一刻起，边荒集回复到淝水之战前的边荒集。你不要来理会我，我不要理会你，大家只管自己的事。现在给我立即散去，喜欢回家、逛街或继续干活做生意，适随尊便，但勿要再在这里胡混看热闹，老子并不习惯给人看猴戏般看着。”

    荒众又响起震耳欢呼。燕飞果然没有食言，几句话便把荒众的心争取过来。当然，打后还须看他是否有本领对抗汉帮，不过只要他一天仍活勾勾的在边荒集生存，荒众将可以享受边荒集不受任何法规限制的自由。

    纪千千兴致盎然的瞧着街上聚集的荒众逐渐散去，欣然向小诗道：“你看我们的边荒第一剑手多么本事，几句话嬴得所有人的欢呼喝采。”

    刚来到她俩旁的刘裕微笑道：“这叫对症下药，我们的保镖王肯拿条小命出来，荒人当然不会吝啬喝采声，大叫大喊不用太花力气，又可暄泄对祝老大的愤怨。”

    在说着这番话时，刘裕生出前所未有的动人感觉，感觉来自对燕飞所使手段的激赏，从而联想到谢安知人的眼光，亦正如燕飞说的，没有人比他更懂玩这个边荒集式的游戏。但这些都不是最使他动心的原因。

    无可否认地，此趟边荒集之旅已因纪千千加入而彻底改变了，在兵凶战危中注进灵性和温柔，她便如破开重云射往冰天雪地的一束耀目温暖的阳光。在篝火的掩映下，庞义等人搬箱布阵的声音不住传过来，她是如此地美得不可方物，更打动人的是她对生命的爱恋，择善而从的坚持，对新体验的追求。

    纪千千尚未回应，足音从后方传来。

    刘裕心中一震，别过身来循声瞧去，入目的是一对锐利如激箭的凌厉眼神。

    纪千千主婢亦转身朝从一道横巷转出来的十多名胡族大汉瞧去，庞义等停下手脚，生出警戒的意念。

    领头者是一名佩刀负手缓步而至的年青胡汉，体型硬朗威武，脸相粗豪得来很有性格和男性魅力，上身只穿一件袒露双臂的羊皮背心，步履稳定，两眼不眨的盯着刘裕，似若其它人全不存在。

    随在他后的十多名胡人战士，擒刀带枪的，人人双目凶光闪闪，杀气腾腾，一副择人而噬的恶模样。只要不是盲眼的，便知他们是为寻衅闹事而来。

    小诗首先吓得一阵抖颤，纪千千忙搂着她。

    刘裕神色沉着，心内却是暗暗叫苦，从对方的胡服衣饰，他已猜到来的是谁，而对方的实力，更是大大出乎他料外。

    此人肯定是燕飞和他刘裕的顽强对手。

    胡汉跨过颓败的后院门，仍盯着刘裕，边行边道：“你不是燕飞，因为你用的是刀，所以你就是哪个甚么刘裕吧？”

    刘裕冷然道：“你也就是哪个甚么慕容战吧！”

    慕容战倏地在离他们处十步许外立定，待要打手势着后方的手下扇形散开，准备一言不合来个白刀子进红刀子出。可是当他目光从刘裕处移开，落在纪千千俏脸上，再往下巡视，接着雄躯剧颤一下，从心底嚷出来般道：“纪千千！”

    其它慕容鲜卑族战士人人看得目瞪口呆，被纪千千惊心动魄的艳色所慑。

    纪千千躬身施礼，嘤唇轻吐道：“千千向慕容当家问好。”

    剑拔弩张的气氛立时冰消瓦解，纪千千根本不应是边荒集能享有的恩赐，而偏偏她正活色生香地现身此处！种种想法，令人生出异样的动人滋味。

    她是如此地与边荒集格格不入，偏又配合得天衣无缝。

    刘裕暗叹边荒集确是不同了，因为纪千千芳驾已临。

    慕容战神魂颠倒的忙自谦道：“是慕容战失礼，没有先向千千小姐请安。”

    刘裕哑然笑道：“慕容兄究竟是来向千千小姐请安问好，还是要试试小弟的斤两呢？”

    慕容战朝他望来，双目神色立即由温柔转为凌厉，手握往刀柄去。

 第 四 章 最佳武器

    燕飞轻松的在街上漫步，向战战兢兢，左顾右盼，以防敌人扑出来突袭的高彦道：“你身上有多少子儿？”

    高彦苦笑道：“只剩四锭金子，该可换百来个筹码。”

    燕飞失声道：“就只有这么多？真是败家子。”

    高彦叹道：“如非江郎财尽，又或没有千千，我怎肯随你回来。嘿！他奶奶的！我已所余无几，你老哥不是也要拿去奉献赌场吧？真不明白你因何似有必胜的把握？”

    燕飞微笑道：“因为我至少是半个神仙。总而言之我着你押那一门，你就把全副身家押上去，便是那末简单，明白吗？”

    高彦领他转人横街，来往者虽众，虽是人人拿眼来看他们，却没有人敢搔扰他们。

    燕飞的心灵一片平静，感官的敏锐不住攀升，街上的情况一丝不漏的尽在掌握之中。

    高彦又兴奋起来，凑近道：“没有带错你去见纪千千吧？唉！我妒忌得要命，虽然她对人人都是热情友善，但我总觉得她对你是特别一点的。”

    燕飞淡淡道：“你不是已把目标转移往小诗身上吗？”

    高彦登时大感尴尬，咿唔道：“哪有这回事？我只是觉得小诗挺可爱的。唉！她太拘谨守礼，不大适合我的口味，新鲜感一过，便不觉得她如何可爱了。”

    燕飞哂道。“休想瞒我，是否因小诗拒你于千里之外，所以发脾气说狠话哩！”

    高彦忙岔开话题，指善灯火灿烂前方远处，喜道：“回家哩！”

    一股逼人的杀气，直扑而来，刘裕冷哼一声，右手落到刀把上，他虽对慕容战没有丝毫惧意，却清楚晓得慕容战是一等一的高手，只应付他一人已非常吃力，且难有把握。而己方除纪千千有两下子外，其他都是不堪一击，动起手来肯定吃亏。

    唯一解决办法，是以言语套住慕容战，迫他单打独斗以决定胜负。

    慕容战双目精亡电闪，沉声道：“敢问刘儿是否把燕飞的事全揽上身？”

    刘裕洒然笑道：“这个当然！燕飞是我的兄弟，他的事是我的事。”

    纵使纪千千不清楚江湖规矩，又或边荒集的规矩，也知刘裕这番话一出，双方再无善罢的可能性。

    “啊！”

    慕容战的杀气倏地消减大半，转往吓得脸青唇白，禁不住惊呼的小诗瞧去，道：“这位小姑娘是……”

    纪千千带点不悦的叹道：“她是千千的好姊妹小诗，给慕容当家凶巴巴的神气吓怕哩！”

    出乎一向深悉慕容战性格为人的慕容鲜卑族所有战士的意料之外，更是刘裕、庞义等完全预估不到的，以好勇斗狠名慑边荒集的慕容战，右手立即离开刀柄，还摊开两手，表示没有作战的意图，带点不好意思和尴尬道：“令小诗姑娘受惊，罪过罪过。嘿！今晚我是专诚来向千千小姐和小诗姑娘打个招呼，请安问好的。请问千千小姐准备在边荒集逗留多久呢？”

    他身后的手下也暗松一口气，对着纪千千这位能倾国倾城的绝色美人儿，只有唯恐自己表现不佳，怎还兴得起动粗的念头。

    此时刘裕反变成旁观者，握刀的手垂下，心忖保护纪千千固不易办到，可是替她应付狂蜂浪蝶，或者更令人头痛。

    纪千千秀眸现出清晰无误的赞赏神色，喜孜孜道：“慕容当家果然是讲道理的人，千千目前尚没有离开边荒集的打算，看着第一楼从火烬上回复昔日的风光，是奴家现在最大的心愿哩！”

    慕容战大喜道：“千千小姐若然肯在这里定居一段时日，是边荒集的荣幸。有甚么用得善我慕容战的地方，尽管吩咐下来。在边荒集，我的说话仍能起点作用。”

    令次连慕容战自己也糊涂起来，开始混淆自己来寻燕飞晦气的行动，不过他已无暇计较，最重要是没有唐突佳人，最重要是能讨得眼前玉人的欢心。

    纪千千不住变化，而每一个变化都是出自那双有慑人风采的美眸。它们正现出憧憬企盼的神色，望往边荒集上壮丽的夜空，梦呓般道：“千千对边荒集没有奢求，只希望随第一楼的重建，一切回复旧况。不用受苛政重税的压迫剥削，人人努力赚钱干活，不受南北任何势力的影响，讲的是江湖道义和规矩。”

    慕容战现出深思的神色，刘裕当然晓得他不会因几句话改变作风，然而因是从纪千千的香唇吐出，慕容战便不得不恭听和咀嚼。纪千千的魅力，似乎比他的刀和燕飞的剑加起来更有征服边荒集的威力和本领。

    庞义等亦开始感受到眼前情况的古怪，且带着很荒谬的意味，偏偏事实如此。慕容战一方由上至下，没有一个是善男信女，平时横行边荒，现在却乖得有点过分。

    纪千千目光回到慕容战处，长长的睫毛一闪一霎的，令她更是娇媚横生，有点撒娇的道：“千千与燕飞公子虽然是新相识，已清楚他是不爱管别人闲事的人，慕客当家英雄了得，千千真不愿看到你们间会出现势不两立的情况呢。”

    刘裕直觉感到纪千千对这位威武不凡的鲜卑族高手生出兴趣，进一步明白她不但不是高不可攀，拒人于千里之外，崖岸自高的女子，反之是非常多情，只是建康的公子哥儿没有人能令她动心而已！

    慕容战发自真心的露出一丝苦涩的神情，叹道：“我和燕飞间的仇恨非是始于今天，关乎到本族的荣誉，不过我和燕飞是一回事，与千千小姐的交往又是另一回事，希望千千小姐明白此为边荒集的规矩。”

    接着深吸一口气道：“不知慕容战是否有福分，可以欣赏千千小姐天下无双的琴音曲艺呢？”

    纪千千微笑道：“人家尚未安顿好呢？过几天你再来试试看好吗？”

    慕容战沉重的神色一扫而空，大喜拜谢。还向刘裕、庞义等客气地打个招呼，这才扬长而去。

    夜窝子位于边荒集的心脏地带，像边荒集般有城界而没有城墙，泛指以钟楼为中心、纵横各三条大街的区域。此区楼房也是边荒集最宏伟的，包括十八座青楼和七间赌场。

    夜窝子是边荒集内的边荒，乃集内诸大势力的缓冲区，诸帮每年举行一次呜钟仪式，立誓不会把外面的腥风血雨带进窝内来，令夜窝子成为集内最安全的乐土圣地。

    在天下人眼中，荒人是堕落的一群，尽显人性的丑恶；荒人的心态更可怪，反以此为荣，认为只有率性任情，方可享受生命。

    边荒集因而也变成目下世上最堕落的场所，而唯一可以比边荒集更有资格背负此名的，必是夜窝子无疑。她是边荒集的秦淮河，又比秦淮河更不受约束，乃最大凶地中避世的桃花源，暴风雨肆虐时的避难所，边荒集之为边荒集的象征，边荒的圣土。

    灿烂辉煌的灯光，把夜窝子所在区域照射得如五光十色的奇异白昼，以钟楼为中心纵横交错的几条大街，人潮处处，彷佛此刻方是一天的开始。

    高彦踏足夜窝子，整个人像立即变了，变得神气昂扬，因为他晓得在离开夜窝子前，没有人敢向他动粗。

    事实上每个进入夜窝子的人，也会摇身一变，变成另一个人，或许只是做回真正的自己。在外面风大雨大，有很多时须忍气吞声，可是在这里，便可以抛开一切顾忌。而荒人更有个良好习惯，就是在这缓冲区内发生的事，均不能延伸到区外去。

    到这里的人是要寻乐子，而非烦恼。

    呼啸声从车马道传至，接着蹄声轰隆，十多骑沿街怪叫着快速驰来。

    高彦笑道：“又是夜窝族那群兔崽子！”

    要说夜窝族，便不能不提她的创始者――“边荒名士”卓狂生，没有人晓得这是否他爹为他改的本名，还是来边荒集后的自号。亦勿以为他是个疯疯癫癫的人，事实上他由外貌到谈吐，均儒雅不凡；只是脑子想出来的东西，均是匪夷所思，偏又切实可行。夜窝子的出现，正是他凭三寸不烂之舌，周旋游说于各大势力而催生出来的，大大舒缓各帮会的对峙和紧张。

    边荒集的人又爱称他为“馆长”，因为他也是圣地内唯一说书馆的主持人兼大老板，卖的是边荒集外的故事。目前最热门的，当然是有关淝水之战的一切，令卓狂生大大赚了一笔。

    夜窝族是卓狂生另一个构想，是令边荒集不同种族融和的疯狂手段和创举，夜窝族则自称为窝友。

    夜窝族容许任何人加人，不同帮会、不同种族的人，入族后每当踏足圣地，须抛开外边的仇怨，大家变成联群结队寻欢作乐的兄弟，只谈风月，不涉其余。

    夜窝族的存在，成为夜窝子和平的基石。谁敢违规，族人会群起攻之。

    燕飞讶道：“你不也属夜窝族吗？骂他们等若骂自己。”

    十多骑隔远看到两人，立即怪叫连连、神情兴奋的纷纷勒马，好不易的在两人旁勉强止住冲势，众马儿仍在喷白气。

    带头的羌族青年大笑道：“高彦小子！你又回来哩！”

    接着目光落在燕飞身上，呼道：“我的娘！是否我眼花看错，从未踏足圣窝的燕飞，竟会出现在这里，令晚吹的是甚么风？”

    他身旁的汉族青年不耐烦道：“姚猛你要岔到那里去呢？快爽脆点说出我们三千多窝友的心愿好吗？”

    高彦愕然道：“究竟是甚么娘的心愿？”

    姚猛欣然道：“外头有人放风，说秦淮第一绝色纪千千随你们来了边荒集，祝老大还把第一楼送给她作见面礼！是否确有其事？”

    燕飞顿然生出刘裕同样的感觉，真正能征服边荒集的并非他的剑又或刘裕的刀，而是纪千千的美丽，他和刘裕只是负起从旁辅助之责。

    高彦讶道：“你们消息竟如此灵通！”

    众人齐声怪叫高嚷，气氛更趋炽热。

    姚猛大喜道：“原来真的确有其事，教人难以置信。窝主已决定在窝会上提出以最隆重的呜钟仪式欢迎千千小姐驾临边荒集，并诚意邀请她在钟楼上表演琴技曲艺，你们是边荒集响当当的老大哥，自然须站在我们的立场，说服千千小姐。”

    窝会是每月于夜窝子举行一次的例会，共有八个席位，由被戏称为窝主的卓狂生主持，出席者均为最有势力的帮会头头，又或掌握经济命脉和最有影响力的头脸人物。由于边荒集诸势力不断倾轧，变化迭生，故每趟例会，都有必要决定下一趟谁还有列席的资格。

    窝会对边荒集的平衡起着决定性的作用，很多纠纷便在例会解决。

    燕飞立即头大如斗，只看这群边荒集的年轻一辈雀跃的神情，便晓得人人磨拳擦掌，誓要夺得美人归。幸好回到窝外，他们会变成正常的荒民，不过若纪千千真个踏足这人人平等的区域，天才晓得会发生甚么事？

    高彦立即神气起来，昂然道：“老子还以为是甚么事，如此小事一件，包在我高彦身上。”

    姚猛等齐声欢呼，策马去了。

    边荒集西面二十里一处丘原，大队人马正扎营休息，一群人忽然驰出营地，策马直抵附近一处丘顶，驻马远眺边荒集。

    边荒集像嵌在黑暗大地的耀目明珠，灯火辉煌灿烂。

    中间的人一身白衣、披着淡蓝色的宽袖长袍，腰佩式样高古的特大长剑，晓得他是屠奉三者，均清楚此剑不单令无数自以为是不可一世的高手饮恨，在千军万马中取敌将首级更轻松得似探囊取物。

    在荆州两湖一带，他的名宇唤出来能止小孩夜啼。他是桓玄最得力的手下，更是桓玄自少相识的至交，是桓玄最信任的人。

    他的体格并不特别魁梧，表面看还颇有江左名士的慑人风采，身形硕长，脸庞瘦削，嘴角似永远带着一丝仅可觉察，既自负又带点对其他人轻蔑的笑意。

    挺直鼻子上的一对眼睛神光闪闪，似蕴藏着用之不竭的智慧，肤色明黄，额头高广，不说话时带着一股令人不寒而栗的凛冽杀气。

    他左方的大汉背负双斧，脸如铁铸，眼若铜铃，浑身散发着阴森的气息，粗脖子上的露骨宽脸带着一道由左眼角直延至耳珠的伤疤，使他看来更狰狞吓人。此人人称“连环斧”博惊雷，本为荆州著名马贼的头头，后因惹翻两湖帮的聂天还，遂托庇于屠奉三之下，成为他最得力的手下。

    右边的叫“恶狐”阴奇，他的得名是因他的长相像狐狸，是屠奉三创立的“振荆会”的首席军师，不但狡如狐狸，且行事不择手段，凭着铁石心肠和智力，以欺骗、收买、暴力种种方法，在桓玄的翼护下为居奉三扩张势力。而他的武功也仅次于博惊雷，是振荆会第三把交椅的人物。

    此时阴奇指着边荒集阴恻恻的笑道：“明天我们进入边荒集，祝天云将会大祸临头。”

    博惊雷冷哼道：“江海流竟敢瞒着南郡公欲图通过祝天云在边荒集扩张势力，敢情是活得不耐烦哩！”

    阴奇狠狠道：“若非南郡公念在他目前尚有可供利用的价值，要杀他还不是易如反掌。”

    屠奉三淡淡道：“不要小视江海流，此人实是有远见之辈，清楚在目下南方的形势中，只有处处逢源方可活得长久。除非我们和谢安、谢玄分出胜负，否则以江海流的为人，绝不会靠向任何一边。他要在边荒集取得立足点，正是要增加喊价的本钱，使任何一方均不敢轻易动他。”

    博惊雷双目射出深刻的仇恨，沉声道：“据传聂天还也看中边荒集，还派出郝长亨到边荒集来送死，我就和他一并把账算清楚。”

    屠奉三漫不经意地瞥博惊雷一眼，后者脸上的伤疤正是给郝长亨名震两湖的宝剑“天兵”硬划出来的。因为当日博惊雷是中了两湖帮的埋伏，所以并不服气。而博惊雷能孤身杀出重围，正显示出郝长亨尚未够本领把他留下。

    微笑道：“小不忍则乱大谋，我们今次到边荒集去并不是杀几个人了事，而是要把边荒集置于绝对的控制下，方便南郡公日后举事，明白吗！”

    两人齐声应是，对屠奉三即使凶恶狡猾如他们者，亦要口服心服，皆因没有人比他们更清楚屠奉三的手段。

    屠奉三双目精亡趋盛，似乎边荒集早成他囊中之物，柔声道：“由明天开始，边荒集将会逐步依我们的计划改变过来，永远不能回复以前的模样。”

 第 五 章 边荒之夜

    刘裕挨着叠高的箱子坐下，看着纪千千指使得庞义等人团团转，为她主婢的香衾绣帐忙碌，纪千千忽又扯着庞义到第一楼所在的位置指点说话，不用说是有新的提议。

    纪千千确是个没有人可以拒绝的可爱女子，刘裕自己办不到，燕飞办不到，高彦更不用说。

    刘裕忽然心中一震，醒觉到自己一对眼睛一直没有离开纪千千，在不自觉下他用上全副心神，不放过她任何表情动作，单只看她已是最高的享受，他从未试过如此投入去看异性。此刻他不晓得没有她的天地会变成甚么样子，但肯定会令人失去很多生趣。

    纪千千说毕，又转回去布置睡帐，看她兴致勃勃的娇俏模样，知她不但丝毫不担心汉帮或胡帮，还非常享受在边荒集内的每一刻。

    聚观的人虽然散去，仍不停有人在附近巡逡，摆明是来看纪千千的，幸好人人明白边荒集撩人者贱的规矩，只敢隔远瞥看。

    庞义来到他旁坐下，满足地舒了一口气，闭上眼睛。

    刘裕忍不住问道：“千千又有甚么古怪的想法？”

    庞义梦呓般道：“她要一张私家桌，指明要放在酒鬼燕飞的私家桌旁，因为她喜欢在有边荒第一高手保护的舒畅心情下，每天好好欣赏东大街热闹的生活。”

    刘裕叹道：“说出来或许没有人相信，但将来统治边荒集的，会是千千而非任何其他人。除非像苻坚般百万大军南来，否则没有人能以武力征服边荒集；更非几个人的力量办得到。因此我有个预感，千千凭她的美丽、个性和兰心慧质，或真可兵不血刃地完成霸业。”

    庞义睁开双目，点头道：“我从未见过胡贼对女人这么客气有礼，一副唯命是从的恭顺态度。千千的魅力确是惊人，肯对她狠心的肯定不是人，男女皆如是。”

    刘裕道：“刚才你害怕吗？”

    庞义叹道：“说不害怕是骗你的。不过当千千开始说话，我就全神顾着看她的一颦一笑，连老爹是谁都忘记了，哪还记得害怕。”

    刘裕笑道：“老哥心动了哩？”

    庞义道：“面对如此佳人，谁能不心动？若听过她唱曲应更不得了。不过我有自知之明，不会有非分之想。事实上千千有种令人不敢攀折、只可远观的高贵气质，使人不敢生出妄念，那会是一种亵渎。”

    刘裕道：“小诗也不错吧！”

    庞义破天荒的老脸一红，皱眉道：“你在胡说甚么？”

    刘裕笑嘻嘻道：“没有甚么！只是见你老哥对小诗特别细心侍候，随口说说而已！哈！”

    庞义苦笑道：“怎么说都不行，若你散播谣言，我会和你拚命。”

    接着又道：“明天若祝老大肯乖乖的送回木材，我要先为千千制作一套胡椅胡桌，让她可坐赏第一楼的重建工程。”

    刘裕待要说话，纪千千莲步轻移，朝他们走来，登时天改地变，废墟变成充满生趣和色彩的美好人间仙界。

    纪千千活色生香的直抵两人身前，指着刘裕嗔道：“你在躲懒。”

    刘裕打从心底涌起自己也不明白的甜蜜感觉，嗅吸着她健康青春的香气，摊手道：“我躲甚么懒，有甚么可以做的？”

    纪千千欣然道：“可以做的事多着哩！庞老板说给我和小诗四座篷帐，两座是用来睡觉休息，一座用来梳洗沐浴，一座用来招呼客人……”

    庞义提醒道：“和弹琴唱曲。”

    刘裕立即虎目闪亮。

    纪千千没好气地横庞义一眼，弄得后者魂魄齐飞，有如说急口令的匆匆道：“要张罗的东西很多哩！幸好边荒集有夜市，千千要一个大浴盆、一个大水煲，还有……”接着念出一大串日常必需的用品，钜细无遗。

    两人听得哑口无言，四座营帐如何可以放进这么多东西？

    刘裕苦笑道：“我如何可以分身？保护你是燕老大派下来的重任？”

    纪千千露出狡猾的甜美笑容，柔声道：“人家和小诗随你们一道去不就成了吗？”

    刘裕和庞义恍然大悟，纪千千绕了个大圈子，说到底是要去逛夜市，不甘寂寞。

    骡蹄踏地和车轮碾地的声音传人耳内，三人循声瞧去，三辆骡车从东大街转进来，驶上因第一楼已成废墟致巷不成巷的巷道。

    刘裕呆了一呆，三辆骡车分明是冲着他们来的，不过驾车者只是普通荒民，不像是汉帮的杀手刺客，若要以骡车来运载汉帮的战士，更是多此一举，荒天下之大谬。

    庞义也摸不着头脑，喝过去道：“你们来干啥！”

    小诗和郑雄等放下手上的工作，好奇地赶过来看热闹。

    驾驭第一辆骡车的年轻小伙子道：“有位自称边荒公子的俊俏家伙，搜购了大批日用品……噢！我的娘，原来千千小姐真的来了边荒集，他不是吹牛皮的。”

    刘裕一呆道：“这批东西难道是哪个叫什么娘的边荒公子指定要送给千千的吗？”

    年轻小伙子目不转睛的狠盯着纪千千，看情况早连爹娘都忘掉了，竟不懂回答刘裕的问题。

    三辆骡车缓缓停在众人旁，庞义喝道：“兄弟们上，看看究竟是一车车的刺客，还是满车礼物。”

    纪千千“噗哧”笑道：“庞老板的心情肯定甚佳，说得这么有趣。千千愈来愈喜欢边荒集哩！每一刻都在变化，真个好玩有趣。像现在忽然又冒出了一个叫边荒公子的俊俏家伙，送来眼前的三车礼物。”

    那三个驾车来的小伙子既得听到她甜美的声音，又得睹她如鲜花盛放的嫣然一笑，更像呆头鸟地没法作声。

    郑雄等早一哄而上，兴高采烈地去揭开盖着货物的布篷，接着齐声怪叫，就像在玩新奇游戏，似乎危险已离得他们很远了。

    纪千千是否能征服边荒集，尚是言之过早，不过所有曾见过她的，无一幸免地被她的绝世风华慑伏。朋友如是！敌人也是。

    纪千千撑起脚尖，希望看清楚点，秀眸异采涟涟，一副天真的娇俏模样，叹道：“这位佩称得是天下间最懂侍候女儿家的男子汉！”

    三车载满各式各样的女性用品，从梳妆台、铜镜、大小浴盆至乎一把梳子，式式俱备，钜细无遗。

    刘裕和庞义两个大男人面面相觑，心忖边荒公子肯定对女性生活的所有细节了如指掌，那种无微不至的细心周到，精采得教人生疑，世间是否真有如许熟悉女性的人物？

    小诗也看得目瞪口呆，咋舌道：“这批东西够我们用上一、两年哩！真棒！全是在南方买不到的北方上等货。”

    纪千千喜孜孜朝刘、庞两人瞧来，以带点请求的语调问道：“这是千千见过最有心思的礼物，千千若不收下，便是不近人情。千千可以收礼吗？”

    庞义也开始感觉到纪千千带点狂野的多情性格，苦笑道：“这样的一份厚礼，包括燕飞小子在内，任我们所有人想破脑袋，也想不出来，想出来也难办得这么妥贴。可是千千有否想过，眼前的大礼等若哪甚么娘的边荒公子向小姐你示爱，千千接受后，不怕他纠缠才好。”

    纪千千抿嘴浅笑，柔声道：“不见他一面，千千亦不甘心。”

    刘裕晓得即使燕飞在，也难改变纪千千已下的决定。微笑道：“边荒集是天下高手群集之地，讲的是高手过招，现在边荒公子正向千千发招，我们的千千美人怎可不接招还招，弱了我们第一楼的威名。”

    纪千千鼓掌道：“刘老大确是英雄了得。好！请各位帮个忙，把货物卸下来，然后再想想该放在那里。”

    夜窝子的街头，热闹而混乱，处处是脚步不稳的酒鬼，有些坐下来神智不清的喃喃自语，有些更躺倒街头，没人有闲情去理会。聚众狂欢之徒联群结队的呼啸而过，喧哗震天，一派纵情放肆，抛开所有顾虑，尽情燃烧生命的享乐态度。

    高彦自己知自己事，避由东大街进入夜窝子，因为在夜窝子的东大街路段，两座著名青楼边荒楼和荒月楼便像秦淮楼和淮月楼般隔江对峙，只不过秦淮可变成了柬大街，她们命名的灵感，亦是来自这两座秦淮河最著名的青楼。

    可惜当高彦经过由胡女长驻候教，位于夜窝子钟楼广场东南区的青楼尽欢合，他仍难逃一劫的被站在合外拉客的胡族姑娘缠上，且殃及燕飞这条池鱼，好不容易方从脂粉阵中脱身。

    燕飞大有劫后余生的感觉，骇然道：“青楼的姐儿不是乖乖的留在楼内，等待客人来光顾吗？怎么会到街上来要把客人硬架进楼内去似的。”

    高彦仍在尴尬，因为饿鬼般的青楼姐儿没有人不是高爷前高爷后的叫苦，尽显他是个青楼常客的本色；当然没有人理会他是否已洗心革脸。苦笑道：“竞争大嘛！多一个客多一笔皮肉钱，所以我还是喜欢秦淮河斯斯文文的一套，有情趣得多。在秦淮河可以听琴赏曲行酒令甚至清谈一番，这里的姐儿哪有闲情和你来这一套，扯着你登楼入房，立即来个真刀真枪，又赶去接下一个客。唉！不要看门面，事实上和土窑子没有甚么分别。”

    燕飞心忖纪千千要改革这么一处地方，确是谈何容易，一旦形成习惯，人们会习以为常，难以接受其他。

    夜窝子内最多的不是青楼妓寨，而是酒馆、茶室和食肆。幸好全部只准在入夜后经营，否则会抢去只在日间开业的第一楼大量生意。夜窝子是夜游人的仙界，不论青楼赌场、酒馆食肆，每座建筑物均高挂彩灯，营造出夜窝子独有醉生梦死的气氛。

    “砰！”

    高彦抬头往夜窝子中心区钟楼所在的广场上空瞧去，一朵灿烂的烟花在夜空爆开，兴奋的道：“广场处不知又有甚么新玩意，见你老哥初来步到，让我这识途老马带你去见识见识吧。”

    燕飞正好奇地看着对街烟花铺旁一座布置得有点像庙堂的建筑物，门内烟雾弥漫，颇有点宗教殿宇神秘的气氛，问道：“哪是甚么处所？”

    高彦笑道：“你看不到牌匾写着‘寻仙斋’三个字吗？你想服食甚么寒石散或灵丹仙药，内裹有大批供应。如此的丹堂在夜窝子内共有三所，我也曾帮衬过一次半次，买的是壮阳丸而非仙药。”

    燕飞听得不知好气还是好笑，难怪南北之人，认为荒人堕落。

    倏地豁然开阔，原来已踏足钟楼广场，入目的热闹挤迫情况，以燕飞对世事的冷淡，亦要不能置信的瞪大眼睛。

    刘裕挨着箱子坐在地上，看着纪千千主婢在庞义等帮忙下，兴高采烈地把边荒公子送来的东西布置于四座大帐篷内，感受着他们的欢乐。

    虽然人人喧哗笑语，不时起哄，他并不留神，只有当纪千千银铃般的笑声响起，才会像风般送进他耳内去。

    他忽然感到袭上心头的失落，一切像失去动力，再没有甚么可令他兴奋的目标，统一南北的志向变得遥远而不切乎现实。

    他晓得眼前的美女永远不会爱上他，这个想法令他生出自卑自怜的痛苦。

    她或者会爱上燕飞，又或仍难忘旧爱，甚或被粗野的慕容战所吸引，至乎为那自称边荒公子的人打动芳心，却绝不会恋上他刘裕。

    纪千千会把他枧作好兄弟、朋友和并肩作战的伙伴，但却不会对他生出男女之情。只看她说心事总是找燕飞，便知自己非是她在这方面的理想对象和知己。

    此一想法令他感到沮丧和寂寞。

    加入北府兵后，到青楼逢场作兴虽不时有之，纯粹是出于对色欲的追求，可是一买一卖清楚分明，事后他不但忘掉对方的名字，连样貌也变得模糊不清。

    他从没有对任何女子动情，可是他在此一刻，却清楚自己对眼前美女心动。

    自家知自家事，他虽身在边荒集，却不是属于这裹的，像他以前每次进入边荒集般，只是为完成某一派下来的使命任务。他可以享受边荒集刺激和充满生气的独恃生活方式，可是他仍是旅人过客，终有一天离开。不像燕飞、庞义、高彦等人，边荒集是他们的家，甚或唯一归宿之处。

    当纪千千在纷乱的天下间找不到另一处更吸引她的地方，她会留在这裹，燃烧她美丽生命的光和热。

    而他刘裕却是个军人，以南方安危存亡为己责，其他一切均须放在次要的地位。

    男女之情更是牵累和负担，以前他从不觉得这是个问题，可是在此一刻，他深切感受到错过纪千千，会是难以弥补生命上的大错失。

    更大的问题在纵然他肯抛开一切，力不从心地全力追求纪千千，徒然破坏他们的无敌组合，误了刺杀竺法庆的头等正事，辜负谢玄对他的期望。若谢家因而受损，将成错恨难填之局。以他实事求是的性格，绝不肯让事情朝此一方向发展。

    香风吹来。

    刘裕无力地朝似彩蝶飘来的纪千千瞧去，心中不知是何滋味。

    纪千千欢天喜地道：“客帐布置好哩！请刘老大参观赐教。咦！刘老大有甚么心事呢？”

    刘裕知道玲珑剔透的美女已从他神色看出心内玄虚，勉强挤出点笑容，压下百结的愁思、矛盾和怅惘，跳起来笑道：“有甚么好想的，还不是想想如何应付争逐于千千裙下的狂蜂浪蝶。”

    纪千千横他娇媚的一眼，直斥道：“说谎！你不是在想这些事。你不若好好动下脑筋，看今晚可以有些甚么助兴的玩意。千千今晚不打算睡哩！明天才睡个够。”

    刘裕愈看她媚态横生的多情样儿，口角生春的万种娇姿美态，愈感失落痛苦，心忖只几天自己便如此窝囊样儿，再下去的日子该怎样过。

    忽然发觉衣袖给她扯个结实，身不由主地往客帐所在走去。

    刘裕猛一咬牙，振起精神，心忖若自己连男女之情这关也过不了，如何还能做一个成功的祖逖。

    蓦地蹄声轰鸣，刘裕循声瞧去，七、八骑从东大街转入第一楼的空地，马蹄踢着的灰烬碎屑直卷上天，声势汹汹地朝他们疾驰而来。

    刘裕见状喝道：“千千和小诗先入帐去。”

    纪千千知他怕吓坏小诗，忙扯着小诗到帐内。

 第 六 章 夜窝风情

    古钟场是夜窝子的核心，也是它最热闹的地点，以建筑物界划出来环绕钟楼的广阔大广场，是四条通门大道的接合点。边荒集的前身项城并没有这么一个广场，全赖卓狂生说服各大帮会，把围绕钟楼的数十幢楼房拆掉，铺以大麻石，古钟场遂于边荒集的核心诞生，成为天下流浪者和荒人翘首而观的圣地。

    各方以卖艺为生的浪人，若未试过来到古钟场卖艺X钱，便谈不上够资格。

    古钟场彩灯高挂，在上万个彩灯的闪耀中，没人有闲再瞥一眼失色的星月。

    十多座大营帐像一座座小丘般大幅增强广场的辽阔感，无数地摊一排排地平均分布，展示千奇百怪的货物，还有各色各样小规模或独脚戏式的街头艺人表演，人潮处处，较受欢迎的摊档或表演，更是挤得插针难下，像全集的人都挤到这裹来，盛况更胜春节元宵。

    燕飞叹道：“没有亲眼见过，肯定没有人相信边荒集会热闹得像这个样子。”

    高彦老气横秋，以指点后辈的语气道：“有甚么好奇怪的？凡有钱赚的地方，必有人迹。更何况边荒人是天下最豪爽和肯花费的人，本人便是个好例子。

    不到这裹来？到哪裹去好呢？”

    两人随人潮往钟楼走去，燕飞似已习惯古钟场的热闹，淡淡道：“听说你没钱光顾青楼的时候，会到这裹摆地摊卖北方弄来的古籍古玩。”

    高彦立即兴奋地道：“谁能比我的脑筋更灵活呢？南方人花得起钱，又怀念以往在北方的生活，名门望族的子弟虽被严禁到这裹来，可是能发财的事，自然有人抢着干，大量收购北方的文物后，只要过得边防那一关，便可以在南方赚取十倍以上的暴利。”

    忽然扯着燕飞在一个地摊子前停下来，原来是个卖走马灯的档口，档主正苦着睑，皆因邻摊人山人海，他却是档堪罗雀，只有高彦和燕飞两人肯停下来一看。

    燕飞愕然道：“你不是要买几个回去照着你去茅厕的路吧！”

    高彦捧腹笑道：“你这小子，原来也可以把话说得如此粗俗的，真是大煞风景。”

    接而向档主道：“元宵已过，中秋尚远，老板你卖这么不合时的东西，当然要赔本。”

    档主是个二十岁左右的年轻汉子，苦笑道：“奈何我只懂制作走马灯，我仅余的钱，全用来买材料，又花了三天时间饿着肚子制成十八盏灯，今晚是第一次摆地档，却卖不出半个，两位少爷可否帮个忙？”

    燕飞仔细欣赏，发觉材料虽粗糙，但手工精美，图案大胆而有创意，用色古雅，十八个走马灯转个不休，彩芒掩映，确是蔚为奇观。随着转动图案起伏产生的错觉，灯内的龙、凤、马都似活过来般。

    高彦欣然道：“算你走运，遇上老子，我全副家当只剩下四个金锭，就给你其中一锭，买下所有走马灯，你给老子送往原本第一楼所在的营地处，献上给我的纪千千小姐，勿要挟带私逃。”

    档主立即目瞪口呆，他的走马灯顶多每个卖五钱银子，一锭金子足够买他至少一百八十盏，好一会方晓得大喜道谢，恭接高彦恩赐的一锭金子，口颤颤的道：“是否秦淮第一才女纪千千小姐？”

    高彦没好气道：“还有另一个纪千千吗？你告诉我可以在哪里找到。”

    档主仍像没法相信自己的幸运，神智不清的问道：“小人该说是哪位大爷着小人送灯去的呢？”

    高彦长笑道：“当然是边荒第一名剑燕飞公子着你送去哩！”

    档主显然听过燕飞的大名，如雷贯耳的浑身剧震。

    燕飞失声道：“什么？”

    高彦不容他有更正的机会，硬扯他离去，赔笑道：“你没有胆子，老子便给你壮壮胆子。不要骗我，你根本好不了我多少，还笑我给千千迷得神魂颠倒。”

    三个火球升上离地两丈许处，接着是四球、五球，随着玩抛火棒大汉的娴熟手法，依循某一节奏，火轮般运转，引得人人围观，更有人拍掌助兴。

    两人给挤到前几排处，忽然一枝火棒像失手似的堕往地面，于众人失声惊呼时，玩火棒的大汉举脚一踢，便如用手般把火棒掷上半空，重新加入运转的火轮群中，登时激起震天喝采声，不少人更把铜钱投往玩火棒漠脚前的大竹筐去。

    高彦扯着燕飞继续行程，笑道：“若你老哥肯下场表演，包保更多人瞧。噢！不！我想到哩！假如千千肯来帮我摆地摊卖古玩，肯定赚个盆满钵满。”

    燕飞皱眉道：“不要顾左右而言他，我要和你算账，若千千误会我向她示爱，岂非尴尬？你放弃追求纪千千了吗？”

    高彦道：“坦白说！我还有点自知之明，千千看你的目光明显和看我不同，肥水不流别人田，益自己兄弟总好过益外人；如给那甚么娘的‘妖侯’徐道覆得手，我便要呕血身亡。”

    燕飞余气未消的怨道：“可是你总该先征求我的同意，这种男女间的事可不是闹着玩的，千千如晓得根本不是我送的，说不定会拿剑斩你。”

    高彦毫无悔意的笑道：“我还未有资格能令千千不杀我不甘心。唉！我的小飞，对娘儿你又怎及得我在行，我是怕你脸嫩，犯了胆不够大的天条，所以拿着你的手敲响第一轮战鼓，为你出招。千千对你已有点情不自禁，你还不好好掌握机会。”

    燕飞颓然道：“今次你害得我很惨，还要陪你说谎。你难道从没有考虑过，我对男女之情已有曾经沧海，且敬而远之的感觉，你现在是陷我于不义。”

    高彦失笑道：“你倒懂耍猴戏。自千千不知对你说过几句甚么话，整晚神魂颠倒的样子。只要不是盲的，都看穿你爱上纪千千哩！好！讨论至此为止。”

    “大哥！大哥！”

    有人隔远大叫，拚命挤过人潮，喘息着往他们靠近。

    高彦拍拍燕飞道：“是我的小喽罗，让我看看他是否有新的消息。钟楼东见！”

    说罢往喊他“大哥”的小伙子迎去。

    燕飞拿高彦没法，难道拔剑把他斩了吗？对纪千千，说不喜欢她肯定是骗自己，不过他的自制力并没崩溃，仍可以忍受欠缺她的生活。他已孤独惯了，对感情上的任何负担，均有种莫名的恐惧。

    自娘亲去后，几乎每天都在浑浑噩噩中渡过，可是过去的几天，时光的流逝却像以倍数地加速，这是否爱的感觉呢？

    最要命是高彦的推波助澜，唯恐天下之不乱。自己是否应立即掉头，赶去截着那十八盏走马灯，改为他和高彦共送的礼物。

    燕飞倏地转身，后面跟的人收脚不住，往他撞来，燕飞一闪避过，接着游鱼般从人隙内移动，没有人能沾到他衣角，最妙是更没有人感觉到他正快速地在人堆中穿插。

    他记起在明日寺外广场上的孙恩，当时他亦是以类似和接近的方法游走，彷似在大海内密集游鱼游窜动作，水不会碰上同伙。当时他心中生出无比怪异的感觉，现在他终于自己也办得到，从而更清楚孙恩的高明。

    此时他来到一座大篷帐前，内裹传出女子的歌声与伴和舞乐声，把门的两名漠子不住敲响铜锣，高呼“柔骨美女表演歌舞”以招徕客人，帐门外还有十多人轮候，等待下一场的表演。

    燕飞的心灵晋入玲珑剔透的境界，附近方圆数丈之地每个人的位置变化，全都了然于胸，假设他愿意，可以像鬼魅般的迅快，在这片人海里来去自如。

    就在这一刻，他看到一个女子熟悉的背影，立即在脑海裹勾划出“妖后”

    任青q的如花玉容。

    他直觉感到任青q是要刺杀他，却给他突然掉头而走，迫得无奈下也远遁而去。

    她离他只有七、八丈的距离，不过以他的身手，而她又保持目下的速度，要追上她只是眨几下眼的工夫。

    想到这裹，他已朝任青q追去，旧恨涌上心头，然而已变得非常淡薄。

    追上她不是要报仇雪恨，而是要弄清楚这狡猾狠毒的妖女到边荒集来有何目的，顺道向她发出警告。

    闪电间，他推进两丈，她在人群中时现时隐的美丽背影也倏地加速，显然感应到成为燕飞追踪的对象，更坚定燕飞认为她是针对自己而来的想法。现在奸谋败露，当然要逃之天天。

    瞬那间，燕飞又把距离拉近一丈。

    燕飞灵台一片清明，金丹大法全力展开，令他可以从心所欲的改变方向、位置、速度，阻碍再不成其阻碍，就像在一座不断转动变化的密林裹，仍能运动自如。

    他甚至有把握在此人山人海、喧闹震天，充满各式各样活动的特殊地方，全力施展蝶恋花，击杀任青q，却又不损旁人半根毫毛。如此信心感觉，是丹劫之前从没有梦想过的。

    前方力图远遁的任青q娇躯一颤，终被他气机锁紧，致生出反应。

    此刻她只有一个选择，便是回身应战。

    正在这紧张时刻，一个人从旁闪出，离他虽仍有丈许距离，恰好在两人中间处，偏又刚好拦着他去路，切断他对任青q的气机感应。

    燕飞心中一凛，蓦然立定，与那“闯入者”面面相对，四目交投。

    刘裕卓立帐前，看着七骑不速之客，在身前丈许处勒停战马。

    这批人一律武士装束，佩带各式兵器，年纪都在二十许间，人人神情凶悍，胡汉混杂，一看便知是好勇斗狠之辈。

    七对眼睛电光闪闪，落在刘裕脸上。

    庞义昂然移到刘裕旁，喝道：“你们来干什么？”

    众胡汉青年惊异不定地打量在后院竖立的八座营帐，带头的汉族青年喝道：“不关你庞义的事，叫高彦滚出来受死！”

    刘裕冷哼一声，他是军人出身，习惯在战场上以硬碰硬，怕过谁来。沉声道：“有甚么事？找我刘裕也是一样。”

    另一人戟指喝道：“原来你就是谢玄的走狗刘裕，立即给我们边荒七公子滚离边荒集，否则要教你死无全尸，边荒集并不欢迎你。”

    刘裕一呆后，哈哈大笑起来，道：“人家建康七公子，你们便来个边荒七公子，可笑之极。”

    暴喝连声，其中三人已弹离马背，短戟、马刀、长剑三种兵器，凌空照头照脸往刘裕攻来。

    刘裕从容抢前，厚背刀出鞘，画出一道刀芒，敌兵无一幸免地给他扫个正着，内劲爆发，震得三人倒飞回马背去。

    边荒七公子人人脸露讶色，因想不到刘裕高明至此。

    庞义对刘裕信心大增，昂然道：“高彦刚到赌场去，你们要找他晦气，请移贵步。不过他正和燕飞一道，你们若肯跪地哀求，说不定老燕肯袖手旁观，不过问你们和高彦间的恩怨。”

    “噗哧”娇笑从帐内传出来，显是纪千千因庞义说得过份挖苦，忍唆不住。

    边荒七公子看来只知高彦刘裕在此而不晓得纪千千芳驾也在此，顿时为之一呆。

    刘裕笑道：“还不快滚！是否要再陪我过几招玩玩看？”

    领头者色厉内荏的怒道：“今时不同往日，边荒集再不到燕飞来扬威耀武，就看你们能得意至何时。我们去找高彦。”

    说罢领着其他六公子，呼啸去了。

    纪千千揭帐而出，欣然道：“边荒集原来也有另一批七公子，真有趣！”

    庞义道：“帮会有帮会的联群结党，帮会外也党派林立，是边荒集聚众则强的特色。苻坚之劫令很多人的心思生出变化，希望在新的秩序中混水摸鱼，争取更大的利益。这群七公子做的也是风媒的生意，与高彦自然有利益上的冲突。”

    小诗也从帐内钻出来，向庞义含羞道：“我还以为是高公子因争风吃醋，舆这些三日不合便动刀子的人结下仇怨，原来是生意上的争执。”

    庞义神情忽然变得不自然起来，垂首道：“确只是生意的纠纷，高彦把玩乐和做生意分得很清楚，否则难以坐稳风媒的第一把交椅。”

    小诗没有察觉庞义异样的神态，担心的道：“他们去找高公子，高公子不会有事吧？”

    纪千千收回察视庞义的目光，笑道：“有燕老大作护驾保镖，高公子怎会有事呢？”

    接着向刘裕道：“我们是否也逛夜窝子去呢！这裹已没有甚么事情可以做了？”

    刘裕扯着庞义往一旁走，笑道：“待我和庞老板商量商量！”

    与庞义走出营地，来到水井旁，问道：“你是否为高彦说谎？”

    庞义苦笑道：“难道我告诉千千和小诗，高彦是因和那批家伙争夺荒月楼的红阿姑小丽而结怨的吗？高小子既肯洗心革脸，我当然不能揭他的旧疮疤。不过七个家伙裹确有干风媒买卖的，至于是何方的眼线，我却不清楚。”

    刘裕皱眉道：“此事非常古怪，他们的功夫虽然不错，但即使是以前的燕飞，他们仍远未够资格去招惹。现在却摆明不怕燕飞的来生事，确悖乎常理。”

    庞义愕然道：“果然是真的很奇怪。”

    刘裕道：“看他们的神态，该不是虚言恫吓。这么看，他们应是晓得某方势力要对付我们，而他们更深信我们会应付不来，所以忍不住抢先来逞威风。”

    庞义点头道：“他们如此清楚你的出身来历，显得事不寻常，这不是一般风媒能得到的消息。”

    刘裕苦笑道：“我有感觉这股针对我们的势力，并非边荒集的某一帮会，而是外来的新势力。唉！边荒集的形势愈来愈混乱哩！”

    庞义叹道：“敌在暗我在明，我们的营地更是四面受攻之地，只好兵来将挡，水来土掩。”

    刘裕笑道：“我现在反不担心，最多烧掉几个营帐，最怕是你重建后的第一楼给烧掉，又要从头来过，哪才糟糕。”

    庞义道：“我为第一楼特别调制防火漆油，你道是那么易烧掉吗？这叫前事不忘，后事之师。嘿！我们是否要陪千千去游夜市呢？”

    刘裕无奈道：“千千有令，谁敢不从，谅燕老大也不敢怪责我们。”

 第 七 章 变化横生

    换作任何人拦着去路，燕飞也肯定会出手，至少令对方跌上一跤，好让他追上任青q。只可惜眼前此人却绝对动不得，因为他正是夜窝子的精神领袖――“边荒名士”卓狂生。

    此君年不过四十，瘦得像根竹篙，过高的身材令他别的特征再不那么显眼，唯一不受此限的是他斜兜出来的长下巴，使他看来有点滑稽，幸好整体予人的感觉，仍是一派名士风范。

    卓狂生长手探出，抓着燕飞肩膀，呵呵笑道：“我们的燕飞又回来哩！只要每次经过第一楼，可以看到燕飞临街而坐，喝着雪涧香，边荒集仍肯定是个安全的地方。哈！怎可能在这裹见到你老兄呢？”

    燕飞双目射出锐利的神色，不放过他任何一个表情，或某刹那的眼神，希望找到蛛丝马迹，好作出判断他究竟是蓄意助任青q逃走，还是真的事有凑巧，无意破坏了他的好事。

    卓狂生眨眨眼，愕然道：“为甚么这么的死盯着我？是否不服气我的身法比你好，可以把你拦个正着？”

    燕飞暗叹一口气，卓狂生若非心中没鬼，便是弄虚作假的能者。因他实在找不到任何破绽。没好气道：“我没有时间和你说废话。”

    卓狂生一把搭着他肩头，拉着他掉头往钟楼的方向举步，赔笑道：“有点耐性行吗？我有天大的重要事告诉你，我刚召开过钟楼议会，八只手有七只举起来赞成第一楼的重建，另一只手弃权，燕飞你又可以继续喝你的雪涧香哩！”

    燕飞一呆道：“放弃赞成或反对的是否祝老大？”

    卓狂生道：“不是他还有谁？说出来你或许不相信，慕容战是第一个举手赞成的人，其他人则是想挫祝老大的威风，所以若祝老大敢对你动手，将成为边荒集的公敌。”

    燕飞大奇道：“见有此事？”

    卓狂生欣然道：“当然有此事。因为慕容战刚拜会过纪千千，所谓英雄难过美人关，何况是艳绝秦淮的纪千千。我们同时一致决定邀请千千小姐明晚到钟楼示范她的琴技曲艺，你在这裹待我半晌，我立即去修书一封，由你带回去让千千小姐过目。明白吗？在你和祝老大的事上我已尽了力，现在轮到你去为我办妥此事，勿要让边荒集的乡亲父老、叔伯兄弟失望。”

    说罢登楼去了。

    燕飞朝离地达十丈，在彩灯映照下反映着金黄异芒的大铜钟望上去，它像嵌进夜空里去般，似已化为不属于人世间的仙物。

    一切均有梦幻般不真实的感觉，慕容战竟会因纪千千而容忍他燕飞？真个教人难以相信。更有可能是慕容战看出祝老大不得人心，又怕大江帮透过汉帮入主边荒集，所以抛开仇恨，留下自己以制衡祝老大。

    其他人除夏侯亭外，怕亦没有多少人对他燕飞有好感。只是明白在现今的形势下，他有很大的利用价值。

    “我不是着你到另一面等我吗？因何在这裹望着铜钟发呆？”

    燕飞向来到身前的高彦苦笑道：“我在等卓狂生那疯子！”

    高彦露出谅解和同情的神色，压低声音道：“我有两个重要的消息，一个比一个精采。”

    燕飞见到他，想起送走马灯之事已成定局，颓然道：“说罢！”

    高彦笑道：“不要装成一副被陷害的凄凉模样，老子让爱的情怀难道不令你景仰吗？有了千千在旁，干起事来浑身是劲的。”

    燕飞没好气道：“快说！”

    钟楼是夜窝子最不挤迫的地方，因为其方圆三丈内是不准设档摆卖，所以亦是碰头聚首的约会佳地。

    高彦道：“原来庞义的木料给祝老大藏到一艘船上去，现在正把木料卸落码头，看情况他会履行对千千的承诺，否则不用多此一举。”

    稍顿续道：“还有是有人放风出来，说祝老大是看在千千的面子上，放我们一马，并非怕了你燕飞。”

    燕飞不解道：“真的令人难解，祝老大怎会虎头蛇尾的？”

    高彦道：“照我看他是给你吓怕，所以学乖了。只要不是傻瓜，当知在现今的情势下，他祝老大成为众矢之的，若再和我们正面硬撼，闹个灰头土面，他祝老大还用在边荒集混下去吗？”

    燕飞沉吟不语，半响后道：“另一个消息是甚么？”

    高彦道：“传闻慕容垂也对边荒集生出兴趣，现在他在北方站稳阵脚，想来分一杯羹。由于在北方以他的实力最雄厚，故不可小觑。”

    燕飞更感头痛，慕容垂老谋深算，确是不易应付。同时想到拓跋圭以夏侯亭出面主持边荒集的飞马会，实是高明的一着，因为夏侯亭是拓跋族的旁支，拓跋圭可轻易推个一干二净，哪夏侯亭便不用屈从于慕容垂，而慕容垂亦难以怪到拓跋圭头上去。

    卓狂生又来了，见到高彦，哈哈笑道：“高彦你何时到我的说书馆来作客卿，你若说的是淝水之战，说一台书的酬劳由五十钱增至七十钱。”

    接着向燕飞道：“若你燕飞肯开金口，一台可赚百钱。”

    燕飞接过他的邀请函，没好气道：“我们现在去发大财，不要阻着我们。”

    说罢与高彦扬长去了。

    庞义和刘裕在纪千千的客帐坐下，喝着小诗奉上的香茗。客帐便如具体而微的雨坪台，一切拜边荒公子之赐。

    帐内铺上厚软来自西域的上等羊毛地毡，帐内一角小几上点燃一炉不知名的香料，四周堆着舒服的坐垫软枕，对比起帐外的废瓦灰屑，帐内是截然不同的天地。

    刘裕怀疑道：“这么多来自各方的用品家具，即使在边荒集要搜购齐全，仍非易事，所以这叫边荒公子的家伙，不但神通广大，还该在晓得千千离开建康时立即筹备，这个人真不简单。”

    庞义苦笑道：“你愈这般说，愈会引起千千对他的好奇心。”

    纪千千抿嘴笑道：“兵来将挡嘛！庞老板哪来这么多担忧。何不把各兄弟全请进来喝茶，他们已辛苦整天哩！”

    庞义笑道：“千千的家当全在外面，当然须人把守。”

    小诗坐到纪千千旁，这是个特大的方帐，比其他营帐大上一倍有余，坐了四个人仍余下偌大的空间。

    纪千千雀跃道：“我和小诗沐浴更衣后，便随你们去逛夜窝子，想想也教人神往。”

    庞义欣然道：“热水在准备中，希望夜窝子不会令千千和小诗失望。”

    纪千千看小诗一眼，娇笑道：“喜出望外才真。趁有点时间，奴家想多了解点边荒集的情况呢。”

    刘裕笑道：“当我第一次来边荒集前，有经验的前辈告诉我，假设你在边荒集横冲直撞，碰跌十多人，其中至少有一个是杀人如麻的大盗、一个是偷鸡摸狗的小贼、一个则是被某方政权追缉的逃犯、另一个是江湖骗子、还有一个是某方派来的探子，其他的便是浑水摸鱼的投机者。”

    小诗“啊”的娇呼，骇然道：“岂非没有一个是好人？”

    纪千千喘笑道：“刘老大在夸大，至少庞老板和他的七名兄弟都是好人来哩！”

    庞义叹道：“真正好人怎敢到边荒集来，我是因杀了个地方贪官的恶霸儿子，不得不逃入边荒来。千千试试去问郑雄他们，若他们愿意说出来，每个人都有段难以启齿的往事。所以荒人的第一戒律，是不要问别人过去的事。”

    小诗嗫嚅道：“这么多恶巴巴的人聚在一起……噢！”

    刘裕道：“这方面反不用担心，边荒集虽没有王法，却有江湖规矩，任何人不照江湖规矩行事，等若成为边荒集的公敌，群起攻之，谁也消受不起。所以即管杀人如麻、十恶不赦的强徒，到这裹也要变得驯如羔羊，安分守己的依边荒集的规矩行事。”

    纪千千兴致盎然的道：“边荒集究竟有甚么规矩呢？难道没有人阳奉阴违，暗裹恃强行凶，倘能不让人知道不就行了吗？”

    庞义道：“这一套在别的地方行得通，在边荒集却是自寻死路。以建康为例，明的是司马氏皇朝，暗的却由地方帮会话事，官商勾结，才有阳奉阴违的情况。民众敢怒不敢言，备受剥削欺凌。可是在边荒集明的是各大小帮会势力，暗的也是大小黑帮在操持，而不论谁人，只要踏足边荒集，便各依其种族依附相关帮会，而各帮会为保持己身利益，都不容任何自己人扰乱边荒集的既有秩序，在这样的情况下，谁敢不依规矩办事？”

    刘裕进一步解释道：“边荒集更是财可通神的地方，假若你财力充裕，可以聘请任何人为你办事，出得起钱便成，要杀手有杀手，要刺客有刺客。不论任何人，到边荒集来只有一个目的，就是发大财。当然间有例外，我便是个例子，但只属极少数。”

    郑雄在帐外叫道：“水滚哩！”

    纪千千朝小诗瞧去，后者垂首道：“今晚小诗不用洗澡。”

    纪千千笑着推她一把，道：“快去！有这么多壮丁为你把风，不会出事的，你还要穿上男装呢！”

    小诗无奈地去了。

    纪千千笑道：“我的小诗一向胆小。是哩！既然人人都向钱看，和气生财，为何斗争仇杀，又无日无之呢？”

    庞义道：“问题出在分赃不匀，像在夜窝子开间青楼或赌场，均须经各大小帮会角力争逐。其次是四条主大街的管辖权，商铺均须向主持的帮会缴交保护的费用。勿要以为诸帮帮徒对帮会忠心耿耿，其实是要付费的，否则谁肯替你拚命，所以在边荒集是无财不行的。”

    刘裕接口道：“祝老大的缴地租，是广及整个东区的所有人，按人头收租，等若人头税，跟以往的做法不同，且是增加已有的负担，所以触犯众怒。每当边荒集诸势力的乎衡被打破，边荒集将会陷进血雨腥风，没有人能置身事外，即使夜窝子也永无宁日。只有到回复平衡对峙的局面，边荒集才会恢复正常，便像没有发生过任何事，不过肯定已有某些人被淘汰出局。”

    纪千千咋舌道：“真刺激！”

    小诗在外面道：“小姐！到你哩！”

    三人面面相觑，又可以这么快的？

    黄金窝位于夜窝子西北角，是汉帮核下两大赌场之一。因南北皆有赌禁，嗜赌者有专诚偷入边荒集，为的就是不用偷偷摸摸，可以赌个痛快，所以边荒集赌风之盛，即此便可想见。

    夜窝子有七座赌场，分由各大势力主持，在淝水之战前，只有一间赌场由漠帮直接经营，现在由一间变作两间，可见汉帮的势力正在澎涨，更招其他帮会之忌。

    慕容战和拓跋仪均是新兴的势力，又有野心，当然不愿坐枧漠帮壮大。即使没有燕飞回来，一场恶斗亦在所难免。

    随着赌场的兴旺，钱庄押店的生意也大行其道，均是赚大钱的生意，人人皆欲染指，至于谁能分得甜头，须看实力。

    除帮会外，大商家的势力亦不容忽视，有钱使得鬼推磨，有财便有势，只要肯花钱，组织一支军队亦非没有可能。

    燕飞和高彦踏进黄金窝的大门，立即惹起注意，负责赌场的汉帮人马，故是提起警觉，认识燕飞的赌客，却知会有热闹看。

    高彦凑近燕飞道：“我只剩下三锭金子，可以换百来个筹码，你是否真有把握，若输掉我的身家，明天我们便要吃西北风。”

    燕飞哂道：“输掉又如何？别忘记我们的纪千千身家丰厚，可以在财力上无限量地支持我们。”

    高彦叹道：“话须如此，可是若传出去我们要靠女人养，成何体统？我们岂非全变作小白脸。他奶奶的，没把握便不要拿我的身家去进贡，我是个从来欠赌运的人。”

    燕飞笑道：“我只是顺着你的口气说，快给我去换筹码！他奶奶的，我若没有十足把握，鬼才有空到这里胡混。”

    穿上男装的纪千千更乖乖的不得了，眉目如画又英姿凛凛，天下间岂有如此俊秀的郎君。原本令他们眼前一亮的小诗，立即给比下去。

    纪千千道：“可以起程了吗？噢！我要拿钱去买东西。”

    刘裕和庞义只好在她的睡帐外等待，前者道：“营地有这么多千千的贵重东西，你的兄弟看得稳吗？”

    庞义轻松道：“他们也非善男信女，一般小贼怎过得他们一关。何况这是边荒第一剑手的地盘，谁敢明目张胆来撒野，我包保……”

    话犹未已，帐内传出纪千千一声惊呼。

    庞义和刘裕大吃一惊，拥入帐内。

    放在纪千千卧榻旁的箱子打了开来，纪千千一脸娇嗔的坐在箱旁，瞧两人一眼，又好气又好笑的道：“金子全不翼而飞哩！”

    两人同时失声道：“什么？”

    纪千千道：“千多两黄金，全放在这个铁箱内，还锁得好好的，可是刚才我启锁开箱，方发觉没有半两留下来，气死人哩！”

    刘裕难以置信的道：“怎么可能呢？”

    庞义气得双目杀气大盛，怒道：“是谁敢来太岁头上动土，又怎知箱子内藏有黄金？”

    刘裕跌坐地毡上，回复冷静，道：“要知箱内藏金并不难，只要从旁观察，见我们单只把这箱子藏入帐内，可推知箱内有贵重东西。”

    庞义正在研究锁头，闻言点头道：“这家伙肯定是第一流的偷窃高手，要打开这个坚固的锁头，没点斤两肯定办不到。”

    接而往刘裕瞧去，续道：“更叫人吃惊是我们一直没有离开过营地，对方怎能无声无息地偷去这么多金子不被察觉？”

    刘裕拍腿叹道：“他娘的边荒七公子。”

    两人醒悟过来，边荒七公子来闹事是另有目的，他们不但晓得燕飞和高彦不在，更清楚纪千千芳驾在此，为的是引开他们的注意，方便窃贼下手，这一招不可谓不绝。

    纪千千终于动气，皱眉道：“冤有头债有主，既知七公子与此事有关，他们岂能置身事外？”

    庞义苦笑道：“敝在我们是在边荒集而非其他地方，要找他们算账，必须有凭有据，方合乎江湖规矩。”

    刘裕笑道：“钱财终是身外物，这方面可从长计议，横竖燕飞有把握狠赢祝老大一笔，我们暂时应仍未有财政上的困难。对吗？”

 第 八 章 千金散尽

    高彦像跑腿跟班般，拧着一袋筹码，随燕飞从一张赌挤往另一张赌，从赌场这一角到另一角去。燕飞在人潮里似是来去自如，高彦陪他“探访”了十多张赌后已是苦不堪言，终忍不住扯着他道：“你老哥有眼看的，这些赌哥赌姐到赌场来都是拚身家，哪有像你般似是来游山玩水，你还要等到何时才肯下注。”

    燕飞微笑道：“我现在是在练功，练的叫赌功，你的身家财产是我赌功成就的试金石。你这小子，晚晚跑青楼又不见你怨辛苦，还乐之不疲，现在走两步便像要了你的小命似的。”

    高彦反驳道：“怎么相同？到青楼去叫泡妞儿，活动的范围只是一榻之上；赌场是七、八座大厅，更惨的是还不晓得自己在干什么？”

    燕飞欣然道：“只要你想着白花花的银子，把在榻上的力量化作跑赌场的动力，尽管要多走一个时辰，包保你仍是生龙活虎的。来吧！看你哪个可怜的模样！我们便赌他娘的一铺骰子。”

    高彦终展欢颜，挨着他往附近赌骰子的赌挤进聚赌的人群内去，笑道：

    “赌钱的要诀是不怕输，不怕输才会赢。这头注虽关乎到燕老大你在赌界的声誉，不过却要输得起。我变成穷光蛋不算甚么一回事，我们还有千千庞大的财力作后盾。凭老子赚钱的本事，顶多做十来天小白相，便可以荣休。”

    燕飞目光凝视荷官摇盅的动作，淡淡道：“来到赌场，方晓得边人是多么富有，失去赌场的收入，汉帮肯定坍台。”

    高彦凑到他耳旁道：“赌仙来哩！”

    燕飞从容望去，在数名汉帮好手的簇拥下，一位长着五绺长须的中年儒生，正步履轻松的往赌走过来，由于有人开路，他完全不受挤迫的人群影响，即使不认识他的人，也知他是个有身分的重要人物。

    燕飞还是第一次碰上这位夜窝子的名人，此君中等身材，颇有点道骨仙风的丰采，手足灵活，双目精灵，是为祝老大坐镇赌场的至尊活宝。遇有赌林高手来踢场，一律由他出面应付。直到今天，敢来较量赌术的无不损兵折将弃甲曳兵而逃，想来使奸弄诈者更难逃他法眼。祝老大之有今天，被尊为“赌仙”的程苍古居功至伟。

    今趟汉帮出动程苍古来应付燕飞，可见祝老大对燕飞这位赌界新丁不敢怠慢，严阵以待。

    “砰！”

    骰盅落在桌面，在荷官的催促下，赌客纷纷下注。

    程苍古来到荷官身旁，众汉帮好手扇形般在其身后散开，愈显情况的异乎寻常，惹得四周的人均围过来看热闹。

    揭盅在即，人人依照规矩缩手离桌，气氛忽然拉紧，众人大气也不敢透半口的静待结果，哪种胜负决定于刹那间的刺激，确有其引人入胜的滋味。

    燕飞没有作出指示，高彦当然不敢自作主张。对高彦来说三锭金子说多不多，但已足够他逛多次青楼，每次也可充作豪客阔少。

    程苍古欣然笑道：“燕兄和彦少不玩这一手吗？”

    燕飞以微笑回报，道：“程兄既开金口，兄弟怎敢不奉陪，我们买十八点那一门。”

    高彦提心吊胆的把整袋筹码孤注一掷的放在十八点的一门去。

    程苍古向荷官颔首示意，后者忙揭开骰盅，现出骰盘上六粒骰子的点数，合起来正好是十八点。

    众人立即哗然起哄，买点数是一赔二十四，当然教人大为艳羡。

    高彦难以置信的看着六粒骰子，他比任何人更清楚燕飞没有作敝，纯凭真功夫听出点数来，他且是第一趟上赌场，怎可能如此神乎其技。边荒集的赌场惯用六粒骰而非一般的三粒骰子，正是为防范懂得听骰的高手，岂知此法对燕飞完全不起作用。

    程苍古仍保持轻松的笑容，赞叹道：“原来燕兄不但懂得喝酒，还是赌林高手，累得老程也手痒起来，我们何不对赌一铺，以一局定胜负如何？”

    燕飞欣然道：“请程兄指点！”

    纪千千盘膝坐在失窃的铁箱子上，抿嘴不语。

    庞义在跌坐的刘裕身旁蹲下，苦笑道：“千千对边荒集的印象，肯定已变得很坏。”

    从刘裕的角度瞧去，这位绝色美人变得高高在上，纱帐的空间感，更强调了她曼妙的体态，一时看得呆了。

    纪千千似听不到庞义的说话，呢喃细语的道：“自干爹表示会离开建康，千千便不断变卖手上的珠宝玉石，换成天下通行的金锭子。千千从未试过拥有这么多的一笔财富。”

    庞义和刘裕交换个眼神，开始感受到这可恶的卑鄙窃贼不但偷去美人儿的身家，还令她多年来的辛勤工作，为离开建康做的准备工夫，一切的心机努力，尽付东流。谁人会如此狠心去伤害她呢？

    纪千千目光移往帐顶，秀眸射出如梦如幻的茫然之色，幽幽道：“千千自少过的是寄人篱下的生活，餐饱餐饿，直至养父母把千千卖身给恩师，千千方掌握到自己的生命，学晓生存之道，明白天下只有强权，并没有公理。在大乱的时代，有本领的人才可以坚强地活下来。”

    庞义痛心道：“千千不必为此伤心，一切可以从头开始。”

    纪千千白他一眼，微嗔道：“千千还未说完呢！”

    庞义现出个尴尬和无奈的表情。

    纪千千轻轻道：“恩师临终前，命千千到建康投靠秦淮楼的沈叔叔。恩师大去前的一番吩咐千千不敢忘记，他老人家说千万不要倚赖别人，不要做权贵的附属和装饰品。凭自己的技艺去开闯天地，做自己喜欢做的事情，宁死而不悔。”

    刘裕直觉感到她的恩师是女性，由衷的道：“令师是个非常超卓的人。”

    纪千千欣然道：“没有恩师，便没有今天的纪千千。恩师常教诲千千，必须日夕常新，每一天都像生命的第一天开始，做甚么事也要像第一次去做般充满好奇心。若给风雨打倒，要立即站起来，应付下一场的风雨。千金散尽还复来，变成不名一文的穷光蛋又如何？还有机会可以重新开始。”

    庞义和刘裕均听得舒一口气，纪千千的斗志，并未因失去财富而崩溃，虽然第一楼的库房因此而一穷二白，但只要人在志存，便可以在机会处处的边荒集继续奋斗。

    纪千千从箱子轻盈地跳下来，滴溜溜的旋身一匝，娇笑道：“这是千千转运的方法，转一个身，转一个运。不过千千真的不服气，若不能把这个偷金子的卑鄙之徒挖出来，老天爷还有眼吗？”

    刘裕长身而起，双目杀机大盛，道：“我今趟是老猫烧须，还不知如何向燕老大交待。千千放心，我会证明给你看，偷金子的小贼定会得到报应惩罚。”

    庞义也跳起来，正要说话，小诗在帐外惊喜的嚷道：“小姐快来，又有人送礼来哩！”

    “燕兄请下注！”

    旁观者人人鸦雀无声，目光集中在燕飞脸上，看他如何决定。

    高彦更是手心冒汗，他提着的大袋筹码赢来不易，虽说有纪千千的财力作后盾，感觉上他手上拿的仍是全副身家，一铺输清是非常冤枉。他对燕飞不是没有信心，问题是对方乃赌国纵横不败的“赌仙”程苍古，燕飞又是初来甫到的新丁，经验尚浅，马失前蹄并不稀奇。

    燕飞的目光迎上程苍古的眼神，此人是他在卓狂生外另一个发现，与卓疯子同是深藏不露的高手，而程苍古的武功更绝不在祝老大之下。

    赌桌上各门没有人下注，因晓得此局等若程苍古和燕飞在交锋，谁敢插手其间？

    骰盅内叮当作响，六粒骰子像不肯歇下来的顽童，依然顽皮地在盅内激撞跳跃，尽显程苍古赌林高手精微的摇盅奇技。

    燕飞表面从容，暗裹却把灵觉提升至巅峰状态，生出无所不知，无有遗漏，神通广大的感觉。

    骰子的动力由盛转衰，迅速放缓，在万众期待下，终于停下来。

    骰盅内的情况如一个谜，谁能破解点数，立成赢家。

    燕飞生出异样的感觉，隐隐感应到其中一粒骰子有问题，偏又无法硬拖下去，喝道：“二十一点！”

    高彦如奉纶旨，一股脑儿把手上筹码全押往二十一点的一门去，反生出如释重负的感觉，皆因赢输已定。

    程苍古高唱道：“揭盅！”

    两手闪电般迅快地往骰盅探去。

    燕飞那种不妥当的感觉更趋强烈，程苍古右手真劲暗藏，而那粒有问题的骰子便像受到他盅外的双手牵引般，翻出侧面的点数，把先前的点数改变了。

    燕飞心叫不妙时，已来不及改变赌桌上残酷的现实。

    盅开。

    众人齐声起哄。

    高彦则失声叫道：“我的娘！”

    程苍古以胜利者的姿态盯着燕飞微笑道：“是二十五点，多谢燕兄相让。”

    燕飞心中一叹，亦不得不佩服程苍古高明的手法，他感应到那粒骰子有古怪，皆因其余力未消，暗藏阴劲，虽是微仅可察，却受程苍古右手心的阳劲在阴阳相吸下，适足够动力使骰子翻侧，累他输掉这场竞赛。

    若再赌一铺，他肯定自己可必胜无疑，因为他可以阻止最后变异的发生，可惜再没有赌本继续下去。

    燕飞从容笑道：“程兄高明，明晚小弟再来多领教一次。”

    程苍古长笑道：“燕兄原来亦有一副赌徒本色，敝窝自是无任欢迎。”

    谁都听出他是暗讽燕飞死不认输，肃静下来，看燕飞如何反应。

    燕飞哈哈一笑，领着高彦去了。

    纪千千瞪大美目看着营帐空地处围成一个大圆圈，被逐一燃点，重新渐渐回复动力的十八盏走马灯。

    她在看灯，卖灯的小子却在看她，走马灯不住变化的采光，投影在营帐和众人身上，如梦幻般动人而不真实。

    小诗兴奋地来到纪千千身旁，道：“真好玩！”

    随纪千千出帐的刘裕和庞义你眼望我眼，想的均是追求纪千千者的手法层出不穷，不知何时方休。

    庞义喝道：“不是又是那甚么边荒公子着你送来的吧！”

    卖灯小子仍不知庞义在问他，呆瞧着纪千千，后者虽改为男装扮相，仍是美得令人不敢直视。

    纪千千似是忘记了失窃的事，欣然道：“你没听到庞老板说话吗？究竟是谁教小哥儿送灯来的呢？”

    卖灯小子一震道：“小人查重信，小姐唤我小查便成。这十八盏灯由小人亲手精制，是边荒最了得的好汉燕飞着小人送来的。”

    众人听得面面相觑，一向像看化世情、对人世间所有事物均淡然处之的燕飞，竟会也来这一套。

    小诗雀跃道：“原来是燕公子！”

    纪千千娇躯剧颤一下，俏脸现出没法掩饰看得人人心神动荡的惊喜神色，“啊”的一声轻呼。

    刘裕倏地轻松起来，若有任何人得到纪千千，他最能接受的只有燕飞，因为燕飞是他最好的战友和至交。但又隐隐觉得如此取悦纪千千，不合燕飞性格，不似他一向的作风。

    庞义也闻燕飞之名精神大振，燕飞肯来和甚么边荒公子、慕容战之流争夺纪千千，对他自然是天大喜讯。喝道：“兄弟们，给老子把走马灯挂遍各大小营帐。”

    众人立时起哄，依言而行。

    纪千千像勉强从梦境里醒过来般，喜道：“小诗还不打赏小查，噢……”

    又一把拉着小诗。

    庞义和刘裕当然明白纪千千话说出口方记起自己变成穷光蛋，只恨他们也是不名一文，没法解围。

    幸好查重信摇头摆手，惶急道：“小姐勿要折煞小人，卖灯的酬劳已非常丰厚，小人告退哩！”

    查重信去后，纪千千仍呆立帐门外，双眸亮如深夜明月。

    刘裕干咳一声，道：“我们现在是否起程去逛夜窝子呢？”

    纪千千闭上美目，深吸一口气道：“今晚不用劳烦你们哩！千千要等燕飞回来，让他带奴家到边荒集最动人的地方去。”

    燕飞和高彦离开夜窝子，沿东大街返营地去也。街上冷冷清清，行人疏落，所有店铺乌灯黑火。这情况是常况而非异象，白天是窝外的，夜晚则属窝内的，趁夜市的人全集中到夜窝子去。

    燕飞向一直没有埋怨他的高彦道：“我输掉你的身家，为什么不拿我来出气？”

    高彦欣然道：“大家兄弟嘛！何况你不是乱吹大气，确有神乎其技的听骰本领，只是因太嫩斗不过程老怪。哈！有借有还上等人，我须立即向千千借十两八两金子，否则我的情报网将告崩溃，做不成首席风媒。”

    又道：“你说明天再去和程老怪赌一次，究竟是场面话还是认真的。”

    燕飞淡淡道：“当着这么多人说出来的话，怎可当是玩儿？千千有多少我便央她拿多少出来，一铺便可赌得黄金窝四脚朝天、关门大吉。”

    高彦骇然道：“不要吓我！现在我们人人靠千千吃饭，第一楼重建的经费也全看她，老庞骡车店的骡子是赊数赊回来的，仍未还清债项，若你输此一铺，我们岂非全要吃西北风。”

    燕飞微笑道：“放心吧！我刚学满师，明天便要程老怪在赌界除名，再没有第二个可能性。”

    高彦苦笑道：“你不是真的中了程老怪的咒语，变成个整天想翻本的赌徒吧。唉！真教人担心。”

    燕飞叹道：“我现在唯一担心的，是如何向千千解释走马灯的事。”

    说到这里，立即头痛起来。

 第 九 章 佳人有约

    小诗道：“燕公子和高公子回来哩！”

    纪千千像个天真的小女孩般雀跃道：“果然是他们，两位凯旋而归的英雄。”

    庞义深悉高彦的性格，颓然道：“我却怕是屋漏更兼逢夜雨，高彦没有大叫大嚷向千千邀功，是非常坏的兆头。”

    刘裕同意道：“今趟我们真的是不名一文，明天的三餐也有问题。”

    郑雄等亦颓然无语。在边荒集最令人害怕的首先当然是变成公敌，其次便是没有钱。

    纪千千微笑道：“或许高公子是故意装输来戏弄我们，然后再给我们一个惊喜。”

    燕飞和高彦终踏入营地，前者打量苦挂遍营地蔚成奇景的走马灯，后者苦笑道：“我现在大有丑妇终须见家翁的感觉，燕飞是我最好的兄弟，我与他荣辱与共，唉！

    我们输光哩！咦！为甚么你们的脸色这么难看？”

    纪千千瞪大美目瞧他，罕有的正容道：“告诉千千，你是在开玩笑。”

    庞义惨笑道：“他不是开玩笑。燕飞这没用的家伙失了手，与我们命运相同，分别在他们是输清光，我们是给偷清光，他奶奶的……明天怎样做人呢？”

    燕飞一震往刘裕望去，心忖以他的精明老到，怎会有此疏忽？

    刘裕踏前一步，脸上现出坚决的神情，沉声道：“我向各位保证，在天亮前，我会把金子放回千千的箱子裹。”

    说罢转身昂然去了。

    纪千千急道：“燕飞你怎可以让他一个人去冒险？”

    燕飞微笑道：“若我不让他单独去完成此事，我便不是他的知己。若刘裕须靠我的保护方能在边荒集生存，他也不配作玄帅的继承者。”

    纪千千看着刘裕的背影没入主帐之后，欣然道：“千千明白哩！”接着面向燕飞喜孜孜的道：“还未谢过你的走马花灯呢！千千真想不到你这个人也懂讨女儿家的欢心，千千感到很意外哩！”又甜甜浅笑，白他一眼道：“人家真的很感动。”

    庞义和高彦一众人等莫不神迷目眩，此刻的纪千千迷人至极点，若有人感觉不到她对燕飞的爱意，此人必是大笨蛋。

    燕飞却给害得把早想好的一篇婉转解释此事来龙去脉的说词，全硬咽回肚内去，说不出半个字来。

    他怎忍心伤害纪千千？破坏她在边荒集第一个晚上的美好印象。

    何况他根本没法抗拒纪千千惊人的魔力，天下间还有比她更动人的女子吗？

    爱情的浪潮正铺天盖地横卷而来，他是无路可逃，只好面对。

    纪千千道：“人家本想央你带人去夜游边荒集，一起欣赏这个美丽的晚上，便当作是对你的回礼，不过刘老大已离开去办正事，这裹当然须你坐镇。”

    高彦正容道：“如此良辰美景，佳人有约我们的燕老大岂可错过。千千放心去玩吧，没有人敢动我们的，且我们又是偷无可偷，有甚么放不下心的。”

    庞义加入道：“绝对同意，我们也不是第一天在边荒集混。”

    纪千千皱眉道：“小诗怎么办？”

    燕飞道：“她可以随我们一道去。”

    小诗立即霞生玉颊，摇头道：“小诗留在这里，有庞大哥和高公子在，小诗不怕。”接着瞄燕飞一眼，抿嘴笑道：“若他们不是怕燕老大，何用干这些鼠窃狗偷的事。”

    高彦道：“说得很好，仗着燕老大的朵儿，谁敢不卖点情面。”

    纪千千大喜道：“真的可以去？”

    燕飞暗叹一口气，看来只好骗她到底。幸好唯一知道真相的高彦绝不会拆自己的台，让手道：“千千公子请起行。”

    纪千千嫣然一笑，向小诗等挥手，踏着轻盈的步伐，朝东大街走去。

    高彦立即发出怪叫，催燕飞追去。

    燕飞虽恨不得狠狠踢他两脚屁股，却苦于莫奈他何。惟有追着纪千千迷人的仙踪去也。

    刘裕绝非空口讲白话，而是有把握把金子寻回来，因为他是北府兵中最好的斥堠探子，他办不到的，别人也办不到。

    偷金者或没想过他们会于这么短的时间内发现失窃，金子大有可能仍留在集内某处，未及运走或分散收藏。

    今夜边荒集各大小帮会是外弛内张，所有出入集的水陆路均被置于严密监视下，所以非是毫无顾忌把金子运走的好时机。

    千多两金子是一笔庞大的财富，足够像汉帮那种帮会运作至少一年之久，且重达八十多斤，不论偷金者是徒手携带，又或以工具运送，均会留下蛛丝马迹，难瞒他这位曾受严格追踪蹑迹训练的高手的侦察。

    他首先从失窃的睡帐外打亮火熠子仔细搜寻，不片刻已发现偷金者的痕迹，对方已非常高明，落足处尽在不会留下印迹的石块或杂草丛生处，可是由于身负重物，仍是有迹可寻。

    刘裕循着痕迹直追出后院外的地方，此区景况荒芜，道路毁烂，园宅因弃置而野草蔓生。边荒集前身的项城是中等大城，原本的居民达二十多万之众，现在城内诸族边民总数不过五万，加上流动人口亦只在六、七万间，所以人口均集中在四条大街和靠近码头的区域，其他地方便静如鬼域，成为边荒集另一特色。

    到达院后的破道，刘裕在往右转数百步外，发现新的印痕，那是车轮和蹄印，尚未被风沙掩盖，明显是不久前有马车从此处开走。

    刘裕暗呼狡猾，以偷金者的精明老到，绝没有可能犯下如此大的错误，这分明是掩人耳目的手法。

    他立即以其处为中心遍搜方圆数百步之地，终于再在不远处一座废宅的院落发现踪迹，至此那小偷再没有掩饰，就那么从后门离开。

    刘裕保持冷静，沉着气追去，心忖若找到那小偷，管他是天王老子，也要把他斩成数段，始可泄心头之气。

    街道乌灯黑火，静悄无人，远方夜窝子却灯火耀天，相映成趣，形成奇特的明暗气氛。

    纪千千步履轻盈的和燕飞并肩而行，还不时有意无意的以香肩轻撞燕飞的肩头，哪种温馨甜蜜的感觉，即使心如止水如燕飞者，也有点心猿意马起来。

    嗅吸着她醉人的体香，边荒集再不是以前的边荒集，而是天下间最迷人的处所，充满对未来的憧憬、希望和生机。

    纪千千柔声道：“人家很想和你说说心事，你愿意听吗？”

    燕飞最后一丝向她解释送走马灯真相的念头，在她温柔软语的威力下，终告冰消瓦解，道：“千千有甚么心事？”

    纪千千欣然瞥他一眼，轻轻道：“千千真幸运，以前在建康有干爹作知己，来到人人害怕的边荒集，又有位燕老大，老天爷待千千真的不薄。”

    燕飞很想问她那位能令她钟情者又如何？当然晓得这是大煞风景的蠢话。

    他太久没有和女性有这般亲密的接触，说真的仍没法完全习惯和投入，一时不知如何反应。

    纪千千续道：“千千常在想，当我离开人世的一刻，会后悔的事，不是千千曾做过的事，而是我想去做但又没有付诸实行的事。你明白千千的意思吗？”

    燕飞心神颤荡，纪千千这几句话，尽道出她敢作敢为的性格。像今次到边荒集来，便是具体的例证。轻叹道：“看来我该会在临死前后悔得要命！因为我是条大懒虫，甚么事都不想去做，只希望生活尽量简单，不想背着大大小小的包袱渡过说长不长、说短不短的余下日子。”

    纪千千雀跃道：“千千真的感到很荣幸，一向懒得去做任何事的燕飞，竟会送千千十八盏走马彩灯，令千千在边荒集的第一晚充满动力和色光！人家须怎样谢你呢？”

    燕飞暗下立誓，永远不让纪千千晓得真相，微笑道：“你肯公开约会我这个卑微不配的傻瓜，已是最大的谢礼。这边走！”

    领着她转入横街。

    纪千千乖乖的随他举步，逐渐远离夜窝子的照明。

    燕飞讶道：“千千不是一心要到夜窝子去吗？为何不出言抗议？”

    纪千千微耸肩胛，喜孜孜的道：“约会是奴家提出的，到那里去当然由你作主。

    燕飞带千千去的地方，便是边荒集最动人的地方。”

    燕飞感到自己的心在溶化，她的善解人意，令任何人与她相处均有如沐春风的醉人感受。道：“我从来不去夜窝子，怕它的挤迫和热闹。别的名城大都，雅人名士都爱冠以甚么十景八景的美名，我们的边荒集也有‘边荒四景’，其中之一便是我现在和你去的‘萍桥危立’。”

    纪千千大喜的道：“这个名称很别致哩！其中的‘危’字分外传神，最合边荒集的凶险情况。”

    燕飞有感而发的道：“对别人来说，边荒集真个是最危险的地方，每天都活在动辄送命的境况中。可是对纪千千却是另一回事，因为没有人肯狠下心肠伤害你。”

    纪千千忽然美目一黯，垂下螓首，幽幽道：“人家才刚给人偷去全部财产，还说没有人来伤害千千？你燕飞又如何呢？你舍得伤害人家吗？”

    一阵酸苦洪水般潮卷心头，纪千千提到失窃的事，只是为掩饰她难忘旧爱的心事，她现在眼内的凄苍神色，与那天在船上甲板看到的如出一辙。

    纪千千到边荒集来，是要忘记建康曾发生的事，离开令她神断魂销的伤心地；现在与他夜游边荒集，亦是要借助他来忘记伤害她的那个人，并非真的对他燕飞动情，否则便不会因想起‘他’而无法控制情绪。

    这个想法令他生出万念俱灰的感觉，生无可恋的滋味涌上心头。在男女之事上他早受够哩！再不愿也经不起另一次的打击。

    周围环境一黯，原来走入一道由两边高墙夹成的窄巷，只余下长形的灿烂星空，感觉奇异，似不该属凡间可睹的景象。

    纪千千把手挽上燕飞的臂弯，柔声道：“为甚么不回答人家呢？这小巷真美！”

    她的纤手有若温香软玉，抓着他的臂弯，哪种感觉美妙而诱人。可是燕飞却心知肚明纪千千晓得自己看破她的心事，故以此来补偿他、抚慰他。

    他生出甩掉她的手的不理性冲动，可是他怎忍心伤害她？苦笑道：“事实上我已以行动来回答了你的问题。”

    纪千千再度垂首，默然不语。

    穿过窄巷，眼前豁然开朗，一个浮萍飘飘的小湖展现眼前，湖岸四周不是被荒弃的庄园，便是历经火劫人祸的颓垣败瓦，野草蔓蔓，一条多处崩塌的残桥，横跨湖上，其破烂可令人怀疑她负载的功能。

    在这夜窝子的灯火照耀不及的荒城东南角，漫空星斗罗列棋布，铺天罩地，荒芜的景象，一片暗喻死亡和毁灭后荒凉的异常美态，湖内盛开的白莲花，在碧绿浮萍的衬托下，在星夜下的小湖闪闪生辉，充盈生机，与比邻的凄苍景况成强烈的对比，生和死的界限模糊难分。

    残桥便似从死到生再复死，通往茫不可测的彼岸唯一的过渡。

    纪千千“啊”的一声叫起来，放开燕飞，俏脸放射着圣洁的光辉，秀眸瞪得大大的，不能置信地看着眼前异景。

    从窄黑的小巷走出来，骤然见到如此开扬辽阔的星夜美景，格外令人震撼。

    当纪千千的玉手离开他的手臂，燕飞不由生出失落的感觉，只好暗骂自己不争气，又生出自怜的窝囊情绪，百般滋味在心头！

    不待他领路，纪千千已领头往残桥走去，似忘记了适才发生的所有事般，雀跃道：“我们到桥上坐下来好吗？肯定有很好的感觉。”

    刘裕在边荒集西北角一座废宅的屋檐伏下去，审视右邻另一座荒弃的屋宅，此宅三进组成，夹着两个大天井，乌灯黑火的，不觉人踪。

    刘裕可以肯定偷金贼是把金子藏于其内，因为对方入宅后离开的印迹，已变得微不可察，如不是在尘土上露出足尖点过的破绽，他又是心有定见，当会一无所觉。

    以刘裕的沉稳，亦大感自豪。他能追踪到这裹来，看似容易，事实上却是干锤百炼而来的成果。

    对方并不是单人匹马，而是有组织的行动，至少除偷金贼外，还另有人驾马车，更以声东击西之法，以导人误入歧途。

    此处或只纯用作收藏贼赃之用，又可能是对方的临时巢穴，不论何种情况，敌人也会随时回来，所以他必须先一步起回金子，哪时要打要逃，悉随其便。

    刘裕腾身而起，投往目标宅院去。

    燕飞凝望桥下浮萍，心中一片茫然，对现实世界那种虚幻而不真实，宛如一个清醒的梦的感觉，又在他的思域中蔓延。因娘亲而来的思念、儿时生活的追忆，交织成他不可磨灭的过去！既像遥不可及，又似近在眼前，若即若离，令人生出怅惘无奈的伤情感觉。

    纪千千写意而放任的坐在断桥边缘处，双脚悬空，全情投入到这荒寒而美丽、对比鲜明的特异环境里，听着从废墟传来野蝉的呜叫。她也如燕飞的感受般，过去的一切虽是近在眼前，又若在千里之外。

    “我不会后悔曾做过的事，只会后悔想做而没有付诸行动的事。”

    纪千千这句话仍萦绕耳边，现在此刻他对纪千千已是心灰意冷，给可以燎原的星星爱火泼下冷水，但将来某一天，他会因自己没有在争夺她芳心一事上尽过力而后悔吗？

    纪千千甜美的声音响起道：“不要像呆子般站在哪里好吗？坐到人家身旁来吧！”

    她愈是迷人，燕飞愈感神伤失落，他对男女之情早有杯弓蛇影的恐惧，纵使没有爱情的天地是如何灰暗和没有生趣，至少令他拥有平淡和没有牵累的安全。

    纪千千忽然跳起来，纤手抓着他臂弯，硬把他拉得坐下去，嗔道：“小气鬼！你在生人家的气。”

    燕飞朝她瞧去，感受着给她挽手的动人滋味，迎上她美丽而变化多端的眸神，苦笑道：“千千啊！你对他已是情根深种，难以自拔，你并没有忘记他。”

    纪千千放开他的手，垂下螓首，摇头道：“不！我没有忘记他，只因为我恨他。”

    燕飞心中一阵痛楚，他已看到纪千千垂头前眼泛的泪光，她正因错种情根，爱之深恨之切，方如此悲苦。

    纪千千以微仅耳闻的声音道：“燕飞！你会像他般伤害千千吗？”

    燕飞心神剧震，天啊！面对如此佳人，他该如何是好呢？只要一句决绝的话，他便可以结束与她刚刚开始的男女关系，但他忍心如此去伤害她吗？

 第 十 章 洞天福地

    数息呼吸的工夫，刘裕已走遍三进房舍，内进与中进均给彻底打扫过，与外进的蛛网尘封截然有异，显示敌人不单利用这作为落脚的地方，本身还有洁癖，否则只须随便弄干净一点便成。

    此时他对这尚算完整的弃宅已得到一个清晰的印象，屋内仅丝的小量家具残破不堪，依边人的作风，可用的家具均会被他们搬走据为己用。

    可藏千多两金子的地方一眼看通，除非密藏地下或墙内的密格，不过那可半临时可办得到的。照他的分析，偷金的行动只是灵机一触下发生的，是因晓得财物藏在搬进睡帐的箱子后仓卒下匆匆安排，致露出破绽，所以早有预谋的可能性几乎不存在。

    刘裕目光投往破窗外的荒园，尚未被烧掉的几株老树撑天而立，树荫里杂草野藤缠绵纠结，要收起金子绝非难事，他要把金子搜出来则势必费一番工夫。

    他是别无选择，正要付诸行动，倏地心现警兆，听到自己适才伏身处的阱舍瓦面传来足尖点地的微响，显示来人至少在身法方面非常高明，若换了在淝水之战前的刘裕，肯定难以觉察。

    由于对方是从高处来，可鸟瞰全局，使他再没有时间离开，人急智生下，腾身而起，落到主梁上，入目的情景，令他欣喜如狂，差些儿笑了出来。

    燕飞往纪千千瞧去，晶莹的泪珠排队列阵般从她一对眼角泻下娇嫩的脸蛋儿上，叹道：“唉！这是何苦来由呢？”

    纪千千摇头道：“你不会明白的，他是第一个令我心动的人，燕飞是第二个。”

    接着以泪眼迎上他的目光。

    燕飞再没法控制大炽的怜意，正要举袖为她拭掉挂在原本微泛嫣红，现在却苍白褪色的脸蛋儿上的泪珠，伊人敏捷地从香怀内掏出手帕，送到他的手上，然后似阳光破开乌云般“噗味”娇笑起来，接而有点不好意思，垂首避开他呆瞪着她的眼神。

    燕飞拿着香帕发了一阵子呆，方如梦初醒般温柔地为她拭掉俏脸的泪渍。

    纪千千唇角逸出一丝笑意，轻轻这：“知道吗？你回到边荒集后，整个人像不同了，有种天下间没有任何事难得倒你，遇上困难仍可挥洒自如不可一世的气魄，令千千开始相信刘裕的看法，你不但是边荒第一高手，更可能是无敌于天下的第一把名剑。”

    燕飞于完成拭泪大任后，拿着她的香帕不知该物归原主还是该据为己有？

    闻言淡淡道：“只因我是属于这里的，所以你会对我生出这种感觉。便像高彦，在建康他是处处碰壁、受尽歧视，回到这里有如猛虎归山，在边荒集他方可以成为受尊敬重视的人，与建康崇尚高门的风气他是格格不入，在这里他却是如鱼得水。我的情况相同，可是若离开边荒集，我顶多是个出色的剑客和刺客，个人的力量根本微不足道。”

    纪千千柔声道：“收起手帕吧！当是千千和你燕飞交换的定情之物。满意吗？”

    燕飞拿着染上她泪渍、带善她伤心往事的香帕，失声道：“定情之物？”

    纪千千似已回复正常，挺起胸膛理所当然的道：“谁叫你送人家十八盏走马灯呢？千千也恨你呢？一路北上都装作对人无动于中的冷淡模样，忽然又要出这么漂亮的一手，教人立时失去女儿家的衿持。走马灯不是示爱是什么呢？

    现在千千已肯抛开一切接受你的心意哩！彩灯若不是定情之物该算作什么？”

    燕飞立生出回去狠揍高彦一顿之想，只恨现下只好哑子吃黄连。涉足情场已非他所愿，更何况卷入纪千千纠缠不清的男女关系中。

    纪千千命令道：“还不收好它？”

    燕飞别无选择，把香帕纳入怀内，正要说话。

    “铿！”

    蝶恋花鸣声示警。

    一条重甸甸的长布条，安静地躺在大圆梁上，以两把匕首固定首尾两端。

    刘裕探手一摸，果然是满载金子的缠腰囊，可分几匝缠绑腰间。约略估计下，囊内的金子该不过六百两，应仍有另一腰囊，很大可能放在中进的横梁上。如此藏金的方法，确是颇有心思，正因横梁太显眼，反会忽略过去。更想到这只是临时措施，好方便取走。

    刘裕刚伏身横梁藏好，来人已穿窗而入，移到梁下。

    香气传来，登时生出熟悉的感觉，吓得他不敢偷看，因为已认出梁下的美人儿是何方神圣，“逍遥帝后”任青q是也。

    破风之声响起，有人绕宅疾驰，显然和任青q是一道，从另一方向绕过来，这是防备有人埋伏的江湖手法。

    只听其速度，便知此人身手不在任青q之下，刘裕心中自然浮起“逍遥帝君”的名字。不由心中叫苦，若他们到横梁来取回金子，自己能突围逃走已难比登天，更遑论取回金子。

    一把男子的声音在入门处道：“确是这所房子，外面有以石头摆书的暗记。”

    任青q熟悉的娇柔声音响起这。“离约定的时间尚有一刻钟。唉！我刚见过燕飞，他不单像没事人一个，还大有精进，我竟瞒不过他，差点给他堵截着。唉！我真有点害怕他。”

    应是任遥的人苦恼道：“真的令人费解，我的确而且予他致命的一击，他能活下来已是奇迹，怎可能反变得更厉害呢？”

    梁上的刘裕暗松一口气，幸好这对妖男女非是偷金贼，否则自己肯定有难，不过危机仍未过去，若他们的会的正是那偷金贼，他仍大有被发觉的机会。希望偷金贼与任遥两人说过密话，待两人离开后才上梁来取金子，哪自己便可以乘机送他致命的一刀作为见面礼，以出憋在心内的窝囊气。

    任青q叹一口气，没有答话，刘裕生出奇异的感觉，任青q的内心似不像她表面一心置燕飞于死地狠辣无情的行为。此日叹气充满无奈的情绪，听来颇有点心乱如麻、六神无主之味。

    任遥似没有觉察他后妃的心事，怕是还在心心不忿燕飞仍然活着。沉声道：“聂天还此人很不简单，雄材大略，是个可以有一番作为的人，如非桓家一直撑江海流的腰，他早吞并了大江帮。我们今趟和他合作，须步步为营，否则吃亏的会是我们。”

    任青q冷哼道：“任聂天还智比天高，仍没法梦想我们周详缜密的统一大计，最终只会为我们作嫁衣裳。”

    任遥道：“我们在利用他，他也在利用我们。郝长亨是个难得的人材，若青q可以美色笼络他，收之为己用，说不定可以把两湖帮变成我们班底，哪时司马贼的天下，将是我们的天下。”

    刘裕听得心神剧震，想不到任遥和聂天还两个天南地北向无关系的一方霸主，竟会破天荒合作起来，目标明显是先要占得边荒集。

    聂天还固是名震南方、十多年纵横不倒，没有人能奈何他的枭雄人物。郝长亨亦是横行两湖一带的不世高手，乃聂天还椅之为臂膀的左右手，今次远道而来，当然不是游山玩水。而他更有可能是盗金者，若非以他般身手，即使自己被哪甚么娘的边荒七公子分了心神，仍难避过他耳目。

    令他费解的是逍遥教究竟有何颠覆司马皇朝的计划？不过此时已无暇想及其他，若给这三大高手发现自己的行踪，纵使高明如燕飞也难逃劫难，何况他自问比不上燕飞。连忙大动脑筋，思量逃走之法。

    任遥又道：“郝长亨交给你处理。唉！若非目下不宜对付燕飞，现在我便去取他狗命。”

    任育q柔声道：“如要坐收渔人之利，确不应对付他。是哩！帝君对《太平洞极经》是否已有眉目呢？”

    任遥沉吟道。“真古怪！纵使有那两个小子默写出来的地势图，却似没有半点帮助。若我所料不差，必须三佩合一始能勘破玄虚，从洞极经找出传说中的洞天福地。”

    刘裕为之愕然，照任遥的语气《太平洞极经》并非甚么道藏经典，而是寻找某一处地方的地图。

    任遥又道：“我不宜留在这里，好让你可向郝长亨施展手段。防人之心不可无，最好确定他是单身赴会，方可现身。”

    破风声起，刘裕探头一看，梁下空荡无人，心忖此时不走更待可时，拔起匕首，把金子缠在腰间，此时东南方衣衫拂动的声音遥传而至。刘裕暗叹一口气，晓得时间再不容他取回另一半金子，心想这笔账暂寄在郝长亨身上，迅速离去。

    这是蝶恋花第二次示警。

    第一次是从水路往秦淮河采访纪千千途上，卢循从水里跃出来偷袭，其时阴神阳神尚未合而成为金丹大法，神通广大的阳神只好向日常行事的阴神示警，透过蝶恋花作出警告。勉强解说，阴神或可称为后天的我；而阳神则为先天的我、生命的本源和最神秘的部分。

    今次蝶恋花再度示警，使燕飞幡然而悟，阴神阳神只是合作而非结合，非是融浑而不可分，所以会因纪千千而受到影响，阴阳分离，金丹大法也非是无懈可击。

    纪千千虽听高彦说过燕飞的宝剑会在危险来临前向主于示警，但因高彦一向爱夸夸其辞，所以是姑妄听之，并不是确信不疑。现在终亲耳听到，一时又不知险从何来，不由瞪大美目瞧着燕飞背上的蝶恋花，亦担心蝶恋花会忽然变龙化凤的飞走。

    “锵！”

    蝶恋花出鞘。

    尖锐的破风声在远方某处响起一下弹弦声后即呼啸而起，以惊人的高速激射而来，眨间即至，快得比人脑筋的转动也及不上，令人生出只好坐以待毙、无从躲避的颓丧感觉。

    燕飞却知因蝶恋花的鸣向，已使对方心神被扰，气势劲道大幅控减，发挥不出最佳状态。

    换过是以前的燕飞，唯一可保命之法或是翻下湖水里去，那时只要对方守在桥上，凭他的功力和箭术，燕飞更是难逃一死。

    “叮！”

    蝶恋花一丝不误地击中箭锋，劲气爆破，把凌厉的一箭硬碰得横飞开去，清楚俐落，绝不含糊。

    在纪千千眼中，燕飞头也不回，不看一眼的便可反手一剑，命中敌箭，动作行云流水，潇洒好看。

    一把故意弄得沙哑低沉的男声从后方岸上一座废宅内传过来道：“领教燕兄高明！阁下值大钱的头颅，暂且寄在脖子上多留一段时日吧！”

    纪千千别头瞧去，声音传来的方向黑漆一片，没有人影，没有异声。

    燕飞淡淡道：“刺客走哩！”

    纪千千讶道：“他要杀你，为甚么你仍可以如此轻松？”

    燕飞微笑道：“我燕飞仇家遍地，加上因想拿领赏金而要来取我项上头颅者，更是数之不尽，紧张也是白紧张，对吗？”

    纪千千白他一眼，别有所指的道：“你这人哪！事事满不在乎的。若每一个来刺杀你的人，都像这箭手的高明，我看也够你烦恼哩！”

    燕飞从容道：“能射出如此一箭的，天地虽大，仍是屈指可数。据说慕容垂的箭术便非常了得，我的兄弟拓跋圭亦是一绝。不过若既是为赏金杀人的猎头者，箭法又高明至此，大有可能是横行黄河一带，人称‘小后羿’的宗政良。不信的话可把坠进湖内的箭寻回来一看，箭上当有三条横纹为记。”

    纪千千骇然这：“竟然是这个人，千千也听过他的名字，你不担心的吗？据传他一旦定下目标，便锲而不舍，直至完成任务，而他从来没有失败过的。”

    燕飞油然起立，深吸一口气道：“上得山多终遇虎，长胜不败者能有几多人呢？他的造诣深浅已给我摸通摸透，我的宝贝蝶恋花又可令他的偷袭手段无所施其技，希望他临崖勒马，又或洗心革面改行去卖酒，那我还可以帮衬他，否则他只是自寻死路。”

    纪千千听得“噗嗤”娇笑，又嗔道：“谈得好好的，又坐得这般舒服，竟要走了吗？”

    燕飞俯头看她，双目闪动着顽皮的目光，柔声道：“花前月下，又是在有名狂野的边荒集内，我怕控制不了自己，强要亲千千小姐的香嘴儿，那时弄得仍不晓得自己该芳心谁属的纪千千心神大乱，那就非常罪过。”

    纪千千“啊”的一声，难以相信的垂下头去，连小耳朵也烧红了，以蚊蚋的声音微嗔道：“燕飞啊！你竟也会说出这种轻薄话儿？”

    燕飞哈哈笑道：“只要是男人便懂说这些话。说到底还要多谢宗政良一箭之赐，把我震醒过来。以前的燕飞已死去，现在我要重新做人，无畏地迎接所有挑战，包括千千在内。”

    纪千千轻轻道：“人家也是挑战吗？”

    燕飞坦然这：“是感情上的挑战，更是最难应付的。我的对手不单是先令你钟情的某君，更可能是任何在边荒集自以为是够资格的人，不是挑战是甚么？”

    纪千千仍不肯起来，瞥他一眼，目光投往湖上的浮莲，喜孜孜的道：“我喜欢你这样对人家说话，满有男儿气概的，千千这就向你投降好吗？”

    燕飞微笑道：“不是真心归降，反成心腹之患。况且两情相悦，何来甚么投降？

    严格来说该是我已屈服于千千的魅力之下，到你真的忘掉哪个人，我们再看看能否重新开始。眼前千千爱上的，或者非是我燕飞，而是边荒集予你的新鲜感觉。”

    说出这番话来，燕飞尽泄心中岔郁不平之气，整个人轻松起来。

    纪千千摇头道：“不是你想哪样的，收到你的走马灯后，人家心中只想着你一个人，其他的都忘记哩！”

    燕飞道：“就只是一段时间，对吗？”

    纪千千神色一黯，向他无言地递出娇贵的玉手。

    燕飞别无选择，更舍不得拒绝，一把握实，助她站起来。

    纪千千在他身前亭亭玉立，秀眸异采大盛，深深望进他眼内，柔情似水的道：“人家真的爱听你说亲密话儿，甜言蜜语更是多多益善，更不怕你付诸行动，唉！你这大傻瓜。”

    说罢领先下桥去了。

    燕飞心忖最后一句不知是否在怪自己没有立即亲她嘴儿。登时魂消意软，而在这一刻，他晓得自己确对她生出爱念，宛如久未兴波的桥下萍湖，终于泛起一圈又一圈、不断扩展的涟漪。

 第十一章 公开挑战

    帐内的纪千千传来惊喜的娇呼，嚷道：“真的找回来哩！一半也好！我们的刘老大真本事。”

    接着和小诗、庞义吱吱喳喳的说起话来，商量如何把金子藏好。

    高彦揭帐而出，来到燕飞旁低声问道：“亲过她的嘴儿吗？”

    燕飞登时百感交集，颇有点体会到纪千千“会为未做过的事后悔”那句话的意味。而自己知自己事，他对男女之情仍带着深刻的惶惧，另一边的刘裕亦露出注意的神色。叹道：“你这死性不改的色鬼，满脑肮脏的想法，一场兄弟，也不瞒你，我和她尚未开始。”

    不知如何，他直觉感到高彦和刘裕都同时松了一口气的样子，感觉挺古怪的。

    高彦狠狠道：“不解温柔的家伙！现在我们国库空虚，你明天的赌约取消也罢！我不会让你输掉千千仅余的财产的。”

    说罢又钻回帐内趁热闹去了。

    燕飞苦笑摇头。

    刘裕道：“我们到箱阵那边说话吧。”

    燕飞和纪千千刚回营地，纪千千便给小诗扯入睡帐里，到现在还弄不清楚发生过甚么事。随刘裕从箱阵仅可容一人穿过的通道，到达酒窖入口石阶坐下。

    刘裕坐在他上一级处，道：“偷金子的即使非是两湖帮的郝长亨，也与他脱不了关系。”

    燕飞愕然。

    郝长亨乃南方赫赫有名的高手，据传为人风流倜傥、多才多艺，是两湖帮聂天还下第二把交椅的人物。此人颇有交际手腕，在江湖上人缘不错，很多事交到他手上不须凭武力便可迎刃而解。

    刘裕把任遥和任青q的对话重覆一次，分析道：“郝长亨神不知鬼不觉的来到边荒集，其目的当不止于与江海流换个场所角力较量，而在乎控制边荒集，至少是想取汉帮而代之，否则不须与任遥攀上关系。而任遥倾覆司马皇朝的阴谋，更是令人担忧，想不到淝水之战带来的胜果，会是如此一番局面。”

    燕飞沉吟道：“现在我们只能以不变应万变，任遥等既欲坐看我们和视老大拚个两败俱伤，我们偏不如他所愿。”

    刘裕摇头道：“我们不可以变得过于被动，必须着着领先，牵着整个边荒集的鼻子走，正如千千说的，我们是要征服边荒集，而非让她征服我们。”

    稍顿续这：“现在祝老大摆明肯暂作退让，显示视老大亦非有勇无谋之辈。我们定要借千千在边荒集牵起的热潮，首先确立你是边荒第一高手的形象，管他老子的甚么慕容战、任遥、任妖女、郝长亨，总言之边荒集是惟燕剑手独尊，没人敢有半句异议。”

    燕飞苦笑道：“你可知我的头颅现在很值钱？刚给那甚么宗政良射了一记冷箭。”

    弄清楚甚么一回事后，刘裕笑道：“边荒集已成龙蛇混集之地，各方势力因在全力争夺控制权，自认有点本领的更要来碰机会。对我来说还是统一天下的踏脚石，在我们的纪才女则是最好玩的地方。”

    燕飞叹道：“我却是身不由己，从闲人变作众矢之的。说到韬谋策略，当然推你老哥，你又有甚么法宝？”

    刘裕道：“边荒集是无财不行。我们现在手上有五百多两金子，足够起五座第一楼。所以只要拨出百两金子，第一楼重建的经费再不成问题。另外拨百两予高彦小子，使他有财力建立一个比以前更完善的情报网，监察南北和本地一切动静，余下的三百两，拿一半出来给你去和甚么赌仙硬拚一铺，余下的作千千的私己钱，她想买下一座妓院又或觅地在夜窝子另建一座，全看她的意旨。”

    燕飞皱眉道：“这么动用千千的金子不大好吧！我原意是狠赢赌场一笔作经费，只是事与愿违。”

    刘裕道：“千千是女中豪杰，不会介意的。”

    燕飞摇头道：“千千不介意，我却非常介意。他娘的！只要我们可迫郝长亨把另一半金子呕出来，便可拿这笔钱到赌场豪赌一铺，不但可以令赌场关门大吉，还可以向祝老大来个下马威。”

    刘裕道：“我们怎可能在明晚前从郝长亨处取回金子？老郝失去一半赃物，肯定已提高警觉，不会哪么容易给我们找到他。”

    燕飞微笑道：“若你是郝长亨，肯否错过明晚千千在古钟场的曲乐表演？”

    刘裕皱眉道：“当然不肯错过，不过若整个边荒集的人都挤到夜窝子去？

    你如何在数万人内寻出我们根本不晓得他长相如何的郝长亨来呢？”

    燕飞含笑瞧他半好晌，哑然失笑道：“若我晓得谁偷去金子，仍没法迫他呕出来，我燕飞还用在边荒集混吗？首先边荒七公子脱不掉关系，只要我们适当地向他们施压力，怎到他们不屈服。”

    刘裕道：“他们也大可推个一干二净，除非你不理边荒集不成文的江湖规矩，向他们动粗，来个大刑侍候。”

    燕飞目光投往阶壁，微笑道：“事实上边人比任何边荒集外的人更守规矩，那老子便规规矩矩的和他们玩一铺，向外宣布若不能物归原主，纪千千明晚会拒绝到夜窝子去。”

    刘裕开始感觉到他体内胡人较狂野的血统，令燕飞除来自汉族的温文尔雅外，还有豪雄放纵的一面。若以这种双重多变的性格，去追求纪千千，等若汉胡的携手合作，肯定可迷倒纪千千。刘裕很不明白为何会联想到纪千千去，可是他的脑袋确像有点失控。

    颓然道：“岂非全集皆知你燕飞对千千保护不力，已阴沟里翻船？”

    燕飞洒然耸肩道：“没人会知道，因为我只是借此恐吓那七个被人利用的傻小子。夜窝族是由疯子组成的，一旦收到点风声是与七个傻瓜有关，累得他们欣赏不到千千绝世无双的琴音歌声，我们的边荒七公子还能做人吗？放心吧！

    此事由我单独处理，你只须守稳大本营，天亮前我该可以寻回另一半金子。”

    庞义此时钻进箱阵内，笑道：“谈甚么谈得这么投契，千千着我来请小飞到帐内共渡春宵啊！”

    刘裕给逗得笑到差点呛出泪水，燕飞苦笑道：“你也来耍我。”

    庞义在刘裕旁坐下，瞧着下级挨壁曲膝而坐的燕飞闷哼道：“不要骗人哩！酒鬼来到酒窖门口仍不去拿酒喝，只有一个解释，就是因另有别的更优质的代替品，早醉得把老子酿的雪涧香忘掉了。”

    刘裕解围道：“庞老板是来得正好，我们无敌的征边军团有份优差给你，就是当千千的随身总管，负责为千千打点一切内外事务，让千千可尽情发挥她的外交手腕。”

    燕飞报复的道：“总管即是甚么都由你来管，你给老子在四条大街进入夜窝子的边界处，竖起四幅我向任遥下的战书。倘若我干掉他，将可以事实证明给所有人看，谁才是边荒集第一剑手？”

    刘裕拍腿叫绝道：“此着妙极，任遥若不敢应战，将会成为边荒集的笑柄，还用在这里混吗？他是不得不应战的。”

    庞义接下去道：“何况他根本不信自己会输给燕老大，更不晓得燕老大炼成金丹大法，连蝶恋花都学晓唱歌。燕老大吩咐下来的事，小人庞义当然会办得妥妥贴贴的。”

    三人对视一眼，同时开心大笑，充满生死与共、并肩作战的情怀。

    燕飞揭帐进入纪千千睡帐内，方发觉刘裕、小诗、庞义和高彦一众人等，全留在帐外，登时生出哭笑难分的感觉。

    纪千千换上全白色的女服，挨着软垫倚卧铁箱子旁，佩剑放在箱面，有如金子的守护神。

    她乌黑的长发瀑布般的垂在肩后，衬托得她的冰肌玉肤更摄人心魄，宝石般的眸子闪闪发亮、静如夜空的星辰地凝视着他，好半晌方落到他左手环抱的酒坛处，含笑道：“临睡前还要喝酒吗？”

    燕飞盘膝在另一角坐下，把酒坛放在身旁，挂在帐顶的油灯映照下，这里彷佛是另一个天地，温暖而隔离，且是春色无边。

    纪千千确是男人梦寐以求的恩宠，拥有她等若拥有天下间最美好的事物。

    不过她多情和充满野性的性格，却令人感到游疑不定，难以捉摸。像在此刻，她便似从没有和燕飞发生过任何事，有若在雨坪台初次相遇。

    她芳心内究竟如何看他燕飞呢？

    燕飞微笑道：“我来边荒集的途上整天睡觉，所以决定今晚不睡。不知小姐何事相召？”

    纪千千眨眨美丽的大眼睛，饶有兴趣的打量他道：“要有事方可以召你来吗？人家只想见你就不成的吗？”

    燕飞留心帐外，听到庞义等已移师客帐的一方，正动手制作他给任遥的“战书”，他和纪千千的说话不虞被人听去，心中不由一荡，柔声道。“当然可以。可惜我尚有要事去办，明早回来陪你去北大街吃早点如何？该处有间叫北方馆子的食铺，非常有名，在建康绝喝不到那么巧手调制的羊奶茶。”

    纪千千秀眉轻蹙道：“明天你当然要陪人家。但今晚呢？已这么夜哩！你还要到那里去呢？”

    燕飞油然道：“你当我们到边荒集来只是玩乐嬉戏吗？何况受人钱财，自然要替人消灾，我干的是甚么行业，千千应该清楚。”

    纪千千“噗味”娇笑，横他一眼，垂首轻轻道：“你长得很好看，人家尤其爱看你信口开河、胡言乱语的傻瓜样子。”

    燕飞为之气结，失声道：“我句句实话实说，何来信口开河的罪名？”

    纪千千坐直娇躯，两手环抱曲起的双膝，顽皮的道：“你想撇下千千山外玩儿？那可不成哩！我要你陪人家。”

    燕飞记起庞义的“共渡春宵”，心中一荡，当然只限在脑袋内打个转。叹道：

    “小姐你须好好地休息，否则明天将没有精神应付整个边荒集的人。边人出名狂野放纵，可不像建康高门大族的子弟那么乖的。”

    纪千千思忖片刻，点头道：“今趟可以放你一马，下次可没那么易与。好吧！你先哄人家睡觉，千千睡着了，你才可以获释离开，不过明早醒来时，你要在人家身旁，否则我会和你没完没了的。”

    “咕嘟！咕嘟！”的连喝数大口酒，燕飞踏出营地，就那么一手环抱酒坛，朝夜窝子的方向走去，心中仍填满看着纪千千酣然入睡的动人感觉。

    现在怕已过二更，可是他比任何一刻更精神，雪涧香带来的些微醉意，令他更感到边荒集愈夜愈旺盛的血肉和活力。

    自刺杀慕容文后，他一直漫无目的地活着，提不起劲去做任何事。然而眼前的形势，却彻底把他得过且过的心态天翻地覆地改变过来，答应谢家的事他当然须办妥，更重要的使命是让纪千千快乐地在边荒集享受她生命的片段。

    现在最有可能找到边荒七公子的地方，肯定是夜窝子无疑，他们虽在边荒集横行惯了，却不可能不对他燕飞保存惧意，只有躲在夜窝子才安全。他已从高彦处得悉他们最爱留连的那几间青楼、食铺和酒馆，该可轻易找到他们，进行他的计划。

    想到这里，在完全没有防范下，他的心湖又浮现出安玉晴那对神秘而美丽的大眼睛，心中又不由一颤。

    自遇上纪千千后，一路乘船北上，他一直埋首于《参同契》，间时又给纪千千占据了心神；独特的美女安玉晴彷佛已到了天之涯海之角，离他远远的，似和他再没有半点关系。不知如何？偏在此刻会想起她来。

    自己是否因为纪千千使早已死去的心再度活跃起来？如此究竟是灾劫还是福赐呢？对未来他再没有丝毫把握。

    夜窝子辉煌灿烂的采光照耀长街，他从暗黑的街道步向光明，深深地感觉到生命的变化。在逃离边荒集时，他从没有想过当再次踏足边荒集，自己会在剑术和心情上，均会变成另一个燕飞。

    自己知自己事，他深心处一直压抑着的带点狂野的率性性格，已被纪千千点燃引发，放下所有拘束抑制，纵情而为，享受老天爷予他一切善意或恶意的安排。

    刘裕坐在叠高的箱阵顶上，仰望夜空，双目一瞬不瞬，现出深深思考的专注神恰。

    高彦跃上来坐到他身边去，笑道：“有你放哨，大家该可以安心睡觉。”

    又道：“庞义和其他兄弟已去为燕飞立战书。唉！想不到燕飞会变成这个样子，以前的燕飞终日无所事事，最好是不去烦他。”

    刘裕道：“人是会变的，又或须适应新的形势而变，像你高少便痛改前非，再不到青楼胡混，我可没有你般本事。”

    高彦苦笑道。“说说倒可以，没有青楼之乐日子怎么过？只要瞒着千千便成。辛辛苦苦赚钱，赚得钱却没有地方花，我既不高兴姐儿们更不快乐，我怎可以做这种损人不利己的事。”

    刘裕失声道：“原来你口是心非，让我去向千千告你一状。”

    高彦笑道：“大家兄弟还来要我，你不觉得的吗？出生入死后再钻进妞儿馨香火热的被窝内，是人生最惬意的事。”

    刘裕道：“另一个方法是娶得如花美春，不也可遂你这方面的心愿吗？”

    高彦叹道。“这只是个梦想。我是干哪一行的，注定我没法安份守己，更不可以有家室的牵累。你又如何呢？难道你敢娶妻生子吗？你可否向她保证你明晚可以活着回家？”

    刘裕不欲谈这方面的事，岔开话题道：“那甚么娘的边荒七公子究竟是何方神圣？为何明知你和燕飞一道回来，仍够胆上门寻你晦气？”

    高彦不屑道：“甚么七公子？不过是七个自以为有点本领的恶棍，想在帮派外别树一帜。他们本来怕燕飞怕得要命，数次和我争妞儿都不敢便来。现在只是以为有便宜可占，错估形势，方敢如此嚣张。”

    刘裕道：“事情或非如你想像般简单，不过无论如何，遇上变得积极主动的燕飞，算他们倒运。”

    高彦怨道：“若燕小子早点变成现在的样子，我早发达哩！”

    刘裕笑道：“你还年轻，很多好日子等着你啊！”

    高彦道：“今晚我是睡不着了，你在这里看紧一些，我要到夜窝子打个转。”

    刘裕皱眉道：“竟是一晚都等不了？”

    高彦受屈的道：“去你的娘！我是要去见见我的儿郎们，然后再到押店看看有没有北方来的新货式，买入一批来变卖图利。确是没钱便浑身不自在，不过为的是正事。”

    说罢去了。

 第十二章 大地飞鹰

    第一楼是边荒集最佳食肆，正东居便是夜窝子会家的第一胜地，北方诸胡开设的会铺虽各有特色，但比起南人的巧手厨艺、多姿多采，始终要逊一筹。

    晋室南渡，大批名厨或随高门大旅南迁，又或混在难民潮逃往南方，于各大城镇自立门户。正东居的老板范承恩原是洛阳的有名巧手厨师，逃入边荒时看中边荒集，认为边荒集大有可为，送于此落地生根，于夜窝子开设正东居，由于他确是厨艺超群，人又八面玲珑，深悉侍候权贵之道，把同一套手段用于边荒集，仍是如鱼得水，故能在夜窝子占上席位。

    二更后的夜窝子街上行人减半，古钟场再没有先前的盛况，却轮到酒馆、食肆、青楼和赌场等兴旺起来。

    正东居更是座无虚席，这座两层高木石建成的建筑物规模宏大，楼下大堂摆开近三十张大圆桌，上层分中间隔，向古钟场的一边是八间厢房，没点头面者休想可以在厢房内欣赏古钟场的夜色，另一半摆开十多桌雅座，只招呼熟客，若边荒集有阶级之分，正东居便是最不含糊的例证。

    正东居另一特色，下层的伙计是全男班，上层的侍者则全是绮年玉貌的漂亮少女，她们没有工资，全赖贵客的打赏，可是她们在边荒集同侪中每月酬金却是最优厚的，于此可见边人是如何阔绰和肯花费，她们的服务当然也是冠绝天下。

    边荒集的成就是有创意的人共同努力的成果，一切不守成规。像卓狂生、范承恩、庞义、高彦等这些人，到边荒集外任何地方都会被视为离经叛道而饱受排挤，只有在边荒集这独一无二的地方，他们的创新精神方能开花结果，绽放异采。

    不论你是胡人汉族，不论你是逃犯或杀人如麻的大盗，一日投进这充满感染力的奇异处所，早晚会被同化，问题只在时间的长短。

    燕飞踏入正东居，看到他的人首先静下来，不片刻吸引了所有人的目光，本是闹哄哄的大堂立即变得鸦雀无声。

    燕飞晓得自己已成边荒集万众瞩目的人物，一举一动均会成为话题，尤其他正与祝老大对着干，先前又败走黄金窝，大家对他的动向生出好奇心，是可以理解的。

    幸好朝他瞧来的目光大多是友善的，形势使然下，他完成了刘裕计划的第一步，成为边荒集自由的象征和中流砥柱。

    燕飞环抱酒罐，从容朝各人打个招呼，微笑道：“我们的七公子是否在楼上呢？”

    有人点头，有人手指上层，都是乐意帮忙，显示燕飞的荣辱已与他们的利益挂钩，不过由于燕飞与汉帮胜负未分，帮忙亦止于此。

    燕飞举坛拔塞大喝一口，把酒坛封妥后，举步登楼。

    负责把守楼阶的两名大汉那敢阻拦，恭敬让路。

    燕飞施施然然拾级而上，心中感慨丛生，以前他足不踏入夜窝子半步，今晚却是二度来访，怎会变得这么厉害的？

    楼上十二桌雅座，全告客满，边荒七公子全体在座，据着可俯视古钟场临窗的大桌子，正惊疑不定地打量他。

    燕飞向停下来的宾客笑道：“大家继续喝酒，勿要因我而扰了雅兴。”接着像见到好朋友般，向边荒七公子笑道：“原来你们在这里。”举步往他们走过去。

    三位漂亮的女侍忙赶过来，争着侍候燕飞，即使到此时仍未晓得他是燕飞者，亦知道燕飞不但是重要人物，更广受欢迎。

    边荒七公子的头头是匈奴族的左丘亮，论武功在七公子间他是稳居首席，不过才智却及不上汉族的蒋狐，后者打手势阻止其他人说话，向正大模大样地朝着他们一桌来的燕飞沉声道：“我们是被人利用了，致冒犯了你燕飞，一切依江湖规矩解决，我们可作出金钱上的赔偿。”他把声音尽量压低，免给别人听到这么不光采的话。

    左丘亮冷然道：“若你想要我的命，我左丘亮亦乐于奉陪。”

    燕飞坐定，把酒坛放到桌上，哑然失笑道：“勿要慌张，我今次专诚来找你们，希望大家开心见诚的闲聊几句，倘若你们肯当我是朋友，便可以和气收场。”

    他感到对方人人均似松了一口气似的，首次感受到自己在边荒集的份量，根本没有人敢和他正面冲突。蒋狐和左丘亮的一软一硬，只是耍江湖说话的伎俩，不致那么失面子，事实上已屈服在他燕飞的脚下。

    蒋孤苦笑道：“我们真不晓得纪千千在帐内。事情的经过是这样的，忽然有位姑娘来找我们，说是荒月楼小丽姐的贴身小婢，说高彦不知如何从建康赚了一大笔，竟要借你燕飞的威势，迫荒月楼的艳娘答应让他为小丽赎身，左丘大哥一时红了眼，立即去向高彦兴问罪之师。到后来我们晓得纪千千是与高彦一道回来，深觉可疑，方知道小丽姐根本没有这么一位小婢，我们是给人利用了。”

    燕飞心中唤娘，那岂非所有线索，均一刀切断，还如何去完成取回另一半金子的壮举，自己这个边荒第一高手还用当下去吗？

    左丘亮见燕飞默默不语，生出惧意，低声下气道：“是我太鲁莽，错怪了高彦。以前我们和高彦也算有讲有笑的朋友，有烦燕大哥为我们说几句好话。”

    其他没说话的，人人噤若寒蝉。

    燕飞皱眉道：“你们也不是第一天到江湖上来混，因何竟会相信陌生人的话？”

    蒋狐叹道：“因为那位小姑娘七情上脸，不单令人感到事情的急切性，还无从生出疑心。”

    燕飞道：“她长得漂亮吗？”

    左丘亮道：“似乎比小丽姐更多三分风情，皮肤很白，说话时两眼泪花翻滚，令人无法不生出怜意。”

    燕飞微笑道：“她定是聂天还的得意弟子‘白雁’尹清雅。”

    左丘亮等无不色变，不但因骗他们的人是尹清雅，更因两湖帮的魔爪已探入边荒集来，且已深悉边荒集的情况，否则怎能如此轻易煽动他们去做傻事呢。

    蒋狐立知此事非同小可，燕飞一方肯定吃了亏，否则燕飞不会乘夜来寻他们晦气，忙补救这。“今趟确是我们不对，我们可否帮上点忙呢？”

    燕飞温和的态度，也令他们大生好感。

    此时有人来到燕飞身后恭敬地道：“我们老大请燕老大到房内一采，有要事奉禀。”

    “老大”、“老板”、“英雄”’这些称呼在边荒集颇为流行，只要有身分的便可叫老大，不一定须是一帮之主；老板亦不用开店铺，有银两便成。至于英雄，则概指武功高强的好手。

    燕飞皱眉瞧去，见是个穿匈奴武士便服的汉人，瞧他长相，该有点匈奴血统，年纪二十余岁，只属一般好手。

    那人知机的道：“小人蔡精，老大是大漠帮的车廷。”

    大漠帮便是边荒集的匈奴帮，以前的老大叫查正多行，现在当是换了领袖，由这个车廷作老大。

    燕飞摇头道：“告诉车老大我今晚很忙，明天再找他喝酒。”

    那人凑近少许低声道：“是与‘白雁’尹清雅有关。”

    包括燕飞在内，八个人均心中一震，尹清雅是刚推论出来的嫌疑人物，如此只有一个可能性，对方应是刚听到他们的对话。

    要知厢房离他们的桌子有十多步之遥，既隔开邻桌高谈阔论的客人，厢房又关上房门，他们更没有提高声音，对方仍可以听个一清二楚，只是这副耳朵已非常不简单。

    燕飞道：“再交待两句说话，便去拜会车老大。”

    那人领命去了。

    左丘亮欲言又止，显是怕再被窃听。

    蒋狐把声音压至低无可低，道：“车老大该没有这份本须，否则匈奴人就不用屈处集内西北角，且买卖愈做愈小。”

    燕飞点头表示明白，道：“事实上我和你们是站在同一阵线上，希望边荒集像往日般自由自在，大家可以发大财。今晚的事就此作罢。”

    左丘亮等忙立起来，拱手致谢。

    燕飞洒然一笑，埋自去了。

    庞义和八名兄弟闹哄哄的回来，显是意犹未尽，仍处于兴奋的状态中。

    刘裕迎上去责道：“千千和小诗已入帐就寝，你们要吵醒她们吗？”

    庞义等忙压住笑声，还蹑手蹑足的装模作样，整蛊作怪，教人发噱。

    郑雄笑道：“燕爷此招精采绝伦，我们竖起第一封战书，已惹得数百人来围观，如此向人挑战，在边荒集是破题儿第一遭。而被挑战者竟是最可怕和神秘的‘逍遥教’教主任遥，更是立即轰传全集。”

    另一伙计兄弟成忠这：“其实这是在边荒集扬名立万的最有效方法，只要挑战的是不会踏足边荒集的著名人物，又肯定没有人会为他出头，即可一登龙门，声价十倍。”

    郑雄道：“成名你的娘！没有本钱而去学人出名，未走完东大街便要给人凑足十多顿哩。”

    众人哄笑起来，旋又醒觉的压下笑声。

    刘裕心中一片温暖，大感祸福与共、并肩奋斗的乐趣。

    庞义道：“只有小飞方敢如此迫任遥决战，现在人尽皆知小飞连任遥也不放在眼内，祝老大算甚么东西？”

    刘裕待要说话，忽然心生警兆，朝东大街方向瞧去。

    一位衣服华丽得异乎寻常的英俊男子，正举步从容朝营地走来。他的出现，天地似立即被邪恶诡异的气氛填满。

    庞义等循他目光别头瞧去，人人心神被摄，不由自主地生出不寒而栗的恐怖感觉。

    厢房内坐着八个匈奴人，燕飞步入厢房，八人全体起立，其中一名匈奴中年大汉打个手势，其他人包括蔡精在内，施礼退出厢房外，只剩下中年大漠和另一魁梧挺拔、气度不凡的匈奴人，年纪在二十七、八间。

    中年汉欣然和燕飞拉手为礼，客气道。“久闻燕兄之名，现终可亲睹燕兄的风采，本人车廷，在边荒集仍属新丁，有任何失礼之处，请燕兄多多包涵。”

    燕飞的目光从车廷移往那匈奴高手，心中微震，自练就金丹大法以来，他有种可一眼看透任何人的感觉。偏是此技却在此人身上派不上用场，只可用深不可测来形容此位仁兄。

    车廷介绍道：“这位是敝少主赫连勃勃，今次特地到边荒集来见识一下。”

    燕飞为之愕然。

    赫连勃勃乃北疆新近冒起的霸主，建都于统万，与拓跋族为邻，曾大败柔然的精兵，一举成名，人称“大地飞鹰”，不但是从未尝过败绩的无敌统帅，更被誉为匈奴近百年来最天才横溢的高手，近年声威犹在有匈奴第一高手之称的“豪帅”沮渠蒙逊之上。想不到他竟会亲到边荒集来，摆明要在此抢地盘树立势力。

    由于他也身在此地，更可预见边荒集风起云涌，风雨将临。

    严格来说他亦是拓跋圭的劲敌，两股不住冒起扩展的势力，终有一天要分出胜负，以定北疆霸权谁属。

    赫连勃勃露出一丝克制的笑意，令燕飞直觉感到他城府深沉，不轻易透露心内的情绪。他的眼神凌厉而有种冷冰冰的味道，显示他狠辣无情的本质，为求目的，可以不择手段，不顾情义。

    在他浓密的眉毛下，是一双明亮深邃的眼睛，眼神固执而坚定，充盈着强大的自信。粗大的双手，即使是初次见面，燕飞已感到他可以翻手为云、覆手为雨，智慧武功，均不在拓跋圭或拓跋仪之下。

    整体来说他不算英俊好看，却有一股天生霸主的味道，充满男性豪雄的气概。

    回到边荒集后，燕飞觉得以此人是最难缠和可怕。他没有佩携武器，他本人便等若杀伤力最庞大的利器。

    车廷道：“坐下再说！”

    三人分宾主坐好，车廷正要为他们斟酒，燕飞早拔开雪涧香的木塞子，把酒注进两人杯内。

    赫连勃勃淡淡道：“燕兄勿要怪我们唐突，更勿怪本人无礼旁听燕兄与别人说话，因此为本人习惯，一向留意周围发生的事，亦幸好如此，或可以帮燕兄一个小忙。”

    燕飞为自己斟满一杯酒后，挨往椅背微笑道：“赫连兄此来，是否要在边荒集大展拳脚？”

    赫连勃勃从容道：“我只是希望取回我们应得的一份，一切依边荒集的规矩办事。”

    车廷旁听不语，惟赫连勃勃马首是瞻。

    赫连勃勃愈是谦虚讲道理，燕飞愈感到他的难缠，现时边荒集形势愈趋复杂，未来变化，难以预测。

    赫连勃勃沉声道：“谁人意图主宰边荒集？谁便要付出代价，这是边荒集的规矩。我和燕兄一见如故，即使不能做朋友也不希望变为敌人。在一些事上还可以合作，如遇上甚么问题，大家尽可以坐下来解决。我赫连勃勃没有甚么奢求，不过谁要压得我们在边荒集抬不起头来做人，得先问过我的‘绝地枪’。”

    燕飞心叫厉害，赫连勃勃不单武功深不可测，谋略更不在他认识的任何人之下，懂得合纵连环之术，尽量减少敌手，而自己更成他笼络之人，等若暂不与拓跋族的飞骑会为敌。不过燕飞清楚明白拓跋族方为他的死敌，若形势容许，赫连勃勃第一个要杀的人肯定是他燕飞。

    车廷这：“看在燕兄份上，我们和高彦的嫌隙从此一笔勾销，大家都不要放在心上。”

    又凑前少许道：“我们一直留意边荒集的形势变化，郝长亨到边荒集来的事可以瞒过别人却瞒不过我们。我们曾见他两度进出夜窝子西大街的洛阳楼，而洛阳楼的老板‘铁手’红子春一向与聂天还关系密切，此事边荒集没多少人晓得，只要找上红子春，尹清雅能躲到那里去呢？”

    燕飞暗叹一口气，这个人情实在太沉重了，令他在其他事上不得不作出回报，而对方是明帮忙暗推波助澜，让他和郝长亨斗个焦头烂额，他们则坐收渔人之利。

    燕飞举杯道：“两位仗义帮忙，燕飞是不会忘记的，让燕飞敬两位一杯。”

    心忖除非时间能倒流，这个难领的情只好却之不恭，明天的事，留待明天再算好了。

 第十三章 灵手却敌

    在电光石火的高速中，刘裕猛下决定，长笑道：“任教主别来无恙！”又打手势着庞义等往营地方向退走。

    来者不善，善者不来。

    可能是任遥因看到燕飞的挑战书，深感其充满侮辱的意味，动了真怒，竟立即来寻燕飞决战，以任遥杀人为乐的性格，肯定会杀尽此地生人，以作对燕飞的回敬。

    他刘裕再没有别的选择，只好置诸于死地而后生，全力迎击。胜败并不重要，最要紧是奋斗至流尽最后一滴血，不能有丝毫犹豫，以命博命，让自己天生的灵手发挥至极限，若还不能击退任遥，只好认命。

    任遥双目异芒大盛，强大无匹的阴寒之气往刘裕潮冲而去，此刻在他眼中的刘裕有种一往无前、万夫莫敌的气概，对他任遥没有丝毫怯意。故即使以他之能亦不敢托大，因为他知道当刘裕举步往他迎来的一刻，两人的气机已锁个结实，再没有转寰的余地。冷哼道：“刘裕你既要找死，我便先成全你！”

    刘裕右手按往刀把，心神提升往万里晴空的至境，抛开一切顾虑，脚步循着某一奇异的节奏，不住接近任遥，从容道：“谁成全谁？是否言之过早？幸好燕飞不在这里，否则便轮不到我来收拾你。”

    他现在利用的是针对任遥的唯一破绽弱点，是他已因燕飞的挑战书动了真怒，所以故意提起燕飞来刺激他，又表示出自己对他的轻视，任遥愈受不起，便愈有机会因失去冷静，动气出错。

    果然任遥双目杀气更盛，“锵！”的一声掣出御龙剑，在身前爆起三朵反射有如走马彩灯那五光十色的剑花，教人疑幻疑真，看得眼花缭乱之时，其中一朵剑花倏地化成金芒，闪电般朝刘裕激射而去。

    刘裕过去数月的努力，就在此刻见到成果。谢玄每天清晨练剑，风雨不改，而淝水之战后，他的主要练剑对手便是刘裕。

    谢玄眼力高明，发觉刘裕有一对异乎寻常的灵手，在“眼、耳、鼻、舌、身、意、识”七大感官里以“身”的感觉最灵锐，而练“身”的唯一方法，就是“以战练战”之法，故悉心栽培，从实战中以千奇百怪的手法，启发刘裕的优点，发挥他的潜能。有剑术大师如谢玄者现身说教，亲自训练，数月时间可比得上别人数年的苦修。

    刘裕似对任遥那神乎其技、眩人眼目的可怕剑招视而不见，没有受其变化所惑，厚背刀随手挥击，最令人诧异的是他似乎没有瞄准掌握对手的剑势，颇有点胡乱出手的情况。

    可是任谁都晓得刘裕不该窝囊至此，而任遥更感到他在无招法中隐含某一种法度，其不依常理的出招，反使他没法子因应变招，只能原式不变直插刘裕胸膛。

    此刻刘裕想到的是谢玄的剑，不知如何，更非适当的时刻，他脑海竟浮现出在建康乌衣巷谢家忘官轩内谢钟秀依傍着谢玄撒娇的感人情景。

    谢玄看爱女的眼神，充满慈父血肉相连深挚的爱，其中又包含无限伤情，显是因谢玄认为自己命不久矣，深憾生离死别。

    想到这里，心中一痛。

    在似是最不合时宜的茫然和迷失中，他持刀的手自然而然生出感应，修地变招，脚步加速，一切全由手去带动，改向挑往任遥的御龙剑锋。

    “叮！”

    在庞义等骇然注视下，刘裕的动作如行云流水，厚背刀准确无误的挑往任遥的御龙剑，任遥也是了得，立即变招，岂知刘裕亦随之变化，一刀劈中改而扫往他小腹的敌剑，发出清脆的交击声。

    劲气爆破。

    刘裕是精通战略的人，晓得能稍占上风皆因任遥动了气，失去剑手的冷静，更因对刘裕的轻视，在这一招没用上全力，若给他重整阵脚，肯定自己的落败乃早晚间的事。

    眼前的机会，如若错过，只可以到黄泉下后悔。

    果然任遥往后疾退，化攻为守，挽起烧身疾走的剑芒，守得无懈可击，再不敢轻忽大意。

    刘裕运气催刀，被震得酸麻的手立即回复感觉，大喝一声，就哪么人刀合一的往任遥硬撞过去，一副同归于尽，看是你死还是我亡的舍命打法。

    庞义等哪想得到刘裕悍勇至此，齐声惊呼，不敢再看下去，偏又不能不看。

    “叮叮当当！”

    刀剑交击声如珠落玉盘的连串响起。

    人影倏分。

    刘裕左肩鲜血激溅，往营地方向跄踉跌退，脸上再没有半点血色，可是持刀的手依然稳如磐石，遥指对手。

    任遥亦挫退三步，表面看没有任何伤痕，但很快胸口右边现出血痕，渗出少许鲜血，显是也给砍伤了，还要立时运功止血。

    众人暗叫可惜，只差两寸，刘裕可命中他的心脏。

    任遥双目射出近乎狂乱的仇恨火焰，怒叱一声，竟腾空而起，追击仍未止得退势的刘裕。

    庞义等大叫不好，人人奋不顾身的冲前，欲阻挡任遥向刘裕痛施杀手，不过均迟了一步。

    刘裕仍是眼冒金星，被任遥至寒至毒的逍遥气差点把经脉凝固，他之所以能创伤任遥，全赖任遥不肯与他两败俱伤，加上以手作为领导的奇异埋身血战法，方有此战果，不过仍是功亏一篑，反陷身绝局。

    只要有数息回气的工夫，凭他的独特体质，将可有再战之力，偏是任遥亦看破此点，拚这内伤加深，也要报一刀之恨。

    近十年来，任遥尚是首次受伤，可谓奇耻大辱，不杀刘裕怎消得心头之恨。

    娇叱声起。

    一道剑光从营地一方横空而来，在任遥扑杀刘裕前截上任遥。

    “呛！”

    两剑交击。

    淬不及防下，任遥一眼瞧去，立时心中剧震，收起一半力道，任由对方剑劲把自己送开寻丈，落往地面，心中暗叹。

    他可以杀边荒集的任何人，却绝不可以杀眼前的娇娆，虽不无些许怜香惜玉之心，更重要的是若纪千千香销玉损于他的御龙剑下，他将立即成为边荒集的公敌，以后再难踏足边荒集半步。除边荒集外，在建康亦是寸步难行，这么不智的事，他怎会蠢得去做。

    纪千千落在刘裕身前，横剑而立，俏脸带煞，娇瞠道：“枉你是一教之主，不敢找燕飞，只敢找旁人出气，算甚么英雄好汉？”

    任遥、刘裕、庞义一众人等，定神一看，无人不看得目瞪口呆，心中大叫乖乖不得了。

    原来纪千千一身雪白轻薄的贴身绫罗内糯，一小杉裁里臂，缠弦紧抱腰、裙下赤足，秀发垂肩，衬托起她的天香国色、冰肌玉骨，尽显其诱人至极的曼好线条。若看到如此胜景而不想与她上榻子的，肯定不是正常的男人。

    面对着她的任遥更是“首当其冲”，以他的铁石心肠，亦不由暗吞一口涎沫，杀气全消，更兼刘裕已恢复作战能力，移到纪千千娇躯旁，晓得已错过杀刘裕的机会，而自己更需要觅地疗伤，遂乐得大大方方，向纪千千施礼道：“任遥拜见千千小姐，今晚看在千千小姐脸上，到此作罢。”

    说毕扬长而去，转瞬消没在暗黑的大街里。

    燕飞抵达洛阳楼大门处，昂然踏上石阶。

    他心中想着的是纪千千，他少有这般积极去干一件事，即使不止同承认，暗里却晓得全是为了纪千千，不想她在边荒集的第一晚便失去一半积蓄。

    明天当然不成，但若由后晚开始，紧接着的一连三夜每晚领纪千千去看边荒集四景的余下其他三景，会是怎样的一番动人滋味？

    想到这里，燕飞心中一颤，明白到自己对纪千千已有点情不自禁，期待见到她，想着她，渴望能与她把臂同游，共享边荒集迷人神秘的美景。

    纪千千明白他吗？自己须否向她好好介绍？让她明白自己饱受创伤的心灵？

    使她明白自己对爱情的恐惧！

    若纪千千能抛开一切，与他共堕爱河，自己是否也可以全情投入呢？

    “这位爷儿！”

    “噢！原来是燕爷！”

    燕飞在大门前立定，把守大门的五名汉子神情古怪的迎上来，有点不知该如何招呼他这位稀客，竟慌了手脚。

    燕飞收摄心神，排除脑海中的胡思乱想，微笑道：“烦各位老兄知会你们大老板红子春，我燕飞已把洛阳楼买下来，若他在半个时辰内拿不到五百五十两金子来把楼赎回去，他以后不用在边荒集再混下去。”

    说罢穿过呆在当场的五名大汉，施施然朝迎客大厅举步。

    《边荒传说》卷六完

 第 一 章 江湖手段

    燕飞独坐洛阳楼的迎客大堂，奉上香茗的婢子退走后，大堂再没有人留下，洛阳楼的保镖打手们把守前后门，禁止任何人进入，等待大老板红子春进一步的指示。

    红子春是夜窝子的名人，除洛阳楼外尚有其它生意，这个月份更有份儿出席钟楼的八人议会，其显赫地位可想而知。

    至于他长相如何，燕飞一概不清楚，因为过往在边荒集的日子，他很少留心其它人，即使红子春来光顾第一楼，坐于最近的桌子，他亦没有闲情去理会。不过他自己却是无人不识，只要曾踏足东大街，必见过他呆坐在第一楼平台的情景。

    比对起那时的自己，现下的燕飞是多么充实和富有生气的一个人，撇开即将要应付的红子春，摆在前路是无数须他处理的事情和难题，何况只要想着纪千千的万种风情，内心已不愁寂寞。

    没有牵挂关心和空闲落漠的心境，确易令人生出颓废的情绪，令人不是脑海空白一片，便是胡思乱想。此刻回想当时，颇有曾陷身噩梦的感受。

    是否因纪千千的闯入，使他向往日黯淡无光、失掉所有色彩的灰黑天地告别呢？燕飞实在不愿意承认，偏又晓得或许事实如此。

    足音响起，沉重、稳定又充满节奏的感觉，使燕飞可纯从其步声描绘出此人的体型轻重，更清楚对方是故意放重脚步，掩饰本身的功力深浅，来人肯定是个高手。

    边荒集卧虎藏龙，本身没有点斤两，怎有资格到这裹来混闯。

    燕飞从容地享用着茶盅内的上等茗茶，没有朝来人瞧去，他座于迎客大堂中心的一组红木太师椅上，这样的几椅组合，共有四套，分布于堂内，予人宽广舒适的感受。

    红子春个头极矮的，手短脚短，华丽的衣饰反突出他腆着的大肚子；从肥胖的肩膊伸出扁平的脑袋瓜，脸上长着个使人印象深刻的大大的肉头鼻，肤色白得来有点少见阳光不健康的浮青，他平时的脸容该是充满活力和表情丰富，此刻却像因受到欺压而露出一股愤怒和不服气的顽憨神情。

    红子春一屁股座入燕飞旁，隔开一张小几的太师椅内，豆目直勾勾瞧着前方，狠狠道：“边荒集是否只有你燕飞说的话才算数？你燕飞也不是第一天到边荒集来混，我红子春有没有资格在夜窝子经营青楼？是由钟楼月会决定。你想赶绝我红子春吗？拿起的剑来斩我吧！头断了不过是碗口大一个疤子？他奶奶的！我究竟在甚么地方抹了的屁股？要上门来踢场？这百多两金子就想买起我的洛阳楼？你出一万两也休想我卖给你。我红子春从来吃软不吃硬。在洛阳如此！在边荒集如此！”

    燕飞暗赞他说话硬中带软，不愧是老江湖，把茶盅放回几上，对他微笑道：“我买的洛阳楼，是为的洛阳楼着想，不想它被愤怒的边民砸掉。”

    红子春迎上他的目光，愕然道：“你在胡说甚么？”

    燕飞一眨不眨地审视他，柔声道：“红老板是我今晚所见第三位能深藏不露的高手，老板的功夫全在一对腿上，更教人意想不到，稍有疏忽便要吃上大亏。”

    红子春无法掩饰地脸色微变，沉声道：“燕飞是否欺人太甚呢？”

    燕飞从容道：“千千小姐失去些许东西，若今晚没法寻回来，她明天将拒绝到古钟场表演，假如给夜窝族那群疯子晓得红老板收留了偷东西的小贼，洛阳楼肯定片瓦难存，所以找是在为着想。”

    红子春冷笑道：“真是荒天下之大谬，我刚才不但举手支持你重建第一楼，还赞成请千千小姐到古钟场鸣钟演艺，你要诬蔑我，谁会相信？”

    燕飞漫不经意道：“我若真的想把洛阳楼据为己有，在我来说不过举手之劳，红老板比之慕容文又如何呢？何况长安还是他的地头，而边荒集则是我燕飞的老巢。”

    红子春双目闪过怒色，缓缓道：“你在恐吓我！”

    燕飞哑然失笑道：“我只是想告诉你，今晚若我取不回千千小姐失去的东西，我将会失去理智，不理夜窝子的所有规条，出手也再没有任何保留。”

    红子春点头道：“记着你曾对我说过这番话，我红子春是恩怨分明的人。不要再兜圈子，为何是我？”

    燕飞挨到椅背，长吁出一口气，心中涌起难言的感受，怕在此刻颇有“重出江湖”之概。与红子春这种江湖人物交手，说错半句话也会给他拿来做把柄。

    燕飞道：“郝长亨到边荒集后，一直在这里出入，勿要告诉我他来此只是找青楼的姑娘遣兴，与你没有半点关系。推得一乾二净只须几句话，但我会看不起你，更会认为红老板没有助我解决问题的诚意。你可以不为自己粝耄可是洛阳楼花了你这么多心血，毁于一晚间实在可惜。”

    事实上燕飞也是故意把自己迫上绝路，孤注一掷，赌赫连勃勃没有欺骗自己，如果红子春仍不肯抓紧此一最后下台阶的机会，他燕飞必须坐言起行，一是动手干掉红子春，一是把勾结窃贼的罪名加诸红子春身上，借夜窝族之手拆掉洛阳楼。

    这就叫人在江湖，身不由己。不论对错，也得硬撑到底，否则的威信将荡然无存。而若不如此软硬兼施，令红子春感到大祸临头，红子春只会把他的说话当作耳边风。

    在他答应谢安的请求之时，他早想到有今天的情况。边荒集由所有头面人物，到贩夫走卒，不但都是桀骜不驯之辈，更是亡命之徒，你要和他们交手，便不得不变成他们一般的习性和行事作风，而此本是最为燕飞厌倦的事，所以他实是作出很大的牺牲。

    幸好他有把握，只要红子春确与郝长亨有来往，绝不会蠢得为郝长亨赔上性命财产，江湖义气是有限度的，大多数只可在互相有利的情况下维持。

    红子春移开目光，仰望大堂主梁，吁出一口气道：“想不到燕飞的剑了得，词锋亦是凌厉难挡，他奶奶的，长亨在弄甚么鬼？他若真的偷去千千小姐的东西，我红子春第一个不放过他。我以声誉作担保，明天天亮前，东西定会物归原主，我和你燕飞，大家仍是兄弟，对吗？”

    燕飞整个人轻松起来，暗赞红子春英明果断，此确为最高明的做法。包庇郝长亨并非甚么大不了的事，在边荒集每一个人均有自由去做任何事，只要肯负担后果和责任。可是开罪燕飞又或纪千千，则等若是自我毁灭的愚蠢行为。红子春能屈能伸，正显示其深明在边荒集的生存之道。依江湖规矩，道理既不在他的一方，硬撑下去只会吃大亏，没有人会同情他。

    微笑道：“刚才若有得罪之处，请红老板多多包涵。”

    心中同时忖道，看在红子春的情面上，依边荒集的规矩，他再不能向郝长亨或尹清雅追究。

    高彦揭帐而入，刘裕正盘膝静养，创伤已由纪千千和小诗亲手包扎妥当，在帐顶油灯映照下，刘裕的脸色仍带着失血后的苍白，不过精神却不错。

    高彦在他对面坐下，竖起拇指赞叹道：“刘老大真了得，竟能刀伤任遥，说出去恐怕没有人会相信。”

    刘裕睁开虎目，心忖自己凭一时行险侥幸，不但在第一楼集团内竖立威信，更赢得这个只佩服燕飞的小子尊敬。含笑道：“的事又办得如何呢？”

    高彦道：“当然一切妥当，我还重整好我差点崩溃的情报网。现在得燕飞全力支持，又有千千在我们的一方，人人士气大振，知道赚大钱的机会终于来临。哈，每人先赏一锭金子，我从未试过出手如此阔绰的。”

    刘裕立即头痛起来，边荒集在在需财，若没有生财之道，第一楼很快便出现财政危机，希望燕飞真能马到功成，取回失去的一半财富。

    高彦压低声音神秘兮兮的道：“在边荒集最紧要是打响名堂，有名便有利。眼前正有个千载一时之机，可令刘爷的威望不下于我们的边荒第一剑，成为边荒第一刀。哈！边荒第一剑加上边荒第一刀，说出来也可以吓坏人，以后我高彦可以在边荒集打横走路。”

    刘裕苦笑道：“你可知当时的情况？”

    高彦道：“郑雄、小马等早加盐添醋、七嘴八舌的说得出真实的情况更多姿多采，甚么刘爷你一出刀便镇住任遥，还以命搏命的差点一刀贯穿老任的心脏。至于是否因千千才检回的小命，谁人有暇去理会？只要经老卓的说书馆把这场龙争虎斗再散播开去，包保你一夜成名。任遥难道敢出来否认吗？他可以说甚么呢？这里是我们的地头，他只是外来人，你打得他弃甲曳戈地滚蛋，是荒人的光采。”

    刘裕失笑道：“你愈说愈夸大哩！”

    话虽如此说，事实上刘裕亦大为心动，他到边荒集来的主因，是要成为天下景仰的英雄人物，为将来铺路，而成名的机会，已是唾手可得，在此刻放弃实在可惜！

    沉吟道：“可是如此一来，说不定会影响任遥与我们燕少的决战，任遥横里已没有面子，大可以受伤拒绝应战。”

    高彦道“他老人家要做缩头乌龟是他的事。我们的目的是要征服边荒集，所以有需要把你捧作我们第一楼双头马车的另一头，免致小飞孤零零一个人，分身乏术。此书不但可以令荒人视你作自己人，还变成头面人物，说话方有份量。不要小看老子，我高彦是边荒集最有办法的人之一，人人都要来向我买情报，现在更多了你来支持我，我的生意肯定会愈做愈大，终有一天会给选进钟楼议会内去，那是主宰边荒集的小朝廷。”

    刘裕把心一横道：“好！一于照你老哥的意思干下去。”

    高彦精神大振道：“明天我会安排你去做几件轰动的事，帮我清除一些阻碍，以前是怎么说也使不动燕飞的。”

    刘裕开始有上当的感觉，皱眉道：“岂非要我陪你去撩事生非。”

    高彦兴奋地拍拍他肩头，欣然道：“到边荒集是来吃素的吗？我要你出手教训的，正是些趁老子不在，欺到我手下儿郎头上来的傻瓜蠢蛋。我要所有人知道，高彦再不是以前的高彦，谁敢犯找？便要吃不完兜着走。明白吗？这是边荒集的规矩，入乡随俗，否则没有人当是自家人。”

    燕飞重返边荒集，对他本身来说，最大的得益该是人身和精神上的放任自由。

    在建康都城，不论乌衣巷的谢府，又或御道大街，总有拘束感。每一座城镇自有其独特的风俗习气，而建康却像被司马皇朝的腐败和高门望族的颓风阴魂不散地缠绕包围，难怪千千会视建康如囚笼。

    唉！又是纪千千！为何总无法控制自己而不时想起她呢？

    在建康，只有谢安、谢玄和谢道韫可使他感受到名门诗酒风流的神韵。不过谢安可不是属于建康的，而是归属于东山，他虽生活于建康城内，他的心却始终放诸于自然山林；谢玄则属于战场，把他的风流注进冷酷残忍的战争中，令两军对垒化为一种艺术，只就这方面来说，谢玄已是独步古今，赢得的尊敬。

    至于谢道韫，虽谓美人迟暮，婚姻更不如意，却仍像小女孩般保持天真纯净，她“噗哧”一笑后，略感不好意思而又真情流露的神态，多么像娘呢？

    夜窝子西大街出口处聚集着数十人，正团团围着写上他向任遥挑战的木牌子闹哄哄的议论不休。

    长街不远处聚集大群战士，燕飞一眼瞧去，却是两帮人马，一边是慕容族的北骑联，另一边是羌帮的人，或聚或散，拦着长街，经过的人均要绕道而行，生出似有事情发生的紧张气氛。

    有可能是两帮人马正在谈判，此为边荒集司空见惯的场面，谈不拢便来个大打出手。

    燕飞油然举步，离开夜窝子的彩灯光华，借黑暗的掩护，在没人留意下沿街而行，就要从两帮人马间穿过。

    若换作以前，他或会绕道避开。可是他现在背着他娘的‘边荒第一高手’的可笑名头，怎可以如此没有种？

    燕飞心中苦笑时，已给人认出来，尤其碍眼的是手抱的酒坛，当然没有人敢阻止他，还让出去路。

    燕飞昂然而行，不疾不缓的穿行而过，正以为事情已告一段落，后方却有人叫道：“是否燕兄！请留贵步。”

    燕飞无奈停步，缓缓转身，已有两人排众而前，往他走过来，还打手势着手下们退往两旁去，变成泾渭分明的局面，大大舒缓一触即发的紧张形势。

    燕飞却晓得他们间根本没有动手的意思，只是两方头领在街头遇上说几句话，不过两方手下惯于一言不合立即动粗的习惯，自然而然摆出戒备的姿态，更防止其它帮会人马的突袭，今晚是绝不寻常的一夜。

    领先少许的鲜卑族武士魁梧威武，腰挂马刀，隔远抱拳道：“本人慕容战，这位是羌帮的呼雷方，人称呼雷老大！”

    燕飞心忖，原来是慕容战，难怪举手投足均如此有气概，他对北方武林颇为熟悉，近十年来，北方人才辈出，慕容战正是其中之一，慕容永等派他来主持边荒集的北骑联，于此已可看出的份量。

    呼雷方中等身材，年纪不过三十，披散的头发蓬乱得像个狮子头，巨大的脑袋令他一对似充满愁思的眼睛短小起来，腰挂的是长鞭，步伐有力而充满自信，唇边留着短须根，有点不修边幅似的，但燕飞却在他似是事事漫不经心的外表下，看出这个是绝不好惹的人。

    呼雷方在慕容战提到他名字，客气举手致礼，开腔道：“燕兄挑战任遥，这一手非常漂亮，待我们看到战书，方知任遥竟然身在集内。”

    两人来到燕飞身前，互相打量。

    慕容战微笑道：“我曾到营地拜访燕兄，可惜燕兄不在，不过此行不虚，让我有机会及早向千千小姐请安问好。”

    呼雷方笑道：“如非我怕打扰千千小姐，此刻立即去拜会她，现在只好按捺着，留待明早。”

    燕飞淡淡道：“呼雷老大是否准备不睡觉呢？现时已过三更，快天亮哩！”

    呼雷方叹道：“不见过冠绝秦淮的绝世娇娆，怎睡得着呢？”

    三人对视而笑。

    慕容战忽然正容道：“边荒集还是边荒集，一切依边荒集的规矩办事，我和燕兄的关系亦是如此。慕容战有一不情之请，尝闻燕兄的蝶恋花乃边荒之冠，不知慕容战能否有幸，于此时此地，领教燕兄的绝技呢？大家当然是试招性质，我绝不想影响燕兄与任遥即将来临的决战。”

    呼雷方显是想不到慕容战有此一着，为之愕然。

 第 二 章 顽强对手

    刘裕心中一动，皱眉道：“谁人跟你办事，是否也如谁是汉帮的人般，人人皆知呢？”

    高彦傲然道：“当然非是如此。表面上我只有三、两个在下面奔跑的小子，事实上我有一张无所不包的罗网，我不在时仍在运作，所以找回来后，须立即论功行赏，在边搜集没有钱谁肯给你办事？”

    刘裕大惑兴趣问道：“假若我抓起那三、两个为你跑情报的小子，不是可以抽丝剥茧的把你整个网根查出来吗？”

    高彦摇头道：“若是如此轻易翻我的底子，我高彦早给人连根拔起，还可以混到今天吗？我们有几套联络的手法，层层叠叠、纵横交错，大家不用碰头，不用晓得对方是谁，便可以互通消息，而最后所有情报，均会送到我最隐秘和最得力的手下“老头子”那里去，作出归纳和分析，老头子也不只是一个人。我可以说给你听的只可以是这么多。

    刘裕进一步了解因何高彦可以成为边荒集最出色的风媒，点头道：“你的情报罗网确比我们北府兵的完善和有效率，我想弄清楚其中情况只是希望竺法庆不会漏网而已！”

    高彦道：“这个你可以放心，老子搜集情报的方法千变万化、层出不穷，主要是分为公开搜集、秘密侦查和传递消息三组门户，如此才能达致无孔不入的地步，少说也有百来人为我工作，他们平时各有其职业和岗位，表面与我没有丝毫关系，他们就等若赚外快。”

    接着兴奋的道：“有很多一般人忽略的东西，事实上正可提供出珍贵的情报。例如弃置的垃圾、便可呈现日用所需、设施和物料流动方面显而易见的变化，大量罗列下可推论出其中隐藏的机密。我现在正发动手下，尽量搜集有关竺法庆夫妇的事，特别是生活习惯上的细节、喜好和他们的脾性，当一切全在我掌握中，竺法庆休想飞越我约五指关。完成此事后，希望玄师不会待薄我，因为做情报是很花钱的事，比逛窑子还要昂贵。”

    刘裕微笑道：“玄帅在此事上必有准备，你可以放心。”

    庞义突地把大头探进来，道：“有位叫尹清雅的小姑娘求见千千，说要千千逍只求谅，但千千早睡着哩：我仍该怎办呢？”

    高彦和刘裕同时失声道：“‘白雁’尹清雅？”

    燕飞开始明白因何慕容战会被委以重任，到边荒集来领导北骑联。

    慕容战的体型外貌很易给人一种错觉是个有勇无谋之徒，而事实上他不但才智过人、富于谋略，还深懂避重就轻之道，狡猾如狐。

    燕飞敢肯定当他们船抵边荒集码头的一刻，便被慕容战方的人严密监规动静，所以燕飞和高彦离开营地到夜窝子去，他是没有可能懵然不知的。而慕容战偏选上这时候来找燕飞，正显示他精于计算，既可向人显示他并不害怕燕飞，更借纪千千来缓和双方间剑拔弩张的气氛，免致破坏他坐山观虎斗的有利形势。最好当然是汉帮与飞马会和燕飞等拚个两败俱伤，他则坐收渔人之利。

    现在慕容战请求燕飞试招较量，更今燕飞陷入进退不得、绝对被动的处境，唯一的收获，或许是从而推知慕容战将是他在边荒集最难缠的对手之一，且是保持边荒集势力平衡的一大障碍。

    要知慕容战出言挑战，且声明是友谊比试，他燕飞在对方没有施出辣耆前，当然不能有失身份风度，痛下杀手。这等若任慕容战有心来摸他的底子虚实，如慕容战察觉有机可乘，谁敢包保他不会把握机会干掉他燕飞？

    燕飞公然挑战任遥，已令燕飞一夜间声威倍增，倘若慕容战在这场比试上漂漂亮亮的和燕飞来个平分秋色，立可把本身的地位提升至燕飞的级数，且又可向族人有所交待，一石数鸟，慕容战的心计确是了得。

    燕飞双手垂下，卓立街头，酒则放在身旁。两丈许外的慕容战双目立即精芒剧盛，于刹那间把功力运转至巅峰状态，缓缓踏书力步，手执刀把，形相威猛无伦。

    北骑联和弄帮的人分把长街封锁，让出广阔的空间，原本霖集在该处的人则蜂拥着来围观，加上不断闻风赶至者，顿然增添此战谁强谁弱的重要性。

    十多个火把熊熊燃烧，照得一片火红，在这个不平静的晚夜。

    燕飞现在反希望慕容战欲寻隙杀他，那他或可巧布陷阱引他上钓。只要慕容战伤而不死，边荒集的势力均衡将可继续保持。

    慕容战大喝一声，掣出马刀，高举过头，猛然下劈，击于身前空处。

    一直不敢作声的以百计围观者，见终于动手，虽然大多数人并不明白慕容战隔远劈空的一刀有何作用，表面看是完全威胁不到尚在两丈外的燕飞，不过见他刀甫出立即营造出挡者披靡，似可君临天下的威势，莫不轰然喝采助威。

    边荒集一向如此，崇尚勇力，倒非因对慕容战特别有好感。

    当慕容战突地变得威势十足，燕飞已生出警惕之心，晓得慕容战非但不是浪得虚名之辈，且是力足以争夺天下出类拔萃的高手。

    边荒集再不是以前的边荒集，而是天下豪雄霸主云集的处所，江湖上最险恶的战场，若他仍是停留在以前的武学层次，今晚休想活着离开！

    单凭慕容战可以随心所欲地晋入顶峰的状态，已可与任遥那级数的高手媲美。

    更何况他劈空的一刀，生出潮涌的真气，涟漪般往四方扩散，当气浪袭上燕飞，与燕飞本身的真气互相激荡，即产生微妙的气机感应，而慕容战便可凭气机神妙的感应，出乎天然地运刀进击，此种能耐，换过是以前的燕飞，怕亦要自愧不如。

    此刻的燕飞当然是两回事。

    “锵！”

    蝶恋花出鞘，随即送出一道尖锐的剑气，往气浪涟漪的核心笔直刺去，教对方无法窥采自己的虚实，又迫使其刀势不得不发，从而争取主动上风。

    剑气“嘶嘶”作响，当遇上慕容战的刀劲，更生出尖锐的破风声，骇人可怕之极。

    慕容战大喝一声“好剑法”，忽然似跟一把无形的剑、又成蝶恋花隐形而延伸丈余的部分搏斗般，马刀使出精妙的绞击手法，行云流水地绞卷朝着燕飞攻去。

    他双目明亮，散发飘扬，全身武服箕张，神态威猛如天上战神下凡，只凭其迫人的气势，足今旁观者有透不过气来的压迫感，更想到换过自己是他对手，可能不战已溃。

    燕飞仍是那副潇潇洒洒的样子，事实上心底亦颇为震撼，慕容战的刀法，实出乎他意料之外，就在他以精微的刀法绞击他无形剑气的一刻，对方的刀势立时把他锁死，令他无法变招。

    他当然可以变招，不遇等若向慕容战献上性命，任由对方把刀势推上巅峰，而唯一的应付方法，是以攻对攻，硬拚对方此刀。

    燕飞同时掌握到对手奇异的真气与其分布的情况，表面看慕容战是全力出手，真正的情况却是仍留有余力，待接触后全力引发，升三重刀劲攻击他燕飞，一波比一波强暴猛烈，如此武功，边荒集能挡格他此刀而不伤的，该不会多过十人。

    燕飞从容微笑，凝立不动，淡然道：“慕容兄才真的高明。”

    “锵！”

    燕飞大巧若拙、化腐朽为神奇的一剑，反手挥出，砍中刀锋。

    慕容战浑身一颤，往横移开，顺手一刀扫向燕飞，后者仍是卓立原地，爆起一团剑花，迎上马刀。高明者当可看出慕容战已连续抖颤三次。

    “当！当！当！”

    刀剑交击声连串响起，燕飞的蝶恋花在眨眼的高速和狭小的空间内，三次碰上马刀，一时劲气激荡回旋，生出厮杀缠斗的惨烈况味。

    慕容战收刀疾退，返回原处，现出惊讶的神色，有点难以置信地瞧着燕飞。

    燕飞的惊骇实亦不在对手之下，他曾轻易令祝老大受伤的先炽热后阴寒的手法，在慕容战身上竟不起丝毫作用，所以表面虽占着上风，但接下去则鹿死谁手，尚未可知。

    即使他可以击杀对手，肯定自己多少也要负伤，假如慕容战联同其他够资格的敌人围攻他，他燕飞将更是形势险恶。

    围观者鸦雀无声，静待形势的发展，谁都不晓得接着会发生什么事。燕飞和慕容战，均使人生出高深莫测的感受。

    蓦地慕容战仰天大笑，震人耳鼓，尽显出他性格一无所惧的一面。

    燕飞还剑鞘内，心忖自己眼前傲立的人，大有可能是慕容鲜卑族继慕容垂后最出色的高手。

    慕容战笑罢，心满意足的抱拳道：“燕飞果然非是浪得虚名之辈，佩服佩服。天下再非慕容垂和谢玄等人的天下，而是属于我们这新一代的。兄弟们！我们回家睡觉去。”

    再向燕飞道：“过两天找燕兄和呼雷老大喝酒。”

    两番话均以鲜卑语说出来，隐含天下乃北方胡族天下之意，然后领着族人呼啸去了。

    呼雷方走到燕飞旁，厉目一扫道：“热闹完哩！还有甚么好看的？给我滚！”

    其他羌族武士立即同声叱喝，围观的闲人岂敢逗留，连忙散去，最后剩下燕飞、呼雷方和二十多名羌帮武士。

    呼雷方向手下道：“我和燕老大闲聊两句，你们回去吧！”

    手下依言离开，呼雷方欣然道：“燕兄！让我送你一程如何？”

    燕飞晓得自己显示实力，已使呼雷方感到他的利用价值，微一点头，领路而行。

    刘裕和高彦差点不敢相信自己的眼睛，怎都没法把眼前婷婷玉立的小姑娘，与能在两湖区只手遮天的聂天还联想在一起。

    尹清雅顶多是十六、七岁的年纪，大眼晴乌溜溜的，衬着两条小I辫，横看竖看仍只是个天真的小女孩，怎可能是以轻身和灵巧身法，在两湖有飞雁之誉的尹清雅？

    高彦首先看呆了眼，如遭雷殛地愕立不动，心中唤娘！她的精灵可人、丽质天生固不用说强烈地震撼着他，可是最使他心动的，是看出她天真得来并不是无邪，且是透骨子而来的狡滑机伶。他敢肯定自己明白她，因为他高彦也属同一类人。

    刘裕首先回过神来，与庞义交换个眼色，晓得庞义亦不清楚地的来意，礼貌地说道：“这位姑娘确是聂帮主的高徒‘白雁’尹清雅小姐吗？”

    尹清雅现出甜而纯洁的笑容，忽然滴溜溜地转了一个身，却没有予人任何的感觉，只会认为是一种充满游戏和童真的娇姿妙态，以一把犹带三分童稚的娇嫩声音“噗哧”笑道：“看清楚了吗？人家行不改名、坐不改姓，‘白雁’尹清雅是也！”

    当她转回来时，手上已多出一条装满金锭的缠腰囊，雀跃道：“燕飞不愧是燕飞，竟厉害得找到郝大哥头上去，还迫人家来归还金锭。人家纪姐姐才不会那么小器呢。清雅只是闹着玩嘛！看看燕飞是否真如传闻般的了得，早准备明天一早物归原主，完成整个玩意儿。唉！可惜我偷人，人偷我，另一半金锭给另一个小贼顺手牵羊偷了！”

    说罢双手捧起金锭带囊，送至刘裕眼下，道：“纪姐姐既已入睡，清雅不敢打扰，烦兄台转交予她。你是刘大哥吗？”

    三人听得面面相觑，无从插嘴，由她演着独脚戏，她说话那种可爱娇痴的神态，纵使她做下最坏的事，也令人无法生她的气，更不忍责怪她。

    她究竟是怎样的一个人呢？

    高彦抢前一步，来到她身旁，像变成另外一个人般双目发亮的看看她，微笑道：“我是高彦，敢问姑娘是否故意留下蛛丝马迹，可让我们把金锭子寻回来呢？”

    刘裕和庞义对视一眼，心中均升起古怪的感觉，此刻的高彦似在燃烧其智慧，力图在尹清雅芳心内留下深刻的印象，这小子不是看上人家吧？哪就极可能是场灾祸，聂天还的得意女徒岂是好惹的？

    尹清雅的反应更出乎他们料外，鼓掌喝采道：“高大哥真聪明，游戏要留下破绽才好玩嘛！”

    高彦手上多了尹清雅送上来的腰囊，犹带着她香暖的体温，灵魂儿差点飞上半空。

    在这一刻，他深切明白到自己第一眼的感觉并没有错，他终于遇上毕生在找寻的梦想。尹清雅在纪千千的绝代风华相媲下，只是一朵明丽的小花朵，可是高彦却知自己的幸福和快乐，将全藏在这朵小花里，一时竟说不出话来。

    尹清雅纵身轻跳，着地时像完成了壮举般喜孜孜道：“这事与郝大哥无关，一切全是清雅自把自为，现在向各位道歉哩！明天见！”

    就那么往后飞退数步，接着原地拔起，连续两个姿态美妙轻盈的后翻，“飕飕”的两声，足尖轻撑，仰身射往对街屋顶处，消没在暗黑里。

    庞义回过神来，见高彦仍瞪着小精灵消失处，喝道：“高彦！你未见过女人吗？”

    高彦似闻不闻的摇摇头。

    刘裕向庞义笑道：“原来这小子真的未见过女人！”

    高彦半点听不出刘裕说话背后嘲讽的意味，喃喃道：“这个是不同的！”

    庞义气道：“当然不同，这是只由聂天还一手培育的小妖精，不但懂开锁、玩游戏、偷东西，更懂勾傻瓜的魂魄。”

    高彦双目射出坚决的神情，狠狠道：“你们是不会明白的，我以后再不去泡妞，只泡她一个，我们注定是世上最好的一对。你们是永远不会明白的，只有如此方活得有味道。”

 第 三 章 大敌当头

    燕飞和呼雷方转入横街，朝东大街举步，街巷静悄无人，在远离夜窝子灯火的暗黑里，这封仍是敌我难走的高手，像好朋友般闲逛，悠然自若。

    呼雷方客气两句后，转入正题，道：“我曾劝过祝老大，你燕飞又不是外人，有甚么事不可以坐下来解决，大家以和为贵。边荒集刚经历大劫，元气朱复，且大敌在外虎视沉沉，我们不但不懂团结，还要拚个几败俱伤，对其他帮会亦非好事。我和慕容战直至看到你下的战书，方晓得任遥已潜入集内，此人的出现，等若向所有人响起警号。”

    燕飞笑道：“呼雷老大是个很称职的和事老，说得情理兼备，我当然同意支持。只不知老大说的外敌，指的是谁呢？”

    呼雷方负手肃容道：“请先容我冒昧问一句，燕兄现在是否谢安、谢玄的人呢？”

    燕飞点头道：“老大你说话很直接，那我也不愿绕圈子，我敢对天立誓，我燕飞只属于一个人，就是我自己，从来是如此，将来也是如此。不过谢家确于我有恩有义，我亦渴望有回报他们的机会，可是我绝不会出卖边荒集，等若没人肯出卖自己的家。”

    呼雷方欣然道：“我放心哩！边荒集谁都晓得燕飞说过的话，从来没有不算数的。还剩下一个问题，燕兄凭甚么仅一天时间便揭破任遥藏身此地呢？”

    燕飞道：“这叫事有凑巧，他给我方的人无意碰上。”

    呼雷方沉吟片刻，道：“在苻坚之祸前，没有人想过边荒集的安全是如此脆弱的。唉！现在我更有大祸临头的感觉，据我的线眼说，慕容垂正从各地抽调精锐，准备组成一支劲旅，进占边荒集，把边荒集变成他其中一个据点，至于由谁人指挥，则尚没法弄清楚。我很明白慕容垂这个人，击则必中，所以来自他的威胁力，不可小觑。”

    燕飞早从高彦处听过此事，那时还以为慕容垂只是派一批高手来边荒集打天下，此时听到呼雷方的话，始知慕容垂派出的是一支军队，要以压倒性的姿态一举控制边荒集。这可不是说笑的，即使边荒集所有帮会团结一致，也只是千来人，荒人则人人自私自利、散沙一盘，在此种情况下，边荒集确是大祸临头，还何来自由呢？

    呼雷方道：“这消息已秘密在各北方帮会间流传，适才我方告知祝老大，他听后脸色很难看，以慕容垂的心狠手辣，必命手下杀尽汉帮的人。”

    燕飞皱眉道：“哪边荒集将会失去价值，谁可代替汉帮作南北贸易的桥梁。”

    呼雷方道：“以两湖帮作新汉帮又如何呢？两湖帮已和称霸大河的黄河帮暗中结盟，密谋瓜分边荒集的利益，而黄河帮的‘黄龙’铁士心正是慕容垂的拜把兄弟，燕兄从此中可有联想？”

    燕飞心中一震，暗忖难道任遥也与此事有关？苦笑道：“呼雷老大的消息非常管用，请告诉祝老大，若他肯坐下来平心静气的说话，我们一定奉陪。至于其他的事，我想清楚后再请你老哥指教。如何？请哩！”

    呼雷方停下来，向逐渐远去的燕飞喝道：“明早必有好消息！燕兄晚安！”

    营地在四更前的暗黑里，一片宁静，走马灯也暂且休息，只余下满空星斗。

    刘裕和刚回来的燕飞坐在箱阵顶说话，其他人包括庞义和高彦，均酣然入睡。因有刘裕此力能击伤任遥的高手在站岗守卫，人人放心倒头大睡。

    燕飞听罢刘裕述说在他离开后发生的事，露出凝重的神色。

    刘裕还以为他在担心高彦，点头道：“此事确非常头痛，若此刻高彦在梦呓，唤的肯定是‘我的小白雁’，刚才见到尹清雅时，他像给人命中要害的样子，完全豁了出去。”

    燕飞哑然笑道：“这小子很易兴奋，更容易沮丧，过两天便没事哩！郝长亨这一手非常高明，轻描淡写便把危机化解，又给足红子春面子，不愧面面俱圆的长材。”

    刘裕见他脸上凝重之色未褪，讶道：“你竟不是为高彦忧心，我却认为此事可大可小，大有可能令高彦反成为我们的破绽。”

    燕飞仰望星空，徐徐呼出一口气，通：“高彦或许不会听你和我的说话，但肯定对千千的话听得入耳。此事我们可静观其变，我担心的只是任遥，你或者远远低估了他。”

    刘裕愕然道：“我不明白！”

    燕飞往他瞧去，道：“我曾和他交手，此人不但喜欢使诈，且诈得非常高明，我便为此吃过大亏，差点给他把小命诈去。我从羌帮老大呼雷方听来惊人的消息，两湖帮和黄河帮已暗中结盟，而黄河帮的龙头老大‘黄龙’铁士心乃慕容垂的拜把兄弟，三方势力联手密谋以雷霆万钧之势一举占领边荒集，若任遥有份参与，你道是怎么样的一番情况？”

    刘裕为之色变，道：“我须立即通知玄帅。”

    燕飞淡淡道：“以慕容垂的雄材大略，如此惊天行动怎会不把北府兵的威胁计算在内，若玄帅派军前来，说不定正中其下怀。更何况玄师与朝廷关系正处于紧张状态，正式向朝廷请命肯定不获批准，私下调军动员会使情况恶化，进退两难，如果闹个灰头土脸，淝水之战的胜果会输个一干二净。玄帅既把边荒集交给我们，须由我们来解决。”

    刘裕听得颓然无语。

    慕容垂现时是北方最强大的势力，力足与整个南方抗衡，若在沙场公平情况下正面较量，合北府兵和荆州军之力，仍未可言稳胜。现在慕容垂联合黄河、两湖两大帮携手而来，边荒集人的反抗与螳臂挡车的膛螂根本不会有分别。

    这样的一场仗如何打？

    刘裕当然不会就此认输离场，只是一时无计可施。

    慕容垂联结两大帮的策略，比符坚的百万大军更难应付，事发时恐怕想走亦无路可逃。

    从这角度去看，高彦若迷上尹清雅，后果更可怕。

    燕飞道：“以任遥爱用阴谋手段的性格，边荒集必有他的眼线，使他对边荒集发生的事了如指掌，否则不能我们这边立战书，他那边使到营地来寻晦气。”

    刘裕皱眉道：“你是指……”

    燕飞道：“我指他是在明明晓得我不在的情况下，故意来闹事。以他的深沉狠毒，没可能沉不住气，他是故意诈作动气而失手，不是我长他人的志气，以他出神入化的剑术，即使我和你如何大有精进，绝没有可能几个照面下可令他受创，而以他的心性，千千怎拦得他住？”

    刘裕动容道：“你的看法很有道理，当时我也有点不相信自己可以得手，只因对他了解不够深，想不到你想到的。”

    又不解道：“这样做对他有甚么好处呢？他肯定是高傲自负、目中无人之徒，竟肯容忍如此奇耻大辱？”

    燕飞道：“当然是为了更大的利益，为了复国，他可以作出任何的牺牲，何况更是补救他暴露行藏的妙着。他可以借此回避与我的决战，亦使人不再把他放在心上。反之令你一夜在边荒集成名，令祝老大更受不了。唉！我真的担心卓狂生是他的人，老卓阻止我追上任青q，巧合得教人担心。”

    刘裕叹道：“如此敌我难分的处境，我还是首次遇上，红子春便有可能是黄河帮或慕容垂的人，那钟楼议会的八个议席，便有两席是敌人，使边荒集更难团结起来。”

    燕飞苦笑道：“这裹诸胡混杂，汉人则不但有南北之分，还有地方之争，南方侨寓世族和本土世族的势成水火。兼且帮派对峙，山头林立，要他们团结起来共御外侮，只像缘木求鱼，而且我们尚须为活着待到那一刻而努力。”

    刘裕沉吟片晌，道：“我们也不是全无办法，只要能先一步击垮郝长亨，将可拖延慕容垂大军的入侵。”

    燕飞一拍额头，赞道：“还是你老哥有办法，这么简单的事，为何我没想过呢？虽说困难重重，郝长亨更不好惹，但总有个努力的方向。”

    刘裕道：“千千可以在团结边荒集诸帮上发挥她的魔力，只要我们成功把两湖帮的势力连根拔起，又压制得聂天还不能北进半步，那慕容垂即使得到边荒集，也唯有与汉人合作，如此至少可以解决掉一半的问题。唉！我的娘！我们可以想到此点，慕容战和呼雷方也可以想得到此点，怎肯自我牺牲来成人之美呢？拓跋族更是你的族人，你也不能坐视。”

    燕飞沉声道：“只好把黄河帮一并计算在内，连根拔起。他奶奶的，此为安内攘外，舍此别无他法。我现在开始头痛高小子的问题哩！此人在男女之事上固执得可怕，若我们摆明铲除郝长亨，该如何对待尹清雅呢？弄不好首先我们的所谓无敌组合便要完蛋。”

    刘裕却在思索另一个问题，道：“任遥的故意受伤，会否是针对你呢？譬如他依旧接受你的挑战，再于决战时故意露出似是因伤势而来的破绽，引你堕入陷阱。”

    燕飞微笑道：“任遥舍不得杀我，至少要待我和祝老大两败俱伤之后，可是他绝不会放过你，还可以嫁祸祝老大，明白吗？”

    刘裕倒抽一口凉气道：“此招果然毒辣。”

    燕飞道：“任遥的动向，很快会现出端倪，今次到赌场我虽败北而回，却有两天收获，首先是掌握到必胜的赌术，其次是汉帮真正的老大未必是祝天云，或许是程苍古。”

    刘裕一呆道：“这看法新鲜有趣，汉帮的真正主事者竟是程苍古。嘿！世上真有必胜的赌术吗？你敢否包保自己不会出错。”

    燕飞微笑道：“空口白话说来没用，明晚我将以事实证明给你看。趁现在还有个把时辰，我们好好休息，明天是变得更好或是更坏呢？醒来后将会有答案。”

    燕飞从近乎禅定的静修境界中醒过来，心中留意的不是喧哗的人声车响，而是想到昨晚纪千千向他说过“明天睡醒若不立刻见到你将不肯放过你”这句撒娇的说话。

    现在他当然没有满足地的期望，她会怎样地和他没完没了呢？以粉拳打他几记？又成气鼓鼓的不理睬他。

    外面闹哄哄的一片，箱阵内却只有他单独一个人，感觉上挺古怪的。

    卸下木材的吵声不住传过来，今天是好是坏尚是未知之数，但肯定有个充溢活力和工作的开始。

    高彦兴奋地从入口探头进来道：“我们的燕老大终于坐醒哩！还不滚出来当迎宾，你可知整个边荒集的猛人全来了。”

    燕飞吓了一跳，一头雾水的道：“不要夸大。”

    高彦气道：“你有手有脚兼两眼无缺，不懂探出你的鸟头来看看我有否吹牛皮吗？”

    “高公子！”

    高彦尴尬地闪进来，后面现身的是俏脸烧霞的小诗，捧着一盘水和梳洗的巾帛等物，狠狠瞪高彦一眼，道：“高公子怎可以大清早便说粗话呢？”

    盈盈走进来，向燕飞笑脸如花的道：“小姐嘱小诗来侍候燕老大梳洗。”

    高彦慌忙为她接过盛满水的木盘，故意捧到燕飞眼下，卑声道：“燕爷请梳洗，还要出去见客呢！”

    燕飞正想着因何纪千千没有进来和他算账，颇感失落，闻言没好气道：“放在地上行吗？”转向小诗道：“谢谢小诗，我惯了蹲在井旁打水上来照头照脸泼个痛快，小诗快回去照顾小姐，我立即出去。”

    小诗欣然去了。

    燕飞双膝着地，以双手作掬水状，敷上脸上去，冰寒的感觉，令他精神一振，咕脓道：“你的小白雁来了吗？”

    高彦蹲下来，笑道：“算你这小子消息灵通，娇俏的白雁没有飞来，来的是她英伟的郝大哥，正向千千展开攻势，你再不出去迎战，肯定要吃亏。”

    燕飞一震停下来，看着高彦愕然道：“郝长亨竟敢公然现身？”

    高彦道：“他有甚么不敢的，有红子春带他来，他两湖帮的朵儿更是响当当的，除非铁定与红子春和两湖帮为敌，谁敢拿他如何呢？”

    燕飞接过高彦遮上的布巾，揩去脸上水珠，叹了一口气，心忖郝长亨每一步棋都下得漂亮爽脆，出人意外，肯定是个难缠的对手。即使对他顾忌甚深知呼雷方者，正因晓得他与黄河帮结盟，又与慕容垂有关系，即使恨不得郝长亨突然暴毙身亡，却是第一个不敢开罪它的人，还希望由燕飞笨人出手，与郝长亨斗个不亦乐乎，那呼雷方便可以轻松得多，从容拟定自保之策。

    他会蠢得当勇先锋吗？

    高彦道：“你在想什么？”

    燕飞苦笑道：“你何时变得如此好奇，别人想的事也要寻根究底？”

    高彦忙道：“我是在关心你，怕你嫉忌得疯了。嘿！我有件事想你帮忙。”

    燕飞没好气道：“是否要我去和郝长亨商量，看怎样安排你和美丽的小妖精见上一面，对吧！”

    高彦拍腿赞道：“老燕你真的是聪明伶俐、善解人意。哈！他确是可以迷死人的小妖精，我正是欢喜小妖精。”

    燕飞细看他好半晌，淡淡道：“你可知她或许是名副其实的妖精，可以害得你倾家荡产、家破人亡呢？”

    高彦肃容断然道：“无论是甚么代价，更不论成败，我都要得到她。记得我和你说过从小立下的宏愿吗？现在终于遇上哩！我从未试过对女人生出昨晚见到她时的感觉，我直觉她没有我是不行的。”

    燕飞终于明白刘裕因何头痛，长身而起，盯着也随他起立的高彦，道：“现在我们最大的劲敌，不是祝老大，而是郝长亨，你要追求尹清雅，是否自寻末路呢？”

    高彦脸上现出坚决的神情，立誓般道：“真正的男女之爱是超越一切的。唾手可得的娘儿有甚么乐趣？令一个不喜欢你的人爱上你，与不可能结合的美人儿成为鸳侣，方是最伟大的成就。燕飞你便当作做好事，从旁助我一把，我会非常感激你。”

    燕飞搭上他肩头，拥着他往出口走去，点头道：“误堕爱河的可怜小子，唉！你也说得对，人总要有梦想，没有梦想日子确非常难捱。”

    高彦道：“见到梦想却勒着马头不去，更是难受。刘裕和庞义两个家伙都不明白我，幸好你比较好些儿。”

    燕飞待要答话，刚转出箱阵，入目的情况，立时令他看呆了。

 第 四 章 边荒寻梦

    什么祝老大、慕容战、呼雷方、夏侯亭、红子春，在边荒集有点头面的人物全来了，正众星拱月般簇拥着穿上目前最时尚服饰的纪千千，活脱脱是个园游会。

    “风卷葡萄带，日照石榴裙

    裙开见玉趾，衫薄映凝脂。”

    纪千千上穿罗襦白纱衫，下穿绛纱复裙，围以抱腰，头扎百花髻，俏脸薄施脂粉，艳光四射的周旋于边荒集一众帮会头领和大小商家间，其绰约的风姿，绝代芳华，燕飞敢肯定营地内的百多宾客，人人感到不虚此行。

    在营地与第一楼空址间摆开一列长桌，上面放满胡族汉人的拿手糕点小食饮料，由香茗、羊奶茶、奶酪至乎烧饼，式式俱备，任由享用。郑雄、小马等人便放怀在大嚼他们的早缮，吃个不亦乐乎。

    东大街处排满载木材的骡车，汉帮的人正不住把木材卸下，由忙得一头烟的庞义指挥木材最后的安放位置。

    东大街马道另一边的行人道挤满以千计的边民，争睹纪千千的风采，却没有人敢踏入场地半步，因为若敢违规，等若同时开罪各大小帮会。

    出奇地刘裕也似颇受欢迎，给边城客栈的老板娘、风骚入骨的阮二娘，红子春和匈奴帮老大车廷扯着在说话，却不见赫连勃勃。

    纪千千是第一个发现燕燕现身的人，欣然朝他迎过来，立时领队似的领着大群人随她移动，有男有女，其中燕飞熟识的包括祝老大、呼雷方、慕容战三人。

    燕飞心中暗叹一口气，暗忖这般一个开始，究竟是好是坏呢？

    不过第一楼的重建已撇除了一切障碍，想想他也感讽刺。前两天庞义刚给轰出汉帮总坛的大门，现在汉帮却前倨后恭，在老庞的指挥下安放木料。不过边荒集一向如此，谁的势子大，其他人必须跟风而行。

    纪千千采芒涟涟的眸神集中在燕飞身上，俏脸燃烧着明艳的亮光，唇角轻吐出一抹笑意，涟漪般扩大为一个动人的笑容，口角生春的道：“燕老大终于睡醒哩！大家在恭候大驾呢！”

    燕飞心叫不妙，若纪千千如此对他“另眼相看”，岂非人尽皆知纪千千对他有情意，令他立即成为其他对她动心者的公敌。

    果然随在纪千千身后的有一半以上的人脸色立时不自然起来。

    燕飞倏地立定，微笑道：“我只是小坐片刻，累得各位久等，实在不好意思。幸好正主儿不是我燕飞，而是纪千千小姐，各位朋友当会不愁寂寞。”

    他特别加重说“纪千千小姐”五字时的语气，点醒纪千千须检点些儿。

    岂知纪千千完全不理会他的提示，白他一眼道：“睡觉是为寻好梦，燕老大以练功代替，是否可惜？”

    燕飞从没有从这个角度去看待打坐，闻言为之错愕，一时不懂如何回答。而说实在的，他忙碌整夜后，根本没有足够时间睡觉，小坐入静是恢复精神体力最快的方法，以纪千千的善解人意，当然不会不明白此点。她偏要这么说，显是另有所指，或许是怪他不够纵情任性，没有守候在她身旁，待她睁开眼来立即见着他。若是如此，她似是戏语的话便非随口说说了事，而是认真的。

    他当然希望她是认真的。

    经过昨夜波起云涌的惊情之夜，在边荒集起来后的第一个清辰，面对边荒集的各路英雄，他的脑海只能容纳一个纪千千，其他东西再装载不下。

    纪千千既没有顾忌，自己还顾忌他娘的甚么呢？边荒集是天下最自由的地方，一切凭实力决定，没有皇室平民之分，更没有高门寒门之别。正如纪千千所说的，她在寻梦，自己也在寻梦，每一个人到边荒集来都是要找寻自己的梦，高彦的梦便是小白雁。

    他更清楚自己正在一条非常危险的路上走着，对男女之恋他曾是过来人，深刻的创伤到此刻仍未平复。而纪千千是多情善变的俏佳人，不过他若再次因此弄得遍体鳞伤，绝不会投诉老天爷或恼怪任何人，因为他是明知故犯，重蹈覆辙。

    这些一个接一个的思维，以电光石火的高速掠过他脑际。燕飞欣然笑道：“多谢千千小姐指点，今晚我会长驻梦乡以补回昨夜的损失。”接着向纪千千身后的一众人等抱拳道：“请各位大人有大量，恕过我燕飞待慢之罪。”

    燕飞旁的高彦心中大讶，暗忖不要看燕飞平时沉默寡言，应付起人原来颇有一手，这公开道歉虽似是因“迟起”而发，事实上等若间接向曾被他冒犯的人说声“对不起”，尤其是祝老大。

    纪千千横他一眼，眼睛似在说“算你哩！”风情迷人至极。

    小诗来到燕飞身侧，奉上盛！羊奶茶、香茗的木盘子，喜欢地道：“燕老大请用茶！”

    燕飞含笑瞧她，这妮子再不害怕，皆因边荒集最令人害怕者，大多集中此处，而人人均脸挂友善的笑容，至少表面如此。

    纪千千一把接过盘子，笑道：“让我们的燕老大先敬祝老大一杯。”

    众人肃静下来，静待祝天云的反应，依边荒集的规矩，大家敬过酒喝过茶，等若息止纷争。

    照道理祝老大既肯把木料交出，已等若屈服投降，不过他可以推托是看在纪千千的情面上。而现在他和燕飞间最难解决的事，是燕飞把汉帮纳人头税的事全揽到身上去。

    祝老大双目精芒一闪，盯书燕飞，正要说话，呼雷方已抢前一步，移到祝老大左侧处，朗声道：“我已把燕兄的说话，代传给祝老大，事实上只是一场误会，大家喝过茶，坐下来再从详计议，没有事情是解决不了的。”

    出乎所有人料外，慕容战亦一声长笑，吸引了所有人的注意后，意态豪雄的道：“我已在西大街的古里格尖轩订下一席酒菜，为千千小姐洗尘，请祝老大和燕兄赏我一个薄面，呼雷老大、夏侯老大和车老大均已同意列席。”

    听到的人无不动容，此等如一个关乎到边荒集权力分配的重要会议，而燕飞则被提升至帮会龙头老大的地位，纪千千则以超然的身分成为主宾。

    燕飞暗叫厉害，慕容战分明是抬举自己来打击祝老大，祝老大若反对，将立即变成孤立无援，其他帮会虽不会助自己来对付他，但肯定不含在此事上与祝老大同一鼻孔出气。只是一顿午饭，立即把汉帮独大的形势扭转过来。

    同一时间燕飞见到纪千千正俏目生辉地打量慕容战，显然被他充满北方大草原粗犷气质的丰采吸引。

    果然祝老大双目闪过怒色，或许是因有被慕容战出卖的感觉，以他的老练亦有点按捺不下去。

    高彦心中叫糟时，出乎所有人料外，祝老大在纪千千亲手捧起的盘内取起一不杯茶，双手捧着向燕飞道：“燕飞你既已表明非是建康谢家的人，大家当然可以和平共处，我不管你的事，你也勿要管我的事，一切依旧。”

    燕飞见祝老大态度依然强硬，不由朝呼雷方瞧去，见他微一摇头，明白祝老大尚未晓得两湖帮和黄河帮联手的事，平静地取起一碗羊奶茶，捧起道：“只要一切依旧，我燕飞哪有兴趣管别人的闲事？”

    四周仍是闹哄哄的，搬木的搬木，看热闹的议论纷纷，谈天的谈天，吃东西的吃东西，只有这个圈子的二十多人鸦雀无声，旁观事态的发展。

    现在是战是和，由祝老大和燕飞两人决定，谁都要依规矩不能插口，事后选择站在那一方，则是另一回事。

    祝老大的“一切依旧”，指的是与燕飞保持以前互相容忍、河水不犯井水的关系：燕飞的“一切依旧”，指的却是保持以前边荒集的情况，祝老大既不能收人头税，更不可以拢断颖水的航运。

    祝老大立时双目杀气大盛，一眨不眨地盯着燕飞，假设他力所能及，肯定会毫不犹豫立即捏死燕飞。

    祝老大倏地放声长笑，在众人难以预料其下一步行动的目光注视下，忽然停下，转向慕容战道：“慕容当家可否把为千千小姐设的洗尘宴，推迟至今晚在夜窝子内举行呢？”

    慕容战耸肩潇洒的道：“只要千千小姐不反对，我当然没有问题。”

    说罢向纪千千展示询问的笑容，确充满男性得体大方的阳刚魅力。

    纪千千以甜甜的笑容回应，柔声道：“千千没有问题。”

    燕飞和高彦交换个眼色，看出对方内心的想法，纪千千对慕容战，当有一定的好感。事实上，自问有资格追求纪千千者，莫不施展浑身解数，好在她心中留下美好深刻的印象。

    自古以来，对有野心的男人来说，离不开权力、财势、女人三件事，缺一不可。纪千千乃女人中的极品，不惹来狂蜂浪蝶方是不正常。

    祝老大目光有点依依不舍地离开纪千千的粉脸，回到燕飞处，从容道：“我们确应坐下来好好一谈，今天正午我在敝帮总坛摆一席酒，希望燕兄赏面出席。这一杯留到那时才喝吧！”

    说毕把茶原封不动地放回纪千千捧旧的盘子上去。

    仍没有人说话。

    燕飞把羊奶茶一口喝尽，微笑道：“燕飞午时必到。”

    祝老大向纪千千谢罪告退，接着再向其他人勉强地打个招呼，转身便去。

    众人看着他的背影，均感事难善罢，且宴无好宴，最后会演变成甚么局面，再不由任何人控制。

    小诗从纪千千手上接过盘子，往桌阵走去，找地方安放，纪千千的目光落在燕飞处，以她的角度看去，燕飞侧面的轮廓刀削般清楚分明，高挺长直的鼻梁令他眼睛更是深邃莫测，而他似乎丝毫没有因祝老大而不快，仍保持着早上起来懒懒闲闲的油然神态。

    忽然高彦暗扯燕飞衫尾，燕飞心中好笑时，一人从慕容战身侧移步出来，施礼道：“在下郝长亨，拜会燕兄！”

    事实上燕飞适才早留意此君，从其体型气度猜出对方是谁，只是因要忙于应付纪千千和祝老大，无暇理会他。

    最使他捉摸不透的是其他人包括呼雷方在内，对他似乎没有多大敌意。郝长亨还是初次为边荒集的人所认识，但仿似已融入集内的社会里，成为一分子。

    郝长亨年纪与燕飞相近，宽肩膀、脖子很粗，显得他格外结实威武，最引人注目是他拥有一对特长的腿，令他的身高虽与燕飞相若，但总有稍高少许的感觉，却又奇怪地不失比例，有着使人慑服的体魄和气概。

    他的长相显露出很强的个性，神采奕奕，长而细的眼睛锐利而具有某种神秘的力量，鼻子高而微勾，本应予人城府深沉的印象，可是他的富于表情和魅力，却把一切中和得恰到好处，教人不会怀疑它的友善。

    燕飞暗叹一口气，晓得又多了个难缠的对手，笑裹藏刀最是难防，明刀明枪，反落得痛快俐落。微笑回礼。

    纪千千亦蛮有兴趣地打量郝长亨，在边荒集遇上的人，不少既出众又有特色，均是在江湖上打滚久矣的英雄豪杰，远非建康高门的纨垮子弟可比。

    郝长亨晒然笑道：“清雅确是胡闹，我也要负上管教不当之罪，幸好千千小姐大人有大量，不和那妮子计较。”

    慕容战等人听得一头雾水，只晓得尹清雅冒犯了纪千千。

    纪千千娇笑道：“过去的事不用提哩！千千还觉得雅妹子很有趣呢！”

    高彦又在后面推了燕飞一把。

    燕飞差点要踢高彦的屁股，在如此众目睽睽下，自己如何助他去追求尹清雅？只好道：“郝兄今趟到边荒集来，是否要大展鸿图呢？”

    其他人无不露出留心的神色，要知两湖帮一向没有踏足边荒集，与汉帮背后的大江帮又是势如水火，竟忽然出动帮内第二号人物到边荒集来，摆明是要取代汉帮，且是志在必得。其局势变化可大可小，说不定可把整个形势扭转过来，闹个天翻地覆。

    郝长亨再踏前一步，露出一个苦涩的笑容，道：“这一句对别人来说只是场面话，但从燕兄口中道来，却不无嘲讽之意。可是长亨却不敢有丝毫怨怪，皆因在我尚未踏足边荒集前，南北均有人散播谣言，中伤我帮，累得小弟虽在三天前已抵边荒集，却不敢露面拜会各位老大老板，有失礼数。”

    燕飞与呼雷方交换个眼色，均暗呼了得。燕飞更开始领教到郝长亨的外交手腕，来个先发制人，最了得是他的语气表情透出无比的真诚，使燕飞感到他如非确是如此这般的“老实人”，便定是大奸大伪之徒。

    慕容战皱眉道：“谁人敢惹贵帮，肯定是活得不耐烦，只不知是些甚么风言风语，竟可令郝兄耿耿于怀呢？”

    他兜了一个圈子，先捧郝长亨一把，再探问谣言之事，令人听得舒服，更不能不好好交待清楚。

    郝长亨迎上纪千千会说话的眼睛，稍后才移到一侧，变成面对众人，苦恼道：“罪名可大哩！竟有人说我帮已和黄河帮结盟，意图瓜分边荒集的利益。唉！若我郝长享确有此妄念，教我不得好死！自有边荒集以来，从没有人敢冒此大不韪，符坚曾做到过，各位看他现在是甚么下场？我们怎会不知道边荒集是个发财的福地，只有大家和平共存，生意才可以愈做愈大。我郝长亨以人格作担保，我帮没有与任何人结盟，到边荒集来是要做生意，一切依足边荒集的规矩。不过谁若不跟规矩办事，我郝长亨有一口气在，绝对会力争到底。”

    纪千千鼓掌道：“说得好！”

    郝长亨得纪千千附和，立即变成得意忘形的呵呵笑道：“难得千千小姐欣赏，长亨必不会令千千小姐失望。”

    燕飞和呼雷方听得你眼望我眼，同时心忖难道两帮结盟之事，确是有人刻意中伤两湖帮。经过郝长亨如此澄清，依边荒集的规矩，在没有进一步的凭据下，再没有人可以拿此事作文章，否则便是与两湖帮为敌。

    不过谁都知道郝长亨到边荒集来做生意不会是顺风顺水，有大江帮支持的祝老大，绝不容郝长亨来分一杯羹。

    郝长亨目光移往燕飞处，含笑道：“燕兄可否于午前拨点宝贵的时间予小弟，大家坐下来说几句话，小弟对燕兄是发自真心的仰慕。”

    高彦又再推燕燕一把，迫他答应。

    燕飞正要答应，忽然一摹六、七个人踏入营地，笔直朝他们走过来，领头者赫然是羯帮的老大长哈力行，这个矮壮粗豪汉子双目喷火，一脸愤慨，令人一看便如有严重事故发生在他的身上，人人不由生出不祥的感觉。

 第 五 章 追凶大计

    在淝水之战前，论势力依序以氐帮为首，接着是鲜卑、匈奴、汉、羌、羯，六大族帮，瓜分了边荒集的利益。

    符坚的战败把一切改变过来，氐帮由于符坚大军占领边荒集期间，不顾江湖规矩，成为符坚的走狗。待到淝水大秦军崩溃，姚苌放火烧集抢掠，最强大的氐帮成为众帮出气发泄的对象，群起攻之，令氐帮死伤过半，其他人落荒而逃，氐帮的势力瓦解冰消。

    其他势力乘机而起，争夺龙头帮会的地位，此时卷土重来的汉帮在大江帮的支持下，一举收复失地，在夜窝子的地盘更扩充一倍以上，成为最强势的帮会。更由于其控制南方的水运和贸易，北方诸雄谁都不敢开罪他。

    经过连场恶斗，北方诸帮胜负渐分，拓跋族和羌族由于早有筹谋，故迅速占得席位，而慕容鲜卑则全凭慕容战的才智、武功魄力，把天下打回来。匈奴帮和羯帮虽没有给人连根拔起，却沦为弱帮，再不复先前威势。

    没有人肯甘于被欺压削弱，所以赫连勃勃亲身来了，助匈奴帮翻身。

    羯帮比之匈奴帮更要不及，若非长哈力行一向与汉帮关系良好，恐怕在边荒集早没有立足之地。

    在众人惑然不解下，长哈力行着手下在两丈许外止步，独自走到众人前，肃容道：“请千千小姐恕我迟来不敬之罪，昨晚发生了非常可怕的惨事，若我没有猜错，曾为祸北方诸地的花妖，现正身在边荒集内。”

    知情者无不色变。

    纪千千一呆道：“花妖是甚么人？”

    慕容战双目杀机大盛，怒道：“花妖竟敢到我们边荒集来撒野，我第一个不放过他。”

    四周三三两两各自闲聊者发觉不寻常处，纷纷聚拢过来，包括刘裕在内。

    呼雷方皱眉道：“昨晚发生何事？”

    郝长亨向纪千千和没有听过花妖的人扼要解释道：“以洛阳为例，去年便发生过六名美女在短短一个月内遭人以凶残手法奸杀的大案，手法如出一撤，令洛阳稍有姿色的女子人人自危。洛阳黑白两道虽全力缉凶，却连凶徒的衫角都摸不！。而如此可怖的血案更曾在多座城市发生过，轰动北方，这来去无踪的凶徒就被称为花妖。”

    纪千千双目露出愤慨神色，望往燕飞。

    燕飞心中暗叹，这叫一波末平一波又起，而纪千千和小诗更立即陷身花妖的阴影和威胁里。

    长哈力行悲愤道：“受害的是我的女儿！”

    众人猛吃一惊，莫不色变。

    慕容战骇然道：“什么？游莹武功高强，又有人保护，怎可能让花妖得逞？”

    长哈力行双目涌出热泪，凄然道：“当时她在船上渡宿，准备天明后押一批货北上，到天亮船仍末开航，我们始发觉情况有异，上船查看，船上十五名兄弟全遭毒手，游莹她……唉……她……”

    刘裕沉声道：“长哈老大放心，边荒集可不同别的地方，花妖必须血债血偿。”

    燕飞见人人目露恐惧之色，包括慕容战和呼雷方在内，便知刘裕这番话不起丝毫作用。慕容战等本身当然不会害怕花妖，还恨不得他现身来犯。问题在花妖针对的是女性，而边荒集任何男性均脱不掉嫌疑，特别是刚到达不久者，且在防不胜防下，更足令人人自危，不知厄运会否发生在自己身上，又或降临与自己有关系的女眷身上。

    长哈力行的爱女当然不是善男信女，随船的羯帮战士亦应人人有两下子，要杀掉他们，在场者至少有七、八人有十足把握，可是若要在不惊动其他人下办到，则连燕飞和慕容战这种级数的高手也未敢肯定自己有此能力。

    于此亦可见花妖的高明可怕，难怪肆虐多地仍能逍遥无忌。

    高彦道：“长哈老大可否让我们到船上看看？”

    这句话出高彦来说没有人会有异议，因为他是最出色的风媒，擅长从蛛丝马迹去根寻来源和真相。而依花妖一向的作风，将会在即临的一段日子内连续作案，更添事情的迫切性。

    花妖不单是长哈力行的大仇人，更是整个边荒集的公敌。

    长哈力行像忽然衰老了十年般，现出身心俱疲的神态，且毫不掩饰自己的伤心绝望，拭泪摇头道：“我不想任何人再看到她，她死得很惨，我只可以告诉你们，花妖用的是一贯凶残虐杀的手法，她真的死得很惨。若给我晓得他是谁，我会教他求生不得，求死不能。”

    燕飞在人群里找到小诗，她的俏脸再没有半点血色。

    客帐内，众人围成一个圈子，低声密议，这个因花妖临时引发却影响深远的会议，出席者是燕飞、刘裕、高彦、慕容战、夏侯亭、呼雷方、郝长亨、车廷、红子春和费正昌。

    费正昌是与红子春同级的边荒集大商家，边人在背后称他为“贵利王”，专营钱庄押店生意，他最使人印象深刻的是唇上浓密的二撇胡，所以友侪都爱戏称他为费二撇，年纪三十上下，身形硕长，爱穿白袍，颇有点像一世不愁柴忧米的二世祖的格局。不过领教过他手段者均晓得他不单心狠手辣，武技强横，且非常精于算计人。而若他不是这样的一个人，也不能坐入议会里，每句话均可以影响边荒集的未来。

    除这些人外，纪千千亦有列席，坐在高彦背后，这是她的要求，在座的人谁敢拒绝，惹她小姐不快？

    慕容战的手下负责封锁营地，不准任何人接近，免致机密外泄。

    慕容战苦笑道：“我们是否应立即找卓狂生，召开钟楼议会，又特许燕兄、千千小姐等列席，决定该如何对付花妖？”

    呼雷力道：“召开钟楼会是势在必行，不过现在我们可以趁此机会动动脑筋，搏杀这个欺到我们门内来的花妖，我真的恨不得把他碎尸万段。”

    郝长亨目光投向纪千千，从容道：“我们首先要决定一件事，就是应否公布此事？让所有人生出提防之心，此举或可令大家团结起来对付公敌。”

    燕飞也开始感受到郝长亨的过人魅力，举手投足豁达大度，且言之有物，发人深省，确是名不虚传精于纵横之术的人物。

    纪千千给他一眼望来，像给他望进心坎里般，洞悉了她的心事，芳心微颤，毫不示弱的回望他，轻柔的道：“郝公子因何盯着人家呢？”

    郝长亨微笑道：“因为应否公告天下和千千小姐有着微妙的关系。”

    刘裕亦开始佩服他的才智，更晓得他在对纪千千展开追求攻势，所以故意卖弄。

    纪千千暗吃一惊，这个郝长亨真有一手，竟给他看破自己心事，亦可见他很了解自己，而他们尚是初识。

    浅叹一口气道：“郝公子看得很准，千千确打算把演唱推迟至擒获花妖的后一晚方举行。”

    红子春终于明白过来，点头道：“长亨确有明见，想到若千千小姐取消今晚在钟楼演唱，而对集人没有一个好好的交待，后果将不堪设想。”

    其他人也开始明白，在惨剧发生下，她大小姐已失去为边荒集弹琴唱曲的心情，且隐有以此激励缉凶约含义在内。

    燕飞仍是默然不语，神情静若止水。

    高彦则暗叫厉害，郝长亨竟能先一步想到纪千千把演唱无限期延迟，才智之高，教人惊懔。

    慕容战则和呼雷方交换个眼色，同对郝长亨生出戒惧之心。

    红子春向费王昌道：“费老板的看法如何？”

    费正昌正审视郝长亨，不过愈看便有愈难测其深浅的感觉，他锋芒露得来一副从容不迫、虚怀若谷的神态，令人生出好感。沉吟道：“我感到事情或许非如表面般简单，是另有F蹊。即使行凶者用的是花妖的惯常手法，说不定只是为掩人耳目，令边荒集陷入恐慌中。”

    车廷同意道：“第一个受害者竟是我们集内帮会龙头的女儿，更是武技高强的巾帼，大有示威挑衅的味道，确令人疑惑。”

    在座者都是久经场面的老江湖，思虑周详，分别想出各种的可能性。

    高彦皱眉道：“若有人假借花妖行事，这样做有甚么目的？”

    夏侯亭接口道：“这一点我们定要弄清楚，否则会因摸错门路，致处处失！。”

    花妖并非首次作案，其作风有迹可寻，众人可以根据其往绩定出应付之计，不过若行事者是假的“花妖”，自会因而出现差误，慕容战的“摸错门路”，正是指此。

    刘裕道：“不理是真的花妖或假的花妖，能以这般凶残的手法作案，本身肯定是个狂人，根本不需任何目的和理由。”

    呼雷方叹道：“说得对！坦白说，我也并非善男信女，可是要我用上这种手段去对付敌人，把刀子架在我脖子上也不行，这根本不是正常人做得来的事。”

    纪千千尚未清楚花妖行事的方式，可是听众人这么说，也知必然非常可怕骇人，所以长哈力行不愿爱女遗体被人检视，且提也不愿提内中情况。

    幽幽一叹道：“千千想出个悬赏，奖励能把凶徒逮捕归案的英雄。”

    众人为之愕然。

    郝长亨欣然道：“千千小姐的悬赏当是别开生面，非是一般钱财的报酬。”

    纪千千白他一眼，似在怪郝长亨过分的“善解她意”，平静而坚决的道：“我的奖励是陪那位大英雄喝一晚酒，唱最好听的歌给他听。”

    众人无不动容，此可是人人渴望的恩赐，最吸引人处是颇有擂台比武招亲般的况味，大有谁能擒妖除魔，本小姐便以身相许的含义。当然亦可能真的只是喝酒献曲，不过谁可获此殊荣，肯定可让纪千千另眼相看。且是公平竞争，边荒集每个男人均有机会。

    燕飞却心中一震，隐隐感到纪千千的悬赏是针对他而发，看他对她的爱有多深，会否竭尽全力去对付凶徒。而他若要保持边荒第一剑的威名，确亦不能任由花妖在集内放肆。而撇开一切功利，他亦不容许花妖在边荒集做尽伤天害理的事，在他来说这是义不容辞的。

    慕容战精神大振道：“千千小姐的悬赏非常引人，但却可能带来反效果，累得人人各自为战，怕功劳给人分去，不能独享成果。”

    纪千千显是因花妖的暴行失去说笑的心情，黛眉轻蹙道：“慕容当家是这样的人吗？”

    慕容战老脸一红，尴尬道：“千千小姐请恕我失言，届时可由千千小姐论功行赏，看看谁能得千千小姐厚待。”

    夏侯亭道：“花妖横行多年仍没有人奈得他何，必有一手，我们须团结一致，方有除妖的希望。”

    转向燕飞道：“燕飞为甚么一直没有说话？”

    众人目光不由全集中到燕飞身上。

    燕飞的目光缓缓扫视帐内诸人，平静的道：“我已感觉到他！”

    众人为之一呆，一时没法明白他的话。

    燕飞解释道：“这是难以说明的感觉，我感到他离开我很远，又像近在探手可触之处，令我百思不得其解。”

    红子春苦笑道：“我也有种感觉，却是不寒而栗的感觉，问题是感觉没法助我找出真凶。”

    听他的说话，便知他对燕飞的感觉并不放在心上。甚至认为燕飞是故作惊人之语，只有纪千千、刘裕和高彦是例外，百日胎息后醒过来的燕飞充满灵异，至少他的剑会鸣叫预警。

    燕飞长长呼出一口气，道：“我是个凭直觉办事的人，这个花妖正是那个货真价实的摧花狂魔，所以我们可以根据他过往的行事作风定计。例如他只在三更天至天明前一段时间行事，我们便分批行动，轮更守夜，同时把整个边荒集动员起来，设立简单有效的示警方法，务要令他下次出手便掉进我们的天罗地网内去。”

    费正昌道：“如此我们须立即召开钟楼议会，公布花妖为公敌，宣布千千小姐的悬赏，尽早把凶徒依边荒集的规矩五马分尸，否则边荒集将永无宁日，且会吓跑很多人。”

    红子春道：“但长哈老大女儿的事却须小心处理，不可让消息外泄，否则长哈老大会更受打击。”

    呼雷方道：“我立即去见祝老大，公敌当前，一切恩怨必须摆到一旁。”

    郝长亨叹道：“祝老大若是懂大体的人，就不会借大江帮之力意图垄断边荒集的利益，我也不用不远千里而来看！边荒集的生意，我可以肯定呼雷老大将徒劳无功。”

    众人首次感受到他与汉帮和大江帮的嫌隙，而他这几句话正说到各人心坎里，生出与他站在同一阵线的感觉。

    慕容战带点不屑的冷哼道：“不论他采取何种态度，他既在议会内有席位，呼雷老大和他打个招呼也是好的。”

    车廷道：“对付花妖的行动细节，可在议会内以公投决定，各位若没有其他意见，我们便分头行事。”

    燕飞道：“我还有一个意见，却怕要各位接纳并不容易。”

    慕容战愕然道：“现在大家同仇敌忾，荣辱与共，只要是对付花妖的好办法，我们怎会拒绝呢？”

    燕飞叹道：“我们何时曾团结一致？边荒集由大小帮会党派，至乎贩夫走卒，从来都是一盘散沙，今天我们若不改变过来，到花妖连番暴行后远扬而去，我们将悔之莫及。”

    呼雷方点头道：“我们确惯于自行其事，不过今趟情况有异，威胁到所有人，影响着边荒集的安宁，谁敢不尽心尽力。”

    燕飞淡淡道：“我的提议很简单，蛇无头不行，今日的议会必须选出一个人，作整个‘打妖’行动的统帅，所有人由他组织调度，我们方有成功的希望。”

    这番话一出，人人脸露难色。

    燕飞续道：“这位统帅的权力只限于对付花妖一事上，其他方面一切如旧。”

    郝长亨皱眉道：“听燕兄这般说，心中已有适当人选，何不说出来让大家参详。”

    费正昌道：“首先这个人不可以是刚在这两、三天内抵达的男性，因为难以脱掉花妖的嫌疑。”

    郝长亨脸上现出怒意，心知肚明费正昌的话是针对他而说，而且指的肯定不是燕飞、高彦或刘裕，因为他们昨夜的行动均有目共睹。费正昌摆明是为祝老大出头，报他刚才说祝老大长短的冷箭。

    慕容战和呼雷方的目光同时落在花容惨淡的纪千千身上。

    纪千千愕然道：“不会是我吧？噢！人家是不行的！”

    此时有人在帐外恭敬道：“逍遥帝后任青q求见燕爷！”

    众皆愕然。

 第 六 章 有危有机

    东门大街是汉族商铺的集中地，全长若半里，始于城门，终于夜窝子的分野。

    第一楼的原址靠近东门，只有数百步的距离，在以前风光的日子里，由于只她一座是两层架构，其它均为单层建筑，放大有鹤立鸡群的雄姿，且是全木构的建筑特色，令她成为东门大街有代表性的象征。

    屠奉三在十多名手下的簇拥里，昂然进入东城门，踏足边荒集。“连环斧”博惊雷和“恶狐”阴奇傍侍左右，心中也不由生出感触。

    这是他首次踏足边荒集，边荒最传奇的城集，他带来的将是新的秩序，而他今次是有备而来，没有人可以抗衡他，任何反对他的势力均会被彻底摧毁。最后活着的人将要接受新秩序，边荒集的玩意须照他的方式来进行。

    东门大街便如传闻所说的兴旺得教人难以置信，像浴火后的凤凰，从火烧废墟里复活过来，延续淝水之战前的芒采。唯一的遗憾是见不到东门大街的地标“第一楼”。

    博惊雷赞叹道：“真的令人难以相信，尤其当过去十多日每天在马背上看到的均为荒野废村、千里无炊的凄凉景况，你更不会相信在这大片荒土的核心处，竟有这么一个人间胜景。”

    另一边的阴奇笑道：“若不认识博老哥者，还以为边荒集又多了位爱风花雪月的高门名士。”

    屠奉三迎上一对正好奇地朝他打量的眼睛，双目精芒倏闪，立即吓得那路人移开目光，加快脚步走了。

    事实上早在他们在东门现身之时，已惹得路人侧目，在边荒集人人是老江湖，稍有点眼力者均晓得他们非是一般人物。

    屠奉三目光转投大街前方，一队三十多辆的骤车队正声势浩荡地在旁驰过，特长的货厢空空如也，不是刚卸下货物便应是赶往接货。

    阴奇凑近屠奉三道：“是汉帮的人，襟头均绣上汉帮的标志。”

    驾车过的汉帮帮徒，不少朝他们瞧来，显然也对他们的异乎寻常生出警惕之心，更古怪是屠奉三一行人中，后方的两个人托着一长丈许，高不过三尺以彩帛紧裹着的物体，益添他们的神秘感。

    屠奉三低对骡车队视若无睹，微笑道：“第一楼开始重建哩！竟惹得这么多人来看热闹，教人意想不到。”

    博惊雷欣然道：“当我们坐在第一楼上层喝酒的时候，边荒集该已臣服在屠爷你脚底之下，完成南郡公统一天下的第一步。”

    在一堆堆的木材后，隐见八座营帐的顶部，充满野外的风情，与车水马龙的东门大街成强烈对比。

    阴奇道：“边荒集现时论实力，以汉帮称冠，我们就拿他们来开刀，令江海流的如意算盘再打不响。”

    屠奉三摇头道：“边荒集最有势力的绝非汉帮，而是看似如一盘散沙的夜窝族，足有三千人之众，是由沉迷于边荒集神话的疯子组成，由‘边荒名士’卓狂生作精神领袖，我们不可小觑他的影响力，事实上他方是边荒的土皇帝，在边荒集最自命不凡的人也不敢开罪他。”

    博惊雷和阴奇正左顾右盼林立两街的各式店铺，对每座建筑物的本身都非常注意，反而对铺内卖的是杂货还是布料漠不关心。

    阴奇道：“我们曾仔细调查过这个人，竟没法查到他来边荒集前的任何线索，此人肯定大不简单，凭一个人的力量把整个边荒集改变过来。”

    屠奉三忽然停在一间规模气魄比附近店铺宏大的布行前，举头念出布行的名字，道：“兴泰隆布行！就挑这一间。”

    背负双手，迈开步伐，进入铺内，博惊雷和阴奇跟在其后，余下者留在门外，封锁铺门，只准人出，不许人入。

    一个中年人迎上来，见状皱眉道：“客官是否要买布？”

    屠奉三冷冷道：“是买铺而非买布，谁是这里的老板？”

    中年汉脸色微变，却丝毫不惧，先阻止铺内十多名伙计上来“增援”昂然道：“本人任明帮，祝老大见到我都客气打招呼，快给我立即离开，多少钱也不卖。”

    阴奇移到设于入口旁的掌柜台处，从怀内掏出一袋东西，尽倾于台面，赫然是黄澄澄的金元宝。

    屠奉三没有动怒，从容自若道：“百两金锭如何？足够你花霍十年，何用辛辛苦苦在这里卖布？”

    任明帮目光落在堆得像座小金山、耀目生辉的金锭子上，坚决摇头道：“多少钱也不卖！”

    博惊雷取出另一袋金子，倾往小金山上，令小金山诱力倍增，气势剧增，狞笑道：“添一百两，再加上‘屠奉三’三个字，任老板你多活十年，也肯定赚不到这么多金子和这样的荣幸。”

    任明帮瘦躯剧震，双目射出恐惧的神色，瞧往屠奉三，嘴唇抖颤，再说不出话来。

    屠奉三像作了微不足道的小事般，转身吩咐门外的手下道：“成交，你们把牌匾拆下来，换上我们的，再准备开张典礼，第一炮最重要，不可以马虎了事。”

    祝老大气冲冲的走入汉帮总坛北院上宾馆的厅堂，江文清正和“铜人”直破天在吃早点，并在研究边荒集的形势。

    祝老大在两人对面坐下，一口气把情况说出来，苦笑道：“我不是不想忍一时之气，可是燕飞实在欺人太甚，若我屈服，我祝天云的威信将荡然无存。”

    江文清仍是男装打扮，一副翩翩佳公子的模样，点头道：“祝叔叔处理得很好，没有当场与燕飞撕破面皮，让我们至少在正午前仍可动脑筋想办法。”

    直破天笑道：“到时让我先摸摸他底子，若他并不如想象般难吃得住，索性送他归西，一了百了。”

    江文清淡淡道：“干掉燕飞尚有刘裕，谢玄已对我们大江帮非常不满，在南方他是唯一不惧怕南郡公的人。若他封杀我们的生意，南郡公亦只能袖手旁观，爹绝不愿见到出现这般的情况。”

    祝老大叹道：“可是燕飞已把纳地租的事揽了上身，等若公然与我汉帮为敌，不杀他何以立威。”

    江文清风目生寒，摇头道：“祝叔叔这着棋不是不好，时间上却不适合，会给燕飞抓着来收买人心。”

    她虽说得颇为婉转，却是在责怪祝老大的不智，同时也把祝老大决意硬拚的唯一理由压下去。

    既然是错误，当然只该设法补救，而不是一错再错。

    祝老大脸露不悦神色，却没再说下去。

    江文清举盎浅呷一口茶，漫不经意的道：“听说郝长亨今早在燕飞营地露脸，祝叔叔没见着他吗？”

    祝老大为之愕然，想不到她消息灵通如斯，他亦非蓄意隐瞒，只是待商量妥如何应付燕飞，然后提出此事。

    祝老大点头道：“他是红子春带来的，对我还相当客气，表示只为做生意才到边荒集来。”

    直破天冷笑道：“相信他的人从来不会有好收场。郝长亨是怎样的一个人，我们最清楚。”

    祝老大不忿道：“我真的不明白，现时边荒集以我们实力最强，区区一个燕飞，任他三头六臂，只要我们尽倾全力，又有你们从旁协助，他岂能溜出我的五指关。虽说谢玄手握兵权，可是他与司马氏势如水火，岂能全无顾忌？若我们畏首畏尾，首先便要把边荒集得来不易的成果赔出去。”

    江文清微笑放下茶盎，道：“祝叔叔切勿动气，否则郝长亨会正中下怀。我们现在正因是树大招风，故成为众矢之的。郝长亨最擅长合纵连横的手段，祝叔叔有没有把握同时应付各帮会山头的明枪或暗箭呢？”

    祝老大微一错愕，露出深思的神色。

    直破天语重心长的道：“论智计武功，大小姐均令人没得话说，局内人有时反不及局外人看得清楚。今次我们来前帮主曾有指示，一切须重新部署，否则我们将会成为第一个被淘汰出局的牺牲者。”

    江文清倏地起立，移到祝老大旁的椅子坐下，扯扯他衣袖柔声道：“祝叔叔啊！我们是从整个天下形势去考虑，现在大江帮和汉帮是荣辱与共，绝不会不为祝叔叔书想。祝叔叔可知有人以花妖的手法奸杀羯帮老大的女儿吗？”

    祝老大被她像小女儿般痴缠软语，勾起对她儿时的回忆。心中怨气早不翼而飞，听到最后一句话，失声道：“什么？”

    江文清道：“祝叔叔离去后长哈力行便抵营地报上噩耗，此事发生于昨晚，当时他的女儿在船上过夜，同船的羯帮好手无一幸免。慕容战、红子春、费正昌、夏侯亭和呼雷方还因此留下在营帐与燕飞密议呢。”

    祝老大变色的脸容仍未回复过来，骇然道：“花妖竟然厉害至此？”

    江文清道：“若他不是如此厉害，也不能肆虐施暴多年，无人能制。”

    祝老大沉吟道：“会否是有人假借花妖的手法行事，事实上另有目的？”

    直破天叹道：“像花妖那种恐怕可怕的手段，不是人人学得来的。他比禽兽更要凶残，人性抿灭。我们刚才正在讨论此事，看来花妖确已潜入边荒集来。”

    祝老大生出不寒而栗的感觉，汉帮帮众大部份女眷均留在南方，但仍有女眷居于边荒集，特别是有职级的帮员，他本身便有两名妾侍在这里。

    此事既可以发生于武功高强的帮会龙头的女儿身上，正显示花妖不惧怕边荒集任何人，而边荒集每一位女性均有可能成为他下一个目标。

    江文清分析道：“危险和机会随花妖的来临同时出现，我们须显出领袖帮会的风范，把失去的民心争取回来。”

    祝老大精神一振，对江文清生出佩服之心。

    江文清续道：“花妖已于一夜间成为边荒集的公敌，我们可抢在钟楼议会前重金悬赏，谁能揭破花妖的身分者可得百两黄金，成功擒杀花妖者则得千金。同时公布永远撤消地租之事，以显示我们与集人同甘苦的意向。”

    祝老大点头道：“此法确是可行，外敌当前，我便暂时撇下与燕飞的纷争，别人只会说我祝天云懂得大体，而不会笑我怕了燕飞。”

    直破天待要说话，胡沛神色凝重的来到，报告道：“兴泰隆的任明帮求见帮主。”

    祝老大不耐烦的道：“告诉他我今天没有空。”

    汉帮的军师胡沛沉声道：“帮主怎都要拨空一见，他说铺子给屠奉三以二百两金子强买去了！”

    江文清、直破天和祝老大听得面面相觑，愕然以对。

    刘裕首先揭帐而出。比对起她以前华裳丽服，任青q现在的荆钗裙布犹显得她清丽脱俗，横看竖看也不像心狠手辣的妖女。

    任青q盈盈立于离客帐三丈许处，美丽的大眼睛深深地看着他，见他现身即毫不吝啬地奉上甜甜的笑容，还他娘的带点天真纯洁的味道，看得刘裕心头火发，旧恨新仇，同涌心头。

    四名北骑联的战士守在两旁，后方还有七、八名武士，人人如临大敌。

    人的名儿，树的影子。只是“逍遥帝后”四字已足教人提高警觉，步步惊心。

    刘裕直觉感到任青q在观察他有否被任遥的逍遥气所伤，仍后患未除，哈哈一笑，举步朝她走过去，喝道：“其他人退开！”

    众北骑联武士均为久经战阵之辈，见状哪还不知刘裕要出刀子，立即往四外散开。

    任青q立即黛眉轻蹙，“呵哟”一声娇呼道：“刘爷想破坏边荒集的规矩吗？两国相争，不斩来使嘛！”

    此时燕飞、慕容战、红子春等已紧随刘裕身后出帐，见到刘裕手按刀把，大步朝任青q走过去，均感意外，想不到一向予人冷静机智的刘裕忽然变得如此悍勇逼人。

    “锵！”

    厚背刀出鞘，随着刘裕加速的步伐，往任青q划去。

    任青q娇叱一声，一对翠袖扬上半空，化作万千袖影，旋身一匝，倏忽间已截着刘裕。

    劲气刀风呼啸而起，在眨几眼的高速下，任青q以衣袖连接刘裕快逾闪电的八刀，看得人人眼花缭乱，既惊叹刘裕狂猛的刀法，又懔惧任青q的精微袖法。

    刘裕终于领教到“逍遥帝后”的真功夫，他纯凭手的感觉随意变化，着着强攻，但仍是招招给她封死，有如遇上铜墙铁壁，无隙可寻，更不能把她迫退半步。最可恨是她仍未亮出兵器，只从此点看，自己最少逊她半筹。

    不过任青q亦露出讶色，显然对刘裕刀法精进至此，大感意外。

    刘裕见好就收，他为人实际，不会白花气力，收刀疾退，回到燕飞身旁，长笑道：“任后不是要来告诉我们，任教主是决定要做缩头乌龟吧！”

    燕飞心中叫妙，他一眼便看穿刘裕攻不破妖女的袖阵，可是刘裕进退合宜，使人感到主动权掌握在他手里，只是因对方是代表任遥来说话，所以暂且放过她。

    任青q露出没好气的神情，却又充满诱惑的味儿，目光落在燕飞旁的纪千千娇躯上。甜甜的笑道：“原来我的燕爷另结新欢，还是秦淮河的首席美女，难怪会指使刘爷来行凶灭口哩！”

    燕飞心中暗恨，妖女终是妖女，甫开口便是挑拨离间，既惹起别人对他的嫉忌，更说得自己和她似是有暧昧的关系，一石数鸟，用心不良。

    果然慕容战等均现出不自然的神色，反是纪千千仍是笑吟吟地打量着任青q，丝毫不把她的话放在心上。

    刘裕发觉郝长亨仍留在帐内，心中有数，哑然笑道：“鬼魅妖孽，人人得而诛之，有话快说，我们没有时间听你的胡言乱语。”

    任青q白他一眼，接着美目一扫，登时令初认识她者生出魂销意软的迷人感觉。这才盯着燕飞道：“燕爷明鉴，敝教主因有急事赶返建康，昨夜来找你又碰巧燕爷外出未返，只好把决战推迟一个月，到时再约期领教。人家要说的胡言就是这么多，燕爷请好好保重身体。再见哩！”

    说罢施施然的去了。

 第 七 章 坦诚合作

    燕飞钻人帐内，郝长亨从沉思中惊醒过来，看着燕飞在对面坐下，道：“她走啦？”燕飞生出完全捉摸不着此人的感觉，至少表面看来他并不准备隐瞒与任青q的关系，又或因晓得隐瞒不了。

    燕飞微笑道：“大家各忙各的，慕容当家等为花妖的事分头进行，务求尽快召开钟楼会议，千千小姐则与高彦等商量如何重金招聘壮丁进行第一楼的重建大业，我进来却要看郝兄有甚么话说，或甚么都不说。”事实上他是给高彦硬迫进来的，若出帐后不能交待重托，定给高彦埋怨。

    郝长亨苦笑道：“燕兄的话颇有欺瞒从严，坦白从宽的味儿。我们两湖帮确与逍遥教有点关系，昨夜我曾与逍遥后首次接触，看看能否合作对付大江帮。据我所知江海流的女儿江文清已秘密抵达边荒集，此女不但武功过人，且奸狡如狐，若欺她是女流之辈，肯定要吃大亏。”

    燕飞皱眉道：“你们两湖帮和逍遥教一南一北，风马牛不相及，怎会搭上关系？”郝长亨道：“穿针引线者是天师道的徐道覆，我们与天师道一向在生意上往来密切，桓玄代桓冲出掌荆州，令我们双方更感到形势的险恶，均同意必须在边荒集找到立足的据点，以打通南北的贸易，冲破大江帮对我们的封锁，否则将是死路一条。”

    燕飞淡淡道：“任遥和孙恩均是邪恶难测的人，郝兄竟想与他们合作，等若与虎谋皮。据我们听回来的消息，任遥更指使他的妖后来迷惑你，图谋借郝兄来控制两湖帮呢。”

    郝长亨露出一丝不屑的笑意，道：“任她貌美如花，可是心如蛇蝎的女人我郝长亨怎会看得上眼？妄图玩弄爱情手段有如玩火，很容易惹火烧身。燕兄请相信我，我对燕兄或刘兄均全无敌意，至于谣传我们和黄河帮结盟的事，更是荒天下之大谬，极有可能是由逍遥教或天师道某一方面散播开来，迫我们与他们站于同一阵线，而事实上我们要对付的只是大江帮。”

    燕飞道：“即是说贵帮有意取汉帮而代之，若循此形势发展，贵帮始终要和黄河帮合作，因为你们需要对方。”

    郝长亨叹道：“若我们垄断南方的货运，燕兄以为桓玄和谢玄肯坐视不理吗？我们绝不会如此愚蠢。所以只希望一切依边荒集的规矩办事，所以我们和燕兄的目标是一致的，一切依旧，在这里再不存在帮与帮、国与国的分界，大家互比做生意赚钱的本事。”

    燕飞点头道：“郝兄看得很透彻，请让我斗胆问一句话，贵帮最终的目标究竟是甚么呢？”

    郝长亨凝视他好半晌，沉声道：“如非我真的希望与燕兄衷诚合作，互相扶持，绝不会回答这么一个问题。聂天还并不是孙恩，孙恩的野心是没有止境的，因为他视天下人如奴如仆，而直至今天确没有人能奈他何。而论武功，他稳坐南方的第一把交椅，于‘外九品高手’榜上名列首位。”

    燕飞讶道：“为何郝兄忽然扯起孙恩来说。”郝长亨双目精芒闪闪，整个人立即变得悍猛强横起来，却平静地道：“因为他是最希望你成为边荒第一高手的人，那时他只要把你击败，一场仗便足可令他威名大振，省回他很多工夫。希望燕兄明白，我对你是很有用的，我晓得很多你不知道的事。”

    燕飞愈来愈感到郝长亨是个非常特别的人，说话有强大的说服力，不论所说的如何荒谬，你也容容易易便相信了。耸肩道。“孙恩不是你的盟友吗？”

    郝长亨苦笑道：“因为我怀疑已被他出卖，且是泥足深陷。于踏入边荒集的一刻，我再没法转身掉头走，只能尽我之力在此挣扎求存，而此正是我帮的情况，歇力去呼吸可以令我们继续生存的空气。在如此情况下，我们怎可能有甚么终极的目标呢？”

    燕飞沉吟片刻，皱眉道：“郝兄的坦白，令我确信郝兄是有诚意的。可是边荒集放着这么多人，为何不另觅更佳的人选呢？刘裕与你肯定是敌非友。”

    郝长亨道：“我需要的是一个或可胜过孙恩的人，其他人怎管用？听到‘孙恩’两个字早吓得差点在裤档内撒尿。天下能与他对抗的人中，我最看好的是你燕飞。”燕飞哑然失笑道：“郝兄勿要把我赞坏，我们好像并未交过手，你怎晓得我比得上孙恩？”

    郝长亨道：“这并不是我一个人的看法，在到边荒集前，长亨遇上一位红颜知己，她向我指出燕兄或许是能超越孙恩的人。”燕飞立即想到是安玉晴，却不愿问个明白，有种不欲晓得事实的古怪心态，道：“有一件事我依然不解，贵帮为甚么忽然对边荒集生出兴趣？”

    郝长亨现出苦涩的表情，叹道：“我们对边荒集一向有兴趣，从边荒集我们不单可以赚取经费，还可以得到我们需要的战马和武器。可是碍于形势，以前只能透过第三者去做，边荒集早成为我们生存的主要命脉。幸好有淝水之战，不但令北方从统一变成分裂，更打破南方的团结局面。”稍顿续道：“谢安离开京师，军政大权落人司马道子之手，与谢玄的北府兵、桓玄的荆州军分庭抗礼。孙恩更在海南蠢蠢欲动，这种混乱的形势，令我们生存的空间忽然扩大，只要我们能在这里立足，两湖帮将可以坚持下去，不让高门大族的苛政进人两湖半步。”

    燕飞发觉自己在开始相信他，点头道。“我曾亲睹妖后任青q与卢循争夺两块宝玉，显然是敌非友。因何徐道覆反变成你们和任遥间穿针引线的人，任遥又可以给郝兄甚么好处呢？”

    郝长亨冷哼道：“孙恩和任遥的关系，是近期方建立起来的，而将此两方拉拢起来的很大可能是黄河帮。当我忽然发觉成为谣言的受害者，更肯定孙恩和任还有个针对边荒集的大阴谋。我与逍遥教的人见面是为谈生意，多交一个朋友，将增添一分应付大江帮的本钱。”

    此时纪千千的娇声在外面道：“两位大爷还要谈多久呢？招聘的行动立即要开始哩！”燕飞应道：“你们去办事吧！我随后来！”纪千千答应一声，与庞义、刘裕等人兴高采烈的去了。

    燕飞目光回到郝长亨处，沉声道：“我们能够在那方面合作？只要大江帮和汉帮安份守己，我实无意与他们为敌。”郝长亨微笑道：“大江帮我还应付得来，不用燕兄为我操心。我希望与燕兄联手，是要应付桓玄和孙恩两个人，南方有甚么风吹草动，均瞒不过我们的耳目。亦只有这两个人，能令我生出戒惧。”

    燕飞叹道：“郝兄的提议，确令我心动。不过若尽信郝兄的话，是要冒很大的风险。”郝长亨欣然道：“时间会证明一切，为我个人来说，真的希望能与燕兄交个朋友。顺带告诉燕兄一件事，桓玄已派出于‘外九品高手’中名列第三的屠奉三到边荒集来，此人惯以恐怖和威吓的手段遂其目的，手底很硬，绝不容易应付。”燕飞一呆道：“屠奉三！”郝长亨待要说话，爆竹声从东大街处传来，听得两人面面相觑，不明白发生了甚么事。

    爆竹隆隆声中，屠奉三亲手扯下蒙着横匾的锦布，现出“刺客馆”三个金漆大宇，笔势苍劲有力，先不理其中的涵义，本身便像张牙舞爪的猛兽。

    两大串爆竹分垂入口左右，随着激烈的爆响、烟火飞屑直送上边荒集的上空，登时惹得远近集民争着来看热闹。人人瞧得一头雾水，不明白东大街著名的大布行为何忽然变成刺客馆。而刺客馆更是边荒集从未有过的行业，教人难以想像它可以提供甚么形式的服务，如何可以赚取荒人的钱。

    不过只要看看屠奉三、博惊雷、阴奇和三十多名武装大汉的体型外貌，便知开刺客馆者无一是善男信女，所以看热闹的人虽挤得对街水泄不通，却没有人敢上前询问，更不要说干涉其开馆仪式。

    屠奉三傲立门外，抱拳施礼，笑道：“多谢各位乡亲父老到来观礼，本人荆州屠奉三，在此诚致谢忱！”“屠奉三”的大名甫出口，闹哄哄的大街倏地静下来，数百名围观者似是首次意识到事情的严重性。

    要知南方武林，有“九品高手”和“外九品高手”之分，而外九品比九品高手更受武人的尊敬，原因在外九品高手只论实力，不论门第出身。外九品高手的声誉是打回来的，在外九品的九大高手中，屠奉三排名第三，仅次于“天师”孙恩和两湖帮龙头老大聂天还之下，从而可知屠奉三在南方武林的地位。

    现在此赫赫有名的高手竟现身边荒集，还以闪电之势设馆放业，肯定会带来一番风雨，令已是多事的边荒集更添不明朗的变数。

    尤使人生惧者是屠奉三一向奉行顺我者生、逆我者亡的铁腕手段。他的大名说出来可止小儿夜啼，如此这般的一个人，自然教人心生寒意。

    屠奉三此刻却出奇地客气有礼，欣然道：“今趟屠某不远千里到边荒集来，是要为大家提供刺客杀手的服务。倘若有人违反边荒集的道义和规矩，而阁下又付得起价钱，不理对方势力如何庞大，声名如何显赫，武功如何强横，我们收得你的钱，那个人三天内将难逃死劫，否则原银双倍奉还，且一切保密，绝不会留下手尾。”众人闻言齐声哗叫，议论纷纷。

    事实上聘请杀手刺客对付仇家，在边荒集是无日无之的事。却从没有人敢公然以此为业。更遑论有人敢声称对付边荒集内的任何人。所以只要刺客馆没有倒闭，它的存在足使人人自危，不知会否成为刺客馆的暗杀目标。

    有好事者高叫道：“杀一个人要多少钱？”路过的马车骑士均放缓下来，看究竟发生何事？

    屠奉三好整以暇的道：“价钱面议！首先要交的是一两黄金的调查费，确证对方是有违江湖道义，方会与阁下商讨细节。”

    众人登时发出一阵嘘声，一两黄金可不是一般人出得起的价钱。刺客馆征收的调查费，是未见官先打三百大板，立即令很多跃跃欲试者放弃光顾的念头。

    闻风而至者愈聚愈多，包括各帮派势力的探子，屠奉三在边荒集成立的刺客馆，已一炮而红，轰动全集。

    忽然有人嚷道：“若老子付了钱，你的馆子却给人连根挑了，老子岂非要白赔钱？”好事者纷纷附和，闹得不可开交之际，屠奉三冷哼一声，立即震得人人耳鼓鸣叫，不由肃静下来。

    屠奉三晓得此着已震慑众人，从容笑道：“买卖总有风险的，天下间岂有包保不赔钱的交易。我屠奉三拿命来赚你的钱，一买一卖，天公地道。”就于此时，一辆马车突然驶至，驾车的大汉故意把马鞭在头上舞得呼啸作响，打在马股上时却是轻轻一拂，与先前的力道毫不协调，明眼人只看他的手法，便知他不但故意引人注目，且是不凡高手。

    在屠奉三旁的博惊雷和阴奇目露凶光，两人是老江湖，晓得是找茬子的来了。

    围观者见马车没有帮会的标志，驾车者又是生面人，均大感刺激，又再起哄。

    边荒集这两天确是好戏连场，昨天是边荒集第一名剑荣归边荒集，还带来秦淮河绝色纪千千，接着是公然挑战任遥，第一楼准备重建。现在则轮到名震南方，以狠辣著名的屠奉三来开设刺客馆。

    照目前情况发展下去，谁都猜不到边荒集将来会变成何等模样。

    驾车大汉忽然勒马，马车倏然停在刺客馆的大门外。

    大汉一个侧翻，轻轻松松的落在马车旁，神态恭敬地拉开车门，大声道：“屠爷请下车，已到达边荒集的刺客馆哩！”屠奉三神色不变，观者却感愕然！怎么会又来一个姓屠的，竟会这么巧，隐隐知道好戏还在后头。

    只是驾车大汉的身手，已足以令他在边荒集闯出名堂，而他只似是奴仆的身份，令人更对马车内的‘屠爷’生出好奇心。

    在万众期待下，一个满脸虬髯的颀长汉子施施然步下马车，身穿黑色宽袍，一对眼长而精灵，与他的粗豪外表绝不相佩，腰挂长剑，神态悠闲，丝毫不因白己成为众矢之的而有半点不安。

    “砰！”

    大汉为他关上车门。

    这位屠爷像看不到屠奉三等人般，更似不晓得四周人山人海，迳自负手来到刺客馆门前，在距屠奉三等丈许处仰望书上刺客馆三宇的金漆招牌，心满意足地叹道：“果然来对了地方，今趟有救哩！”声音虽沙哑低沉，却人人听得一字不漏。

    此语一出，登时惹起震街哄笑，大大冲淡剑拔弩张的气氛。

    被称为屠爷的左顾右盼，喝道：“本人屠奉二，谁是这什么娘的刺客馆的老板？”哄笑再起，气氛立即炽热起来。最糊涂的人都知道是踢馆子的来了，奇怪的是敢来捋虎须者不但非是边荒集的名人，且没有人见过或听闻过。

    屠奉三双目杀机大盛，神色仍然平静，淡淡道：“敝馆从来不和藏头露尾的人作交易。”屠奉二讶然向屠奉三瞧去，毫不客气地由头看到落脚，不解道：“依边荒集的规矩，英雄莫问出处，若贵馆要对每一个来光顾的大客小客寻根究底，不是自己先坏了边荒集的规矩吗？好吧！你开个价钱出来，让我们目睹你这个坏了边荒集规矩的人当众自尽。”博惊雷首先按捺不住，怒喝道。“找死！”两把巨斧早来到手上，车轮般转动，随其前扑之势照头照脸往哪甚么屠奉二劈去，带起的劲气，吹得屠奉二和驾车大汉衣衫拂动，声势惊人至极点。

    任谁都以为居奉二的话说得这么硬，必会正面反击，岂知屠奉二竟惊呼一声，转头一把拉开车门，竟躲了进去。

    在众人目瞪口呆下，一枝铁棍从车窗标出来，驾车大汉接个正着，毫不停留地使出重重棍影，迎击博惊雷。

    屠奉三立即露出警惕的神色，这个捣乱者“屠奉二”的动作有如行云流水，把连串费时复杂的动作在刹那间完成，已充分显示出实力，亦使人感到莫测高深，不知他想搞甚么鬼。

    “当！”

    铁棍终砸上巨斧，正面交锋。

 第 八 章 情人如梦

    棍斧交击之声连串响起，驾车大汉以快打快，既是招数精微，更是劲道十足，棍棍挑中博惊雷的巨斧，最精采处是他执着六尺铁棍正中处，以根子两端应付对方双斧，若博惊雷使的是连环斧，他的根法或可称双端棍。

    以屠奉三的沉着，亦不由生出古怪之极的感觉，要知博惊雷虽然尚未名列于外九品高手榜上，却是榜外高手顶尖儿人物之一，若对方是外九品的高手，则此刻情况合情合理，可是此人只像是御者奴仆的身分，竟能与博惊雷杀个难分难解，旗鼓相当，便教他难以相信白己的眼睛。

    屠奉三首先从大江帮江海流以下的高手想起，却没有一个切合大汉的形相、武器和手法，就在此时，倏地想到巴蜀一个以棍法名震当地的独行大盗，不由心神一颤。

    博惊雷车轮般的斧法未能奏功，他乃身经百战的人物，立即改变攻势，展开小巧功夫，两柄巨斧随着身法向对手施出水银泻地的攻击，巨斧似能从任何角度攻向对手，只要对手稍有失着，可立时取对方之命。

    岂知使棍大汉半步不移地硬接下他所有攻势，一派以不变应万变的高手姿态。

    围观者识货者众，即使不识货的也晓得两人是高手较且里，不住喝采打气。既希望比斗不要哪么快结束，又急切想看到分出胜负的刺激情况。

    使棍大汉乍看只觉他身材魁梧结实，可是当接过“屠奉二”从车窗送出来的铁棍后，像变成另一个人似的，浓黑的眉毛下双目闪闪有神，神态白信而从容，绝不似干御者粗活的人。

    当屠奉三想到对方可能是谁后，也禁不住头痛起来。博惊雷如若败北，对新成立的刺客馆的损害因是难以估且里，即使博惊雷久攻不下，他们亦要大失面子，让人怀疑他夸口要杀谁，谁便要遭殃的说话。

    对方此着，确是非常高明，于己方甫开张的当儿便予以沉重的打击。

    就在此不可开交的当儿，出乎所有人料外的，“当！当！当！”之声一下一下敲响，劲敲铜锣之音由远而近，不但盖过棍斧交击的激响声，更把众人呐喊喝采之声逐渐压下去，因为人人均朝铜锣响起处瞧过去，自然而然便闭口收声。

    包括屠奉三在内，人人均看呆了眼。

    一位有倾国倾城之色，身穿绣凤紧身武士服，披上纯白外袍的美女，正从车马道笑脸如花的敲着铜锣朝两大高手交战处悠然举步而至，似像丝毫察觉不到兵凶战危的激烈情况。

    美女身后跟着十个神气昂扬的男子汉和一位小姑娘，颇有点跟班喽罗的味道，当中为众人熟悉的有风媒小子高彦、第一楼的老板庞义，纵使未见过纪千千的，也知道打锣者正是这位艳冠秦淮的大美人。

    纪千千的魔力于此显现无遗，包括屠奉三、阴奇等人在内，再没有人感兴趣把目光投往门前的激斗，人人用尽吃娘奶的气力，狠盯着这位仪态万千，万种风情的美人儿。

    阴奇忍不住轻推屠奉三一把，后者方醒觉过来，喝道：“惊雷退下！”

    事实上他对纪千千只有感激之心，绝无半点怪她来捣乱打岔之意，更何况面对如此千娇百媚的人间绝色，谁都难生怪责之心。

    古怪的情况发生了，全场静至鸦雀无声，连经过的车马亦无一例外也停下来，好让纪千千安详的经过。

    “当！当！当！”

    纪千千神态轻松自然的直柢“屠奉二”的马车和屠奉三之间，刚好切人棍斧对峙的现场，高彦等人则停在丈许外的远处，一副随时出手支援的模样，情况异常至极点，没有人能掌握整体的状况。

    “当！”

    纪千千敲了最后一响铜锣，乌溜溜的美目左顾右盼，采芒流转，确有勾魂摄魄的能耐。对峙的气氛立即消失得无影无踪，令博惊雷和那持棍大汉均感到在如此一位美女面前拿着兵器要斗生斗死是最愚蠢和违反自然的行为。

    屠奉三难以控制自己的呆瞧着纪千千，他从来不好美色，但逢场作兴的经验却不少，可说见尽美女，可是从未见过有女人如纪千千般从头至脚，没有一处不充满诱人的魅力，偏又丝毫没有予人淫娃荡妇的感觉。清丽脱俗如一朵盛放的白莲花，确不负秦淮首席才女的至誉。

    纪千千妙目到处，人人生出魂为之销的感受，即使女的也难例外。

    纪千千似是颇满意眼前状况，微笑道：“不要再打好吗？”

    以博惊雷的老辣，也慌了手脚，听她的话不妥，可是不听她的话更感不妥当，正不知如何是好时，一只手从车窗破开珠帘采出来，使棍大汉没别头看一眼便把六尺铁棍反手送到“主子”手内去，铁棍随其手没人车厢内。

    再没有棍子的大汉恭敬道：“谨遵千千小姐吩咐！”

    博惊雷趁机下台，把双斧交叉插回身后，退往屠奉三另一边。他不是未见惯江湖场面，可是如此情况却是平生未遇，确不知如何应付方合分寸。只好把责任交回屠奉三。

    纪千千倒不觉得有任何异常处，可是曾见过“屠奉二”者均心中嘀咕，因为刚才探出窗的手纤长皙白，皮肤娇嫩，似娘儿的手，与一个满脸虹髯的汉子绝不相配。

    “当！”

    纪千千像在玩游戏似的再敲响一记铜锣，此锣本是高彦张罗回来专作招聘建楼工人之用，连她都没想过竟然在此情况下大派用场。

    人人静待她继续说话。

    这位充满秦淮河传奇色彩的美人儿，只听她不假矫扭修饰的声音，便像温柔醉人的说书人，令人百听不厌，彷佛任何平凡不过的事，给她娓娓道来，都会变得再不平凡。

    纪千千瞟屠奉三一眼，欣然道：“难得这么多人聚在一起，千千可以趁机为第一楼招聘建筑工人吗？”

    屠奉三清楚听到自己的心跳声，躬身道。“当然没有问题，有问题的或许只是车内那位仁兄，在下屠奉三，向千千小姐问好。”

    纪千千微笑道：“原来是屠老板！”接善仰望牌匾，讶道：“刺客馆？原来边荒集有这么古怪的行业。”

    以屠奉三的老练，一时也不知如何答她。

    幸好纪千千目光移到驾车汉身上，道：“这位大哥怎么称呼？”

    驾车汉忙还礼道：“小人任九杰，见过千千小姐。”又移到车窗旁，恭敬道：“敝公子想向千千小姐请安问好。”跟着掀开珠帘。

    连在不远处观看纪千千“表演”的刘裕、高彦、庞义、小诗等人也觉得车内的“公子”古怪，礼貌上那公子好应下车与纪千千见面，岂有要人家小姐透过窗子跟他说话的。

    刘裕正打量着闻名已久的屠奉三，在纪千千的芳驾前，他没有半分传说中的戾气，只像来自某处的名士。

    纪千千莲步轻移，朝揭开的帘子瞧进去，在场者虽接近千人之众，却只有她看到车厢内的玄虚。

    首先吸引她注意的并非对方一脸的虬髯，而是修长秀气的一对眼睛，内中洋溢着炽热深笃的感情，带善叛逆而诡谲，似在号召着追随者与他到天涯海角去冒险。

    纪千千看得怔了一怔，她从未见过这样一对狂野和深情的眼睛，透射出永不妥协的骨气。更使她意想不到的事再发生了，车中人忽然往脸上一抹，揭开薄如纸张的面具，把虬髯下的真面目尽现在纪千千美目之下。

    本是面相粗豪的汉子，立即变成拥有近乎邪异格调的翩翩佳公子，从似是不解温柔的鲁男子，化身为任何女性的深闺梦里人。那种强烈的对比，本身便具有很大的震撼力，像一个梦般的不真实。

    纪千千感到眼前一亮，有点像被催眠了的“啊”一声惊呼起来。

    车厢内的俊男现出真诚的笑意，轻轻道：“‘边荒公子’宋孟齐，向千千小姐请安，对千千小姐肯赐收小小心意，不胜感激。”

    珠帘落下-隔断双方目光，驾车大汉任九杰一个耸身，回到御者位置，马鞭扬上半空，高声道：“千千小姐请啦！”

    马鞭落下，轻拍马儿股部，马车前驰。

    纪千千回过神来，方记起身负的重任。

    屠奉三亦清醒过来，趋前一步拱手施礼，长笑道：“原来是宋孟齐兄，失敬失敬！”

    一股无形而有实、高度集中的劲气，随他的手礼潮冲而去，直撞人车厢内。

    “边荒公子”宋孟齐修长莹白的手二度从车窗采出，轻挥道：“屠兄不用多礼！”

    “蓬”的一声劲气交击，乍看似是平分秋色，可是当马车前行逾丈，窗帘的珠子雨点般撒落地上，发出一阵清脆的响音。

    人人均知此次较量，宋孟齐落在下风，只有高明如刘裕者方晓得姓宋的能以单手挡格屠奉三的全力一击，已足可令他名动天下。

    屠奉三挽回面子，虽试出对方是顽强的对手，仍是心情大佳，转向仍在若有所思的纪千千欣然道：“千千小姐可以开始招聘人手哩！”

    纪千千想不到他一对耳朵厉害至此，竟可在两丈的距离窃听到宋孟齐蓄意压低声音的说话，不过此时已无暇多想，正事要紧，微笑答应了。

    燕飞和郝长亨并肩来到第一楼堆满木材的场地，纪千千、小诗和庞义等正领着大群壮了声势浩荡的沿街走过来，约略估计肯定有过百之众，看得两人你眼望我眼。

    纪千千兜两人一眼，笑吟吟道：“成绩不错吧！”

    说罢没有停留的在两人身旁进人场地，庞义经过时兴奋道：“我们的第一楼将指日可成啦，哈！”

    郝长亨叹道：“这就是边荒集，有钱使得鬼推磨。”

    潮涌而过的“壮士”里有人答口道：“我们七兄弟是义务帮忙的小鬼，全听千千小姐的吩咐，将功赎罪。”

    燕飞一眼瞥去，竟是边荒七公子，说话的首领左丘亮，一脸兴奋雀跃的神色，看七人的样子，似在去饮酒作乐而非干建楼的苦差。

    卖走马灯的查重信也是其中一人，嚷道：“我也是免费的！”

    百多名壮丁，在两人身旁分流而过，情景古怪。

    刘裕、高彦跑在最后，见到两人方停下脚步。

    燕飞收回目光，向高彦笑道：“郝兄是初来甫到，对边荒集很多事都不太了解，高彦你是边荒集通，可随郝兄回去好好交谈。”

    郝长亨欣然道：“高兄弟若肯同作我的指路明灯，郝某当非常感激。”

    高彦的老脸破天荒地第一次红起来，更不知燕飞和郝长亨说过甚么话，如这小子明言自己要追求小白雁，那便非常尴尬。不过已被燕飞抬了上轿，欲拒无从，手忙脚乱道：“郝大哥看得起我，小彦自是知无不言，言无不尽。”

    燕飞和刘裕交换个眼色，发出会心微笑。

    郝长亨向燕飞和刘裕话别，领着高彦去了。

    刘裕挽手搭上燕飞肩头，叹道。“千千的魅力真厉害，你有听到她打响铜锣的声音吗？”

    燕飞笑道：“原来打锣找人的是她，但临急临忙怎会找得到这么大串的爆竹呢？”

    刘裕失笑道：“那不关她的事，而是屠奉三在庆祝他刺客馆的成立。”

    燕飞一呆道：“屠奉三真的来了！”

    刘裕拍额道：“这两天发生的事只可以用一波未平一波又起来形容，不若我们到对面的食店坐下来，从详计议如何？”

    燕飞摸摸肚皮，点头道：“我由昨夜的羊肉宴到现在只喝过一杯羊奶茶，当然须找东西填填肚子。不过最好通知千千我们躲到甚么地方去，否则她找不着人时大发娇嗔，我们便有难哩！”

    郝长亨的目光落在刺客馆的牌匾上，呆了一呆。

    东大街已回复常状，刺客馆便像邻近任何一间铺子，欠的只是光顾的客人，甫进门处摆了座大屏风，使街上的人没法望进铺内，透出神秘兮兮的味道。

    高彦解释清楚时，两人踏入白天的夜窝子，朝红子春的洛阳楼走去。

    在人黑后兴旺如闹市的边荒集圣地，此刻却像沉睡着，所有赌场、酒馆、青楼均门户紧闭，街道冷冷清清的，有的只是路过前往别区的行人，再不见醉卧街头或呼啸而过的寻欢者。夜窝子的金科玉律，并不存在于光天化日之下。

    高彦顺口问道：“老屠的行动，大有可能是针对你而来哩！”

    郝长亨苦笑道：“我很清楚屠奉三这个人，对他的行事作风更不敢苟同。他有个近乎盲目的信念，或可称为狂热的乡土迷，一切以荆州的利益为主，捍卫荆州的地位和权势，不肯接受他这意念的便是敌人。此种非友即敌的看法，令他处处树敌，不得不采取愈来愈激烈残暴的手法对付敌人。若非因他确有真材实学，早横死街头。他最擅长的是以威吓的恐怖手段，要人害怕他，而非要赢得别人的敬重。”

    稍顿叹道：“开设这甚么娘的刺客馆，正吻合他一贯的作风。他针对的是整个边荒集，而非我郝长亨或某一个人。”

    高彦哂道“今次他必像符坚般会遭到淝水之战式的没顶大败，竟敢入乡不随俗，也不打听一下边荒集是甚么地方。”

    郝长亨摇头道：“假如高兄弟这般低估他，后果将不堪想像。他故意在东大街强抢别人的铺子立业，正是要剃祝老大的眼眉，迫祝老大出手。如此他便可以雷霆万钧之势，一举把汉帮连根拔起，立威边荒集。”

    高彦皱眉道。“就凭他那些人？”

    郝长亨沉声道：“若我没有猜错，他在集外必有一支可以随时调进来的增援部队。在桓玄的支持下，他有一批约五百人的死士，人人武功高强，饱受训练。三年前他便试过潜入两湖，意图对敝帮帮主进行突袭刺杀，幸好我们颇得当地群众拥戴，有人通风报讯，我们尽起精锐，追杀百里，仍给他逃脱。”

    高彦倒抽一口凉气道：“竟有此事！”

    郝长亨道：“屠奉三等若另一个桓玄，绝不能掉以轻心。在南方，敝帮帮主只看得起几个人，屠奉三正是其中之一。”

    高彦道：“桓玄又如何呢？”

    郝长亨露出凝重的神色，叹道：“不论兵法武功，桓玄均不在谢玄之下，你说敝帮主会如何看他呢？论武功，孙恩肯定是南方第一人，甚或冠绝天下；论战场上争雄斗胜，则无人能出双玄之右，可是比起谢玄，桓玄不但野心大，且做事心狠手辣，不择手段，你说谁比较可怕呢？”

    此时已抵达洛阳楼后院门处，想到或可以见到美丽的小白雁，高彦的心儿不由忐忑地急跃不停。

 第 九 章 其人之道

    离正午尚有个半时辰，以馒头名著边荒集的“老王馒头”店内只有燕飞和刘裕两个客人，看着热闹繁盛的大街车来人往的，使人不由有种懒洋洋甚么都不想做的心情。而对街处第一楼的重建工程正进行得如火如荼，因为纪千千的积极参与，搬搬抬抬再不成苦差，而是充满游戏乐趣的风流韵事。

    饮饱食醉的燕飞伸个懒腰，叹道：“终于回到边荒集哩！他娘的！边荒集从未试过如此刺激好玩。”

    刘裕凝望对街，想像着第一楼从废烬复活过来矗立东大街的壮观模样。他明白庞义是怎样的一个人，绝不会重覆自己的作为，所以正在进行重建的第一楼，会是他最新和最具创意的杰作。

    轻轻道：“千千在迫你去追求她，我敢肯定她在怀疑你的诚意。唉！实不相瞒，千千不但令敌人心动，也令我们每一个人心动。这几天我总有点糊里糊涂，一切都不真实的混噩感觉，直到你耍出送走马灯的手段，我忽然醒觉过来，感到浑身轻松，因为你是世上唯一能令我反会替你夺得美人归而高兴的人。”

    燕飞苦笑道：“走马灯？唉！我真不知该多谢高小子还是狠揍他一顿。”

    刘裕失声道：“竟是高彦弄出来的鬼！难怪不像是你平日的作风！”

    燕飞从椅背滑下一寸，一脸米已成炊的遗憾之色，道：“幸好还有你清醒，现在你来教教我该怎么办？”

    刘裕露出个灿烂的笑容，以带点幸灾乐祸的口吻道：“这是边荒第一高手的甄别试，当然不容易过关。可是直至这一刻，你仍做得很称职。”

    燕飞沉吟道：“可是若依目前的情况发展下去，我们一定会输给慕容垂，例如他派来一万精锐，边荒集肯定不战而溃，若玄帅竟遣人来解围，更会步入慕容垂精心巧布的陷阱去。”

    刘裕道：“坦白说！我也为此担心得要命，却仍苦无对策。”

    又颓然道：“任遥曾说过有取司马皇朝而代之的大计，当时他是与自己的皇后说密话，没有吹牛皮的道理，此事更令我昨晚没有合过眼。”

    燕飞思索道：“任遥的阴谋，应是他三个月前南下建康后开始的，建康城有甚么异样的情况呢？接着安公便给迫走。”

    刘裕肃容道：“我和你的想法不谋而合，这三个月建康的形势变化得很厉害，司马曜忽然一面倒的支持司马道子，纵容他的派系，令安公无立足之地，关键全在司马曜新纳的贵人。”

    两人你眼瞧我眼，脑内想的均是任遥的爱妃曼妙夫人。

    刘裕拍腿道：“早该猜到的！”

    燕飞叹道：“我们太忙哩！忙得透不过气来。任遥此招叫对症下药，一下子控制了司马皇朝，连司马道子也是受害者，如此心计，确是骇人。”

    刘裕道：“此事定要知会玄帅，否则他会作出错误的估计。”

    燕飞道：“还是你亲自走一趟稳妥点。顺道告诉他边荒集的第一手情报，请他勿要中慕容垂诱敌之计，因为孙恩、任遥和慕容垂已结成联盟。”

    刘裕皱眉道：“那至少须十五天的时间，我怎放得心下？”

    燕飞哑然笑道：“你和我只是纪千千的喽罗，少个喽罗有甚么问题？”

    刘裕沉声道：“我总有个不安的感觉，花妖会以千千为最终的目标。”

    燕飞道：“若我们终日提心吊胆，便正中花妖之计，而此正为他惯用的手段。

    你不是说这是边荒第一高手的过关试吗？花妖正是其中一条题目。你回来时，说不定可以在第一楼的平台和我喝酒聊天。”

    刘裕岔开道：“你怎样看郝长亨这个人。”

    燕飞的目光投往外面街上经过的一队骑士，油然道：“我真的看不透他这个人，说话非常了得，乃天生说客之流。他既可以是豪情仗义之辈，更可能是大奸大恶之徒，他自谓在边荒集只是挣扎求存，令人难辨真伪。”

    刘裕道：“话谁不可以说得漂亮，不过其行为将会泄漏其底子。在一般情况下我是不会担心他，可是现在我们的情报头子高彦正给他的小白雁迷得糊里糊涂，对他的监视难免出现偏差，所以你要多留神。”

    燕飞晓得他接受了自己的提议，决定往南方走一转，欣然道：“晓得哩！”

    刘裕思索半晌，道：“暂时在边荒集，我们最大的对头不是祝老大，而是屠奉三，他是桓玄的代表，与我更是势不两立，我希望燕兄容许我独力与他周旋。”

    燕飞皱眉道：“一切回来后再说。”

    刘裕道：“或许太迟哩！我虽然是首次见到他，但玄帅却一直留意他，所以我们也曾对他是怎样的一个人下了一番调查工夫。”

    稍顿续道：“屠奉三擅用奇兵，最爱以刺杀突击的手段削弱敌人的实力，更懂得营造恐惧，令敌人不战而溃，最可虑的是他比任何人更清楚我的底细，而他第一个要杀的人将会是我刘裕。照他一贯的作风，由于我和你的关系，他也会把你一并计算在内。”

    燕飞哂道：“那又如何呢？”

    刘裕微笑道：“所以我想把对付的责任承担过去。”

    燕飞摇头道：“我不明白！”

    刘裕凑前道：“只要他晓得我孤身返南方见玄帅，肯定他会不惜一切的追杀我，此等若斩断玄帅对边荒集最直接的影响力，更对我们的无敌组合造成严重的打击，你也暂时不用担心他有空去对付高彦或我方的任何人。”

    燕飞道：“这是非常危险的事，离开边荒集后，屠奉三将全无顾忌，不易应付。”

    刘裕欣然道：“别忘记我是北府兵内最出色的斥候，对边荒我是识途老马，他肯追杀我，正是我求之不得的事。如此我去也去得安心点。”

    燕飞对其胆大包天生出敬意，刘裕不单志向远大，更是无畏的冒险者。

    刘裕从容道：“我要当屠奉三以为自己是猎者时，忽然反变成猎物，想想也感刺激有趣。”

    燕飞沉吟道：“问题是如何可把你返回南方的消息知会他，又不会惹他生疑？”

    刘裕淡淡道：“找人光顾他的刺客馆如何？或许还是他的第一单生意哩！”

    两人对望一眼，会心而笑。

    燕飞思忖道：“找谁去光顾他较适合呢？”

    刘裕早胸有成竹，道：“拓跋仪如何？因为他不希望你与玄帅有任何关系，想你只站在他们的一方，而他更是有资格晓得我秘密离开的人。”

    燕飞点头道：“换过我是屠奉三，也不会为此引起怀疑。刘兄的脑筋转得很快，这么妙想天开以身为饵的计划，眨眨眼便想出来，真有点舍不得让你走。”

    刘裕现出一丝苦涩的表情，道：“起初我真不愿离开，但到想出此计，又恨不得可以立即动身。像千千般，我也是喜欢刺激的人，不会安于平淡的日子。唉！

    离开一段时间对我来说是好事，我虽然已对千千死心，可是总有点害怕她多情善变的性格，更要为你和她的关系而操心，离开了却可以眼不见为净。”

    燕飞叹道：“都是高彦那小子弄出来的祸。”

    刘裕笑道：“是福是祸，谁能逆料。千千确是人见人爱的动人女子，且比较适合你。”

    燕飞不解道：“为何不适合你呢？”

    刘裕目光投往重建场址，双目射出憧憬的神色，道：“在事业上我虽然爱冒险，可是却希望回到家中有温馨安逸的日子可过，我心目中理想的妻子，会理好家中的一切，为我生儿育女，可以令我忘掉外面的阴恶和奸诈。”

    燕飞道：“然则你认为千千不会是贤妻良母。”

    刘裕道：“千千是男人梦寐以求的女人，是否贤妻良母并不重要，但要她待在家裹等丈夫回来却是一种浪费。匹配她的该是你这类浪迹天涯的浪子，既有胡族的野性，又不失汉族的温文尔雅。只有跟随你去闯荡，她方可以发光发热，亦只有你的豁达方不会阻碍她在曲艺上的发展，所以我在千千的事上从没有劝过你半句话。”

    燕飞道：“可是在过去一年我没有离开过边荒集，挺安于现状的。”

    刘裕深深望他一眼，道：“那是因为你疲倦了，所以需歇下来好好休息。现在你已逐渐恢复过来，你不觉得今次返回边荒集后，你的变化很大吗？”

    燕飞默然片刻，欲言又止。

    刘裕真诚的道：“自加入北府军后，我的眼界开阔了，却没有一个知心的朋友，直至遇上你。和你在一起，我可以畅所欲言，不用有任何隐瞒，这情形令我自己也感到古怪，因为我自幼都爱把心事密藏心底里，但对着你时竟有不吐不快的街动。你有甚么话要说的，该像我般坦白才对得起我。”

    燕飞哑然失笑道：“对得起你？哈！我只是想知道你是否曾动过劝我勿要碰千千的念头。”

    刘裕道：“俗语有云英雄难过美人关，若你像我般亲睹慕容战或屠奉三乍见千千时的眼神，当明白这句话的含意。千千是个很特别的女人，你看她的眼睛便晓得她不会容任何男女驾御她，她的感情更是开放的，大有任性而行的味道。我真怕她伤害你，当我看到她透过车窗盯着哪甚么边荒公子的神情，便知道自己的担心是有道理的。”

    燕飞的目光移往阳光灿烂的晴空，若有所思的道：“少时在我们的逃亡生涯中，我们曾到黄河之南住过一段日子，小圭喜欢捕捉蝴蝶，看到美丽的东西他总要据为已有。可是对我来说，瞧着蝴蝶在花间翩翩起舞，已是最大的乐趣，罩在网内的蝴蝶已失去它最动人的一面。千千便是最美的采蝶，要飞便让她飞吧！我只会衷心祝福她，希望她可以继续她精采的生命。”

    刘裕大松一口气道：“那我更放心哩！我真担心你抵受不起另一次打击。”

    燕飞苦笑道：“你这个懂猜人心事的家伙，唉！我的娘！另一次的打击，说出来也觉得可怕。正如你所说的，说是一回事，行动又是另一回事。这几天我确有点儿神魂颠倒，糊里栅涂的。”

    刘裕笑道：“这就是秦淮首席才女的魔力，从建康移师到边荒集。好好保护她，事不宜迟，我今晚便动身。”

    又道：“若每个人肯坦白说出心事，必然有过为某些永不能得到的人神魂颠倒的经验，那是成长的当然经历。可恨的是到你功成业就，一切已变为没法挽留的过去，成为一段只会惹起怅惘的回忆。”

    燕飞讶道：“你似是有感而发，对象应不是千千，而是虽有意却没法子得到的美人儿。对吗？”

    刘裕心湖里泛起王恭之女王淡真的秀美娇容，于乌衣巷谢府分手时的殷殷道别，甜美的笑容，似在昨天发生。

    纵然他能在北府军中攀上大将的位置，碍于高门与寒门之隔，又不论王恭如何看得起他，他仍没有与王淡真谈论嫁娶的资格，这是永不能改变的残酷现实。

    叹了一口气道：“我只是想起曾偷偷暗恋过的美女，现在我是在怎样的情况下，你该比其他人清楚。玄帅虽然看得起我，可是北府军山头派系林立，只有玄帅有驾御的能力。有一天玄帅如他所说的撒手而去，情况实不堪想像。”

    燕飞想起谢玄的伤势，立即心如铅坠，再没有闲情向刘裕寻根究底。

    两人各有各心事，不由默然无语。

    忽然有人从街外走进来，见到两人哈哈笑道：“果然在这里躲懒，这位定是能令任遥负伤的大英雄刘裕兄。在下卓狂生，失敬失敬！”

    竟是“边荒名士”卓狂生，大模大样的在两人对面坐下。

    燕飞讶道：“你不是白昼睡觉，晚上才出没的吗？吹甚么风可以令你未睡够便起来呢？”

    卓狂生接过刘裕递来的茶杯，看着刘裕为他斟茶，道：“还不是你燕飞累人不浅，既把纪千千带回来，又搞到满集风雨，祝老大晨早便来吵醒我，说要召开钟楼会议，指明要你赴席。你这小子真行，祝老大要退让哩！他当然说得漂漂亮亮的，说甚么为应付花妖大家须团结一致，所以赞同永远取消纳地租的事，且悬红百面黄金，予任何提供线索擒拿花妖归案的报讯者。花妖真是他下台阶的及时雨。”

    燕飞和刘裕听得瞪目以对，不由因祝老大的沉着多智对他作重新的估计。

    他肯容忍燕飞，不与他正面冲突，并非因怕了燕飞，而是因为形势日趋复杂，保留实力方为上计。

    卓狂生向刘裕道：“你老哥和任遥之战已成轰动全集的大事，若你肯到我的说书馆现身说法，我可以付你三两金子，每晚十场，连说三晚。”

    刘裕没好气道：“我可以说甚么呢？刀来剑往，只是眨几眼的工夫。”

    卓狂生欣然道：“你不懂添盐添醋，我可以负起指导之责。”

    燕飞没有闲情和他胡扯，道：“现在岂非人人晓得花妖已来到边荒集犯事。”

    卓狂生苦笑道：“这叫先发制人，以证明祝老大仍是边荒集最话得事的人。”

    旋又兴奋起来，道：“现在我正重金礼聘任何可以说出花妖往事的人，只要有这样一个说书者，肯定可让我狠赚一笔，包保你们也控制不了自己的一双腿子，到来听个够本。愈清楚花妖的行事作风、犯案手法，愈有把握把他逮着，好与纪才女共渡春宵。”

    刘裕不悦道：“你倒懂做生意，不过万勿传递错误讯息，千千只是肯陪喝酒唱曲而矣！”

    卓狂生面不改容道：“什么也好，只要能与纪千千孤男寡女独对一个晚夜，其它的当然看你的本事。”

    燕飞淡淡道：“钟楼会议何时举行。”

    卓狂生道：“离现在不到一个时辰，于正午举行，纪才女已答应随你去参加，你们虽然没有赞成或反对的权责，却可以参加讨论，随意发表意见。”

    燕飞沉声道：“长哈老大会否出席？”

    卓狂生道：“我说服他后才决定会议举行的时间，他是当事人，若想为爱女报仇，他怎可以缺席？”

    说罢起立道：“记着与纪千千准时出席，我还要去通知其他人。”

    又咕哝道：“千万不要当会议的主持，只是大跑腿一名。”

    接着匆匆去了。

 第 十 章 权力游戏

    北门大街最著名的不是昨晚庞义买羊腿子的羊肉铺，而是占地达数亩的北门驿站。由于边荒集北门接连从北方来的驿道，所以北门驿站成为陆运货物的必经之地和货物集散处。

    北方缺船，南方欠马，是当时大致的情况。所以北方货运以陆路为主，南方则为海运，于此可见北门驿站的重要性。

    驿站占去北区近八分一的土地，由十多个骡马厩和近三十座货仓组成，且有一片空地专供货摊作临时摆卖，其余大多为专售与骡、马有关器具的店铺，只是售马蹄铁的铺子便有五间之多。

    飞马会是北门驿站的经营者，也成为货物交收的当然公正人，他们的仲裁是最后的决定，交易双方不得异议。

    于苻坚南征一役，拓跋鲜卑原本受创最重，不过因拓跋圭有先见之明，即时抽调人手填补空档，时机比其他人把握得更精准，反成为大赢家。

    燕飞在其中一所马厩找到拓跋仪，后者领他到崩塌的城墙处说话。

    燕飞道明来意和要求他去做的事。拓跋仪双目闪闪生辉，细看他半晌，问道：“此计是你想出来的还是那姓刘的主意。”

    他们以鲜卑语交谈，分外有亲切的感觉，似乎久违的童年岁月又回来了。

    燕飞道：“是他想出来的，我怎敢着人去以身犯险。”

    拓跋仪点头道：“此人非常不简单，极有胆色，小飞和他究竟是甚么关系？”

    燕飞道：“他是什么出身你勿要计较，现在我们必须团结一致，以应付桓玄和慕容垂两方势力的入侵，将来是友是敌，届时再作计议。”

    拓跋仪点头道：“谁都晓得你是重感情的人，我是要提醒你，勿与汉人这么亲近，除非你再不认为自己是拓跋鲜卑的一份子。我们当然不希望会有那种情况出现。”

    燕飞苦笑道：“不要说得这么严重好吗？胡汉间的界线已愈趋模糊，我本身正是一个例子。这处是边荒集，是无法无天的地方，只有继续生存下去，方可以透过贸易壮大自己。不过为安你的心，我可以告诉你，燕飞仍是以前的燕飞，不会受任何人管束，明白吗？”

    拓跋仪露出两排雪白的牙齿，微笑道：“刚才的一番话是小圭着我转达，我当然明白小飞是甚么人。你这样公然来找我，不怕给屠奉三收到风，生出疑心吗？”

    燕飞道：“也是刘裕想出来的，故意让屠奉三晓得我们会面，而你则因我透露出刘裕的关系，令你对刘裕动了杀机。最妙是屠奉三纵然猜到这或许是个陷阱，仍不肯放过，白白错失此打击谢玄的天赐良机。至于该如何与屠奉三说话，不用我教你吧？”

    拓跋仪突然双目充盈杀机，沉声道：“只有杀了这个姓刘的，方可以斩断北府兵与燕飞的联系，我肯为此付你屠老哥五十两黄金。哈！扮得和说得如何呢？像吗？”

    燕飞哑然失笑道：“你这小子最擅装神扮鬼，我差点给你吓了一跳。”

    拓跋仪道：“此事包在我身上，顺手让我探探屠奉三的底子，是否果如传说般硬净！”

    燕飞望往天空，深吸一口气道：“你很快会知道。”

    拓跋仪凝视他道：“你和纪千千究竟是甚么一回事？她对花妖的悬赏似乎很不给你面子。”

    燕飞淡然自若道：“她是在玩爱情的游戏，看我肯否陪她发疯。她并不像表面看来般快乐，所以要自我放逐，离开建康。我在流浪，她也在流浪，一起流浪到一个叫边荒集的地方。就是如此般简单，不存在谁丢面子的问题。”

    拓跋仪大力一拍他肩头，笑道：“说得很洒脱，我再不担心你这方面的事。我有个感觉，花妖是在向你公开挑战，而他真正的目标正是我们的千千美人。”

    燕飞洒然笑道：“他老哥真的是落力帮忙，予我借口可以晚晚伴在千千之旁。”

    拓跋仪摇头道：“错哩！保护纪千千已成了边荒集每一个人的责任，否则边荒集将永远蒙羞。慕容战这小子刚来找夏侯叔商量，要组成一支只限真正高手参加的缉妖团，一方面可以对付花妖，另一作用是轮番保护纪千千。慕容战此人绝不是有勇无谋之辈，借此机会重新调整与我们的关系。”

    又道：“听说你在正东居与赫连勃勃说过话，你觉得此人如何？”

    燕飞道：“他是要与我拉关系。此人高深莫测，令人难以看透，肯定是非常难缠的人。”

    拓跋仪道：“他是我们复国的一个主要障碍，绝不可以让他活着离开边荒集。”

    燕飞苦笑道：“我们当前的大敌是慕容垂、桓玄、孙恩又或花妖。若只顾自相残杀，最后会便宜他们。”

    拓跋仪道：“对付赫连勃勃并不急在一时，可以见机行事。你们举行钟楼会议时我会去见屠奉三。坦白点说，此事对我有利无害，倘或刘裕作法自毙又或屠奉三命断边荒，都是值得饮酒庆祝的事。”

    燕飞叹道：“你勿要出卖我！”

    拓跋仪弹起来笑道：“我若是这样的人，你会来找我帮忙吗？换了小圭，他肯定会这般做。”

    燕飞暗叹一口气，拓跋仪说得没有错，拓跋圭正是这样的一个人，谁对他的复国大业有威胁，他可以不择手段的除去对方。

    他燕飞会否是唯一的例外呢？

    高彦扑入“老王馒头”店，讶道：“燕老大呢？”

    刘裕懒洋洋的道：“燕老大日理万机，当然不像我这闲人般，可以在这里躲懒。”

    高彦见店内没有其他客人，铺后则传来老王和他媳妇儿忙碌工作的声音，于刘裕对面坐下道：“哈！你看吧，只一夜功夫，一切都不同哩！老燕仍坐稳边荒第一剑的位子，你老哥则变成边荒集的名人，我高彦小子亦因此水涨船高，人人对我另眼相看，行情大涨；千千更不用说，立即成为边荒集的灵魂和象征，将边荒集化为世上最美丽的处所，把秦淮河搬到这里来。”

    刘裕此时已对高彦有相当的了解，故意作弄他，偏不问起他见小白雁的情况，道：“我昨夜与任遥交手的事，是否由你散播开去呢？”

    高彦摇头道：“我是给骡车的声音弄醒的，出帐后四周全是仰慕千千之名而来的人，何来时间为你造谣造势？让我告诉你，边荒集从来是个谣言满天飞的地方，有甚么风吹草动，会立即传遍每个角落。你老哥又不是关起门来和任遥打生打死，被一个人看到，等若给所有人看到。”

    刘裕摇头道：“边荒集没有人认识任遥，即使见到，也不晓得与我交手者竟然是他。现在可以如此迅速传播，肯定有古怪。”

    高彦思忖道：“也有点道理。若不是由我们说出去，难道任遥肯自爆瘀事？”

    刘裕道：“若然如此，任遥是故意示弱，以减低别人对他的注意，这般的忍辱负重，进一步证明他在进行颠覆边荒集的大阴谋。”

    高彦却是无心装载，忍不住道：“你好像一点不关心我的事，还说什么兄弟战友。”

    刘裕忍着笑，装作不解的问道：“关心你哪方面的事呢？说罢！要对付何方人马？不论是刀山剑林，我也陪你硬闯拚命。”

    高彦终于发觉对方在作弄自己，笑道：“好小子！竟敢来耍老子。告诉你，我终于见到我的白雁儿。唉！若郝长亨识相点，我便可以和她大说私话儿。只可惜郝长亨赖着不肯走，还枉我大哥前大哥后的叫得唇焦舌燥。他奶奶的，使我空有应付娘儿的浑身解数，却无从施展。”

    刘裕开怀笑道：“好小子！我警告你勿要太过急进，吓怕人家小姑娘。”

    高彦冷哼道：“甚么小姑娘？小精灵才对。最懂斜斜地兜你老娘的那么一眼半眼，勾你奶奶的魂魄出来。”

    刘裕知他心中极度兴奋，所以粗话连篇，也不知该为他担心还是高兴。岔开道：“有甚么地方可以买到弓矢、钩索、暗器等一类东西，又不怕被人知道呢？”

    高彦一呆道：“你要这些东西来干甚么？”

    刘裕把今晚离开的事从头解释清楚，最后道：“一切必须秘密进行，如让屠奉三的眼线晓得我买下这批东西，会猜到我在布置陷阱。”

    高彦咋舌道：“你是我认识的人中胆子最大的人。对大部分人来说，屠奉三不来烦你，已可还神作福，你却主动去惹他。”

    刘裕从容道：“此谓之不入虎穴，焉得虎子。只有如此方可以牵着屠奉三的鼻子走。我还要回去筹些银两，因在边荒集是无财不行。我刚说的事，你有办法吗？”

    高彦傲然道：“你当老子我是甚么人？我不但是边荒集的首席风媒，更是追踪和反追踪的大行家。你即管开张清单出来，我可以在黑市为你买齐所需的一切，且是最上等的货色。”

    刘裕讶道：“黑市？”

    高彦以指导后辈的神气道：“有明市当然有黑市，明市的价钱是根据各帮会舆大商家同意的标准厘定。黑市则纯看供求的需要，不过却非人人懂得门路，且做熟不做生，像我这样的熟客当然没有问题。”

    刘裕大喜下一口气说出大串须购备的物品，高彦记牢后兴高采烈的去了，便像约了他的小白雁在某处谈情说爱般快乐。

    高彦去后不久，纪千千莲步姗姗的来了，登时惹得街上一阵混乱。

    不知如何，刘裕心中忽然浮现高门贵女王淡真的美丽倩影，思忖着若来的是王淡真，会是怎样的一番滋味呢？

    燕飞从北门大街进入日间的夜窝子，心情平静闲逸。

    他不明白自己怎可以保持这种心境，照道理一波未平一波又起的情况，该令他有被压得透不过气来的感觉。

    或许是在可预见的将来，他又可以跷起腿子坐在第一楼的平台过其看街喝酒的日子，又隐隐觉得此非为主因。

    难道是因为纪千千？可是他应该感到焦虑和迷惘方对。是否他根本不把纪千千放在心上，这当然也不是事实。

    眼前的边荒集正处于急剧激烈的变化中，诸方势力角逐之下，不但有胜利者，更有遭殃的人，没有人敢肯定未来的命运如何发展，一切像给迷雾笼罩着般迷糊不清，能见度减至最低，可是他亦没有为此忧心。

    会否是自己身怀“金丹大法”的当然现象。坦白说，他自大法成功后，他对任何人事确有一无所惧的感觉。纵然他晓得初成的功法仍有破绽与弱点，可是那种看通看透一切的感觉却赋予他无比的信心。

    通灵的感觉令他清楚感到已超越了一般上乘武技的区限，进军武道没有人曾梦想过的境界。

    即将召开的钟楼会议对他有很大的意义，只要说服长哈力行，让他检视他女儿遭害的遗体，看上一眼，他有把握可以与行凶者生出微妙的感应和联系，把这疯狂残暴的狂人从边荒集近十万名住民和流民中淘金般淘出来，为世除害。

    一辆马车从后方驶至，只听蹄声，便晓得尚有十多名骑士随行护送。

    燕飞正思量是哪一位到钟楼参加会议的帮会老大或商界大豪，马车骑士在经过他后缓缓停下来。

    十五名骑士礼貌地向他致敬打招乎，均是同样的灰蓝武士装束，令人更感到乘车者的派场和身分地位。

    燕飞来到掀开的窗帘窗前，笑道：“姬大少你好！”

    窗内现出一张像少见天日的皙白脸容，一头经过仔细梳理的头发，年纪不过三十，时常像若有所思的眼睛正灼灼打量着他。方脸孔，眉清目秀，没有其他商贾半分铜臭的味道，微笑道：“我们的燕少要坐便车吗？这不是个邀请，而是要求，让我姬别可以和你说几句心事话儿。”

    姬别是与红子春、费正昌同级的大商家，费正昌经营的是钱庄和借贷，红子春是洛阳楼的大老板，而其他各行业的生意亦均有涉足。姬别则独沽一味，专事兵器买卖。

    他设于羌帮势力范围内的铺子叫“兵工厂”，不单供人随意选购各式兵器，更接受订单，可由客人提供式样，特别打制。

    际此南北战事连绵的混乱形势，不少铁匠到边荒集来干活，提供姬别大量打造兵器的能手。且因他在北方很有人脉关系，从不虞缺乏原料，所以在短短数年间，成功垄断了边荒集近半的兵器买卖。

    他更是边荒集著名的花花公子，风花雪月的事从来不少得他一份。他今早没有出现于营地，任何人均感意外。

    高彦和他的分别在后者有花之不尽的财富。燕飞在以前与他只说过几句应酬话，还是因他爱到第一楼尝庞义的巧手南菜，礼貌上打个招呼而已！

    一名骑士跳下马来，恭敬的拉开车门。

    燕飞登上马车，坐到姬别身旁。

    车门关上，缓缓开行，望古钟场进发。

    姬别探手拍拍燕飞肩头，道：“欢迎燕少回来。”

    燕飞总感到与他话不投机。事实上他对名利双收的大商家一类人物，一向没有甚么好感，淡淡道：“你找我有甚么事？”

    姬别对他的冷淡不以为忤，欣然道：“听说你和乌衣巷谢家搭上关系，未知此事是否当真的呢？”

    燕飞晓得他的话只是开场白，叹道：“关系确是有的，却不是谣传中的哪一种，只属朋友的关系。”

    姬别道：“这点凡是认识你的人均明白。事实上有关系又如何呢？没有点关系，如何在边荒集立足做生意。”

    燕飞道：“快到哩！姬老板究竟有甚么指教呢？”

    姬别沉吟片刻，干咳一声道：“据我在北方的眼线通风报讯，慕容永兄弟早猜到你会重回边荒集，所以不但重金悬赏要你项上的人头，还派出一批高手，务要杀你报仇雪恨。慕容战现在肯容忍你，只因杀手尚未抵达，燕少勿要疏忽大意。”

    燕飞沉声道：“为何要告诉我呢？你不怕开罪慕容战吗？”

    姬别微笑道：“你不说出来，我又不说出去，谁会晓得呢？唉！勿要哪么瞧着我，我是为千千小姐着想，不希望她受到任何伤害。燕少该清楚我是天下间最有惜花之心的人。”

    燕飞不知该相信他还是怀疑他。不过想起慕容战昨晚试探自己虚实，便有理由相信他的话。慕容战的态度转变令人费解，但如是包藏祸心，则又变得合乎情理。

    马车驶上广场，古钟楼耸立前方，即将召开的会议，是淝水之战后最关键的一次会议，在边荒集从来没有休止的权力游戏将展开新的一页。

 第十一章 永远开始

    纪千千在刘裕身旁坐下，道：“燕老大到哪里去了？”

    刘裕见有武士逐走欲探头进来看纪千千的过路者，讶道：“那些守卫是甚么人？”

    纪千千无奈道：“是祝老大的好意，派人在附近街上放哨，防止有人来骚扰我，人家推也推不掉，真恼人。”

    刘裕闷哼道：“这让他可以光明正大的来监视我们。燕老大办事去了，他己交待下来，由我这个小头目负责送大小姐你到钟楼去。”

    纪千千白他一眼，道：“刘老大的心情似乎不佳，咦！听说这里的馒头很有名哩！”

    刘裕扬声喝进蒸炉房去，道：“老王，再给我来一碟十八个的净馒头。”

    老王应了一声。

    纪千千吃惊道：“十八个那么多，你又吃饱了，千千一个人怎吃得下去。”

    刘裕感到无比的轻松写意。有纪千千在眼前现身作法演绎美女的动人神韵，整个天地立即充满生趣。她小小一个表情，便可以勾去你的魂魄。难怪以燕飞的心如止水，亦被她掀起浪潮。而对他刘裕而言，纪千千更是奇异的催化剂，炼丹般的令刘裕烧着心脏某一不知名的部份，使他今天不断想念王淡真，这位他没资格攀摘的大家闺秀。

    幸好尚有纪千千，能认识她、亲近她，已是一种幸福，还有甚么好怨的。

    笑道：“因为我想多看点小姐你吃馒头的妙态。哈！我有一半是在说笑，老王的馒头很精巧的，我可一口吃两个，千千理该可以一口包办一个，十八个馒头十八口。十八口后我们立即起行，时间差不多哩！”

    纪千千喜孜孜道：“你有否觉得到边荒集后，人人都有点变了。像你刘老大便变得轻松风趣起来，不再那么古板。时间方面你不用担心，边荒集有‘兵工大王’之称的姬别，使人送来两匹上等匈奴战马给我和小诗代步，待会我们骑这两匹骏马，沿东大街驰进夜窝子去，享受在边荒集策马长街之乐。”

    刘裕皱眉道：“我开始为燕飞担心。”

    矮小精壮的老王托着一盘馒头昂然步至，蓦然发觉来光顾的竟是他曾隔衔看足近半个时辰的纪千千，眼珠差点掉出来，将香气四溢的馒头放到桌子上时，抖颤着道：“今趟是免费的。”

    刘裕介绍道：“老王本是长安最有名气的馒头大师傅，在边荒集仍数他是第一。”

    纪千千早急不及待取起馒头，一口吃掉一个，神态娇美巧俏无伦，看得老王更不肯走。

    纪千千现出满意的神情，欣然道：“在建康也吃不到这么香口松化的馒头，老王大师傅肯指点千千两手吗？”

    老王整块脸烧起来，唯唯喏喏，只是傻笑，竟说不出话来。

    刘裕代他道：“当然没有问题，这是老王的荣幸。”

    又暗踢老王一脚，后者方才依依不舍地去了。

    纪千千道：“原来边荒集方是真正人材荟萃的地方，各行各业的顶尖人物都来了这里。噢！我还未和你算账，你在胡说甚么呢？你为燕飞担心？担心甚么呢？担心千千变心吗？”

    刘裕招架不来，苦笑道：“你若真的只倾心于燕飞一人，怎会开出哪种悬赏呢？若擒杀花妖者不是燕飞，岂非大煞风景。”

    纪千千像听不到他的话般，连吃三个馒头，神态悠闲自得，然后柔声道：“因为我要燕飞证明给所有人看，他方是边荒集的第一高手。你该比我更清楚他的能耐，他已臻达剑道通玄的境界，天下间根本没人可以击败他。而他更可能是唯一胜过花妖的人。所以我一点不担心那晚我陪的人不是他，这亦是我迫他坦然示爱的唯一办法。”

    刘裕道：“走马灯不算数吗？”边为她斟茶。

    纪千千拿起馒头，若无其事道：“那是第一个开始。捉花妖是第二个开始。只有开始，没有结尾，明白吗？我要和他没完没了，只有不断的开始。开始的感觉最美嘛！不要再担心好吗？我现在唯一的心愿是要把他迷死，这可是人家的秘密，不准你泄露予任何人。”

    刘裕咋舌道：“燕飞岂不是想偷点懒也不行吗？哪会比重建第一楼更辛苦呢。”

    纪千千“噗哧”笑道：“不要夸大。燕飞是躲懒的专家，这方面不用你费神。”

    刘裕静默片刻，点头道：“有千千垂青于他，是燕飞的福气。咦！马来哩！”

    左丘明等牵着两匹骏马来到门外，恭候两人大驾，再没有半点边荒集恶棍的气焰。

    刘裕心忖他们正代表边荒集的转变。而今边荒集逐渐改变的动力，便是身旁的美女，没有人可以抗拒她，包括最穷凶极恶的人在内。

    马车在钟楼前停下。

    姬别漫不经意的问道：“祝老大因何哪么怕你？在你未回来前，对庞义亦只是轻揍一顿，不敢下重手，更怕害了他性命，与你结下解不开的深仇。你回来后，他则步步退让，更不似他一向的作风。你的剑法了得人尽皆知，不过若他倾巢而出，你怎招架得住，燕少不觉得奇怪吗？”

    燕飞皱眉道：“不要再兜圈子，你究竟想说甚么呢？”

    姬别苦笑道：“不要哪么不耐烦好吗？我只是想指出祝老大最顾忌的人确是你，他肯忍气吞声，与慕容战是同样的情况，肯定是有另外对付你的撒手锏。事实上你返回边荒集，立即令整个边荒集的形势出现微妙的变化，再不像以前般单凭武力便可以解决一切。”

    稍顿片刻，叹一口气道：“若非你燕少及时回来，我这几天便要找地方避祸去。我有非常可靠的消息，慕容垂以儿子慕容宝为帅，在短期内会大举进侵边荒集，不要看边荒集表面兴旺，其实人人作好逃难的准备。”

    燕飞道：“他得到这样的一个边荒集又如何呢？”

    姬别道：“幕容垂老谋深算，当然不会破坏边荒集作为南北贸易货运枢纽的特殊地位。他耐心苦候数月，是为与黄河帮和天师道达成协议，瓜分边荒集的利益。也有人说给慕容垂挑中的是两湖帮，这只是孙恩放出的烟幕，因为只有他敢公然对抗晋室，聂天还应付桓玄和大江帮己使尽吃奶之力，没有余力闹事。”

    燕飞微笑道：“你的消息很灵通，不过为何会因我回来而打消避祸之意呢？”

    姬别颓然道：“倘能有一线希望，谁肯离开这片远离战火又可以发大财的福地？有谓人亡政息。我不像你飘然一身，独来独往，我走后辛苦建立的事业便会被瓜分掠夺，边荒集乃虎狼之地，不要看平时人人与我称兄道弟，有起事来，只会多捅你两刀。”

    燕飞道：“正如你所说的，我现在自顾不暇，怎么反会成为你的一线希望？”

    姬别道：“因为我晓得你和谢家真正的关系，当今之世，在南方只有谢玄的北府兵和桓玄的荆州军能跟慕容垂有一较高下的实力。对桓玄我当然不抱任何奢望，此人狼子野心，比之幕容垂的狠辣不遑多让。现时在北方慕容垂已再无敌手，他统一北方是早晚间的事，只有谢玄的北府兵能阻他南侵，而占领边荒集将是他往南扩展的第一步，且是统一南北最重要的一着，既可以截断北方诸势力的财路和物资供应，又可以兵胁南方，壮孙恩造反的胆子，谢玄倘若坐视不理，大祸即临。”

    燕飞心中一震，表面当然不动声色。

    他刚和刘裕研究过谣言满天飞的情况，认为是一个针对谢玄的陷阱。而姬别却来游说自己请谢玄出兵来对抗慕容垂，虽是合情合理，却不能抹去他是暗地为慕容垂出力的可能性。

    由于谢玄与司马皇朝关系恶劣，与桓玄又势成水火，实处于非常危险的境地，不容有失。若在边荒集遭挫，不单淝水之战赢回来的威望一朝丧尽，司马道子还可趁势削他兵权，把罪名加诸于谢玄身上，三足鼎立的均势将被打破。孙恩乘机造反，趁南方内部不稳，挑起侨寓世族和本土世族的仇根，后果不堪想像。

    而慕容垂再无南面之忧，可全力统一北方，立稳阵脚后挥军南下，收拾因内战而四分五裂的南朝残局，一石数鸟，再没有另一个方法比在边荒集击倒谢玄更具神效。

    “陷阱”的想法绝非凭空想像，而是以慕容垂的老练沉着，绝不会在事前泄露风声，令奇兵再非奇兵。

    任遥肯故意示弱，又声称决意离开，皆因不愿惹起谢玄一方的警觉。

    另一使他怀疑姬别的原因，是他先指出慕容战和祝老大不会放过他，令他生出危机感，更增添他向谢玄求援的逼切性。

    姬别肯揭破两湖帮没有参与慕容垂的行动，是因郝长亨今早已在营地公开表态，硬拖他下水乃不智之事。

    燕飞心忖若姬别晓得自己从他的说话一下子便推论出这么多东西来，肯定非常后悔。

    姬别在边荒集的影响力不在帮会的龙头老大之下，有他为慕容垂和孙恩鸣锣开道，边荒集更是危如累卵，随时有覆灭的大祸。

    事实上亦只有“大祸临头”四字是边荒集现在最贴切的写照。

    淡淡道：“你以为我与谢玄是甚么关系？”

    姬别微一错愕，苦笑道：“说出来恐怕不大有趣吧！在边荒集只有我姬别在南方和北方都是哪么吃得开，我与建康的王国宝更一向有买卖，他向我透露你的事是不安好心，我当然不会为他散播中伤你的诺言。”

    欲要多解释两句时，呼雷方不知从何处钻出来，嚷道：“姬大少躲在车内干甚么？找了你半天也不见人。更使人奇怪是我们的姬公子竟错过今早见纪千千的机会，你是否转性呢？”

    姬别掀开车帘，笑道：“我和燕少在闲聊，看到吗？”

    燕飞隔窗和呼雷方点头。

    呼雷方现出讶异的表情，燕飞心中一动，在边荒集与姬别表面关系最亲密者莫如呼雷方。而他绝不担心羌族会与慕容垂联成一气，故有可能是姬别把呼雷方一并与边荒集出卖。所以若可善加利用，呼雷方会是钳制姬别的一着好棋。

    姬别向燕飞道：“我们下车吧！勿要让呼雷老大久候哩！”

    纪千千在刘裕前方像表演骑术的策马疾驰，在热闹的东大街逢车过车，遇马过马，好不写意放任。

    在建康城若如此策马，肯定会招人不满。但在这强者横行的地方，人人皆习以为常，尤其当见到的是秀发飘飞、美如仙子的俏佳人，更有人鼓掌喝采，处处惹起哄动。

    刘裕紧追在她身后，看着她英姿爽飒的动人美态，心中百感交集。

    因何自己总是看上得不到手的美女，与自己一向脚踏实地的做人宗旨大相迳庭。

    幸好自己对纪千千只是止于欣赏，她肯视他为知己已心满意足，且为她垂青自己的好友燕飞而衷心祝福。

    他有点感觉是她不但要征服边荒集，还要征服燕飞。纪千千并非弱质女流，在男女情事上喜欢主动而她并不是霸道的人，只是想把命运控制在手上，尽情和放肆地去享受她辉煌的生命。

    可是当想起王淡真，他心内便填满自卑自怜的失落情绪。

    他虽然不愿意承认，但他的确忘不掉她，忘不掉她挥手道别时的甜美笑容，令他生出永志不忘的深刻印象。她的娴静大方，深深地打动他。只恨他对她注定是单思暗恋，而在乌衣巷谢家的邂逅，大有可能是最后一次见到她。既是开始，更是结束。

    最聪明的方法是尽快忘记她，再听不到任何关于她的消息，让时间把对她的思忆埋葬在内心的至深处。

    纪千千一声欢呼，原来刚闯过夜窝子的边界。

    四周的楼房是如此与别不同，又全未开门营业，行人疏落，很易分辨出来。

    纪千千放缓马速，让刘裕从后赶上，娇笑道：“千千可以想像这处在晚上的情景，今晚你们定要陪人家来趁热闹。”

    刘裕笑答道：“这是燕老大的当然职责，陪边荒第一美人的，自然该是边荒的第一名剑。”

    纪千千狠狠白他一眼，会说话的眼睛像在说：“又来取笑人家啦”。

    刘裕魂为之销时，十多骑从横街冲出，领头的骑士高呼道：“千千小姐请等一等。”

    两人循声瞧去，赫然是威武不凡的慕容战，在手下簇拥中飞驰而至。

    拓跋仪坐在北门驿站主建筑物的大堂内，心内思潮起伏。

    他很想找个人来谈心事，可是夏侯亭却要到钟楼参加会议，只好一个人独自思量。

    燕飞的话仍萦绕耳际。

    他说得对，目前他们的敌人是在北方而非南方，最大的祸患更是慕容垂。

    高柳之役击垮窟咄，令他们转危为安，但亦种下与慕容垂决裂的危机。慕容宝强行把窟咄这最重要的战利品掳走，后来慕容垂父子更在窟咄付出赎金后把他释放，令窟咄可以收拾残兵，移居于统万之西的苏罗丘原，托庇于赫连勃勃的匈奴铁弗部的翼荫之下。

    由于窟咄在拓跋鲜卑族仍有影响力，且深悉拓跋圭虚实，加上野心家赫连勃勃，立成拓跋族西面大患，令立国一事雪上加霜，被迫延后。

    慕容垂这一招非常毒辣，既得赎金，又不用费一兵一卒，耍个花招便令拓跋和铁弗两部互相牵制，无法进一步扩张势力。

    对燕飞他是有一份深切的感情，儿时建立的关系最能持久，那时并没有任何利益的冲突，到成长后，人与人间的交往再不可能像少年时代的纯洁简单。所以燕飞提出要求，他根本没法拒绝，还要尽力为他办妥。

    心腹手下丁宣来到他身前，恭敬道：“仪爷召小人来有何事吩咐！”

    丁宣是北方汉人，很会办事，拓跋仪特地把他从牛川带到边荒集来，是要借助他的沉稳老练。

    重用汉人是拓跋圭一向的政策，拓跋圭对他的左右谋士许谦和张衮便言听计从，而拓跋圭有今天的成就，两人居功至伟。

    拓跋仪略一沉吟，道：“我已亲自挑选了一匹战马，你给我送往燕飞的营地去。”

    丁宣大为错愕，心忖这么简单的小事，竟要劳动自己去处理？亦因而猜到事情非如表面的简单。点头道：“是否须瞒过所有人的耳目？”

    拓跋仪苦笑道：“这正是关键所在，你不可以太过张扬，又不可以不让人晓得。唔！以屠奉三的作风，他的线眼应已渗透全集，燕飞的营地亦不能幸免，只要你指明是交给刘裕的，理该瞒不过屠奉三。”

    丁宣听得一头雾水，不过总弄清楚自己奉命去做的事。道：“小人明白哩！我会懂得拿捏分寸。”

    拓跋仪道：“此事须立即去办，战马送到营地之时，应是我动身去见屠奉三的一刻，如此屠奉三方不会怀疑我以此战马故弄玄虚，稍后他收到消息，更可以进一步证实我不是在说谎。”

    丁宣应命去了。

    拓跋仪长身而起，走出大堂，在大门外观察北门人来车往的热闹情况，心中却思忖能使屠奉三深信不疑的方法。

    要骗屠奉三并不容易，所谓盛名之下无虚士，桓玄是南方最厉害卓越的人物之一，屠奉三得他重用，本身当然有真材实料。

    不过他对屠奉三没有丝毫惧意，现在边荒集令他最顾忌者不是慕容战，更非祝老大或江海流，花妖他更不放在心上。他忌惮的是赫连勃勃。

    拓跋族的人，比任何人更清楚他的手段。他肯舍下统万的基业，到这里闯天下，正像他拓跋仪般，是要在慕容垂的强大势力下寻求突破。在这样的情况下，他与赫连勃勃的正面冲突，只是个时间的问题。

 第十二章 钟楼议会

    慕容战代替了刘裕的位置，与纪千千并骑而驰，刘裕被迫屈居作随从。

    想想也觉得好笑，他挑中纪千千作外交大臣时，并没有计算到燕飞会与纪千千相恋。起因是由于高彦假燕飞之名送纪千千十八盏走马灯，在某一程度上使刘裕阵脚大乱，因为任由纪千千周旋于边荒集最顶尖儿的一群人物中，对纪千千和燕飞的爱情，实在是很大的考验；一旦情海兴波，他们的无敌组合将从内部崩溃，这样的组合再非无敌，且是脆弱不堪。

    愈明白纪千千，愈感觉到她任性爱变的性格至足忧虑。目前燕飞或许是她心中最着意的人，可是任何深悉她的人，均不敢保证她大小姐永不变心，因为她和燕飞的关系，仍是相当薄弱的。

    刘裕仍清楚记得纪千千里进车内看到那甚么娘的“边荒公子”一霎间的神情，揉集发自真心的赞赏、惊喜和讶异，至少在那一刻，纪千千肯定忘记了燕飞。

    更严重的问题是燕飞虽毫无疑问对纪千千心仪兼心动，可是他总好像没法全情投入，否则怎会仍要埋怨高彦的捣蛋，害得他鸡毛鸭血，陷身情劫。

    慕容战的声音从前方传过来道：“千千小姐有否听过我们鲜卑族的平原舞赛野火会？既是歌舞，又是游戏，以比赛的方式进行，求的非是胜负，而是欢笑声。”

    刘裕心中苦笑，每个人都有他温柔多情的一面，只是在一般情况下接触不到，眼前的慕容战正是可作示范的例子，谁想过慕容战可以变得如此情深款款，温柔体贴的呢？

    自己何尝不如此，王淡真一个笑容，便把他的魂魄勾了去，到现在魂魄尚未归位。

    纪千千喜孜孜道：“野火会是怎么玩的？”

    慕容战微笑道：“看千千小姐这几晚有哪一晚可以腾出空来，我们整个北骑联将会在边荒集北面的踏仙平原，于颖水之畔，开盛大的野火会欢迎小姐，让我们所有人都有一睹小姐芳姿的机会。”

    刘裕开始感到慕容战在追求纪千千一事上，确有挑战燕飞的实力，特别是他语调透出来的诚意和自信，表达的方式，确是魅力四射，教人难以拒绝。

    纪千千瞥慕容战一眼，微笑道：“这是个邀请吗？”

    慕容战谦卑的道：“这是我们北骑联，不论男女，每个人都希望能够实现的梦想。”

    刘裕差点不想听下去，即使换了自己是纪千千，站在外交的立场上，确无法拒绝慕容战。

    他首次对高彦的“多事”生出怨怼的情绪。

    燕飞、姬别和呼雷方登上钟楼的第二层，议堂所在之处，再登一层便是古钟台，在那里，可以俯瞰整个边荒集的全景。

    登上钟台敲响古钟，是边荒集最高的荣誉，纪千千轻轻易易便得到了，不过也由她一手把此殊荣无限期的延后，直至花妖落网。

    比他们三人早到的是匈奴帮的车廷，随他附席尚有燕飞也看不通、瞧不透的赫连勃勃。他的身分非同小可，乃当今匈奴族铁弗部的少主，谁敢反对他附席，等若与铁弗部为敌，所以姬别和呼雷方均依足礼数和两人打招呼，并不当赫连勃勃是外人，燕飞则更比姬别两人没资格在这方面提出异议。

    车廷一脸不快之色，道：“祝老大究竟想干些甚么呢？竟在会议尚未决定下，自行公布摧花妖的消息，又派人搜查全集旅馆，盘问在这三天内到达的外来人。那我们这个会还开来作甚么呢？”

    呼雷方道：“待祝老大来后，看他如何解释，议会是讲道理的地方，若大家均有同感他实在太不像话，可把他立即逐出议会，宣布他和花妖并列为公敌，看看他是否有资格当我们的议会不存在。”

    燕飞暗叫厉害，呼雷方只几句话，立即把祝老大迫往绝地。

    姬别微笑道：“最高兴的人肯定是花妖，我们自己人先来个笼里反，肯定便宜他。”

    赫连勃勃现出个留意姬别的眼神，却没有出言驳斥。令燕飞感到赫连勃勃从这句表面看来没有甚么漏洞的话，看穿姬别存有某种心意，可是自己细想一遍，仍发觉不到姬别说话的破绽，以此推论，赫连勃勃的才智，绝不在他燕飞之下。

    车廷不悦道：“若大家不用遵守议会的规矩，索性把议会解散，各派系自己顾自己的事，燕兄你有甚么话说？”

    燕飞见火头烧到他身上来，从容道：“祝老大只是想表明他的汉帮仍是执掌边荒集牛耳的龙头帮会，更想借连串公告搜捕及悬赏的行动掩盖取消纳地租一事的负面影响，好争取人心，稳定人心惶惶的边荒集。若他的行动是在正式通知召开钟楼会议前进行，我们便没法把视议会如无物的罪名，加诸于他身上。”

    车廷闻言一呆，显然是没有想及此一时间上的关键。

    姬别点头道：“燕少正与祝老大周旋较量，故此对他的看法特别透彻，不过无论祝老大如何想办法挽回失去的面子，可是大家心知肚明是甚么一回事。”

    呼雷方忽然岔到离题万丈的事情上，笑道：“姬大少仍未解释因何今早缺席欢迎千千小姐的盛会？”

    姬别好整以暇道：“请让区区卖个关子，待会向千千小姐请罪时，一并解释清楚。”

    当呼雷方提起纪千千的名字，燕飞注意到没有甚么脸部表情的赫连勃勃双目异芒一闪即逝。以纪千千的吸引力，当然不足为怪，可是燕飞直觉感到赫连勃勃的“动心”隐含某种他不明白的意思，殊不单纯。

    从第一眼见到赫连勃勃，他便生出预感，此人将是他可怕的劲敌。

    姬别转向赫连勃勃笑语道：“赫连少主也如区区般缺席啊！”

    赫连勃勃淡淡道：“姬大少的消息非常灵通。”

    姬别洒然笑道：“少主尚是初来甫到，所以未晓得边荒集谣言满天飞的情况，除非变成聋子，否则想耳根清净怕是难比登天。”

    在边荒集能出人头地者，人人均有一套。姬别这番话说得既含糊，又是东拉西扯的，反回避了赫连勃勃不大客气的质询。

    石阶足音响起，首先现身的是“边荒名士”卓狂生，接着是有“贵利王”之称的费正昌和大老板红子春，后面还跟着个人，燕飞瞧众人表情，知道姬别、呼雷方等像自己般并不认识他。

    卓狂生哈哈笑道：“连续两天举行会议，在边荒集是史无前例的事，苻坚那次想开会也开不成，可见花妖事件可以令我们团结起来。从这个角度看，花妖的出现并非全是坏事。”

    由于燕飞仍对卓狂生与逍遥教的关系存有疑心，虽然他这番话表达了希望团结边荒集各方势力的意愿，燕飞总有些他言不由衷的感觉。

    边荒集从来都是敌友难分，今天的朋友，明天可以变成死敌，反之亦然，须看利益的变化。

    像他和高彦、庞义的关系，是经过一年时间建立起来的，于此段日子裹，他从来没有违背对两人的道义，直至苻坚先头部队开进边荒集的一刻，也因此赢得两人的真挚交谊。

    姬别、赫连勃勃、车廷、呼雷方四人目光全落在随卓狂生三人前来的汉子身上，显然不清楚他附席的资格和原因，不像赫连勃勃的不用解说大家也认为合乎规矩情理。

    此人年纪约在四十岁上下，个子高瘦，令他长而尖的脸庞配合得天衣无缝，像老天爷和他开的玩笑，似是羊儿的脸给安上到人的脖子上去，给人的感觉非常古怪。

    他的衣服有点如从故衣铺东并西凑买回来的大杂会，上襟衣下褶裤，披长袍，脚踏藤织的方头履。腰挂阔把刀，头上戴了个不伦不类的介帻，形如屋顶，两侧向上翘，形成两个尖耳，外相装扮均可使人发噱。

    幸好他还算挺神气的，至乎有点装腔作势的模样。

    在场者均是大行家，察其气度步伐，只属武技有限的低手，这类人在边荒集一网撒去，至少可以网到十来二十个。平时想见在场任何一人一面亦怕难偿心愿，而他却能参与其间，也因此更不明白他在此现身的原因。

    红子春和费正昌均微一摇头，表示不清楚此人的身分，让各人晓得全是卓狂生搞出来的事。

    卓狂生退到仍立在石阶进口处，挨在不敢冒进的羊脸汉子旁，欣然道：“各位老大老板，请让卓某为你们引见一位最应景的人，这位是敝书馆的新台柱、原北七省总巡捕方鸿图方老总，他已点头答应在敝馆连说十场，书题是《花妖作恶史》。”

    看他说得口沫横飞，神情兴奋，知他因又可狠赚一笔而欣喜如狂，令人不知好气还是好笑。卓狂生是典型的边荒集产品，不放弃任何敛财的机会。不过总算弄清楚卓狂生带他来附席的原因，如此的一个人，对追捕花妖当然有很大的作用。

    燕飞忽然生出感应，朝赫连勃勃瞥上一眼，觉察到他唯一会泄露心内情绪的眼睛现出古怪神色，似是认识这位方鸿图，又像对他完全陌生，古怪的眼色裹暗藏惊讶，也带点嘲弄和不屑。

    他不知道自己因何特别留意赫连勃勃，或许是因为对方能予自己深不见底的感受。

    姬别一向自认吃通南北，抢先笑道：“方总巡之名区区早如雷贯耳，想不到竟来了边荒集，看来苻坚确已余日无多。”

    北方的半壁江山是苻坚的，方鸿图以前当然是替他办事，现在连他也流落到边荒集来，显然苻坚的帝国已冰消瓦解，下面的人四散逃亡。

    呼雷方叹道：“方总巡生具奇相，我们早该认出是北方鼎鼎有名的‘羊脸神捕’，请方总恕罪。”

    这番话算是非常客气，呼雷方不单捧了方鸿图，更给足卓狂生面子，于此亦可见呼雷方面面俱圆的交际手腕。

    燕飞在长安时也听过“羊脸神捕”的大名，没有联想到眼前此君身上，皆因印象中的方鸿图武功不俗，看来传言未可尽信。方鸿图办案办出名堂后，自然有人把他的功夫夸大了。

    方鸿图有点不自在的抱拳道：“方某只是浪得虚名，否则也不会让花妖逍遥法外。方某到边荒只是五天前的事，看到告示方晓得花妖竟到了这里犯案行凶。”

    卓狂生笑着补充道：“方总像我般有做生意的头脑，寻上我的说书馆，想说几台关于花妖的传奇。给我硬拉来附席议会，说第一台的书，先此声明，这一台是免收入场费的，哈！”

    红子春哑然笑道：“卓名士竟肯放过赚钱的机会，确是边荒集的奇闻异事。”

    费正昌笑道：“难得我们的卓名士转性，红老板还要取笑他。”

    卓狂生若无其事道：“我是在伸张边荒集的公义，谁想破坏我们理想的营商环境，谁便要负担后果。”

    姬别鼓掌道：“说得好！我们现在是同坐一条船，必须团结一致，共御外敌。”

    听在燕飞耳内，这番话说得漂亮，暗裹却似在针对车廷和赫连勃勃。基于某一燕飞不明白的理由，两方似乎特别具有对敌之意。

    果然赫连勃勃双目闪过杀机，仍没有开口说话。

    车廷冷哼道：“这正是我们肯来参加会议的原因，多谢姬大少再提醒我们一遍。”

    卓狂生感觉到两方人马闾的火药味，干咳一声道：“时间差不多哩！还欠夏侯老大、祝老大和慕容老大三席。”

    钟楼议会有八席，这个月有资格占席者是祝老大、费正昌、姬别、呼雷方、祝老大、慕容战、夏侯亭和车廷。

    卓狂生虽然是主持者，却不占席位，没有举手权。对议会来说，卓狂生这个召集人和主持人是必须的，既可使议会有延续性，并可以中立的身分根据议会的决定作仲裁者。

    只有在一个情况下卓狂生有赞成或否定的权力，便是当持不同意见者各占一半的时刻，由此亦可见卓狂生在边荒集的份量。

    祝老大终于出现，与夏侯亭谈谈笑笑的登阶而至，不明内情的肯定猜不到两人昨晚还差点正面冲突火并，而这正是钟楼议会的规条，在外面可以打生打死，到这里来时必须暂把恩怨搁到一旁去。

    祝老大和夏侯亭首先注意到似有点或因不习惯而坐立不安的方鸿图，露出讶色。

    燕飞则心中暗叹，不论自己如何不喜欢祝老大的为人行事，此刻亦不得不支持他，否则如让其他帮会老大和财雄势大的商贾群起攻之，令他难以下台，边荒集立陷四分五裂之局，不要说应付不了慕容垂、孙恩或任遥这些霸主，恐怕对花妖也束手无策。

    踏前一步，微笑道：“小弟和祝老大你的午时之约改在这里举行，以前有甚么开罪之处，请祝老大勿要见怪。”

    这番话给足祝老大面子，明明是祝老大恃势凌人，却说得像是他燕飞有甚么错失，不过在场明白情况者均明白燕飞不是示弱，而是表明不会助任何人联手对付祝老大的立场。

    祝老大现出笑容，出奇地谦让的道：“哪里！哪里！外敌当前，我们当然须放下成见，同心合力。”

    接着向所有人道：“祝某先向议会所有成员道歉，祝某确是莽撞，收到花妖的消息立即自作主张的作出连串措施，没想过会召开临时会议，请各位多多包涵。”

    车廷和赫连勃勃交换个眼色，没有说话，在如此情况下，人家已道歉认错，除非真和祝老大反脸，还有甚么好说的。

    燕飞愈来愈感到祝老大比以前圆滑多智，心中升起古怪的感觉。

 第十三章 首名顾客

    刘裕甩蹬下马，心中想着的却是今晚动程回南方，到北府兵根据地之一广陵见谢玄的事。愈接近建康一些儿，与王淡真的距离便缩减些许。只恨无缘相见，咫尺也可成天涯。不过感觉上总比被荒凉废弃的边荒所分隔好上一点。

    唉！自己是自寻烦恼，人家王姑娘只不过于道别时礼貌地展露笑容，当时她面对的且还有高彦那小子，因何自己却为此念念不忘？

    想虽是这么想，心中总觉得王淡真对他是有特别的印象，虽然更有可能是他一厢情愿的误会。

    换了是高彦，恐怕会抛开一切想尽办法再去见王淡真一面。可惜他并不是高彦，绝不会因私废公。

    慕容战的声音在他耳旁响起道：“刘兄不若与我们一道上去开会议，大家集思广益，为边荒集除去大害。”

    纪千千的花容出现在神思恍惚的刘裕眼前，道：“是千千求慕容当家帮忙的，有刘大哥一起出主意，会大增成数。”

    慕容战点头道：“千千的提议是好主意。只凭刘兄力退任遥的本领，肯定没有人敢持异议。”

    刘裕听到他不再唤“千千小姐”而改叫“千千”，显示两人的交往又迈进一步，心中也不知是何滋味。

    这种男女间事，恐怕老天爷都管不了，他可以作甚么呢？

    叹道：“有燕飞列席，若太为难的话，我是否有份参予并不成问题。”他想到的是至少要离开十天，对付花妖的事自得交由燕飞去想办法。且他的情绪正陷于谷底，有种事事提不起劲的失落感觉。

    慕容战笑道：“怎会有问题，这个薄面也不给我，还讲甚么团结合作。”

    刘裕推无可推下，随两人进入钟楼。

    拓跋仪来到刚成立不到两个时辰的刺客馆门外，看着封隔视线的屏风，心忖换过是一般人，欠些勇气也不敢踏入屏风后半步。

    这扇屏风有的只是赶客的作用，与保密扯不上边儿。而恼人的是，附近不论店铺的伙计又或路过的闲人，无不在偷偷留意着刺客馆的情况，看谁会进去光顾。

    幸好他早有准备，把风帽拉下，遮着大半边脸孔，昂然而进。

    原本是布行的大堂再没有丝毫曾卖过布帛的遣痕，布帛全被搬走，墙上挂的是各种兵器强弓，营造出肃杀森严的慑人气氛。

    呈长方形的大堂被另一组八扇大屏风中分为二，看不见另一方的虚实，这边却放了一张大圆桌，团团围着十多张圆凳，仍有空荡荡的感觉。

    两名武士坐在桌子旁闲聊，见有人来光顾，有点意外地站起来打招呼，不过他们显然没有做生意的经验，见到风帽遮面的拓跋仪，两对眼睛立即凶光闪闪，一派戒备的神情。

    拓跋仪缓缓揭开帽子，眼光扫过两人，淡淡道：“我要见屠奉三。”

    两人也是跑惯江湖者，见到他的体态神气，自知应付不来，其中一人转入屏风后通报上头去了，另一人则招呼拓跋仪到桌前坐下，茶水则欠奉。

    拓跋仪正思忖屠奉三到边荒集来做这么一盘生意究竟有甚么作用，足音响起，一名汉子从屏风后走出来，在他对面坐下，冷冷地打量他，沉声道：“本人阴奇，有甚么关照？和我说便成。阁下高姓大名？”

    对阴奇来说，已是尽量保持客气礼貌，可是说话的惯性，使人感到他较似盘问而非谈生意。

    拓跋仪漫不经心的道：“屠奉三没有空吗？”

    阴奇在荆州一向横行惯了，谁敢当他只是屠奉三的手下，而眼前此人正有此倾向意味，登时光火道：“我说过和我说便成就是和我说便成，杀个把人有甚么大不了的！只看你是否付得起价钱。”

    拓跋仪从容道：“对边荒集任何人来说，杀个把人绝非大事，不过我要请你们去对付的人，却怕非阴兄可以作主。”

    阴奇眼睛凶光大盛，缓缓道：“说出来给我听听看，看我会否给吓得在裤裆内撒尿。”

    拓跋仪打量他半晌，双目神光电射，毫不退让地与他直视，平静的道：“我究竟是否贵馆启业后的第一个顾客呢？若屠奉三想以这样的待客态度在边荒集创业，我劝他不如早点结业，免得浪费时间。”

    阴奇开始发觉拓跋仪非是寻常顾客，他外号襄有个“狐”字，当然不是蠢人，沉吟片刻，终于退让，点头道：“兄台总有名有姓，我可以给你通传，可是至少该让屠爷清楚想见他的是甚么人吧？我也可以有个交待。”

    拓跋仪瞥一眼立在阴奇身后的两名武士，阴奇是老江湖，立即会意，着两人退下去。

    拓跋仪到两人远离屏风，方压低声音道：“本人是拓跋族的拓跋仪，请阴兄知会屠老大。”

    阴奇一震下有点难以相信的朝他直瞧，显是已清楚他是何方神圣。

    忽然站起来，道：“拓跋兄请稍候片刻，敝主人立即便到。”

    看着阴奇消失在屏风后，拓跋仪不由想起刘裕，此人智计之高，确是生平仅见，既大胆又有创意，懂得于屠奉三尚未认识清楚边荒集的环境，阵脚未稳之际，祭出如此奇招，肯定教屠奉三进退两难。

    如若让此人他日成为北府兵的统帅，将会是拓跋圭的顽强对手，成为拓跋族统一南方的障碍。

    为大局设想，自己应否不念与燕飞从小建立的深厚交情，出卖刘裕呢？

    以屠奉三的作风，若晓得他此来是刘裕精心策划的陷阱，肯定可以轻易反过来用作置刘裕于死地。

    想到这里，他的一颗心不受控制地剧烈地跃动了几下，对他这种级数的高手来说，是绝对异常的情况。

    一人从屏风后转出来，只观其威慑众生、睥睨天下的气度，便知是屠奉三无疑。

    拓跋仪依礼貌站起来，互相见礼。

    坐下后，屠奉三双目深沉的打量他，淡淡道：“现在只有我听得到拓跋兄的话，拓跋兄可以畅所欲言。不过我想先请拓跋兄解释两句，刚才因何忽然紧张起来。”

    拓跋仪心中暗凛，晓得对方高明至可听到自己心脏忽地急跳的声音。从而心生疑心，暗叫糟糕，现在即使自己决定不出卖燕飞，恐怕已把事情弄砸。

    钟楼会议正式举行。

    在议会方形的大堂里，分两边排开八张太师椅，供有资格占席位的人入座。

    卓狂生的主持位设于面对正门的一端，附席者的位子置于八张太师椅之后。

    纪千千的来临，大大舒缓了紧张的气氛，人人争着与她说话招呼，像她才是正主儿哪样子。

    燕飞特别留心姬别，只见他见到纪千千的一刻整个人发呆起来，好一会方回复平时的萧洒自如、谈笑风生的姿态。

    那位原七省巡捕方鸿图，仍是没法投入到边荒集最高权力的社交圈子去，一副诚惶诚恐的模样，只有在见到纪千千时，眼睛始恢复些神采，稍有点“神捕”的味儿。

    此时的古钟场由各路人马把守四方，不准任何人踏入半步，这是最有效的措施，以保会议可以在绝对保密的情况下进行。

    果然如慕容战保证的，没有人对刘裕的附席有异议。

    在卓狂生右边的依次是祝老大、慕容战、姬别和红子春；居左的是夏侯亭、呼雷方、费正昌和车廷。

    方鸿图、赫连勃勃坐在夏侯亭的一边，燕飞、纪千千和刘裕列席于祝老大等人身后。

    卓狂生正容道：“今次召开钟楼会议，要对付的是曾肆虐北方，犯下无数凶案淫行的花妖，幸好今天我们请得有多年追查花妖经验的方鸿图方总巡亲来解说，使我们擒捕花妖的成数大增。”

    祝老大眉头一皱，截断他道：“为何尚未见长哈老大呢？”

    卓狂生朝费正昌瞧去，投以询问的目光。

    费正昌无奈摊手道：“长哈老大确亲口答应我出席会议，不知他因何事迟到呢？”

    红子春道：“换过任何人处身于他的情况，心情当然坏无可坏，我们不如一边商议，一边等他如何？”

    夏侯亭瞥燕飞一眼，道：“同意！”别头朝方鸿图道：“不如先请方老总详细分析花妖的作风手法，犯案的情况，有否特别的案例，又比如像长哈爱女遇害的情况是否吻合花妖一贯的犯案手法？”

    众人纷纷点头，同意夏侯亭的提议。

    各人目光一时间全集中在有羊脸神捕之称的方鸿图身上。

    方鸿图待要说话，忽然机伶伶地打了个冷颤，人人都看呆了眼。

    赫连勃勃阴恻恻的笑道：“方总巡不是害怕吧？”

    方鸿图深吸一口气，苦笑道：“实不相瞒，每次当我记起花妖犯案现场的情况，都生出不寒而栗的感觉，实在太可怕哩！”

    纪千千同情的道：“方老总不用心寒，天网恢恢，疏而不漏，方老总刚到边荒集，花妖便来犯案，可知冥冥中自有主宰，是老天爷差方老总来帮助边荒集哩！”

    燕飞暗暗留意赫连勃勃，虽说人人都看纪千千看得目不转睛，可是赫连勃勃瞧纪千千的眼神，总比别人阴森邪恶。

    卓狂生道：“方老总有话直说，便当是说书馆的第一台书话。”

    方鸿图有点惊魂甫定的点点头，道：“我方鸿图自十五岁便在幸宁县当差，二十多年来见尽和缉破许多血案，可是却从未遇过像花妖般奸而后杀，以辣手摧花为乐的凶徒。”

    红子春点头道：“神捕确是出身于幸宁县城，我也听人说过此事。”

    刘裕听红子春这么说，便知红子春也像自己般怀疑方鸿图的身分，因他若真是方鸿图这个查案经验丰富的人，没理由想想花妖也会打冷颤。不过现在他说得出自己出道的正确地点，便证明花妖的凶残可以令见惯哪类场面的捕头也发抖。

    方鸿图待要说下去，忽然急剧蹄声从远而近，朝钟楼而来。

    人人听得你眼望我眼，于钟楼会议举行的神圣时刻，谁敢闯入禁地？把守的人怎肯放行？难道是长哈力行。

    卓狂生离座移到窗旁，看下去愕然道：“祝老大，是你的兄弟。”

    祝老大一脸茫然的站起来，移到窗旁向下喝去道：“发生甚么事？”

    有人高呼应道：“不好哩！花妖又再犯案了。”

    众人同时色变。

    《边荒传说》卷七终

 第 一 章 超级神捕

    马车半倾侧的靠在颖水岸边一堆石丛旁，本该是雄姿赳赳的两匹马倒毙地上，眼耳口鼻渗出鲜血，死状可怖。

    十多名汉帮武士守在出事的马车四周，阻止路过或闻风而至的边民接近凶案现场。不用看车内的光景，只须看看武士们的神情，便晓得车内的情景令人不忍卒睹。

    燕飞等一众边荒集的领袖人物和各方武士蜂拥驰出东门，入目的凄惨状况，看得人人心如铅坠，极不舒服。

    斗争仇杀虽然在边荒集是无日无之的事，可是眼前发生的惨剧总有种邪恶和异乎寻常的意味，教人不能以平常心视之。而其发生的时间，正值钟楼议会召开的一刻，更充满挑战示威的意图。

    究竟是花妖继昨夜的作恶后二度行凶，还是有人借他的恶名，在故弄玄虚呢？

    拓跋仪现出一丝充满苦涩的表情，倒不是装出来的，而是发自真心的苦恼和矛盾，挣扎于民族大业和兄弟深情间的取舍，沉声道：“我并不习惯向人解释心内的情绪，现在亦不打算向屠兄坦白，但可以告诉你的是假若换转屠兄处于我的位置，也难以心安理得。”

    这番话尽显拓跋仪的机智，事实上对着屠奉三般精明厉害江湖豪霸，任何解释只会自暴其短，反而含含糊糊，任由对方猜想，或可更收奇效。

    屠奉三眼不眨的盯着他，平静地道：“敢问拓跋兄是否飞马会的真正主持者？”

    拓跋仪心中一懔，只是这句话，已知屠奉三对边荒集现时的形势了如指掌，且晓得自己在拓跋族的身分地位，更明白拓跋圭跟慕容垂的微妙关系，才会有此一问。

    拓跋仪双目精芒烁闪，回敬屠奉三凝众深注的目光，皱眉道：“屠兄究竟是要向我查根究底，还是爽爽脆脆接第一单的生意？”

    屠奉三洒然一笑，道：“拓跋兄见谅，我还是初次踏足商界，尚有点不大习惯。好哩！屠某在洗耳恭听。”

    拓跋仪感到自己已落在下风，被对方掌握主动，屠奉三的高明实出乎他意料之外，自他现身说话，他拓跋仪便被迫陷于守势，致原先想好的说词，全派不上用场。

    表面上当然丝毫不透露心内的情绪，道：“首先我想弄清楚屠老板在保密上做的工夫如何，否则一切休提。”

    屠奉三忽然喝道：“把前后大门关上！”

    两名武士从屏风后走出来，依言把正门关闭，还上了铁闩。

    屠奉三的眼神露出锐利的锋芒，凝望拓跋仪，不肯放过他眼内任何变化，等武士们将屏风后的门子也关上离去，整座刺客馆大堂只剩下他们两个人，方从容道：“拓跋兄开始惹起我的兴趣。哈！拓跋兄非常有胆色，边荒集的房屋比任何地方都要坚固，纵是高手也难以破壁而去，若我屠奉三对拓跋兄不安好心，拓跋兄肯定无法生离敝馆。”

    拓跋仪哑然失笑道：“屠兄是初来甫到，所以会说出这种话来。边荒集可不是荆州：桓玄说什么便是什么。边荒集自有它的规矩，你老哥来做生意没有问好？强买下铺子只属汉帮的私务，可是若你随意杀人放火，势将继花妖后成为边荒集的公敌，除非你认为如此是非常有趣，否则请三思而行。”

    屠奉三讶道：“谁晓得拓跋兄到这里来呢？假如拓跋兄到这里来是人人皆知的事，早没有秘密可言，对吗？”

    拓跋仪愈来愈感觉到屠奉三的厉害，绕了个圈子来套自己的口风，好整以暇答道：“这方面不劳屠兄操心。这单买卖你究竟接还是不接，勿要浪费我的时间。”

    屠奉三一阵长笑，欣然道：“我以屠奉三的声誉作担保，拓跋兄现在说的任何话，我不会透露半句出去，即使我们将来成为死敌，承诺依然有效。只不过我们生意清淡，若在只接得一单生意下，忽然又有人横死集内，那只要有人知道拓跋兄曾到过敝馆，我和拓跋兄都难脱嫌疑。”

    拓跋仪淡淡道：“只要事成后你不会到处宣扬，此事根本无从追究。因为事情发生在边荒集外的无人地带，而你只有一次的机会，皆因此人是北府兵最高明的斥堠，精通跟踪逃遁之术，事成后我给你百匹最优良的战马，你留来自用或变卖，悉随尊便。”

    屠奉三双目眯成一线，透射出慑人之极的异芒，狠盯拓跋仪好半晌，一字一字缓缓地似下结论的道：“刘裕！”

    刘裕回到纪千千身旁，低声道：“不要看，车厢内的可怖情景，只要是正常的人便受不了。”

    他的话证实了纪千千的想法，从每个人探头透过车窗或车门看进厢内的神情，便晓得凶案现场的骇人惨况。而这批人均为久在江湖上打滚、见尽场面的人，其中还有惯查凶案的专家。

    转而检视倒毙健马的夏侯亭和慕容战正在低声说话，其他人不但木无表情，且是颓然无语。纪千千心内一片茫然，来到边荒集的美好心情突像烟霞般被凛冽的无情狂风吹散，世上怎会有如此邪恶可怕的凶魔，干出如此伤天害理的恶行？

    红子春、祝老大等纷纷回到她的身旁，费正昌更现出作呕表情，令人感到难受。最后只剩下呆立车门旁的燕飞和爬进车厢去的前北方七省总巡捕方鸿图。

    慕容战叹道：“行凶者肯定泯灭人性、丧尽天良，否则怎可能狠得下心肠干出这样的事？”

    呼雷方咒骂一声，点头道：“到现在我才明白长哈老大因何不愿让人看到他女儿的遗体，实在太可怕哩！”

    祝老大沉声道：“手法确是传闻的花妖手法，问题在花妖不是习惯于临天明前一段时间犯案吗？”

    姬别脸上仍是一副不忍卒睹的神情，道：“他昨夜刚犯凶，理该泄尽大欲，哪来余兴在相隔不到一天的短时间内二度行凶？真教人生疑。”

    燕飞此时掉头往他们走过来，表面看似平静，纪千千却看出他正克制心内的情绪，双目射出若有所思的表情。

    蹄声响起，一队祝帮武士十多人从南面快马驰至，领头者是汉帮的军师胡沛，看他神情，便知道他带来更多的坏消息。

    胡沛于离众人两丈许处下马，趋前道：“遇害者是建康一个小帮会丁老大的小妾媚娘，每年均会到边荒集来搜购春宫画，再卖予建康的豪门大族，听说利钱甚焉丰厚。由于丁老大对书画一窍不通，故对这方面极具慧眼的媚娘遂成买手，想不到竟不幸遇害。随行的十五名武士全被人以重手法杀死，尸身遍布道旁一座疏林裹，林内还有车轮驶过的痕迹，可以想像行凶者先夺取马车，驰进林内，引得各护从武士追入林内方下手杀人，再于林内马车上淫杀媚娘，然后以特殊手法令马儿临死前拖着车子往边荒集奔来，向我们示威。”

    慕容战道：“这种手法只有熟悉马性的人方懂得，是于马儿疾驰时以内家手法催激它们血液的运行，令马儿狂性大发，只知向前疾奔，直至力竭而亡，手法非常凶暴。”

    车廷问道：“出事的疏林离这裹有多远？”

    胡沛答道：“大约是十多里路。”

    此时方鸿图终于从车厢内退出来，立即吸引了所有人的注意力，更燃起众人缉凶的希望。在场者虽不乏武林高手，却没有人比得上他侦查凶案的丰富经验。

    燕飞的目光缓缓扫过在场诸人，大多数人已回复平时冷静的神色，表面看似再不受惨案现场可怖的情景影响，可是他敢肯定他们也会像他般，此生休想忘掉刚才入目的景况！他更发觉其他人对方鸿图大为改观，皆因方鸿图是唯一敢钻进车厢内去的人，不负专业巡捕的声名，那绝不是正常人能忍受的。

    先前提到花妖仍心寒胆颤的方鸿图，此刻变成另一个人似的，双目射出绝非装作出来而是发自真心的仇恨，步伐稳定的来到期待着他的一众边荒集领袖人物的前方，悲愤得出乎众人意料之外的一阵抖颤，不是胆怯，而是激动，大喝道：“我方鸿图敢以性命身家作担保，犯案的正是作恶多端、万死不足以赎其罪行的花妖！”

    众人听得你眼望我眼，纵使行凶者作风手法与花妖全无分别，可是仍有可能是别人故意模仿的，他怎能这般肯定？

    赫连勃勃平静的道：“方总是否过早下定论呢？”

    费正昌皱眉道：“我从未听过花妖会在白天犯案，更未听过他在不到一天的时间内连续作案。”

    卓狂生当然护着可给他赚大钱的说书馆大台柱，道：“方总这么说，必然有道理。请方总解释清楚，好让我们尽早缉凶归案。”

    方鸿图露出没有人明白的神情，揉集了不安、紧张、惊骇，也像在无奈中仅余的愤怒和疲倦，整个人似苍老了数年般，若笑摇头，像在提醒自己而非对众人说话，喃喃道：“我不再逃避哩！”

    纪千千目光落在倾倒道旁的马车处，芳心思忖着内里的情况究竟可怕至何等程度，竟令这些平日不可一世的剑客侠士，帮会龙头和商界大豪，人人心如铅坠，失去一向的风采呢？不禁柔声道：“方总要逃避甚么？”

    方鸿图现出惭愧的神色，低声道：“我现在说的话，愈少人知道愈好。”

    卓狂生立即显出他窝主的威权，道：“除刚才参加议会的人和胡军师外，其他人给我退得远远的。”

    慕容战、呼雷方、祝老大等纷纷打出手势，着手下依卓狂生之言退往远处，并把愈聚愈多赶来看热闹的边民驱散。

    祝老大见卓狂生让胡沛留下，给足他面子，欣然道：“方总可以放心说话哩！”

    刘裕心中感慨，在场者大多是杀人不眨眼之辈，可是比起花妖，仍是个有血性天良的人，而花妖的所作所为，已激起公愤，令所有人团结起来，暂时放弃勾心斗角，希望联手尽力把凶魔绳诸于法，所以没有人对方鸿图有丝毫不耐烦之心。

    方鸿图颓然道：“实不相瞒，我到边荒集来，不是要缉捕花妖，而是要逃避他。”

    众人愕然以对，更是百思不得其解，若方鸿图是位千娇百媚的美人儿，当然没有人怀疑他的话。

    方鸿图踏前两步，来到纪千千身前，叹道：“千千小姐，我是否很没有用呢？”

    纪千千柔声道：“害怕是人之常情，谁敢说自己从来不会害怕？方总有甚么心事，请放胆说出来，没有人因此看不起你。”

    她的声音不但好听，还字字充盈着谅解与明白的诚挚意味，其他人听在耳内，亦感舒服，大大减轻惨案惹起的负面情绪。

    只从这几句话，可看出纪千千的善解人意。她本来也如其他人般，对方鸿圆说话的背后含意一头雾水，却仍能猜出个大概，顺他的口气安慰他和加以鼓励。

    方鸿图的胸膛也似挺直起来，压低声音道：“我有一个本领，且是这奉领令我成为七省总巡。各位都是行家，当晓得我的功夫只是贻笑大家，可是我却有一个灵敏的鼻子，任何人给我嗅过他的气味，不论隔了多久，我也可以辨认出来。”

    纪千千“啊”的一声娇呼，不由自主地审视他羊脸上特大的酒糟鼻，其他人也露出恍然神色。

    一切不合理的，立时变得合理起来。

    他敢肯定犯案的是花妖，正因为他嗅出是花妖。他要逃到边荒集来，正是怕花妖会杀死他这个可凭气味辨认出自己的人。

    赫连勃勃双目精光闪闪，问道：“既是如此，方总在得知花妖昨夜犯事后，理应立即远遁，为何还肯到说书馆作主持？”

    红子春皱眉道：“若我是花妖，会先杀方总灭口，方去作案，如此便可万无一失。”

    慕容战等虽没有说话，却人人面露疑色，显然同意赫连勃勃和红子春的疑问。

    方鸿图苦笑道：“为逃避花妖，我已弄得囊空如洗，一日三餐都困难，故希望趁花妖凶性稍敛的时刻，赚一次快钱，立即远走高飞，是没有办法中的办法。”

    卓狂生恍然道：“难怪我请方总参加钟楼议会，费尽唇舌方总始勉强答应。”纪千千同情的道：“在这里方总再不用担心花妖，所有人都支持你，保护你。”

    刘裕道：“方总因何又忽然像豁了出去般，肯与花妖对着干呢？”

    方鸿图目光落在纪千千的如花俏脸上，断然道：“因为我知道如此躲下去终不是办法，这里是边荒集，若我仍不能把他缉捕归案，在其他地方更是想也休想。刚才我爬进车内嗅花妖的气味，心内忽然想起千千小姐，更想到这是天公的意旨。我和花妖的恩怨，必须于边荒集解决，我再不会逃避。”

    他虽没有直接说出来，不过众人都明白他的意思，明白他因纪千千的美丽动人，而联想到花妖辣手摧花的可恨。

    方鸿图与花妖间的关系更是异常微妙，令人再弄不清楚谁在捉捕谁。

    花妖的身分是绝不可以曝光的，不论他武功如何高强，一旦败露行藏，将惹来天下人群起攻之，必然难逃一死。而他唯一的破绽漏洞，是方鸿图的鼻子。

    燕飞淡淡道：“敢问方老总的鼻子灵敏至何种程度？可否稍作示范？”

    人人露出注意的神色，因为他鼻子的威力如何，已成破案的关键。

    方鸿图像变回以前的七省总巡捕般，双目闪动着自信和深思的锐光，道：“由于花妖总在女尸身上留下历久不散的强烈体味，所以我对他的气味已经有十成十的把握，只要让我到他曾停留过的旅馆或房屋，即使三天前遗下的气味，也瞒不过我。”

    众人为之动容。

    纪千千喜道：“岂非只要方总在边荒集打个转，便可以像猎犬般搜索出猎物。”

    慕容战大喜道：“我们从凶案发生的地点开始如何？”

    刘裕向卓狂生问道：“方总会到贵馆讲书的事，是否已是街知巷闻？”

    卓狂生苦笑道：“在到钟楼前我早公告此事，花妖只要不是聋的，肯定收到风声。”

    刘裕又问方鸿图道：“花妖是否晓得方总你有个超级灵鼻？”

    方鸿图颓然点头，似有点怪他明知故问。

    纪千千苦恼道：这么说，花妖会反过来利用方总的灵鼻，使我们不断摸错地方，以致疲于奔命。”

    燕飞道：“示范的事可暂且押后，现在我想请方总去检验长哈老大千金的尸身，看看是否亦是花妖所为。”

    众人齐齐动容，因如此一来，花妖是否有真有假，或确是花妖一手包办，立刻便有答案。

 第 二 章 一路顺风

    屠奉三回到内堂，博惊雷和阴奇正在研究摊开桌面上的边荒集详图，图卷精细至标明所有店铺的名称，夜窝子的范围更涂上一片淡黄色，清楚分明。

    边荒集的商号均是前铺后居，前身是布行的刺客馆共有三进，中进是货铺，后进为居室，其主堂亦变为他们的议事堂。

    屠奉三皱着眉头在两人对面坐下，叹了一口气。

    阴奇开玩笑的道：“老大你接到第一单生意，理应高兴才对。”

    博惊雷笑道：“是否烫手热山芋，令老大进退两难呢？”

    屠奉三现出笑意，从容道：“我的叹息是欣慰的叹息，在荆州我已难寻对手，现在第一天到边荒集，立即遇上顽强的敌人，我是高兴还来不及。”

    阴奇和博惊雷听得你眼望我眼，摸不清他的意思。

    屠奉三扫视两人，双目精芒烁闪，轻轻道：“你道拓跋仪要买谁人的命呢？”

    博惊雷猜道：“必是慕容战无疑，慕容永兄弟因燕飞刺杀慕容文致势成水火，而以慕容战为首的北骑联更是飞马会在边荒集胡族最大的竞争对手，干掉慕容战，对拓跋仪当然有利。”

    阴奇摇头道：“边荒集仍未从淝水之战的破坏恢复过来，没有人蠢得在元气未复、阵脚未稳的状况下大动干戈。所以诸胡肯容忍祝老大，慕容战亦肯暂且撇下与燕飞的恩怨。照我看拓跋仪的目标该是匈奴族的赫连勃勃，此人若除，对拓跋族的复国有百利而无一害。假如赫连勃勃丧身边荒集，匈奴帮将再没法立足边荒集，更休说要反击飞马会。”

    只从两人的猜测，可看出阴奇的智计实远胜博惊雷，对边荒集现时的形势，有深入透彻的了解，而博惊雷的观点则流于表面皮毛。

    屠奉三闻言双眉上扬，沉声道：“赫连勃勃？”

    阴奇讶道：“难道竟不是他吗？”

    屠奉三沉吟片刻，摇头道：“确不是他，即使是这个人，我们也绝不可动他。先不说此人手底硬净之极，更重要是留下他可让燕飞头痛，在边荒集诸雄里，赫连勃勃是不可小觑的人，尽管现在他在边荒集没有甚么影响力。”

    博惊雷大感兴趣的问道：“究竟拓跋仪要买谁人的命？请老大揭盅。”

    屠奉三淡淡道：“是刘裕。”

    博惊雷失声道：“什么？”与同是满脸讶色的阴奇面面相觑。

    屠奉三微笑道：“所以拓跋族虽好手如云，却不能亲自出手。拓跋仪虽没有说出杀刘裕的理由，可是却不难猜测得到，燕飞现在已成拓跋圭和谢玄两方势力竭力争取的人，干掉刘裕，不但可以切断谢玄与燕飞的联系，还可以令燕飞完全站到飞马会的一方，使飞马会成为边荒集最强大的势力。”

    博惊雷冷哼道：“燕飞有这样的本事吗？”

    屠奉三淡淡道：“我这个人只看事实。你看不到燕飞回到边荒集不到两天的时间，已成功的把整个边荒集的形势扭转过来吗？他镇压祝老大那一手更耍得非常漂亮，震荡了整个边荒集，夺去我们不少光采。”

    阴奇皱眉道：“这单生意确令人进退两难，要杀刘裕，燕飞也要计算在内，要杀燕飞和刘裕，首先要除去高彦，去其耳目，更要考虑后果。”

    屠奉三道：“拓跋仪并非蠢人，不会强我们之所难。今早燕飞去向拓跋仪借马，好让刘裕今晚动程回广陵向谢玄求援，着我们在途中伏击他。”

    博惊雷动容道：“此确为搏杀刘裕的良机，错过了实在可惜。”

    阴奇点头道：“拓跋仪看得很准，刘裕是我们非杀不可的人物之一，若让他带来一支北府军的精兵，我们怕要卷铺盖离开。”

    屠奉三再叹一口气道：“从任何角度去想，这单生意是非接不可。可是我并没有直接答应拓跋仪，只告诉他若证实刘裕丧命，他便要付账。”

    阴奇讶道：“听老大的口气，对此事仍有犹豫。”

    屠奉三双目神光大盛，冷笑道：“表面瞧此单生意确不露任何破绽，可是我总感到是个陷阱。我们的到来，立成燕飞和刘裕这一股属谢玄系人马的最大敌人，我们在计算他们，他们当然也在计算我们。”

    阴奇咋舌道：“谁人能想出如此高明的谋略？若老大猜测无误，此计确是狠辣之至。”

    屠奉三道：“我直觉是由刘裕的脑袋想出来的，亦只有他自己愿意，方肯以身犯险，燕飞不会迫他这么做，而拓跋仪更没有逼他服从的资格。”

    博惊雷道：“既是陷阱，他们当然是计划周详，布置了足够对付我们的人手。”

    屠奉三层角逸出一丝笑意，道：“若拓跋族大规模的动员，怎瞒得过我们的耳目，现在边荒集给花妖闹得杯弓蛇影，人人自危，更是互相监视。燕飞最能助刘裕一臂之力但又不敢离开纪千千半步，所以刘裕只有孤军作战，而我正从此点，确认刘裕是我的劲敌，绝不会因低估他吃上大亏。”

    博惊雷和阴奇听得发起呆来，因为屠奉三是第一次对敌人有这般高的评价。而他们更清楚自己的老大已占了上风，看穿第一单生意是个陷阱。

    阴奇回过神来，道：“我们应否反过来利用这个陷阱杀死刘裕？”

    屠奉三摇头道：“此为下计，上计是不费一兵一卒，来个借刀杀人，达到同一的目标。”

    博惊雷抓头道：“谁肯做出手的蠢人？”

    屠奉三长身而起，负手在桌旁踱步，漫不经意地欣赏着桌上的边荒集地形图卷，柔声道：“除我们外，谁最想杀刘裕呢？”

    阴奇正容道：“刘裕的冒起，只是三、四个月间的事，暂时仍未看出他可以起甚么作用，照道理该没有人非要杀他不可。恐怕或只有任遥是个例外，却是基于个人的私怨。”

    屠奉三淡淡道：“孙恩又如何？他是谢安的死敌，如让他晓得刘裕是谢玄看中的继承者，绝不会任他活着离开边荒集。幸好他老人家法驾正在附近，阴奇你给我去向天师道在这里的线眼放风，孙恩自会查证。当发觉刘裕果然于今晚偷回建康，你道我们的孙天师会怎样做呢？刘裕啊刘裕，屠某谨在此祝你一路顺风。”

    就在此时，一名手下满脸古怪神色的进来禀告道：“有位又自称是边荒公子的俊家伙，要来和老大洽谈生意。”

    以屠奉三的老练，亦听得为之一呆，说不出话来。

    羯帮和匈奴帮的势力均被限制在东门大街和北门大街间有“小建康”之称的区域，有建康城四、五个里坊的大小，位处边荒集的东北隅。

    由于小建康既接近码头区，又左靠陆运的主道和设施，故成为货物的集散地，其重要性仅次于四条主街。

    为对抗其他大帮，匈奴帮和羯帮组成松散的联盟，共同管治此区，有联营的生意，亦有各自独立的业务。

    像羯帮便以经营羊皮和牛皮买卖为主要收入的来源，舆匈奴帮合作的包括胡药和胡人乐器。

    南朝盛行仙道之说，又追求延生之术，令胡药大受欢迎，在边荒集的买卖中，胡药仅次于牲口、兵器和粮货之下。南方更流行胡乐胡舞，只是建康一区对胡人乐器便有大量需求，且有很高的利润，亦非小生意。

    小建康有三个市集，匈奴帮和羯帮各自经营其中一个市集，余下的一个由两方联手经营。如非两帮联手，其地盘怕早被其他帮会侵占控制。

    小建康的主街名建康街，比诸四门大街是次一级的街道，仍可供四车并驰，东通码头区，西接北门大街，匈奴帮和羯帮的总坛，分别位处建康街西束两端。

    众人沿颖水旁的官道直趋建康街东端入口，甫进城便感到异样的气氛，大批边民正聚集在羯帮总坛大门外，议论纷纷，人人脸上挂着惶惧的神色。

    纪千千的到来立即惹起哄动，稍减拉紧的气氛，各方武士负责驱散民众，让各人可以畅通无阻地抵达总坛大门外。

    车廷是掌管此区的两大龙头之一，首先跃下马来，喝道：“发生甚么事？”

    燕飞与刘裕交换个眼色，均感事不寻常。

    几名混在民众中的匈奴帮武士迎将上来，带头的向车廷报告道：“长哈老大把女儿火化后，率领过百手下领着骨灰离开，说再没有颜面留在边荒集。”

    在场各老大或老板人人现出震动的神色，想不到爱女惨遭辱杀竟对长哈力行造成如此严重的打击，致心灰意冷，自动把自己淘汰出局。

    慕容战跃落车廷身旁，眉头紧蹙的道：“羯帮有甚么人留下来？”

    那匈奴帮头目恭敬的道：“是羯帮的第三把手冬赫显，现在仍有数十名兄弟跟着他，他刚到了我们总坛去，等待我们老大回去与他商议。”

    夏侯亭的目光朝燕飞瞧来，现出忧色。燕飞心中明白，长哈力行的离开，最大和即时的得益者便是匈奴帮。羯帮势力转弱是必然的事，没有长哈力行的羯帮再无关重要。匈奴帮则有赫连勃勃亲来主持，彼衰此盛下，匈奴帮的坐大会再不受规范和限制，若成功吞并羯帮，其实力更足以舆其他大帮抗衡，甚至有遇之而无不及。

    纪千千失望的道：“如此岂非无法查证是否花妖的暴行？”

    燕飞暗叹一口气，先翻下马背，正要侍候纪千千下马，姬别早先他一步扯着纪千千的马头，请她下马。

    车廷道：“我们暂借羯帮的大堂继续会议如何？”

    卓狂生一声“同意”，有风度的向纪千千道：“请千千小姐移驾。”

    刘裕向赫连勃勃瞧去，后者木无表情，丝毫不透露内心的神色，但刘裕可肯定他暗暗高兴。

    众人鱼贯进入羯帮主坛。

    屠奉三从屏风转出来，一眼瞧去，立从对方长而秀气的眼睛认出眼前的边荒公子与在刺客馆开张时捣蛋的虬髯汉是同一个人。

    他虽见惯各方超卓人物，亦不得不暗赞一声如此风流俊俏的人物，是平生仅见。他的名士儒服设计特别，高领口，灰色襦衣，还于颈项扎着红丝巾，说不尽的温文尔雅，男人见了也动心，更不要说爱俏的娘儿。

    “边荒公子”宋孟齐见屠奉三出迎，立即起立施礼道：“宋孟齐拜见屠老板。”

    屠奉三有点没好气的道：“宋兄不用多礼，请坐！”

    两人隔桌坐下，四目交投，眼光立即似刀刃般纠缠交击，各不相让。

    宋孟齐笑道：“屠老板真材实学，功力深厚，佩服佩服！”

    屠奉三知他是明捧暗讽自己早前向他出手刺探，他城俯阴沉，不会因而动气，淡淡道：“宋兄能抵我一击，当非无名之辈，可是屠某搜遍枯肠，仍想不到从何处忽然冒出宋兄般人物来，宋兄可否指点二了！”

    说话时目光不由落在放在桌上的羊皮囊处，重甸甸的一大袋，若不是放满石头便该是边荒集最流通的金元宝。

    宋孟齐欣然答道：“我仍是那句老话，英雄莫问出处，对边荒集来说这更是基本法规。事实上我只是刚出来胡混的无名之辈，要说只好从家严家慈说起，却怕屠老板没有听的兴趣。”

    屠奉三呵呵笑道：“宋兄怎会是无名之辈，只是贵属下便足以与惊雷平分秋色。若我没有看错，贵属该是在巴蜀大大有名，人称‘夜盗千里’的颜闯，对吗！”

    宋孟齐微笑道：“原来屠老板这么爱查根究底，颜伯以前干甚么勾当在下不太清楚，只晓得懂事以来，颜伯便是我的贴身忠仆。说过闲话哩！我们来谈正事如何？”

    屠奉三心中暗懔，颜闯是横行巴蜀的响当当人物，若照宋孟齐的说法已当他家仆多年，那宋孟齐的家世在巴蜀应当非常显赫，为何自己却从未听过巴蜀有甚么姓宋的豪强大族呢？

    淡淡道：“请宋兄指点。”

    宋孟齐谦虚道：“怎敢！怎敢！我今次来，是真心诚意请屠老板代我杀一个人。”接着拍拍桌上羊皮囊，发出“铿锵”响音，俯前少许神秘兮兮的道：“这里是二百两黄金，事成后便是屠老板的哩！”

    屠奉三为之气结，此正是他强买布行的代价，现在对方又以同样价钱来聘他办事，满带着挑惹闹事的意味。

    沉着气道：“这是笔大数目，足供普通人挥霍多年。不过刺客馆有刺客馆的规矩，不是有钱便可使我们为公子效力。”

    他是老江湖，而直至此刻仍摸不清宋孟齐的底子，所以说话婉转客气。

    宋孟齐故作恍然道：“对！首先是此人是否该杀？这方面屠老板不用担心，对屠老板来说此人更是罪该万死，因为他要砸掉屠老板的刺客馆。在边荒集，阻着别人做生意已大大不该，逼人关门更是犯了天条，所以我要杀的人，完全符合刺客馆的条件。除非屠老板尚有别的条件，例如对方太过棘手，屠老板接不下也不敢接诸如此类。哈！我这个人就是太坦率，爹也常因此骂我个狗血淋头。”

    以屠奉三的沉着也要有点承受不起，眼前可恶的家伙分明在指桑骂槐，责自己强买布行，逼人关门结业。

    屠奉三双目杀机大盛，不过却是针对眼前此君，一字一字的缓缓道：“我的时间很宝贵，若你再不说出真正的来意，请恕屠某失陪。”

    宋孟齐摇手道：“我并没有其他意思，真的是来重金礼聘屠老板给我宰掉一个人。”

    屠奉三沉声道：“杀谁！”

    宋孟齐双目神光骤盛，轻描淡写的道：“我请屠老板杀的人便是小弟自己！”

    屠奉三愕然道：“请我杀你！”

    宋孟齐从容笑道：“正是如此，金子我留下，当然不是立即动手，而是等我安然离开贵馆的三天内进行，若三天内干掉我，金子当然是你的，因为我已完蛋，再没有人向你讨回金子。这三天我将不离边荒集半步，还会四处玩乐享受，不过如屠老板莫奈我何，不但要把金子呕出来，还要把刺客馆送给我。坦白说，那时你要干下去亦没有甚么意思，一个像我般的无名之辈也莫奈之何，早声誉扫地，还如何在边荒集混下去呢？”

    屠奉三双目杀机剧增，精芒电闪，手往剑柄握去。

 第 三 章 除妖大计

    钟楼议会可说是把羯帮的总坛暂时占领，各帮武士扼守出入口，又在附近的屋顶放哨，留守在主堂的几名羯帮武士已被“请”出堂外。

    羯帮的此座大堂两边墙壁挂满各式战甲头盔，伴以少量兵器弓矢，显示羯帮除大做皮革生意外，还是制作盔甲的生产商。不过长哈力行的离去，将使羯帮沦为微不足道的小帮会，手上的生意更会被别的势力瓜分侵占。

    众人团团围在置于堂心的大圆桌坐下，纪千千坐在燕飞和慕容战之间，黛眉含愁，显为眼前的事态发展忧心仲仲，不过她的绝代风华总能使人纵然在逆境中，仍充满希望和斗志。

    卓狂生道：“奇怪！长哈老大一向言出必行，既答应我出席钟楼议会，怎会忽然离开？”

    慕容战叹道：“既已把女儿火化，来与不来已没有分别。”

    纪千千美目投向方鸿图，柔声道：“方总是最有资格和经验搜捕花妖的人，现在边荒集的老大们全体在座，只要是切实可行的计划，大家定会全力支持你。”

    费正昌道：“费某提议钟楼议会的八席，每席所代表的一方各挑三位够份量的高手，分成三组，轮番每天十二个时辰贴身保护方总，且每晚留宿于不同的地方，教花妖无机可乘。”

    众人纷纷点头，如此的做法既可安方鸿图的心和保证他的安全，亦可令各方势力清楚在对付花妖一事上的发展。

    红子春道：“最好是我们另外选出一队除妖队，可以在最短的时间内集合出击，一旦发现花妖踪影，立即全力出手，以最强的实力把他搏杀。”

    在座者均是经验丰富的江湖道，不用思索便想出各种可行的有效办法。

    夏侯亭接口道：“我同意燕飞先前提出的意见，蛇无头不行，在对付公敌花妖一事上，我们须选出领导的人，由他组织和灵活运用各方的力量。”

    又往燕飞瞧去，道：“燕飞心中该有适当人选，何不说出来让大家参详。”

    众人的目光不由投往纪千千，因为只有她是唯一各方面均乐意接受的人选，至少在燕飞建议时，情况如此。

    燕飞则心中苦笑，他提出这个想法时，想到的人原是刘裕，因为他是北府兵最优越的斥堠，精通搜索，打探、追踪之道，又是谋略遇人，兵法了得，实优于边荒集一众笼头老大。

    可是刘裕今晚便要动身返回广陵，再不可担当这个重任。

    纪千千微嗔道：“为何剩看着奴家呢？最适当的人选坐在那里嘛！”

    从香袖内伸出玉手，春葱般的玉指点向方鸿图。

    方鸿图立即变回早前诚惶诚恐的样子，一震道：“我怎么成？”

    祝老大欣然道：“千千小姐法眼无差，除方总外，再没有更适合的人选。”

    姬别点头道：“方总应是当仁不让，既为己也为人。我们会以最强大的阵容配合你，若如此仍不能铲妖除魔，天下恐怕没有人能奈何他。”

    卓狂生喜道：“难得各位团结一致，这在边荒集是从未试过的事。”

    红子春苦笑道：“谁敢不合作呢？花妖连犯两案，已弄得边荒集人心惶惶，若让他继续放肆下去，边荒集的人会纷纷离开，想来的人则更不敢来。不要小觑花妖的破坏力，他可以把兴旺的边荒集变成死市，届时大家只可以吃西北风。”

    姬别叹道：“我有个很不祥的感觉，假若花妖在我们的领地夜窝子犯案，会造成怎样子的影响呢？”

    众人均默然无语，若发生此事，不单是对边荒集的最大挑战，还是一种亵渎，令夜窝子留下永不能磨灭的污点，而作为边荒集象征的神圣区域再非安乐之窝。

    “砰！”

    慕容战一掌拍在桌上，双目凶光大盛，道：“方总是坐实除妖队老大的位子，请告诉我们，下一步该如何走？”

    目光全集中在方鸿图身上。

    方鸿图知道推辞不掉，下定决心似的深吸一口气，信心的光芒又似重现他眼内，扫视众人，道：“首先是保密，任何计划和行动，只限于我们在座的人知晓，因为我们之外的任何人，均可能是花妖。”

    各人再次感受到他作为七省总巡捕的能耐，他说得对，因为花妖犯第二起案之时，与座的人皆在钟楼内参与会议，当然没有嫌疑。

    方鸿图续道：“除妖队的成员，就是坐在这张桌子的人。因照花妖以往的惯饲，是很少在短时间内连续作案的，若是如此他总会暂时收敛一段日子，但假设他在三天内一再犯案，或可以间接证实杀长哈老大女儿者是另有其人，可是马车一案则肯定是花妖干的。”

    祝老大道：“照方总的经验，花妖过往在两次作案之间最短的时间是多少天？”

    方鸿图道：“那发生在长安，三年前花妖在长安于三个月的光景内犯下七案，其中两案相隔只有两天的时间，但亦仅此一次，之外总是要隔上多天的。”

    姬别骇然道：“竟有此事，为何我从未听过呢？”

    方鸿图沉声道：“因为大王硬把事情压下去，不准人泄漏风声，以免惹起恐慌。我便是因此被召入长安，奉旨组成缉妖团，不惜人力物力务要踏遍天涯海角去缉拿花妖归案。”

    慕容战点头道：“方总没有一字虚言，我确曾从族人处听过此事，只是当时没有留意。”

    他的族人便是慕容永诸兄弟，他们长期在长安为苻坚办事，当然清楚此事。

    众人听得倒抽凉气，苻坚当时如日中天，麾下高手如云，又有方鸿图此超级神捕，却连花妖的衫角都摸不着，可见花妖隐瞒有法。

    赫连勃勃冷酷的眼神投往方鸿图，平静的道：“方总可否让我们见识你的灵鼻。”

    此时再没有人对方鸿图的身分起疑，还感到赫连勃勃有点多此一举，不过老江湖便是老江湖，所谓小心驶得万年船，也都想知道方鸿图有否夸大，故没有人出言反对。

    方鸿图表现出胸有成竹的大将之风，缓缓起立，负手绕着众人转了一个圈，道：“我现在到大门外去，只要你们任何一个人到厅子的一角稍站片刻，我都可以清楚知道是那一位。”又轻叹一口气，这才朝大门举步。

    姬别讶道：“方总因何忽然叹息？”

    方鸿图停下来，有点尴尬的道：“说来惭愧，千千小姐拥有我从未嗅过的动人气息，不由生出自惭形秽之心，有感而发，请千千小姐勿要见怪。”

    纪千千霞生玉颊，“啊”的一声，神态迷人至极，看得各人魂魄都差点给勾出来。席上诸人均是高手，鼻子较普通人灵敏，对纪千千清新的芳香都感受颇深，故可以想像到方鸿图的鼻子若如猎犬般灵锐，其感受当然更比别人深入。而方鸿图的坦白，正道出他自问没有追求纪千千的资格，故生出自卑自怜、失落无奈的情绪。

    刘裕瞧着方鸿图的背影消没门外，不由瞥燕飞一眼，他和燕飞都比其他人沉默，自己知自己事，他因为今晚便要离开边荒集，所以不欲多言。燕飞的沉默却似没有道理。

    隐隐间，他感到燕飞心内所想的，与在座者可能有分歧和出入。

    博惊雷在检视“边荒公子”宋孟齐留下的金元，还送到嘴旁用牙轻噬，道：“这小子非常富有。”

    阴奇也拿起一个在研究，道：“全是来自建康由官家经营的字号。”

    博惊雷向默然不语的屠奉三道：“老大为何不把他留下来，免得夜长梦多，徒多费气力？”

    博惊雷亦一脸狐疑的瞧着屠奉三，因为以屠奉三一向的行事作风，若有人敢公然惹他，怎可能安然离开？

    屠奉三胸有成竹的现出一个冷酷的笑容，徐徐道：“这里是边荒集而非荆州，我们现在阵脚未稳，尚未完成部署。所谓来者不善，善者不来。宋孟齐敢一而再的挑衅我们，一副有恃无恐的模样，若不是有足够实力便是疯子。你们认为他是疯子吗？”

    阴奇摇头道：“他当然不是疯子，还是智勇双全的第一流人物，假若我们三天内没法取他之命，将没有颜面在边荒集混下去。”

    屠奉三从容道：“我愈来愈感到在边荒集打滚奋斗的乐趣，此子先在我们开张时当众耍了我们一手，已收先声夺人之效，让整个边荒集都晓得他是我们的死敌。现在更公然向我们宣战，我敢肯定他会把消息传遍全集，把我们逼上不得不杀他的绝路。”

    博惊雷奋然道：“我仍不明白老大你何不干脆立即动手，好一了百了，反要放他离开。”

    屠奉三微笑道：“惊雷一向就是这么冲动，在荆州当然没有问题，可是现在我们身处的是天下间最危险的边荒集，走错任何一步棋，也会遭灭顶之祸。宋孟齐不会是孤军作战的，至少有个可与你战得平手的颜闯助阵，至于尚有何人撑他的腰，还有待进一步的探查。”

    博惊雷并不服气，双目凶光闪闪道：“我们不是准备大干一场吗？我们的人马大半已潜入边荒集，只要发出讯号，可以把边荒集翻转过来，何况只是区区一个边荒公子，我们根本不用理他是否三头六臂，谁挡着我们，谁便要遭殃。”

    阴奇摇头道：“现在边荒集宛如拉紧的弓弦，我刚接到消息，花妖继昨夜奸杀长哈力行的女儿后再次犯案，且是首次在白天作案。边荒集各大势力已联成一气，若我们试图以武力控制边荒集，将会惹起整个边荒集的反感，后果难以想像。”

    屠奉三点头道：“若纯以武力可以达到目的，不如索性让我们的玄爷派来一旅精兵，打他一场硬仗。显然这是行不通的，只会让谢玄大有道理来扫荡我们。所以我们不可因一个人而自乱阵脚，宋孟齐玩手段，我们便奉陪他，让人人晓得我屠奉三没有食言，刺客馆是依足边荒集的规矩办事。”

    阴奇沉吟道：“真奇怪！祝天云因何直至此刻仍没有动静呢？”

    屠奉三淡淡道：“奇怪的事多着哩！他肯把木材归还燕飞，并不像他一向的作风，借花妖的事取消强收地租，更高明得出乎所有人料外，大大舒缓他变成众矢之的无奈形势。我有感觉‘边荒公子’宋孟齐与祝天云多少有点关系，宋孟齐以二百两金元买自己的命，像拓跋仪那单生意般是个高明的陷阱，且更为高明，绝不容易化解。”

    又欣然道：“正是如此，我愈感到在边荒集的日子刺激有趣。”

    说到这里，心中忽然浮现出纪千千的绝世姿容，在他充满斗争仇杀的生命里，他从来不会为任何娘儿动心，可是纪千千却是唯一的例外。纵然能征服天下，但若欠缺了如此迷人的美女，怎么说也是一种遗憾。

    心中不由暗叹一口气。

    阴奇同意道：“对！我们绝不可以因任何突发事件乱了阵脚，对付汉帮是头等要务，谅江海流仍不敢和玄帅公然作对，只能坐看我们接收汉帮的业务。”

    屠奉三收拾心情，沉声道：“明来不行只好暗来，所以宋孟齐亦大有可能是江海流的人。边荒集的第一场硬仗不会是容易对付的，我们只好秘密部署，在适当的时刻予敌人致命一击！宋孟齐想引开我们的注意力，我们偏不如他所愿。三天！哈！三天可以做很多的事，包括取祝天云的狗命。我们不可以改变原定的刺杀目标，而刺客馆正予我们最大的方便，让我们出师有名。祝天云胆敢以铁索拦江，已是无可抵赖破坏边荒集规矩的罪证，恶有恶报，他死了，除汉帮外没有人会为他流下半滴眼泪。明白吗？”

    方鸿图巡嗅四角后，回到座位，在众人期待下，侃侃而言道：“卓馆主到过东南角，西南角则有红老板和姬老板的气味，以姬老板的气味较轻，停留的时间当较短，其他两角都没有留下气味。”

    众人听得难以置信，如此神奇的鼻子，令一切如亲眼目睹，是没有人曾想像过的。

    纪千千赞叹道：“方总确是奇人。”

    夏侯亭叹道：“难怪花妖不杀方总难以安寝哩！”

    方鸿图双目掠过悲愤的奇异神色，垂下头去，似在掩饰心内某种不可以说出来的深刻感受。

    众人并不在意，成为花妖的追杀目标，当然不是好受的一回事！

    只有燕飞看在心上，事实上他一直对方鸿图有种奇怪的感觉，事情并不像表面看来的简单。尤其古怪的是方鸿图似是不断徘徊于豁出去和退缩之间，更添事情的神秘。

    卓狂生总结道：“我们已见识过方总超人的本领，由他任除妖队主帅一事大家该没有异议，我们须否循例由议会成员举手决定呢？”

    慕容战笑道：“千千小姐的说话谁敢不同意呢？反对的举手！”

    纪千千微嗔道：“人家不惯那么被台举呢？还是依规矩办事吧。”

    祝天云欣然道：“确没有人会反对，现在的情况是不可能有更适当的人选，事情就这么决定如何？”

    他的目光逐一巡视，见人人点头，最后目光落在卓狂生处。

    卓狂生鼓掌道：“就这么拍板决定，方总有甚么指示。”

    方鸿图又现出惶惑的神态，可是当他迎上纪千千期待的目光，眼神立即变得坚定不移，道：“花妖的一向作风，是专挑当地著名的美女下手，尤令人可恨。”

    纪千千道：“方总不用有任何顾忌，也不用介意千千的感受，有甚么话便说甚么。”

    方鸿图道：“一旦我们定下花妖会找上的目标，行动的范围可以大大缩小，我首先需要一个对边荒集了如指掌的人，待到把边荒集情况彻底弄清楚，便可以定出行动的细节。”

    众人目光全落在燕飞身上。

    燕飞苦笑道：“我会介绍高彦让方总认识。”

    卓狂生欣然道：“确没有人比高彦这小子更适合。”

    姬别笑道：“别忘记还有我这个惜花的人，由我和高彦联手，当不会遗漏任何够资格的美人儿。”

    慕容战道：“在定下除妖大计前，我们首先要拟好保护方总的方法，但又不可太惹人注目。”

    红子春道：“我有个更好的提议，我的人里有易容的高手，只要给方总装扮一下，肯定花妖看不破自己的克星来，另再派人贴身保护，如此将万无一失。”

    卓狂生喜道：“这就是群策群力的效果，花妖的末日再不远哩！暂时把方总交由红老板保护、一切妥当后再把方总送到我们燕公子的营地。除妖的行动，由此刻正式展开，谁敢坏我们的规矩，谁便要付出代价，没有人可以例外。”

 第 四 章 天师孙恩

    纪千千惊疑道：“布帐盖着的是甚么东西？”

    燕飞也像纪千千般摸不着头脑，灰布掩盖着大堆的东西，有如小山，位置在纪千千的主帐外。

    刘裕记起庞义曾向他提过会先造一套桌椅以供秦淮才女坐观第一楼的重建，仍有点不相信庞义可以在这短的时间完成伟业，大感好玩有趣，笑道：“当第一楼重新矗立在边荒集时，这套被布帐盖着的家伙会搬到我们边荒第一剑的旧皇位去，庞老板更不需另制一套，因为一张桌已足够给两个人坐。”

    纪千千雀跃道：“对我来说眼前灰布下的正是第一楼的灵魂，当日我听到有人可以每天坐楼看街地过着放纵的日子，千千不知多么羡慕呢？今后当燕公子外出巡视国土时，我便可以重温燕公子过去了的边荒之梦。”

    坦白说，扪心自问，燕飞确有正在作清秋大梦的动人感觉。纪千千不但有个性，还非常自主独立，更会耍各种游戏，弄得他差点给迷死了！唯一可令他于此沉溺情海的时刻仍保持一点灵明，便是对爱情的恐惧症。

    爱得愈深，痛苦愈大。

    这方面他比任何人更清楚。

    微笑道：“好一个‘坐楼看街的放纵日子’，小姐坐过再说吧！要有一颗万念俱灰的心，方会这般笨蛋。”

    神气地站在庞义旁的高彦捧腹笑道：“燕飞终于肯承认自己是笨蛋。他奶奶的！边荒集唯二个能苦忍一年而不踏入夜窝子半步的，确肯定是笨蛋无疑。枉我还以为你是圣人，终于醒悟过来了吗？”

    纪千千现出顽皮爱闹的神情，故作娇嗔道：“哪可不成哩！一切依旧嘛！边荒集的燕飞怎可以不安份守己，不乖乖的在第一楼平台座镇，而顽皮得像头猴儿般满集乱跑呢？坐楼喝酒是你每日工作，不准躲懒。”

    庞义笑得弯下了腰，喘着气道：“燕飞你终于有今天哩！”

    一扬手，掀起布帐。

    一套以橡木制成的圆桌方椅，出现眼前，结实坚固，只有桌面舆椅座处光滑平坦，桌脚椅脚仍保留原木的粗糙，没有上漆，有种粗犷原始和精美幼细糅合在一起的特别风味。

    小诗笑意盈盈地拉开八张椅子向着重建场地的一张，兴奋的道：“看庞老板的手艺多么好，小姐快来试坐。”

    高彦接口加一句：“保证不会塌下来。”

    庞义咕哝一声“去你的”时，纪千千已像蝴蝶遇上花蜜般翩翩飞过去，坐入椅内，欢天喜地道：“棒极哩！你们干什么，还不入座？”

    燕飞一阵轻松，纪千千令每一个人都改变了，平凡不过的事也变得趣味盎然。庞义设法令纪千千开心，首先令自己开心起来，没有给予，怎可以像目下般快乐？

    高彦动作夸张的争着坐入纪千千旁的椅子，惹来哄笑。

    庞义已拉开纪千千另一边的椅子，笑道：“小诗姐坐啊！”

    小诗的俏脸立即升上霞采，轻轻道：“这是燕公子的皇座嘛！”

    燕飞微一错愕，首次感觉到庞义对小诗的殷勤侍候。与刘裕交换个眼色，洒然笑道：“我是个边荒的浪人，怎会有固定的座位？小诗姐不用客气。”

    趋前把另一张椅子拉得朝向东大街的方向，欣然坐下，手肘枕在桌边，拍桌道：“老板拿酒来，不喝酒如何干活？”

    刘裕大笑道：“庞老板要侍候小诗姐，何来心情为你斟茶递水，让我这新丁伙记负责所有粗重的事吧！”

    说毕不理庞义红着脸想扑过来把他活活捏死的神态，当跑腿取酒去了。

    纪千千忍着笑朝艳婢瞧去，见她连耳根都红透了，轻轻道：“诗诗还不坐下，你要庞老板站着吗？”

    高彦露出古怪的神情，看看庞义，又看看小诗，也发现两人异样之处。

    小诗垂头入座，庞义则坐到高彦旁，虽被后者暗踢一脚，仍装作全无感觉。

    纪千千叹道：“假若没有花妖来行凶作恶，边荒集是多么美好呢？”

    燕飞道：“我们若给花妖破坏心情，便正中他的下怀。边荒集愈混乱，花妖愈是有机可乘。千千放心，我担保可以在三天内把他捉拿归案，让边人可以欣赏到千千的琴技曲艺，这可是急不容缓的事，因为谁也尚未得闻。”

    纪千千欣然道：“有边荒第一剑作出保证，花妖今趟定法网难逃。”

    庞义道：“最怕他给吓得溜掉便糟糕。”

    高彦哂道：“厄就是耳目不够灵通的人方会说出来的话，花妖每到一地，必闹他两、三个月，弄得满城风雨，满足了兽欲，始肯离开，从来没有一次不是这样子的。”

    胆怯的小诗立即花容失色，颤声道：“哪怎办好！”

    庞义对付高彦自有一手，冷笑道：“高彦你勿要在我面前放肆，否则我会把你逐出第一楼，你不肯走也没有羊腿子吃。小诗姐不用害怕，燕飞说出口的话从未试过办不到的。”

    刘裕此时回来，一手提着雪涧香，另一手托着放满杯子的木盘，笑道：“谁敢开罪我们第一楼的大老板，不怕没口福吗？”

    燕飞心中一动，向高彦道：“你该听过七省总巡捕方鸿图此人吧！”

    高彦点头道：“当然听过，苻坚曾任命他负责领导一批高乎，天涯海角的去追捕花妖，后来忽然失踪，据传是给花妖宰掉了。”

    纪千千瞪他一眼道：“不要胡说，他正活生生的在这里，还成为除妖团的统帅，边荒集最了得的英雄都听他指挥哩！”

    高彦愕然以对。

    小诗轻笑道：“高公子触礁哩！又说自己耳目灵通。”

    燕飞与正为纪千千斟酒的刘裕交换个眼色，均暗叫不妙。以小诗的t腆羞怯，是不会轻易和别人说笑。现在肯开高彦玩笑，摆明对高彦有好感。

    问题在高彦已“移情别恋”，庞义则对小诗生出爱意，形成复杂的关系。

    庞义却没有任何异样，继续为各人摆好酒杯。

    高彦大失面子，不服道：“没有可能的，最近一年从没有收到羊脸神捕的任何消息，苻坚也因家丑不外扬，把方鸿图被杀的事硬压下去。”

    燕飞默然不语。

    刘裕把椅子拉到燕飞旁，学他般面向重建的场地坐下，近二百人正在郑雄等人的指挥下，在场地落力工作，清理场地，填平凹凸不平的地基。

    初夏的灿烂阳光，洒遍边荒集，东大街人来车往，特别是刚从柬门进入的旅人，都不由在途经时驻足观望。

    纪千千问了刘裕想问的问题，柔声道：“燕老大今天开会前，为何如此沉默寡言呢？”

    燕飞淡淡道：“边荒集现有两个花妖，方鸿图也不是真的方鸿图，高彦你待会给我诈他一诈，不用我教你也该懂得怎么办吧？”

    众皆愕然。

    此时有人穿过重建的场地往他们奔过来，燕飞认得是与高彦在古钟场碰头说话的跑腿小子，晓得边荒集又有事发生了。

    “天师”孙恩傲立高崖之上，远眺东面漫天阳光下的边荒集，从这个距离望过去，边荒集只是个棋盘般大小，由街道组成分隔的房舍，有如一粒一粒的棋子。

    在这战争的年代里，边荒集亦因淝水之战变成了一盘棋，有资格去下这盘棋的人天下屈指可数，而他孙恩正是最有资格的人之一，他任何一个决定，都影响着棋局的胜负。

    自十八年前孙恩击败当时有汉族第二高手之称的“南霸”李穆名，他的威势攀上巅。直至今天，从没有人能动摇他“外九品”首席高手的地位。近十年来又精研道术，尽览古今道经，贯通天人之道，南方能令他看得上眼者惟谢玄一人，而谢玄也是他最想杀的人，以证明外九品高手实优于九品高手。

    可是当他专程去杀谢玄时，谢玄身边的两个人却令他打消主意，因为他的法眼一丝不误地看出其中一人拥有的是一副仙骨，已超越寻常武功的范畴，而另一人则有超乎常人的体质。即使以孙恩之能，亦没有把握可一击得手，只好错过明日寺外唯一的机会。

    现在他已知道此两人一名燕飞，一名刘裕，而他们刻下正在眼前边荒集内有血有肉地活着，这个想法令他有很大的乐趣。

    对手难求，如此他将不愁寂寞。

    事实上他最享受反是孤寂的感觉，每隔一段时间，他便要避入深山，一人独处。

    只有这样，他更能反省自己的存在，与天地之秘作最紧密的接触，他的武功道术，方可不断作出突破。

    一般高手已不被他放在眼内，燕飞却是个例外，因为他是有机会比自己更快成仙成道的人。

    风声响起，一道人影从崖旁密林窜出，迅速抵达孙恩身后，单膝着地，恭敬道：“道覆向天师请安。”

    竟然是“天师”孙恩两大传人之一，人称“妖侯”的徐道覆。

    孙恩淡淡道：“道覆因何事心中填满压不下的兴奋情绪？起来！”

    徐道覆长身而起，其高度只比高硕的孙恩矮上少许，拥有可令任何男性羡慕的体魄，像豹子般既充满爆炸的动力，又是线条优美，显示出一种极吸引人的非凡素质。紧身的素色武士服，挂背的佩剑，其形像非常引人注目。

    在浓密的剑眉下，他有一双锐利深邃和带点孩子气的眼睛，乌黑的头发以黄巾扎作英雄髻，脸容近乎完美的俊伟，几近无法挑剔，嘴角似常挂着一丝悠然自得的微笑，令人看来是既自信又随便，年纪在二十四、五间，确是女性难以抗拒的风流人物。

    他对被孙恩看破心内的情况毫不讶异，若不是如此，反令他奇怪。孙恩的贯通天人之道，尽览众生玄微，他早习以为常。

    徐道覆骄傲自负，天下间只有孙恩一人可令他佩服得五体投地，他有信心在孙恩的领导下，大地终有一天臣服在天师道的脚下，征服南北的不会是腐败的南迁世族，而是南方本土备受排挤剥削的门阀。

    他恭敬道：“道覆刚收到消息，刘裕今晚会动程回广陵去见谢安和谢玄，事情极不寻常。”

    孙恩凝注边荒集。

    现在边荒集已成天下最具战略和经济价值的重镇，是能同时影响南北的水陆枢钮，各方势力虎视眈眈的大肥肉，可是他却比任何人都清楚，最后只有他一个赢家。

    当天下统一在他脚下，佛门将会被连根拔起，天师道将成为唯一的宗教。

    他最大的敌人不是南方的第一名僧支遁，而是“大活弥勒”竺法庆。

    从容道：“消息从何得来？”

    徐道覆禀告道：“消息来得有点奇怪，是边荒集一个小风媒泄露出来的。不过经我们查证，燕飞见过拓跋仪后，飞马会便把一匹上等战马送到燕飞的营地去，而高彦则到黑市搜购了一批斥堠惯用的物品。若我没有猜错，消息该是拓跋仪故意泄漏，好让有心人除去刘裕，破坏燕飞和谢玄的关系。”

    孙恩神色平静，像说的是与己无关的事般道：“际此非常时期，刘裕怎会分身回广陵去？”

    徐道覆沉声道：“当然是为更重要的事，既晓得慕容垂即将大举进攻边荒集，刘裕赶回去向谢玄求援是合乎情理的。”

    又道：“据师兄所言，刘裕此子在谢玄指导启发下，刀法突飞猛进，而谢家如此看得起他，此人自有非凡之处，若不趁此机会除去，早晚会成大患。”

    孙恩淡然自若道：“道覆你错哩！我们现在最该杀的人，不是刘裕，反是任遥，而最想杀刘裕的人，也不是我们，而是任遥。”

    徐道覆愕然道：“任遥不是正与我们携手合作吗？至少在眼前的情况，他对我们还有很大的利用价值。”

    孙恩仰望长空，哈哈笑道：“任遥算甚么东西？在我面前耍手段只是班门弄斧，他对我的用处，只是为我们与慕容垂间的关系铺桥搭路，现在协议已成，留下他只会成为心腹祸患。”

    徐道覆皱眉道：“可是我们可以通过他影响司马氏，牵制谢玄，教他无法直接插手边荒集。”

    孙恩道：“此一时也彼一时也。刘裕今趟回广陵，不是要召援兵，而是警告谢玄勿要迎战慕容垂。以刘裕的才智，当可看破一向爱用奇兵的慕容垂是故意放出消息，引谢玄来援。”

    徐道覆道：“哪我更不明白，北府兵一向以飞鸽传书与边荒集互通消息，刘裕若不是亲自回去领兵，因何要如此长途跋涉，置边荒集的伙伴于不顾呢？”

    孙恩微笑道：“或许他已看破任遥与司马道子结盟的情况，此关乎到司马氏皇朝的安危，在信上怎都说不清楚，故亲身回广陵向谢玄陈说。”

    徐道覆同意道：“如此确是事关重大，不容有失。现在我们该怎么办？”

    孙恩漫不经意的道：“当然是通知任遥，即使明知是笨人出乎，任遥仍没有别的选择。”

    徐道覆欣然道：“天师果然算无遗策，今次刘裕必死无疑。”

    孙恩摇头道：“必死无疑的是任遥，刘裕则要看他的运道。”

    徐道覆为之愕然。

    孙恩别过身来，负手身后，审视徐道覆惊讶的神情，乎静的道：“任遥与黄河帮关系密切，在边荒集又有经过长期部署的潜伏势力，若给慕容垂攻陷边荒集，最后能分一杯羹者将是他而非我们天师道，他还可以利用司马道子切断我们往边荒集的水陆交通，有建康的支持，他比我们更有本钱与慕容垂对分边荒集的利益，不除此人，我们最终只是为他人作嫁衣裳。”

    徐道覆垂头道：“道覆该怎么办，请天师赐示。”

    孙恩转过身去，目光投向边荒集，轻叹道：“现时在边荒集打滚的人，每一个都快将变成输家，因为他们根本不晓得面对的是什么。任遥的事不用你去理，你给我回边荒集去，把想飞走的美丽彩雀弄回手上，其他的事自有我亲自处理，包括通知任遥一事。”

    徐道覆心中翻起滔天巨浪，孙恩这么说，正表示他要亲自出手搏杀任遥，不论任遥在北方如何纵横不倒，遇上孙恩，势将难逃死劫，再没有人可以改变情势的发展。

 第 五 章 战云密布

    高彦喝道：“要看便大大方方的看，不要鬼鬼祟祟的，我是你的老大，你失礼我也没面见人。”

    哪小子给高彦骂个狗血淋头，却夷然受落，不知是否因被骂惯了，垂手恭敬道：

    “千千小姐在上，小人王轲，拜见千千小姐，以后唤我作小轲便成，老大也爱这么唤我的。”

    在他心中，纪千千等若天上下凡来的仙女。

    纪千千喜欢地道：“原来你是我们高老大的兄弟，小轲快坐下，是否有花妖的消息呢？”

    高彦笑道：“竟然可以和千千小姐同桌而坐，算你小子走运，还不坐下？有事禀上，无事退朝。”

    小诗忍俊不禁地噗哧娇笑一声，暗瞄高彦一眼。

    刘裕和燕飞交换个眼色，糟糕的感觉更趋强烈，小诗显然对高彦愈来愈有好感。

    庞义却是若无其事，把杯子送到小轲桌前，为他斟酒道：“这杯毒酒是高老大赐你喝的。”

    纪千千嫣然笑道：“庞老板愈来愈懂开玩笑，可真够有趣呢！”

    燕飞心中一阵温暖，纪千千正在改变边荒集，而他们则是第一批被改变的人。她令生命充满色彩和乐趣，即使在最艰困的逆境中，每一个人仍在快乐地燃烧生命的光和热。

    如何令眼前每一个人继续如此享受生命，他燕飞是责无旁贷的。

    小轲双手接杯，浅尝一口，目光不受控制的投向纪千千，道：“哪个叫边荒公子的家伙，竟嫌命长的去踢屠奉三的刺客馆，声言若屠奉三于三天内杀他不成，便要关门卷铺盖滚回荆州去。”

    众皆愕然。

    刘裕瞥纪千千一眼，发觉她双目惊讶中带点迷茫，或许正在回味早上与边荒公子见面的情景。

    高彦沉着的道：“消息从何而来？”

    小轲不敢不望着老大说话，依依不舍移开目光，向高彦道：“此事早成为街知巷闻的事，哪个叫什么娘的边荒公子大模大样的在东大街逛街，由叫任九杰的大汉扛着铁棍贴身跟随，故意引人注目，直抵刺客馆大门外，还撕下假须，现出真面目。他奶奶的，据闻当时在场的娘儿们和好龙阳之道的全部眼睛放光，恨不得把他一口吞下去，如此潇洒俊朗的绝世佳公子，还是第一趟得睹呢。”

    庞义皱眉道：“你说少点粗话成吗？”

    小轲愕然道：“我说了粗话吗？”

    纪千千一副从回忆中恢复清醒的样儿，微笑道：“这是边荒集嘛！爱说甚么说什么，千千不会介意。”

    庞义理正词严的道：“小诗可不爱听呢！”

    小诗瞄高彦一眼，轻轻道：“小诗早习惯哩！”

    高彦再向小轲问道：“接着呢？”

    小轲又不情愿地把目光移离纪千千的俏脸，道：“边荒公子首先自报姓名叫宋孟齐，然后公布要入馆去请屠奉三杀一个人，还戏言假若他出不了来，刺客馆以后须改名为谋人馆。哈！这家伙真绝。”

    纪千千迅快地瞥燕飞一眼，大感兴趣的道：“他请屠奉三杀的人，当然是他自己啦！对吧？”

    小轲不迭点头，事实上因他早把结果说出来，当然不难猜到。不过由纪千千香口道来，分外使人感到她的智慧果是不凡，其他人即使猜中亦没有同样的效力。

    刘裕把纪千千的神情看在眼内，心中开始有点明白纪千千为何要与燕飞没完没了，因为燕飞的洒脱和豁达确有些过了分，听到“情敌”的消息仍是若无其事的一副可恨模样，那种毫不放在心上的姿态，换了自己是纪千千，肯定会一怀恨在心”。自己该否点醒他呢？旋又放弃此念，因燕飞便是燕飞，改变了便失去他独特的风格和神韵。

    高彦皱眉道：“这小子和老屠有什么深仇大恨呢？非要弄得老屠关门不可？”

    刘裕道：“首先我们要摸清楚宋孟齐的来历，此事不难办到，他送给千千的三车礼物究竟购自何处？有什么人给他办事？他住在哪里？何时到达边荒集来？弄清楚这些情况后，不难找到蛛丝马迹。”

    小轲叹道：“我早奉老大的命查遇哩。他昨晚包起了阮二娘边城客栈的小窝居，礼品是从一艘船上卸下来的，哪是专营运建康到边荒集货物的水笼帮辖下的一条船。据边城客栈的伙记，小窝居三天前被往来荆州和这里的一个行脚商以重金订下，可以追查的只有这么多。”

    高彦向燕飞道：“真正的老大，你怎么看呢？”

    燕飞挨着椅背，正品尝着雪涧香，人世间的一切风波，此刻像舆他没有半点关系。闻言微笑道：“这小子与汉帮多少有点儿瓜葛。”

    高彦拍腿道：“对！屠奉三于汉帮的地盘夺铺设馆，摆明是要与祝老大对苦干。而祝老大到现在仍做缩头乌龟，皆因另有对策，且看穿老屠是有备而来，故避其锋锐。哈！还是我们的燕老大英明神武。”

    纪千千欣然道：“高老大也很聪明啊！只从燕老大一句话竞想出这么多事情来。”

    高彦立即被赞得飘飘然的，不知身在何处。

    刘裕沉吟道：“只要我们不让屠奉三宰掉宋孟齐，屠奉三的一世威名立即尽付东流，至于他和汉帮是甚么关系，反成次要的事。”

    谢玄与桓玄的关系因桓冲的去世迅速恶化，双方再没有转寰的余地。刘裕身属谢玄的军系，所以在对付屠奉三的事上，于他看来其关键性尤在对付汉帮之上。

    庞义向纪千千道：“千千见过边荒公子，他是怎样的一个人？”

    连小诗也要竖起小耳静心细听，只有燕飞仍是那副陶然沉迷于杯中物不理外事的样子。

    纪千千双目闪烁着动人的采芒，轻柔的道：“只是一面之缘而已，说不上有什么认识。看来他该有应付屠奉三的办法，因为他并不像会自寻死路的人。”

    燕飞忽道：“来哩！高小子别忘记我委给你的重任。”

    众人朝东大街方向瞧去，十多人正进入重建场地，羊脸神捕已变成个满脸胡须的胡服汉子，只像领头的慕容战其中一个随从，散发披肩，眉毛也变粗浓了。在新形象的衬托下，整个人竟也威猛起来。

    高彦向小轲道：“你先离开，除宋小子外，我还要你留意屠奉三和祝老大两方面的情况，有甚么事再来报告。”

    小轲跳将起来，领命去了。

    由巴蜀高手化名任九杰的颜闯策御的马车抵达东大街夜窝子边界处的东大钱庄，徐徐停下，由此再去便是雄峙两边的边荒楼和荒月楼。

    东大钱庄不但做兑换借贷的生意，还是边荒集最大的典押店，凡有卖不去但却有市场价值的东西，均可于此典当，价钱当然由东大钱庄决定，以费二撇的八面玲珑，总有方法找到买家，赚取利钱。

    边荒公子宋孟齐从容步下马车，向颜闯微一点头，后者把马车开走。

    东大钱庄门旁有几个边人或蹲或站，一副地痞流氓的意味，不过他们的姿态衣着只是个幌子，领头的正是大江帮三大高手之首的“铜人”直破天，若刺客馆的人趁颜闯和宋孟齐分开的时刻动手突袭，将会遭他们迎头痛击。

    宋孟齐不望他们半眼的直入东大钱庄，偌大的厅堂人头涌涌，生意好得令人不敢相信自己的眼睛。宋孟齐却晓得这该叫作“花妖效应”，在既要离集避祸又来不及把手上的货物出手者，只好于此低价典当，套取现金。假如花妖在短时间内授首，典押者又可以赶回来赎货，继续经营他们的买卖。

    宋孟齐向其中一名在维持秩序的大汉道：“我有最上等的货色，须见费老板。”

    大汉斜兜他一眼，不经意的问道：“是什么货色呢？”

    宋孟齐凑近少许低声道：“是一对来自天竺的夜明珠。”

    大汉神情微动，点头客气的道：“请公子随我来。”

    宋孟齐跟在他身后，由押台旁的侧门进入钱庄内进，经过大天井，进入中进的厅堂，两个人正在喝茶聊天，赫然是“赌仙”程苍古和“贵利王”费二撇。

    两人见到宋孟齐，均起立欢迎，益显宋孟齐的身分地位。

    费二撇道：“其他人退下去。”

    领路的大汉和把门的两名武士均退出厅堂，还为他们把门带上。

    坐好后，费二撇亲自为宋孟齐斟茶，欣然道：“文清此着确是了得，屠奉三肯定进退两难，阵脚大乱。”

    化身为“边荒公子”宋孟齐的江文清轻叹道：“我们不会比他好得多少，我这般向屠奉三公然宣战，只要是明眼人，当可猜出我和汉帮脱不了关系，由此泄漏了底子，这方面必须加以补救。”

    程苍古微笑道：“文清长大了哩！再不是以前淘气爱玩的小女孩，可大大减轻大哥的重担子。”

    江文清瞧着程苍古，撒娇的道：“二叔怎可让祝天云把好好一个档摊弄成这个样子？淝水之战后，祝天云本大有作为，但却绝不是设置拦河铁索又或迫人强纳地税，使汉帮变成众矢之的。”

    只听她直呼祝天云之名，已清楚她并不尊重祝老大，而与程苍古和费正昌则是自家人，说话可以没有顾忌。

    费正昌目光投向程苍古，道：“这方面我是不宜说话，你二叔曾劝过他，只是因祝老大看不清楚形势，一意孤行。幸好文清终于来了，可拨乱反正。”

    程苍古苦笑道：“说到底我仍是客卿的身分，大哥着我来是助祝天云处理赌场生意，为免令祝天云感到处处受大哥制肘，我向来都不过问漠帮的事务。我也不是没有说话，只是他充耳不合，为之奈何！”

    江文清凤目含煞，缓缓道：“花妖的出现，暂时把山头对峙的紧张情况舒缓，亦不用与燕飞一方作正面冲突，使我们可以集中力量应付屠奉三，算是不幸中的大幸。”

    费正昌讶道：“文清是否对情况的发展并不乐观呢？”

    江文清叹道：“屠奉三今次是有备而来，不单把汉帮计算在内，还把我们计算在内，他敢开设刺客馆，是不怕硬碰。如非因花妖的事令各大势力联成一气，恐怕今晚便要发动攻势。现在我们对屠奉三隐藏起来的实力一无所知，主动权却已被他牢牢操控在手上，对我们非常不利。”

    程苍古双目杀机大盛，语气却平静温和，淡淡道：“既然屠奉三有顾忌，我们便尽量利用他的顾忌来打击他。四弟今早大显身手，与不可一世的“连环斧”博惊雷战个旗鼓相当，把屠奉三的凶焰硬压下去，屠奉三心中该有分寸，若公然开战，他也不是有十足把握的。”

    接着冷哼道：“自我们三人与你爹结为拜把兄弟，什么风浪未见过，只要我们作好准备，随时可以迎战还击，便不须怕他屠奉三。”

    费正昌沈声道：“最怕他使的是阴谋手段，边荒集难卧虎藏龙，可是能挡屠奉三的剑者怕没有多少人？否则我早派人以暗杀的手段宰掉他，一了百了，此刻却是不敢妄动。屠奉三一向擅长威吓和刺杀的手法，令人防不胜防，照我看他第一个要刺杀的目标，将会是祝老大，而非文清。”

    江文清点头道：“三叔的话很有道理，当时在刺客馆内，屠奉三差点按捺不住要立即拔剑动手，最后仍让我离开，正因不愿为我而乱了阵脚。屠奉三是聪明人，不会蠢得将自己变成边荒集的公敌。我们也不可以坏了边荒集的规矩，一切仍依边荒集的方式行事。”

    程苍古沉吟道：“屠奉三的剑术究竟是如何高明，我们可否先摸清他的底子呢？”

    费正昌苦笑道：“想知道者均已变作他剑下游魂，我们要找个人来问亦不成。屠奉三一向少出手，出则必中。只凭他在‘外九品高手’中能名列第三，仅在孙恩和聂天还之下，当可知他是何等了得。”

    江文清道：“若他不是斤两十足，桓玄怎会委他重任？”

    费正昌道：“另一个使人烦恼的是郝长亨，他和燕飞似乎建立起特殊的关系，教人莫测高深。”

    程苍古道：“屠奉三和郝长亨行事的方式是两种截然不同的风格，同样不可小觑，否则我们定要吃亏。”

    又微诧的道：“照道理燕飞与谢家关系密切，刘裕更是谢玄的人，跟屠奉三所代表的荆州军和郝长亨的两湖帮，均是势成水火，为何燕飞对屠奉三既不闻不问，且与郝长亨称兄道弟呢？”

    费正昌分析道：“我比较明白燕飞，他绝不是个有野心的人，亦不会成为任何人的走狗，但他却是个乐于保持边荒集现状的人，不会容忍任何人破坏边荒集的规矩。”

    江文清欣然道：“如燕飞真是这样的一个人，我们便可加以利用。”

    程苍古愕然道：“你不是要和他争夺纪千千吗？”

    江文清胸有成竹的微笑道：“攫取芳心的方法微妙难言，并不用争得焦头烂额，利用燕飞亦不须与他称兄道弟，这方面我会随机应变，二叔三叔可以放心。”

    费正昌道：“然则我们如何可保着祝老大的性命呢？”

    江文清默然片晌，轻轻道：“此事有劳二叔，先向祝天云作出严厉警告，让他有了戒心，更重要是改变日常生活习惯，尽量避免涉足公众场所，夜窝子也非最安全的地方，屠奉三从来不是个爱守规矩的人。”

    费正昌沈声道：“由于我不宜出面，一切拜托二哥，二哥自己也要小心点，你真正的身份虽是秘密，可是二哥在汉帮举足轻重，说不定也会成为屠奉三刺杀的目标。”

    江文清露出甜甜的笑容，柔声道：“我和屠奉三的交易，正是要逼他在部署尚未完成，阵脚未稳之际，不得不于三天内仓卒行动。我着他买我性命一事已轰动全集，只要我们一切仍依计划进行，胜负将决定于三天之内。”

    程苍古皱眉道：“慕容垂的事又该如何应付？以他用兵之奇，可能到他兵临城下，我们方如梦初醒。”

    江文清也不由苦笑道：“屠奉三的威胁已迫在眉睫之前，希望慕容垂的大军尚未完成集结，否则我们只好依紧急计划立即撤退，然后坐观谢玄与慕容垂龙争虎斗，若结果是两败俱伤，我们将有机可乘。”

 第 六 章 杀身祸源

    高彦起立笑道：“方总巡还认得我高彦吗？那年你刚侦破开平张寡妇的凶案，我也有份参加庆功宴哩！”

    燕飞等当然晓得什么开平张寡妇？什么庆功宴？全是子虚乌有杜撰出来的。可是见到高彦七情上脸的样子，仍忍不住有点相信确有其事。

    设若眼前此君确是假货，在难辨真伪下，只好硬充曾侦破此案兼硬充和高彦碰过头吃过饭。

    慕容战双目闪过讶色，朝燕飞瞧去，后者只好向他暗传眼色，点醒他高彦在使诈。

    在众人的期待下，方鸿图现出古怪的神色，愕然道：“什么开平张寡妇，我从未办过这样的案子。”

    轮到高彦哑口无言，不由向燕飞求救的瞧去，他对燕飞的“灵觉”信心十足，根本没想过竟会失手。

    方鸿图如非方鸿图，怎晓得曾办过这件案？又或没办过那件案呢？

    燕飞亦有措手不及的感觉，更不知该如何收拾残局，若让方鸿图晓得他们仍在怀疑他，便非常尴尬。

    纪千千银铃般的笑声吸引了所有人的注意力，当包括方鸿图在内所有的人目光全落在她身上，这千娇百媚的美女柔声道：“方总和慕容老大坐下先喝杯雪涧香好吗？”

    方鸿图双目立即亮起来，欣然道：“闻雪涧香之名久矣，终有机会得尝。”

    坐下后，目光投往高彦，道：“这位小哥儿是……”

    高彦苦笑道：“我这个人有项缺点，就是疑心重，方总大人有大量，勿要见怪。”

    连慕容战也暗赞高彦够义气，把事情全揽上身，由于他是初会方鸿图，感觉上方鸿图会舒服点，故不失为最好的解决办法。

    庞义为分方鸿图心神，已在为他斟酒，道：“我们现在全赖方总缉妖除魔，所以不应喝太多酒，幸好我的雪涧香饮上一杯便足够，可令你处于醉与不醉之间，那才是喝酒的最高境界。像燕飞般整天的喝，只是在糟蹋我的酒。”

    方鸿图向高彦打个手势，表示自己并不介意，举杯一口喝尽，接着双目睁大，一震道：“好酒！”

    慕容战提醒道：“一杯足够哩！”

    燕飞目光投往重建场址，在百多人努力下，已完成整固地基的工作，下一步将会把桩柱种入地内去。

    自己究竟是否出了错？可是他的感觉绝不会骗他。他的直觉告诉自己，方鸿图很多时都是言不由衷的，说的全是谎话。

    淡淡道：“我也想提醒方总一句，在我们眼前的大有可能是拿着花妖的唯一机会，大家间千万勿要有任何隐瞒，否则便对不起所有被花妖害死的无辜女子。请恕我直说无忌，这里都是自己人，方总若肯坦白道出难言之隐，不论你说出来的真相是如何，我们可以保证没有人动你半根毫毛，至乎一句难听的话。”

    今次纪千千也觉得燕飞有点过分。高彦则联想起程苍古嘲弄他是死不认输的赌徒，只有刘裕在心里全力支持，因为他也一直在怀疑方鸿图，直至他示范超人的嗅觉。

    慕容战皱眉阻止道：“燕兄……”

    方鸿图脸上没有被胡子掩盖的部份胀红起来，双目射出屈辱被伤害的神色，狠狠盯着燕飞，沈声道：“燕飞你勿要含血喷人，若想赶我走，说一句话便成。”

    纪千千恳求的目光射向燕飞，柔声道：“当中是否有误会呢？”

    又向方鸿图道：“方总勿要动气，燕飞只是想把事情做好，语气却用重了。”

    庞义也道：“燕飞你醉哩！”

    燕飞从容不迫道：“方总于钟楼议会时闻花妖之名打了个寒战，当时方总的解释是因想起花妖过往行凶现场的可怖情景！可是在早前花妖犯案处，方总却钻进车厢内去细察，凭你的鼻子，只要探头入窗便可以嗅个一清二楚，不用干哪多不情愿干的事。”

    慕容战解围道：“原来燕兄有此误会，我当时也感到奇怪。不过想到这是方总专业的作风，要查清楚花妖会否一时大意留下蛛丝马迹，所以心中释然。”

    纪千千向慕容战送上个赞赏的眼神，赞他说话得体，又狠狠盯燕飞一眼，警告他见好便收。笑道：“方总是查案的专家，当然自有一套办案的手法。”

    两人言外之意，都认为根本轮不到燕飞去评说。

    燕飞双目射出诚恳的神色，道：“方总请三思，我针对的绝不是你，而是花妖。”

    慕容战微一错愕，现出不悦的神色，一向潇洒的燕飞，怎会变得如此顽固。

    高彦却心中叫糟，暗忖燕飞或许是因在纪千千面前大失面子，所以硬撑下去，却愈撑愈糟糕。

    刘裕道：“我敢担保燕飞对方总的每一句话，都是出于善意的，希望大家能开心见诚，合作无间的对付花妖。”

    方鸿图摊手道：“我真的不明白，燕飞你在怀疑我什么呢？”

    众人目光集中到燕飞身上，看他还有什么话说。

    事实上方鸿图鼻子的嗅觉本领已具最大的说服力，令人怀疑尽去。

    小诗惶恐的看看方鸿图，又瞧瞧燕飞。

    燕飞轻呼一口气道：“方总怕的不是血腥的场面，而是花妖。当方总在车厢外嗅到花妖的气味，心中生出不能控制的恐惧，故钻进车厢内诈作查案，好让别人看不到他。当时我的注意力全集中到方总身上去，虽看不到方总在作什么，却感应到方总心内的惧意和矛盾。到方总出来后，呈现出一副豁出去和狠下决心的模样，令我更晓得方总与花妖间有特别的关系，所以希望方总说出心中的难言之隐，大家同心协力看看有什么解决的办法。若方总错过这个机会，极可能累人累己，对大家都没有好处。”

    众人目光不由移往方鸿图，看他如何反应，再没有人怪燕飞多事。因为燕飞的怀疑已变得合情合理，且把话说得婉转，处处为方鸿图着想。

    刘裕更想到燕飞定是发觉方鸿图在车厢内根本没有查案，只是在喘气或发抖。故此动疑。难怪他既要方鸿图示范鼻子的本领，又如此沉默。

    方鸿图的反应更加异常，直勾勾地瞧着燕飞，可是在座者均从他空空洞洞的眼神，晓得他视而不见，迷失在心内激烈的情绪里。

    忽然热泪从方鸿图双目涌出，无限羞惭的俯下头去，饮泣道：“我真没有用，从小便是这般没用，爹和娘骂得对，大哥也骂得对，我是个废物。”

    慕容战两眼寒芒一闪，吩咐守在四周的手下道：“扩大防守网，不准任何人接近。”

    手下应命行动。

    纪千千和小诗互望一眼，晓得大家都想起刘裕的一句话，若在边荒集街头碰倒一些人，其中至少有一个是江湖骗子。

    纪千千柔声道：“方总有甚么心事，坦白说出来好吗？没有人会伤害你的。”

    慕容战显然是因纪千千而克制着被骗的怒火，沈声道：“阁下究竟是何方神圣？”

    “方鸿图”凄然道：“我叫方鸿生，是方鸿图的I生兄弟。”

    众人愕然以对。

    纪千千皱眉道：“令兄在哪里呢？”

    燕飞没有插口，因看出方鸿生信任纪千千。

    方鸿生把头仰起小许，透过泪眼看着纪千千道：“我这么骗你，千千小姐不怪我吗？”

    慕容战正要说话，给纪千千以眼神制止，忙乖乖把要说的话咽回去。

    纪千千柔声道：“大家只会同情你，方先生当然有说不口的苦衷哩！”

    她不但语气温和轻软，还有种说不出的真诚意味，教人听得舒服。

    方鸿生举袖拭泪，悲声道：“大哥给花妖害死哩！还死得很惨。”

    刘裕、燕飞、慕容战和纪千千四个曾参与钟楼议会的人立即明白过来，难怪方鸿生的表现如此矛盾，既想为乃兄报仇，又怕乃兄的惨况会在他身上重演。

    刘裕尽量令自己的语气平和些儿，道：“你根本不晓得花妖的气味，对吗？”

    方鸿生的泪珠再次不受控制的流下来，摇头泣道：“不！哪肯定是花妖。大哥虽是天下有名的神捕，我却是一事无成，但大哥很多时为办案的方便，又或要秘密潜往外地办案，便着我扮作他，此事只有我们身边的一班兄弟知道。唉！我虽然有个像大哥般灵敏鼻子，却从来没有破过半件案。大哥和花妖最后一场斗法是在洛阳，去年花妖在一个月内奸杀六名少女，大哥似已得到线索，正要集中高手，擒杀花妖，却给花妖先发制人，将他肢解。唉！他的身体还留下花妖的气味。”

    众人恍然，若不是方鸿生亲口道出来，怎想到有此蹊跷。

    方鸿生抹掉眼泪，凄然道：“我真没有用，不但不思为大哥报仇，还慌张得连夜逃走，怕花妖晓得我的鼻子像大哥般灵敏。可是不知是否老天爷的旨意，我逃来边荒集自以为万无一失，怎知花妖偏偏亦到了这里来。我竟吓得半死，不但对不起大哥，还愧对先父先母，我根本不是人。你们杀我吧！我方鸿生认命好了。”

    众人你眼望我眼，既不知如何安慰他，更不知说甚么话好。

    慕容战艰难的道：“这么说，花妖理应不知道你有个同样灵敏的鼻子，只会以为你是混饭吃的冒充者。”

    方鸿生方寸大乱道：“我不知道，但我总感到花妖不会放过我，当我冒充大哥时，我着力模仿他生前的言行举止，反没有什么惧意。可是早前当我独自一个人上矛厕时，只想立即躲避或逃走，我是最没有用的人。”

    刘裕换个方式问道：“花妖是否晓得令兄有你这位I生兄弟？”

    方鸿生像崩溃了地泣不成声道：“我不知道，我是个废物，对不起大哥，对不起爹娘，对不起历代祖宗！唉！更对不起你们，对不起千千小姐，自踏入钟楼后，我从没有一刻不在动脑筋看如何脱身，直至刚才的一刻。”

    纪千千柔声道：“方总请看着千千好吗？”

    方鸿生讶然朝纪千千瞧去，不解道：“千千小姐你为何仍叫我方总？”

    纪千千目光投向正在反映西沉落日霞光的天空，轻轻道：“我们不说出去，谁知你不是方总呢？我们对老天爷该有信心，他既安排你来到边荒集，安排你与花妖狭路相逢，绝不肯容你继续糊涂下去。你以前作什么也失败又有什么关系呢？只要你破掉花妖一案，你将可以令方总英名不堕，光宗耀祖，更为世除害。”

    慕容战皱眉道：“千千小姐的意思是……”

    纪千千点头道：“慕容老大猜得很准，听者有分，我们同心协力，扶助方总登上天下第一神捕的皇座去，只有方总方可把边荒集团结起来，令花妖不能作恶下去。”

    慕容战知她从自己犹豫的表情猜出自己不同意，苦笑道：“欺骗钟楼议会可不是闹着玩的，轻则公开谴责，重则永远除名，若我只是孑然一身，千千小姐吩咐怎么做便怎么做，现在却不无顾忌。”

    高彦帮腔道：“正如千千所说，我们守口如瓶，谁会知道？”

    慕容战对高彦当然不用低声下气，盯他一眼道：“边荒集乃天下耳目集中之所，该没有人比你高彦更清楚这方面的情况，方鸿图又是北方名人，他的死讯迟早会传人各人耳内，千千小姐的想法固是妙不可言，却绝行不通。”

    燕飞心中暗叹，慕容战的一番话合情合理，此亦为方鸿生一直想办法脱身的理由。而方鸿生的原意亦只是到说书馆狠赚一笔后远走高飞，不过纪千千对失败者的怜悯和同情，令他心中感动。

    纪千千从容道：“我们并没有欺骗议会，因为七省总巡捕根本是一而二的两个人。方先生是总巡捕的另一半，弟继兄位，古已有之，何况方先生尚有一个同样神奇的鼻子？兼又熟悉花妖，又晓得他大哥查案的手法。花妖只杀掉方总的一半，另一半理该继续下去。”

    方鸿生剧震一下，停止饮泣，颤声道：“可是我……”

    纪千千侃侃而言道：“方总你不用害怕，首先你要认识自己确是方总未死的一半，必须为令兄报仇雪恨，为世除害！至于你担心自己的能力，这方面你更可以放心，我们这里每一个人均会全力助你。”

    刘裕拍桌道：“千千胆大心细，此计确行得通，为了对付花妖，我们确应不择手段，何况只是取巧。只要我们避重就轻，当被揭破方总令兄早被花妖所害一事时，坚持被杀的是方鸿生而非方总，试问谁可以弄得清楚呢？”

    庞义点头道：“此计更绝。”

    慕容战朝方鸿生瞧去，沈声道：“方先生认为此计是否可行呢？若遇上当年曾跟随令兄的手下，会否被揭破身份？”

    方鸿生又像变成另一个人般，双目亮起来，沉吟道：“我是第一个发现大哥遇害的人，吓得立即离城远遁，再没有回去，所以理该没有人弄得清楚死掉的是谁。我和大哥不论样貌声音均酷肖至令最亲近的人也难以分辨，我模仿他的言行举止时，周围的人亦难分真伪，所以多年来从未被人揭破。”

    慕容战点头道：“如此方先生确有继续冒充下去的条件。”

    转向燕飞瞧去，道：“燕飞你怎么看，我们应否先发制人，主动告知议会方鸿生的存在和方总早被花妖害死？”

    燕飞微笑道：“方总正因见弟被杀的惨况，吓得夹尾巴不顾而逃而深受良心谴责，更痛恨自己的胆怯软弱，致行为古怪，怎肯主动说出来？只要方总狠下决心，以后是方鸿图而不再是方鸿生，此计理应可以过关。”

    纪千千接口柔声道：“一切以对付花妖为最终的目的，试想想看，若揭穿方总的身分对边荒集有甚么好处，首先我们阵脚大乱，士气受挫。更要另选除妖组的领袖，再难有像方总如此可以为各方接受的人物，时间的损失我们更是承担不起，对吗？”

    慕容战挨往椅背，忽然忍不住的笑起来，双目神光电闪，喘着气道：“我开始感到整件事充满疯狂和乐趣。好！千千小姐有命，我慕容战怎敢不奉陪。”

    纪千千鼓掌道：“好！事情就这般决定下来，没有人可以中途退出，直至为世除害为止。”

    燕飞心中赞叹，边荒集是当今之世最有创意的地方，如何荒谬的事也可以变成理所当然的事实。而纪千千的创意更是匪夷所思，把她的好心肠和大胆发挥得淋漓尽致。

    方鸿生肃容道：“多谢千千小姐和各位给我这个机会，我定必全力以赴，不会一错再错，由今天此刻起，我就是方鸿图，以前的方鸿生，再不存在。”

 第 七 章 真假花妖

    刘裕与燕飞来到帐后的空地，三匹马在临时搭成的马厩内悠闲地吃苦草料，后街处有慕容战的手下放哨防守，隐隐透出一种风雨欲来的紧张气氛，与马儿们的悠然自得形成强烈的对比。

    刘裕油然的道：“庞义去了监工，以备今晚继续挑灯夜战，千千与慕容老大和我们捧出来的方总巡正入帐研究除妖大计，高彦则为我打点行装。兄弟，我要上路哩！你以后得小心一点。”

    燕飞拍拍他肩头，道：“你也得小心点！屠奉三若非浪得虚名之辈，你的旅程将是荆棘满途。”

    刘裕微笑道：“我已想遍所有可能性，包括被老屠看破是个陷阱。坦白说！死亡也不是甚么大不了的事。我是故意把自己置诸于死地，令我能借死亡的威胁可以忘掉一切，个中的苦与乐，只有自己清楚。”

    燕飞讶道：“刘兄似是满怀心事，语调无限荒寒，究竟所因何事？若你状态欠佳，今晚勿要上路。”

    刘裕从容道：“将士出征，谁不是满怀感触，心悬爹娘妻儿！我不过是想起一位暗恋而永不可能得到的女人。可是一旦踏足战场，你便再没有时间去想任何事情，只会想着如何保命。”

    燕飞皱眉道：“不是谢钟秀吧！”

    刘裕知道自己漏了口风，摇头道：“虽不中亦不远矣！你要为我守秘密。”

    燕飞恍然道：“她确是令人爱慕的动人美女，亦予人会是个贤妻良母的感觉，难怪一向以事业为重、志向远大的刘裕也恋栈不舍。”

    刘裕苦笑道：“思念和单恋是很花费精神的，可恨的是男女之情总像失控的野马，幸好自己知自己事，当我历劫不死的到达广陵，我将会把她忘掉，此是唯一的明智之举。”

    趋前几步，进入马厩，抚摸拓跋仪送来的骏马，初步建立人马的感情和关系，道：“拓跋仪赠马这一招非常高明，使一切不合理的事变为合理。噢！差点忘记问你，花妖有真假之别究竟是什么一回事？你怎可以如此肯定？”

    燕飞来到他旁，低声道：“长哈力行爱女之死若非赫连勃勃干的，也与他脱不了关系。女儿受到这样的凌辱，长哈力行不但心灰意冷，更无颜在边荒集苟延下去，他的离开，最大的得益者正是赫连勃勃，在近水楼台下，羯帮的生意和业务将水到渠成的落入赫连勃勃手内去，使匈奴帮立即一跃而成能与其他帮会分庭抗礼的势力，不用打生打死便独霸了小建康。”

    刘裕皱眉道：“你的推论非同小可，可以惹起一片腥风血雨，你究竟是凭空猜测，还是出自超乎寻常的灵觉。”

    燕飞淡淡道：“两者均有，不知是否老天爷的安排，刚巧花妖亦路经此地，想到建康去又或一心在边荒集犯案，见有人冒他之名行事，于闻讯后破例在白天行凶，这是真花妖向假花妖宣战的战号，只是真花妖却没想过我们的半个方总亦在边荒集，这叫天网恢恢，真花妖授首之期不远哩！”

    刘裕道：“这是合乎情理的推论，我想听的是你的直觉。”

    燕飞道：“还记得早前在帐内商议如何对付花妖时，我说过感觉到花妖，他似近似远，因为车廷正是知情者，行凶的却是赫连勃勃。我一直在观察他们，发觉赫连勃勃对方总的鼻子特别着意，正好证明是他心虚。”

    刘裕好奇问道：“究竟是怎么样的一种感觉？”

    燕飞思索道：“很难说清楚给你听，当长哈老大说出爱女惨遭奸杀的一刻，我心中忽然涌起冰寒的感觉，似乎很熟悉，又像很陌生！现在回想起来，正是我与赫连勃勃初次见面时的某种神奇的感应。打开始我便晓得赫连勃勃不单武功高强，且是天生邪恶凶暴的人。”

    刘裕啧啧称奇，顺口问道：“你见到车厢内惨况时，又有什么感应？”

    燕飞沉吟道：“整个车厢内充塞着激烈的情绪，是来自施暴者和受害的可怜女子。我的感觉已把花妖锁紧，只要我遇上他，必可把他辨认出来，这是没法子解释的事。”

    刘裕道：“即使你遇上他，也很难单凭感觉去指证他，幸好尚有方总的鼻子。咦！不妙！”

    燕飞愕然道：“发生什么问题？”

    刘裕道：“若我是赫连勃勃，或会放风出去，让花妖清楚方总的灵鼻是真花妖的克星，那时花妖一是杀死方总，一是立即逃亡。”

    燕飞微笑道：“我也想过这个问题，一方面赫连勃勃误以为花妖已清楚方总的鼻子，不必多此一举，另一方面花妖会认为方总是个冒充的江湖骗子，在如此微妙的情况下，我们大有机会把真花妖收拾。至于假花妖，问题便复杂多了，除非他蠢得再度犯案，否则方总的鼻子将没法作证。”

    刘裕舒一口气道：“说得对！赫连勃勃并不晓得我们知道的事。”

    此时高彦捧着一个装满东西的行囊来到马厩：“里面的宝贝花了我近五两金子，全是最上等的货色，刘爷吩咐下来的清单购备齐全，没吩咐的也给你添置不少。”

    转向燕飞道：“千千有请，刘爷当然没有空，燕爷你快去应召。”

    燕飞拍拍刘裕肩头道：“你和高小子研究一下可以救命的家当，我转头回来送你走。”

    刘裕心中涌起浓烈的情绪，深切感受到与燕飞间饱经忧患而建立起来的过命交情。

    燕飞进入帐内，纪千千、慕容战和方鸿生三人正舒服地挨着软枕坐在厚厚的地毡上，亲切地交谈。

    他生出奇异的感觉。

    方鸿生固是放松多了，再不像先前活似一根拉紧的弓弦。神情兴奋，双目充满希望。

    而他的感触却是因慕容战而来，他至少在此刻很难把慕容战视为敌人或对手，虽然明知与他肯定有兵刃相向的一天。纪千千把敌我的关系模糊起来，消融了明确的界线，更把心异者同化在共同对付花妖的大前提下。

    纪千千见他进来，道：“你到哪襄去了？有甚么比对付花妖更重要事呢？刘老大和高少呢？他们又在忙什么？”

    燕飞深切感受到被纪千千嗔怪的乐趣，坐到她对面位于慕容战和方鸿生两人之间，道：“有一事尚未禀上千千小姐，小刘他即将远行，高小子自须为他打点一切。”

    纪千千愕然道：“他要到哪里去？”

    慕容战恍然道：“难怪飞马会送来战马，原来是供刘兄之用。”

    燕飞早知瞒不过他，微笑道：“慕容兄该猜到刘裕要到哪里去，此事待会再和慕容兄商量。好哩！究竟有何大计。”

    纪千千登时明白过来，亦知不宜于此情况下探问，道：“我们讨论过哩！已得出两个结论，首先是花妖大有可能不晓得有两个方总，即是说花妖并不知道我们有个可使他无所遁迹的灵鼻。”

    慕容战解释道：“另一个是方总遇害前，我们的方总正在当值，嘿！请恕我说得这么古怪，因为千千说我们必须把方先生当作另一半的方总，才能令方兄充满信心。”

    纪千千白慕容战一眼，嗔道：“又来哩！方总便是方总，不是什么我们的方总，还有什么先生小姐的。要分清楚便说先方总和方总吧！”

    慕容战给她白了妩媚的一眼，立即魂魄离位，只懂点头答应，神情令人发噱，再没有半点好勇斗狠的气概。燕飞更发觉慕容战像他们般唤千千，显示他如纪千千的关系已跨进一步，而纪千千明显地对他颇有好感。而事实上燕飞自己也觉得在撇除敌对的立场下，慕容战这个人相当不错，于黑帮诸老大中，似乎较富正义感。

    方鸿生道：“大哥当时侦查花妖，着我代替他，自己则隐蔽起来在花妖没有提防下查案。当晚我住在洛阳西门卫所内，大哥忽然回来，神情兴奋，说已查得花妖的行踪，可惜却没有向我进一步解说。大哥还说要连夜行动，擒拿花妖，着我躲进暗室去。岂知……岂知……”

    说到这里，眼内又再泪花滚动，可知当时的情况如何令他魂断心伤。

    慕容战接下去道：“方总听到外面传来异响，更不断传来他大哥的低嚎呻吟，像给人把口塞着叫不出来的样子，吓得不敢动弹。”

    方鸿生惨然道：“我太没用哩！”

    纪千千安慰道：“方总不用自责，你逞强出去也只多赔上一条人命，你大哥不但不会怪你，还会因你现在得到报仇的机会而欣悦。”

    燕飞点头道：“事实确是如此，过去的便让它过去算了，最重要是掌握现在。”

    慕容战也同意道：“燕兄说得好，所以我们须立刻行动，趁花妖没生出戒心前，先一步找到花妖所在。我们商量过，如把两个方总的事坦然告知议会，是否更有利呢？至少可以确保方总也具有灵异嗅觉的秘密。”

    燕飞暗叹一口气，向方鸿生问道：“方总对花妖的行事作风是否熟悉？”

    方鸿生尴尬的道：“听是的确听过不少，却是无心装载，不知燕兄想问花妖哪方面的情况。”

    燕飞道：“我想知道花妖在作两个案子之间的最短时间。”

    纪千千道：“方总不是已说过吗？是在洛阳发生的，只隔了两天。”

    燕飞道：“我只是要作最后的证实。”

    慕容战沈声道：“燕兄是在怀疑边荒集的两案非是同一人干的？”

    燕飞点头道：“我一直在怀疑。”

    方鸿生道：“在洛阳相隔两天发生的案子，确是唯一的案例。一般来说花妖犯案后的五至六天会收敛起来。他犯案的方式更有明显的周期性，每次均在不同的城市作恶，不会重复，选取的地方总是人口密集的都会，连犯数案后会销声匿迹一年左右，现在距洛阳的连续凶案刚满一年，该是他再次凶性大发的时刻。”

    燕飞道：“现在两案相隔不到一天时间，且在白天犯案，方总有何看法？”

    由他的口说出来，当然比燕飞泄漏自己的神通上算。因为慕容战始终和他有不同的立场，令他颇有戒心。

    方鸿生现出回忆的神色，道：“大哥生前常在我面前分析花妖，因为对我不用隐瞒，我自少便崇拜他，尊敬他，还处处模仿他。唉！我又岔远哩！”

    纪千千谅解的道：“没关系，方总积郁的心事，说出来会舒服点。”

    方鸿生道：“花妖行事周密，大哥认为他在作案前会先做好侦查的功夫，弄清楚下手的对象，然后潜入深闰施暴，只把附近的婢仆弄昏，罕有像边荒集两案般杀尽旁人。实不相瞒，我敢到说书馆赚钱，是因起始时我并不相信这里的第一个案子是花妖干的，直至发生马车惨案，我方知不妙，所以惊慌得不知如何是好。又同时晓得这或许是唯一为大哥报仇的天赐良机。”慕容战脸色微变，往燕飞瞧去，后者点头，表示明白他内心的想法。

    纪千千倒抽一口凉气，也往燕飞瞧去，显然记起他曾说过花妖有真有假的话。道：“这么说害死游莹的邪魔大有可能非是花妖本人，只是花妖于闻讯后知有人冒充他犯案，致凶性大发，不顾一切于白天出手。由于不敢在白天于集内行事，故临急选取一队南来的车马队作目标，亦不得不下手杀尽随行的人。”

    慕容战沈声道：“这个看法非常关键重要，方总为何不在议会举行时说出来？”

    方鸿生露出恐惧的容色，嗫嚅道：“因为我怕假花妖的事牵涉到边荒集内帮会的权力斗争，怎敢多口惹祸。”

    慕容战向燕飞苦笑道：“情况愈趋复杂，且是非常不妙，对吗？”

    燕飞晓得他也在怀疑赫连勃勃，只是不敢说出口来，平静的道：“边荒集的规矩是不容任何人破坏，正义必须伸张。在边荒集杀人是等闲事，可是却从没有人敢犯奸杀的天条，亦不容有人可以例外，管他是天王老子。不过目下当务之急，是先把真正花妖找出来，因为照他过往的行事作风，将会在一段时间内连续作案。”

    纪千千神情专注地瞧着燕飞说话，慕容战看在眼内，心叫不妙，知道自己失了一着，重重点头道：“花妖大有可能在两、三天内再作案，我们便凭方总过人的本领，务要在今晚内把花妖寻出来。”

    又向方鸿生道：“我们先拟好寻找花妖的方法，立即行动。”

    方鸿生犹豫道：“对付花妖是除妖队的集体行动，我该如何向其他人交待呢？”

    慕容战信心十足的微笑道：“即使除妖队有假花妖混杂其中，他也乐于擒杀真花妖，好令两案同时完结。”

    纪千千担心的道：“我们既想到花妖有真有假，说不定其他人亦会起疑？”

    方鸿生叹道：“这正是真花妖犯案的目的，要向我们作出提示，长哈老大爱女一案与他无关，而是另有其人。”

    燕飞心忖方鸿生这个想法与他不谋而合，是真花妖按捺不住下向假花妖作的宣战，显示方鸿生并不如他自己认为般没有用，又或在压力下被迫发挥他的智慧。道：“方总这番话非常有见地，我们可于此点着眼，窥见花妖性格上的弱点。”

    慕容战拍腿道：“对！花妖肯定以自己过往的凶残事绩为荣，不容别人分享他的光辉，所以甘冒大险，也要在边荒集留下辉煌的记录。”

    纪千千道：“这么说，花妖可能并不是一心在边荒集犯案，而是被假花妖的凶案引发的。”

    燕飞道：“他或许是要到建康去，路经此地而适逢其会。不过是否如此已无关重要，我们须尽量利用全集团结一致的优势，务要在今晚把他在隐藏处挖出来。”

    慕容战终找到扳回燕飞一着的机会，道：“花妖是否路经此地，又或故意到此犯事，实为关键所在。因为若他只是途经边荒集，根本不须故意隐蔽行藏，又因他不晓得有方总在，所以只要我们遍搜集内的旅馆，说不定已可以有收获。”

    燕飞拍额道：“对！慕容兄的提议非常有用，是我的疏忽。”

    慕容战大感愕然，亦暗叫惭愧，自己是存有私心，而燕飞则是全不介意自己是否失算，一切以大局为重。

    纪千千看看慕容战，又看看燕飞，欣然笑道：“我们开始有点眉目哩！现在如何进行？”

    慕容战欲言又止。

    纪千千嗔道：“慕容当家有甚么除妖大计？快给千千说出来。”

    慕容战先向燕飞瞥上一眼，深吸一口气道：“我们一是不行动，既行动便要趴底，教花妖无路可逃。太阳快下山哩！入黑后将是夜窝族的天下，燕兄以为然否。”

    燕飞叹道：“我明白哩！”

 第 八 章 爱情游戏

    高彦道：“我给你的是最上等的东西，这个挂背的行囊则是我每次出门的随身法宝，不要小觑它，是以罕有的乌头穿山甲的坚皮浸制而成，内中夹有能化内家气功的‘登南花’的棉絮，可以护着你背心。”

    刘裕正把一张弩弓挂在探手可及的马侧处，二十四枝箭矢整排连布囊安装在另一边，感激地道：“你这小子很够朋友。”

    高彦亲自为他挂上行囊，道：“你拔刀时用点巧劲，记着索钩在你右边，迷雾弹在左边，你试试看。”

    刘裕探手往后，从行囊侧的小袋找出可以弹簧射出索钩的铁筒子，顺口问道：

    “索子有多长？”

    高彦欣然道：“说出来你或不相信，这宝贝是由北方巧匠精制，分三重关钮，可分别射出两丈、三丈和四丈远的索钩，收发自如，是我以重金买回来，曾多次助我逃出死门关。不要看索子只是条绵线般粗幼，实是由坚勒天蚕丝织成，一般庸手休想可扯得断它。”

    又拍拍行囊道：“里面除你要求的东西外，还有刀伤药，希望你用不上吧！”

    刘裕待要说话，小诗来到两人身前，看到刘裕在整理行装，愕然道：“刘老大要到那裹去？”

    刘裕微笑道：“我立即起程返南方，须十多天才回来。”

    小诗似明不明的点头道：“祝刘老大一路顺风。”

    高彦见她脸色阴沈，似乎有些心事，问道：“小诗姐在害怕花妖吗？放心吧！害怕的该是花妖，我们的燕老大最擅长的正是擒拿采花贼。”

    刘裕忍俊不禁笑道：“你这小子最爱夸张，燕飞捉过多少个采花贼呢？”

    小诗也被他惹得“噗哧”笑出来，横他一眼道：“有位尹姑娘来找你……”

    高彦一震道：“尹清雅！天！她来找我干什么？”

    大力一拍刘裕的肩头，道：“我借小诗姐那句话祝你一路顺风，记得要活着回来见我们。”又向小诗作个揖，一阵风般溜了。

    刘裕见小诗黯然垂首，知她从高彦对尹清雅的雀跃看出端倪，心中不大舒服，暗叹高彦，道：“娘曾对我说过，当年与爹同时追求她的还有个同村的家伙，这家伙说话了得，最懂讨她欢心，可是她偏偏下嫁我爹，因为她要的不是一时的开心，而是能长相厮守的郎君。”

    小诗的脸红起来，有些狼狈地盯他一眼，嗔道：“这种话只该对女儿说，刘老大在哄我，人家根本……噢！不说哩！”

    刘裕苦笑道：“确是胡诲，真实的情况是我娘的外家不准娘与那口甜舌滑的家伙来往，硬迫娘嫁给我既老实又勤奋的爹。不过娘并没有后悔不与那家伙离家出走，因为她婚后的生活很幸福，是爹告诉我的。”

    小诗忍不住娇笑起来，笑得虽仍有点勉强，但显然心情开朗多了。

    此时燕飞、纪千千、慕容战、庞义和方鸿生联袂而至，见小诗笑不拢嘴，均感讶异。

    小诗向纪千千道：“原来刘老大也懂乱吹大气，胡言乱语。”

    庞义紧张起来，道：“你向小诗姐说过什么花言巧语？”

    刘裕探手抓着来到身前庞义的肩头，道：“勿要冤枉好人，我告诉小诗姐选夫婿绝不要拣如我般懂得花言巧语的家伙，而须挑选些像你老哥既老实又勤奋的人。”

    小诗“呵”的一声垂下螓首，连耳根都烧红了。

    刘裕再加一句“是我娘教的”，说罢踏蹬上马。

    纪千千看看小诗，又瞧瞧老脸胀红的庞义，娇笑道：“看不出刘老大也懂花言巧语，再说几句来听听。”

    刘裕心中暗叹，他不单要忘记王淡真，且须把对纪千千的爱慕化为友情，同样不是人生乐事，不过事实如此，别无选择，在马上道：“一切留待活着回来再说吧。”

    与燕飞交换个眼神，又向慕容战挥乎作礼，朝方鸿生道：“祝方总领导群雄马到功成，为世除害。”

    一夹马腹，放蹄而去。

    高彦追在“白雁”尹清雅娇俏的背影后，却不敢胡思乱想，还要收摄心神，否则肯定追不上她。

    在夕照下这迷人的小精灵白衣飘飞，说不尽的风流娇美，每一个腾跃的姿态都美妙动人，瞧着她一个筋斗翻上第一楼的后院墙，足尖轻点，毫不费力的越空而去，投往对街一座荒废庭院，心内的感受实在难以形容。

    高彦学她般点墙投去，小美人早在瓦脊坐下，后方是扇状散射的落日霞彩，看得高彦目眩神迷，连老爹姓甚名谁一时忘掉了。

    坐到她身旁，尹清雅笑吟吟的瞧来，道：“你的轻功不错哩！不知拳脚功夫如何呢？找天我们比比看。”

    高彦自己知自己事，她刚才是留有余力，自己则把吃奶之力全用将出来，还跟得颇为辛苦，最要命的是轻功本为自己所长，已是逊她至少两筹，自己的弱项拳脚功夫更不用说。

    幸好他的性格绝不会因此自卑，笑嘻嘻道：“来日方长，好玩的玩意多着哩！有我高彦陪你，保证小清雅你不愁寂寞。”

    尹清雅“噗哧”笑起来，媚态横生，白他一眼道：“小清雅？哪有这样别扭的，师傅他老人家唤我雅儿，郝大哥叫我小雅。嘻！小清雅都算不太难听吧！看！”

    高彦给她的亲切话儿说得心内燃起火炭似的，随她玉指的方向道：“有什么好看的？”

    尹清雅娇痴的道：“才好看呢？昨晚人家就是在这里观察你们营地的动静，还看到千千姐姐和‘边荒第一剑’燕飞，燕飞长得很不错，听说你和他是好朋友，对吗？”

    高彦立即不舒服起来，道：“甚么第一剑第二剑，燕飞从来只是条大懒虫和酒鬼，只是因纪千千才稍为振作起来。嘿！小清雅今趟来找我，是否有什么事呢？”

    他自问说得非常有技巧，点醒尹清雅燕飞的意中人是纪千千。

    尹清雅像听不到他话意所指般，看着纪千千、燕飞等人与刘裕说话，双目射出迷蒙的神色，自言自语般道：“不！郝大哥的看法不会错，他说在边荒集最欣赏的只有燕飞一个人，你若不肯引介，我便自己去寻他，看他的蝶恋花了得至何等程度。比试可真最好玩哩！大家又不用拿性命出来拚。”

    高彦似给人在背上狠抽一鞭，苦笑道：“你该直接找他才对。”

    尹清雅瞥他一眼，目光回到三十多丈外，隔了一条街和后院的马厩处，看着刘裕策骑离去，微嗔道：“人家喜欢找你也不成吗？刘大哥要到哪里去呢？”

    天色倏地暗黑下来，太阳没入西山之下，不知是否因花妖的威胁，今晚的边荒集份外处处危机四伏。

    高彦给尹清雅耍得晕头转向，糊涂起来，讶道：“喜欢找我？”

    尹清雅别过俏脸来向他皱鼻子嗔道：“不成吗？快答我的问题。郝大哥着我来打听消息，若我空手而回定给他骂死。唉！我昨晚和你们玩耍已被他臭骂一顿，害得我差点哭起来，你定要帮人家这个忙。”

    高彦神智不清的答道：“刘裕是回南方去。”

    尹清雅抿嘴笑道：“算你乖啦！不过南方这么大，他要返广陵还是建康呢？答中有奖。”

    高彦仍保存半丝清醒，问道：“有何奖赏？”

    尹清雅耸肩道：“唱一曲小曲你听好吗？师傅最爱听我唱曲，当然比不上千千姐姐，不过也不是人人听得到的。”

    高彦最后一点灵明亦告消失，糊里糊涂的道：“他当然回广陵去，难道回建康向司马道子求援吗？哈！可以唱歌哩！”

    尹清雅撒娇道：“只有一个消息哪够人家向郝大哥交差？我还想知道你们如何对付花妖，郝大哥也想尽点力呢？”

    高彦终是老江湖，开始有些醒觉，皱眉道：“你来找我只是要打探消息，这就是你的‘喜欢找我’？”

    尹清雅嗔道：“我早告诉郝大哥我在这方面是不行的。不过看在与你高彦尚有点交情，这才勉强答应。原来你根本不当我是朋友，怕我会害你吗？算了吧！”

    高彦的防御立即崩溃，赔笑道：“我们当然是一见知心的好朋友，唉！你看到那个胡须汉吗？他就是北方著名的‘羊脸神捕’方鸿图，缉捕花妖的事由他主持。关于这方面的事可以直接问红子春，他不是和你们有特别交情吗？”

    尹清雅轻松的道：“我想知道的是你的好朋友燕飞有什么特别对付花妖的法宝，看来你并不清楚？”

    高彦叫屈道：“我怎会不清楚？咦！你不是在助你的郝大哥一臂之力，让他可以擒得花妖，好向千千领悬赏吧！”

    尹清雅“噗哧”笑道：“完蛋哩！竟给你看穿呢？你这个人很机灵，不过我可不喜欢骗不倒的人，你要扮得呆头呆脑才成。”

    轮到高彦心叫完蛋，自己对着她时不但使不出平时一半的本领，且被她玩弄于股掌之上，偏又愈相处愈感到她迷人可爱。

    看着她便像看着没有人能驯服的小妖精，不单没有办法，还无处着力人手。

    尹清雅甜笑道：“不为难你哩！清雅也为你着想的，他们要动身呢？你还不回去参与他们的饯别行动。”

    她的笑容不但甜如蜜糖，还充满漫无机心的天真意味，可是高彦却晓得她是狡猾在骨子里，先来一招欲擒先纵，看自己还可以拿出甚么好消息来讨她欢心。

    远处庞义和慕容战把姬别送赠的两匹匈奴马牵出马厩，燕飞还朝他瞧来，却没有表示，小诗却似没有察觉他们在这边说话。

    高彦猛一咬牙，故意装出不放她在心上的神情，笑道：“小清雅也要小心点，不要让花妖把你这头可爱的白雁衔了去哩！”

    再不理会她，弹将起来，迳自回营地去也。

    汉帮总坛，忠义堂内，帮主祝老大独坐堂内，沉思不语，只看他深锁的眉头，便晓得他心事重重。

    “军师”胡沛步入堂内，来至他身旁，俯身凑到他耳旁道：“大仙离开哩！我们已加强戒备，若屠奉三敢来犯，我们包保他来多少杀多少，有来无回。”

    祝老大朝他瞧去，沈声道：“若来的是支多达千人的精锐荆州劲旅，你仍这般有把握吗？”

    胡沛为之愕然，尴尬的道：“屠奉三不敢这般胡来吧？”

    祝老大目光闪闪的打量他，肃容道：“到今夜此刻，我忽然感到自己是孤立无援，即使江老大亦帮不上忙，若非他派文清及时赶来，情况更不堪设想。”

    胡沛站直身体，赔笑道：“屠奉三的出现确令我们乱了阵脚，不过一天胜负未分，鹿死谁手，尚未可知。”

    祝老大“霍”地起立，负手在大堂来回踱步，好一会后在胡沛旁停下来，长叹道：“我帮弄至今天如此地步，先受挫于燕飞的剑，继而被钟楼议会孤立，不得不同意让第一楼重建，接着又被屠奉三公然挑战，我当然要负最大的责任，但更因是我错信你的提议，于淝水之战后盲目的扩张势力，触犯众怒，你还有什么话好说呢？”

    胡沛神色出奇地平静，垂头道：“世事之奇，往往出人意表，教人难以逆料，老大你要怪罪于我，我胡沛当然没有话说。”

    祝老大勃然大怒，转过身来面向胡沛，双目杀机闪闪，戟指骂道：“一句难以逆料便可以搪塞过去吗？当日我对设立拦江铁索一事已大感犹豫，全是你大力怂恿，说什么借此立威，致令我帮骑虎难下。至于什么巧立名目征收地租，亦是你的主意，让燕飞借此重重打击我们，你这个军师是怎么当的？”

    胡沛抬起头来，从容道：“老大你既不信任我，我这个军师当下去再没有意思，老大若要杀我泄愤，胡沛绝不敢还手。”

    祝老大全身一阵抖颤，双目似欲喷火，好一会方把激动的情绪勉强压下去，转身背着胡沛道：“立即给我滚，以后勿要让我见到你，边荒集再没有你容身之处。”

    胡沛趋前少许，来到祝天云身后，压低声音道：“胡沛对老大的多年提携爱护：水远铭记心中，在离开边荒集前，我尚有一个天大重要的秘密上报老大。”

    祝老大沈声道：“说吧！”

    胡沛又把声音压低少许，至仅可耳闻，道：“此秘密是与‘大活弥勒’竺法庆有关。”

    祝老大皱眉道：“竺法庆？”

    胡沛再靠近少许，续道：“竺法庆的夫人尼惠晖是我的师母。”

    祝老大全身剧震，立即运功，往前冲出再反手后击的应变招数刚在脑袋内成形，一向诡计多端却武功平平的胡沛十根指头已骤雨般戳在背心二十多处穴位。

    胡沛的说话故意兜了个圈来透露自己真正的身分，令他不由分神去咀嚼，早令他慢了一步，更关键的是他仍身负昨晨因燕飞而来的内伤，兼之胡沛在出手前没有任何先兆，故一下子便着了道儿。

    祝老大眼耳口鼻全渗出鲜血，却没有往前抛跌，因为胡沛双掌生出吸摄的劲力，令他仍直立不倒，想呼叫求救，声音来至咽喉变成微弱的呼喊。

    胡沛凑到他耳旁笑道：“老大滋味如何呢？这八年来我早把你的武功底子摸通摸透，你有多少斤面，我比你更清楚。”

    祝老大双目喷出仇恨的火焰，强忍着十多道入侵劲气在体内经脉激荡交战的撕心痛楚，呻吟道：“你逃不了的。”

    胡沛失笑道：“我何须逃走？多年来你生活糜烂，荒淫无度，武功不进反退，我却是勤力练功，为你打理帮务，不断把我的人安插于帮内重要的位置，只是找不到下手的好时机，现在机会终于来了。”

    祝老大急促喘息，双目无力地闭上，抖颤道：“你瞒不过文清的。”

    胡沛狞笑道：“怎会瞒不过她呢？你先被燕飞所伤，可是因情势紧张，故急于练功恢复，致内气失调，走火入魔，即使华陀再世，也绝察觉不到是由旁人下手。刚才一击即中的手法虽是眨眼间的事，却是我苦练多年的成果。”

    胡沛开怀笑道：“我怎会这么蠢，徒然启人疑窦？更何况屠奉三要杀的人，从来没有能寿终正寝的。你也不会死得这般轻易，我还需数天时间好好部署，便让我们的赌仙暂代你的位置。老大你明白吗？”

    倏地双手离开祝老大背脊。

    祝老大再支撑不下去，颓然倒地。

 第 九 章 夜窝战士

    燕飞、庞义和小诗目送慕容战、纪千千和方鸿生策骑离去，北骑联的战士仍留在营地，把守四方。

    高彦来到燕飞身后，讶道：“他们要去何处？”

    庞义瞥他一眼，摇头叹息，没好气地答道：“你很快便会听到，老子我要干活去哩！”说罢朝重建场地举步。

    高彦一呆道：“听到？”

    小诗向燕飞低声道：“小诗想回帐内休息，很累哩！”

    燕飞点头道：“小诗可放心休息，绝没有人敢来营地撒野的。”

    小诗不理高彦半眼，迳自离开。

    高彦心情本已不佳，见庞义和小诗对他都神态冷淡，更是心情大坏，颓然道：“我做错甚么呢？”

    燕飞淡淡道：“你什么也没有做错，只是人与人间的关系微妙，很难以常理测度，睡醒一觉又是新的一天。唉！你的脸色为甚么如此难看。”

    高彦苦笑道：“若你是我，心情也不会好到哪里去，例如当发觉你心内的梦想情人，竟是另有所恋，你会有甚么感觉？”

    燕飞讶道：“你的小白雁给人抢了吗？”

    高彦愤然道：“她还没给人抢去，但她爱上的人是你，我只是给她利用的大傻瓜，她根本不把我放在心上。”

    燕飞哑然失笑道：“勿要把我牵扯在内。告诉我，她究竟对你这傻瓜说过什么呢？”

    高彦迅快说出经过，最后不服气地道：“我整个美男子坐在她身旁，她却似目无所见，却要我为她引介你，又大赞你如何了得。她奶奶的，岂非分明是在耍我。”

    燕飞忍悛不住笑起来道：“枉你精明一世，懵懂一时，她摆明是耍你，却非因她对你没有好感。她是故意要惹起你的妒念，尹清雅可不是一般的女孩子，她玩的是另一种爱情游戏。”

    高彦先是浑身一震，双目燃起希望的光芒，接着讶然审视燕飞，感动的道：“还是老燕你最够朋友，达致不分青红皂白地来支持我的程度。你因何不责怪我向她泄露机密，反鼓励我继续努力？”

    燕飞忍着笑道：“小白雁既是你一生人最大的梦想，我当然不会泼你冷水，而且旁观者清，你若要把她追上手，绝不能用你惯常那套低劣的手段。”

    高彦破天荒第一次向燕飞求教这方面的难题，虚心道：“现在老子六神无主，信心全消，你老哥有甚么好提议呢？”

    燕飞探手搭上他肩头，朝东大街方向走去，低声道：“像我对纪千千般，她要玩游戏吗？一于奉陪到底。她看来是好胜的小妮子，你便给她尝尝你的少爷脾气，她捉弄你，你也捉弄她，爱火或可从互相捉弄的情趣上产生。”

    高彦怀疑道：“这样行得通吗？”

    燕飞叹道：“除老天爷外，谁知道呢？我只知高手过招，绝不能动气，不能把胜败放在心上，生死也要置诸于度外。所谓情场如战场，你自己好好的斟酌。”

    高彦剧震道：“我明白啦！”

    刘裕驰出东门，沿颖水官道飞驰，座下战马神骏非常，迈开四蹄，似是毫不费力。

    此时仍在边荒集的势力范围，谅屠奉三不会蠢至于此地下手，不过若远离边荒集，进入边荒地带，将是危机四伏，草木皆兵。

    虽只半日功夫，他已是准备充足，在黑色的夜行衣下他还暗穿水靠，若形势不利，可轻易借水遁往对岸。

    从边荒集东门驰出之际，他感到踏上人生一个新的阶段，结束他奉令送密函往边荒集予朱序的冒险历程，他再不是以前的刘裕。

    把对付屠奉三的事揽上身并非因好胜逞强，而是对自己的一个挑战，源自极度失落下极端反动的情绪。

    他不是小觑屠奉三，更晓得真个正面对撼，他必死无疑。可是他对自己很有信心，任对方干军万马，可是倘若他好好利用边荒的形势，该可把孤军作战转化为优势，斗智而不斗力。他是得于边荒，而敌人则失于边荒。

    “当！当！当！”

    三下悠扬的钟声从后方边荒集处隐隐传来，虽已相隔十里，可是每一记钟音都似能直敲进他耳鼓内。

    他先是茫然不解，旋即记起此为夜窝子召集夜窝族的紧急警号，登时心中叫绝，晓得是燕飞等想出来对付花妖的手法。

    纵目四顾，不见敌踪。

    他不感奇怪，屠奉三要对付他，当然不会蠢得采取封锁围截的办法，因既不实际更不可行，聪明的方法是使人在战略位置放哨，掌握他南返的大致路线后，再以压倒性的实力一举突击伏杀。

    想到这裹，刘裕一抽马缰，离开官道，驰进右方的疏林区。

    他的感官亦提升至极限，准备应付任何突变。

    就在此时，剑啸激响，凌厉的剑气破空罩头而至，还有女子的厉叱道：“花妖纳命来！”

    以刘裕的机警，亦大感意外。不过已别无选择，整个人弹离马背，厚背刀离鞘疾劈，劈往铺天盖地洒下来的剑影核心去。

    纪千千睁大美目，有点难以置信地瞧着从四方八面策马驰进古钟场的夜窝族人。

    当她依卓狂生指示，以重达二百斤、悬在半空的巨木锤撞击古钟三次，敲响紧急召唤夜窝族的警号后，还以为怎都要待上半个时辰，方可齐集全族战士。

    岂知不到半晌，第一个夜窝族人首先赶到，接着是潮水般卷进来的人马，人人士气高昂，神情激愤，一派视死如归之势，其中竟有数百个是英雌。

    夜窝族占了小半是来自各大帮会，其他便是长居于边荒集从事各类商业活动的边人，此时人人额上绑上金色布带，自携各武兵器弓矢，进退间尽显素有训练的团队精神和默契，与一向似一盘散沙、漫无规律的边民像活在两个不同天地的人。

    他们全集中往古钟场的北面，没有半点喧哗，立马面对着古钟楼上的纪千千等人，静待指示。

    卓狂生在纪千千耳旁道：“成为夜窝族的唯一仪武是‘授金带’，此带是以特制的金粉涂抹，难以假冒，更兼族人间互相熟悉，外人有心假冒也不行。”

    另一边的慕容战道：“在边荒集，除钟楼议会外便只有我们的卓名士可以窝主的身分敲响召唤夜窝族的警钟，当然也要有个很好的理由。”

    纪千千欣然向站在慕容战旁的方鸿生道：“方总现在放心吧！看！边荒集已团结起来，对付边荒集的公敌。”

    卓狂生道：“差不多哩！”

    纪千千纵目瞧去，钟楼下黑压压的全是精神抖擞的骑士，满布广场北面的部份，人人仰首朝她瞧来，个个看得眼睛发亮。

    卓狂生倏地高举两手，大喝道：“勿要群埃勿要欢呼，现在尚未是时候。今次由千千小姐亲自撞钟召你们到此，大家当知道要对付的是想破坏我们夜窝圣地戒律的公敌花妖，所以我们必须万众一心，为圣地奋战到底。”

    三千多名骑士同时举起右手，握拳挥动，神情激昂热烈，那种场面，看得纪千千芳心感动，热血沸腾。没有人叫喊半声，只有战马的嘶呜，此起彼继。

    慕容战向纪千千解释道：“每月最后一日，是夜窝子的停市日，也是夜窝族集体操练的日子，所以不要看他们平时像群疯子，有起事来可以变成训练有素的雄师。”

    纪千千不解地问道：“他们很多来自边荒集的帮会，忽然变成夜窝族，不怕与本身帮会有矛盾和冲突的情况吗？”

    卓狂生双目异芒剧盛地巡视夜窝族，肃容道：“夜窝族的出现是得第一代钟楼议会的同意，各帮有职级的人均不得参与，而夜窝族的行动也有限制，首先只能对付由钟楼议会宣布的公敌，其次是自愿参加。千千小姐眼前的儿郎们，没有一个是被人迫着来的。”

    说罢又大喝道：“今晚我们夜窝族将负起为世除害的伟大使命，花妖既敢来我们边荒集撒野，我们绝不容他活着离开。”

    三千多名战士再次握拳挥手，表示出不惜一切，也要完成使命的决心和激情。

    慕容战一阵长笑，吸引了所有人的注意，提气扬声道：“今夜我们是不容有失，错过这机会将使边荒集永远蒙羞，至于行动细节，由千千小姐亲自宣布。”

    若非卓狂生有严令不准喧哗，恐怕喝采声早震荡整个边荒集，不过只看众族人的神情，便知人人心怀激烈，甘于为纪千千！死命。

    纪千千大吃一惊道：“由我宣布？怎成哩？”

    卓狂生笑道：“当然要由千千小姐御驾亲征，指挥一切。千千小姐或者仍未清楚自己已成为边荒集最美好事物的表征，等若今夜边荒集夜空的明月，普照大地。何况由千千小姐去对付最丑恶的花妖，最合乎夜窝圣地的精神。”慕容战道：“千千只须依我们拟定的计划吩咐他们便成，身为夜窝族大家都是兄弟和生死与共的战友，且因他们熟悉了解边荒集，不用教他们亦知道如何去执行派下去的任务。”

    纪千千知道推辞不得，否则将会削弱正昂扬炽烈的士气，兼且兵贵神速，只好收摄心神，扬声道：“今晚夜窝子将停市一晚，边荒集内所有人均须留在宿处，你们要把边荒集内内外外封锁起来，不容任何人随便进出边荒集，至于如何在一晚内把花妖挖出来，则由钟楼议会选出来的除妖团负责。”

    广场上三千多人静心聆听，连呼吸也似屏止，就凭纪千千动人的声线、语调和说话节奏，已是世上最迷人的天籁仙音。

    卓狂生振臂道：“千千小姐有令，你们还呆在这裹干甚么？除妖行动正式开始啦。”

    话声才落，全体夜窝族立即化为四条长龙，分成四组朝四条大街驰去，阵容之鼎盛齐心，教人没法怀疑他们团结一致形成的惊人力量。

    方鸿生瞧着夜窝族往四外扩散，目泛泪光，咬牙道：“今晚我若仍寻不到花妖，誓不为人。”

    燕飞与高彦沿东大街朝夜窝子进发，瞧着一组一组，每组由十人组成的夜窝族武士沿街狂奔，一些直趋东门，一些逐门逐产去公布戒严的指示，令边荒集充满风暴欲来般的紧张气氛。

    骑士们经过两人身旁，虽行色匆匆，仍不忘向燕飞致敬礼，显示燕飞已成边荒集自由的象征，备受夜窝一族的推崇。

    燕飞神态轻松，含笑回礼。

    高彦叹道：“若边荒集每遇外侮，都可以像现在般团结起来，慕容垂也不是那么可怕。”

    燕飞正想念往广陵途上的刘裕，他的安危已与谢家挂钩，高瞻远瞩的谢玄把他从北府兵芸芸将领中挑选出来，秘密定为继承人，正因谢玄认为只有刘裕方有统一天下的本领，其它比他位高权重的将领均不行。假如有一天由刘裕掌权，谢家的诗酒风流将会继续下去。闻言摇头道：“花妖是个非常特别的例子，比面对慕容垂的情况是完全不同的另一回事。倘与慕容垂交锋，试问谁肯身先士卒？谁愿牺牲自己？比对起来，花妖只是个新鲜刺激的游戏，而慕容垂却威胁到大小帮会的生死存亡。更可虑的是我们不晓得集内谁是慕容垂或孙恩的人，根本没法团结一致，即使钟楼议会人人举手同意共抗外侮，临阵前也随时有人会倒戈，那就更糟糕。”

    高彦忽然停下来，看着一批与夜窝族人反方向驰过身旁的骑士道：“奇怪！”

    燕飞认出带头者是汉帮仅次于祝老大和程苍古之下的第三号人物胡沛，后面跟着十多名漠帮武士，人人神色凝重，行色匆匆，驰过时更有人向他们投以仇恨的目光，非常不友善。

    若依早先的议定，慕容战该已派人知会钟楼议会一众成员，着他们到古钟场集合，好进行除妖行动，哪么现在带头的该是祝老大，而不是胡沛，更不会如此仇视他们。

    两人大感不妥当。

    高彦冷哼道：“祝老大并没有合作的诚意，只是碍于形势，没法不低声下气。他奶奶的，不用理会他。嘿！听你刚才的口气，似在怀疑边荒集的某人是奸细，是否有这个意思？”

    两人立在街头，左方刚巧是屠奉三强开的刺客馆，夜窝族的战士一组一组的呼啸而过，驰往东门和横街小巷去，边人则纷纷赶回家去，颇有末日来临的紧张意味。

    燕飞点头道：“我在怀疑姬别和呼雷方，前者今早没有到营地来趁热闹，大违他一向的作风，事后亦找不到圆满的解释，唯一的解释是他根本不在边荒集，否则以他好色的性格，跛了腿也会爬来看千千。”

    高彦倒抽一口凉气道：“你竟怀疑他离开边荒集去见慕容垂的人，这么说慕容垂的大军岂非已潜至离边荒集一天或半天的马程之内？”

    燕飞苦笑道：“教我如何答你，不过这个可能性很大，慕容垂一向擅用奇兵，故意散播仍在集结兵力的谣言，让我们生出错觉，再以迅雷不及掩耳的手法，一举控制边荒集。”

    高彦皱眉道：“一个姬别已不容易应付，若再加上呼雷方，边荒集岂非要立即崩溃。”

    燕飞道：“我怀疑呼雷方是有道理的，在边荒集众老大老板中，他的表现最和平圆滑，处处充当鲁仲连的角色，可是两湖帮勾结黄河帮的谣言，却是由他亲自散播的，只不过他没想过郝长亨会现身向我解释。”

    高彦点头道：“有道理，慕容垂和姚苌一向关系不错，暂时联手并不出奇，哪他们要针对的将是飞马会和北骑联。我们则会被看作是谢玄的人，更是首当其冲。比起上来，花妖的事便变得微不足道。我的娘，假如慕容垂的大军今夜或明天杀至，我们如何是好呢？”

    燕飞沉吟道：“我们该还有点时间，边荒集是四通八达之地，慕容垂该汲取淝水之战前边荒集情况的教训，先把边荒集重重包围，再攻入边荒集，不容任何人离开，一举歼灭所有反对他的力量，免得以后须在此长驻重兵，以防死灰复燃，所以我们仍应有点时间，但绝不会多逾三天。”

    高彦道：“我要亲自出马去侦查形势，明天当有完整的报告呈上燕老大你的案头，我去哩！”

    说毕展开身法，往东门的方向驰去。他不单是夜窝族的头子之一，更与纪千千和燕飞关系密切，夜窝族的封锁不会影响他进出的自由。

    燕飞收摄心神，正要继续行程，忽地心头剧震，别头朝刺客馆望去。

    在博惊雷、阴奇和七、八名武士簇拥下，名震南方在“外九品高手”排第三位的屠奉三从屏风后举步走出来，立即看到燕飞，双目立即精芒大盛。

    燕飞暗叫不妙，晓得对方已看破刘裕的陷阱，而他现在只有一个选择，便是把他干掉，一了百了。

 第 十 章 除妖行动

    疏林内，刀剑交击之声在眨几眼的工夫内连续激响十多下，火花四溅，“铿锵”不绝，刘裕纯凭双手的超凡灵敏应付对方疾如骤雨的急攻，换过是淝水之战前的他，恐怕早身中多剑，可知刺客是如何厉害。

    刘裕再一刀劈开搠空而来的利剑，免去透胸而入的惨祸，顺势一个侧翻，落往一颗树旁，他乃北府兵中最出色的斥堠，深懂利用形势之术，若对方锲而不舍的攻来，他可以利用树木作障碍，攻守均由他决定。

    马嘶忽起，接着是远去的急骤蹄音。

    刘裕心叫不妙，知道对方是发出暗器一类东西，刺痛自己的座骑，战马受惊下亡命奔逃。在今夜的情况下，有马没有马是天壤云泥之别，有马不单可以省脚力，马儿且负着粮水、弓矢等装备，失去了将令他大失预算。正要撇下敌人去追马，剑啸声又像阴魂不散的厉鬼般追蹑而来。

    救命要紧，刘裕一刀扫出。

    “叮！”

    刺客看似随意的变招绞击，正欲打蛇随棍上，刘裕已刀往后抽，化作一团刀光，对方竟出乎他意料之外的亦往后退开，长剑遥指，剑气仍把他锁紧笼罩，教他没法脱身。

    他终于有机会定神打量对方，可知刚才的交战是如何激烈迅快。以他的见多识广，如此穿着打扮的女子还是初次得睹。

    她穿的是夜行衣，却又在衣上加佩靛青色的围腰，围腰上端至颈部挂着银链，围腰中部两侧垂下飘带拖于身后，以黑帕包头，左额又斜插着一把梳子，予人简洁不群的感觉。此女长得身长玉立，不算美貌却别有一股风情，颧骨略嫌稍高，可是丰厚的红唇和阔嘴巴却令人感到若非如此，将会破坏整体的调配。只从外表，刘裕便晓得差点夺他性命的女刺客性格刚强坚毅，主观好胜。

    女子双目射出深刻的仇恨，在金黄的月色下，手中剑刃也似闪烁着恨意，沈声道：“想不到做尽坏事，丧尽天良的花妖，仍有一副像人的样相，难怪多年来能瞒入耳目。幸好皇天不负有心人，我追踪千里，终于把你截获。”

    刘裕抛开追马的急切念头，还要打醒精神抵挡她随时发动的第二波攻击，苦笑道：“姑娘怕是误会哩！我并不是花妖，我……”

    女子怒喝道：“闭嘴！我早猜到你会连夜溜往建康去，且一试下便试出你的身手有堪当花妖的资格，还要狡辩吗？我柔然族七名姊妹的血债，今夜将要你血债血偿。”

    刘裕这才晓得对方来自远在北塞的柔然族，虽知有理说不清，仍不得不尽最后努力道：“且慢动手，我确非花妖，且有名有姓，是北府兵的刘裕，不信的话返边荒集打听一下便清楚。”

    女子怒色更盛，冷笑道：“你可以骗任何人，却骗不过我，我曾于你犯案时见过你的背影，对你挂在身后的背囊更是永世难忘，载的都是作恶的工具，你敢把背囊抛过来给我检查吗？若装的只是衣物，我朔千黛给你赔罪道歉。”

    刘裕为之哑口无言，他背囊内的东西只会进一步证明自己是花妖，同时晓得她必有至亲被花妖所害，故天涯海角的去寻找花妖，最后不知得到甚么线索，寻到边荒集来。朔干黛娇叱道：“没法狡辩了吧！看剑。”

    刘裕暗叹一口气，若对方武功不及自己，尚可以种种方法脱身，只恨对方剑法绝不在自己之下，他刘裕更狠不下心肠对她使出毒辣的招数，那唯一脱身之法，便是利用高彦为他准备的法宝，纵使对方会更肯定他是花妖，亦再没有其他办法。

    倏地闪往树后。

    “波”！

    烟雾弹爆开，迅速吞噬大树周围十多丈的范围，他已纵身而上，弹往离地近两丈的横干去。

    朔千黛如影附形，追击而至。

    “飕”的一声，刘裕左手射出钩索，横空刺入先前看准位于南面三丈外的另一颗树干，借力掠飞过去，这突然的一着使女武士的剑顿然落空。

    仍在凌空之际，刘裕晓得今晚已多了一重危险，此女既可追踪花妖直至此地，当然亦有本领在边荒千里追杀他，因为换过自己是她，亦会认定他刘裕是花妖无疑。

    屠奉三以微笑回报，悠然道：“不知燕兄是路经此处，还是特意移驾来访？”接着目光落在一队疾驰而过的夜窝族骑士处，惋惜地道：“屠某来边荒集其中一个心愿，便是要领教燕兄的高明，可惜今晚肯定非是适当时机，捉拿花妖要紧，屠某岂敢妨碍燕兄去办正事。”

    燕飞暗叫厉害，显然屠奉三高明至可看破自己有动手之意，故先发制人，三言两语便教燕飞难以厚着面皮逼他屠奉三动手。

    不过他也清醒过来。

    他生出不得不杀屠奉三之心，主要是因为知道刘裕陷进九死一生的凶险中，以屠奉三一向的行事作风，又假如他真如传言形容般本领高强，既瞧破是个陷阱，绝不会坐看刘裕回去见谢玄，而必另有手段对付刘裕，足够置卧裕于死地。

    可是在目下的形势中，假设他和屠奉三决一生死，任何一方的败亡，又或两败俱伤，对边荒集绝不会是好事。

    屠奉三今趟到边荒集，所率部下当不会只有被见到的寥寥数十人，而是以百或以千计之众，一旦屠奉三有甚么三长两短，其手下肯定进行大报复，哪时不但花妖可以安然逸走，更不要说还得应付慕容垂随时攻入边荒集的奇兵。

    练成金丹大法后，他对人的观察力至少有半个神仙的本事，眼前的屠奉三肯定是能与他相抗的高手，身边两人也没有一个是窝囊货，若此两人加入战圈，以他之能，也可能要惨败收场，将更是自讨苦吃。

    从这两点作思量，今晚怎都不宜与屠奉三见过高低。

    燕飞淡淡道：“今夜边荒集会戒严，屠兄若没有甚么事请留在馆内，便当作是为对付花妖出点力吧！”

    屠奉三欣然道：“一切依边荒集的规矩办事，燕兄请放心。”

    燕飞直觉感到他不会听教听话，只好从容一笑，继续行程。

    在古钟楼旁，大批人马聚集，慕容战、红子春、车廷、赫连勃勃、姬别、呼雷方、费正昌、夏侯亭、卓狂生全体在场，另百多名战士则是各方精挑出来的高手，以如此的实力，不论要对付谁，此人一旦陷入包围网内，必无幸理。

    纪千千则是万绿丛中一点红，绝代的风华，为这个全男班的除妖团平添无限的风流姿采。

    慕容战道：“戒严令应已落实，没有人可以离开边荒集，亦没有人可以入集。”

    红子春皱眉道：“时间宝贵，为何燕飞和祝老大仍未到呢？”

    慕容战道：“我们再没有时间可以虚耗，他们可以随时加入，现在请方总赐示该如何行动吧。”

    说罢向方鸿生投以鼓励的眼神，心中也感奇怪，若换过以前的自己，在知道被方鸿生欺骗下，肯定不容他分说便拔刀把他砍成数段。而他没有这样做的原因，正是身旁令他心颤神迷的动人美女，他现在全力支撑方鸿生，亦是为讨她的欢心。

    众人屏息静气，目光落在方鸿生身上，待他发号施令。不过能在边荒集成名立万者，均是桀骜不驯之辈，若方鸿生表现窝囊，将没有人听他的指令。

    方鸿生朝纪千千瞧去，后者送上鼓励他的眼色，方鸿生立即勇气陡生，模仿乃兄的一贯风格，沈声道：“据花妖一向的作风，除非不作案，犯案必陆续有来，所以目前他留在边荒集的机会很大。”

    费正昌皱眉道：“边荒集并不是长安、洛阳又或建康般的大城，本地人和外来人加起来只是七、八万之数，没有那么容易藏身，说不定会知机先一步跑到集外避风头，哪我们将会劳而无功。”

    赫连勃勃点头道：“方总对他更是很大的威胁，他到集外暂避风头火势是合情合理的。”

    纪千千和慕容战都在留意赫连勃勃说话的神情，自此人成为假花妖的最大嫌疑者，他们不但对他生出戒心，更怕他会破坏今晚的行动。

    方鸿生当然不可以自揭“半个方总”又或真假花妖的玄虚，幸好他确从亡兄处听来不少关于花妖的事例，不致哑口无言，冷静地分析道：“若他要躲得远远的，就不是花妖。我曾多次紧跟着他的尾巴，差少许便把他逮着，亦从而晓得他擅于扮成不同的人物，既方便他打听消息，亦可亲身体验他一手造成的乱局。他做每一件案都显示他爱看人受苦，所以他绝不肯离开边荒集半步，免致错过看到边荒集因他而闹得一团糟的情况。”

    纪千千和慕容战开始觉得没有捧错人，此刻的方鸿生活像被亡兄阴魂附体般侃侃而言，有纹有路，所举理由均有强大的说服力。

    姬别同意道：“对！他必须留在这里观察一切，且没想过一向诸帮会各自为政的边荒集可以忽然团结起来，更不晓得我们可以发动夜窝族封锁全集，现在我们正处于瓮中捉鳖的上风优势。”

    方鸿生道：“花妖是贪图享乐的人，他在洛阳凶案期间曾扮作东北来的商家，入住最豪华的旅馆，还多次逛青楼，若非他精于易容，又懂多种方言，我们早已摸清他的底子，目前则对他是那一处的人仍未弄清楚。”

    夏侯亭咋舌道：“边荒集最多旅馆客栈，大大小小达一百二十多所，要彻查一遍恐怕没有两、三天也不成。”

    慕容战抖手扬出密密麻麻写满旅馆名字的纸卷，笑道：“我们已遵照方总吩咐，以旅馆的规模依次排列，大有可能在首十间便成功找到花妖，由于他到边荒集时根本不晓得方总在这里，没有任何顾忌。”

    车廷道：“若花妖是追踪方总来此，将是另一回事。”

    方鸿生道：“或许我只是杯弓蛇影，自己吓自己，否则我该不能活着在这处说话。”

    费正昌道：“现在他不单清楚边荒集已进入戒严的状况，还有方总主持搜索他的行动，边荒集有这么多废置的房舍，随便找个地方躲起来不就行了吗？”

    慕容战笑道：“这方面不用担心，只要找到他曾留宿的地方，我会出动曾受过严格训练的八头獒犬，任他上天下地，又或躲进水井池塘，我们也可以把他挖出来施以五马分尸的大刑。”

    卓狂生兴奋道：“大家清楚了吗？所有旅馆的老板都会和我们紧密合作，因为花妖正是对他们旅业的最大威胁。”

    方鸿生道：“我们的首个目标是阮二娘的边城客栈，希望花妖死性难改，选的是边荒集最豪华舒适的旅馆，可省却很多工夫。”

    卓狂生欣然道：“事不宜迟，我们立即进行除妖行动。”

    转向纪千千道：“千千小姐请留在钟楼主持大局，我们会分出三十名高手留在此处作支援保护，只要见到红色的火箭讯号，千千小姐可率众赶来接应。”

    纪千千蹙起黛眉，露出不愿意的神色，看得人人心软。

    不过众人都明白卓狂生是出于好意，一来不想她随众人东奔西跑，二来不希望她置身险地，若她有什么差池，把花妖千刀万剐也补偿不了损失。

    方鸿生对纪千千特别感激，道：“千千小姐请留在这里等候燕兄和祝老大，待他们到达再商量如何支援我们。”

    纪千千听到燕飞之名，立即回心转意点头首肯。

    包括慕容战在内，登时有大半人表情不自然起来。

    赫连勃勃是最没有表情的一个，大喝道：“牵马来！”

    除妖行动全面展开。

    庞义回到营地，小诗坐在桌旁缝补衣物，神态闲静，见他在对面坐下，垂头轻轻道：“为何停工呢？”

    庞义叹道：“我们的建楼团伙有大半是夜窝族人，他们走了工程便难以为继，更兼戒严令下，不宜开工，只好休息一晚。希望今晚花妖授首伏诛，否则对我们的重建计划大有影响。”

    小诗抬起俏脸瞥他一眼，又垂下去道：“小诗有信心燕公子会不负小姐期望，为世除害。”

    庞义取杯自斟自饮，欣然道：“燕飞这小子确变得很厉害，以前找人来抬他也不肯动半个指头，现在却满集的游走，说出来恐怕没有人敢相信。”

    小诗露出甜甜的笑容，柔声道：“人是会变的嘛！最要紧是变得更好便成。”

    庞义直觉感到她说的是燕飞，想的却是高彦，登时意兴索然，自斟第二杯酒。

    小诗皱眉嗔道：“不要喝哪么多好吗？你若醉倒了，我会很害怕的，庞大哥不是劝方总喝一杯便够吗？”

    庞义呆了一呆，放下酒杯，心忖若遇上花妖，自己恐怕走不上三招，保护小诗只有靠慕容战留下的二十多名精选好手，而小诗亦该清楚此点，所以她不想他喝酒，只属心理的因素，因在心理上她正倚靠自己。

    鹿义糊涂起来，莫非她对自己生出男女间的好感。

    小诗忽然脸红起来，再瞥他一眼道：“庞大哥为甚么不说话？”

    庞义给她左一声庞大哥，右一声庞大哥，叫得心也酥痒起来，口齿不清的道：

    “小诗姐这么看得起我，令我不知说甚么好？”

    小诗“噗哧”笑起来，拿眼瞄着他道：“庞大哥是老实人哩！”

    此时一名战士来到桌旁道：“我们当家放不下心，再派二十人来把守营地，我叫慕容韦，这处的安全由我负责，小诗和庞老板有什么吩咐，对我说便可以。”

    庞义慌忙道谢，心中升起异样的感觉，如此团结的局面，不单从未在边荒集发生过，更使人怀疑不知可以支持得多久。

    当情势变化，又会出现怎样子的局面呢？

    小诗雎著往东大街方向走去的慕容韦背影，开心的道∶“小姐说得对，边荒集虽然是流氓骗子群集的地方，但也是英雄好汉云集之所。小诗不害怕哩！”

 第十一章 难忘旧爱

    当燕飞经过边城客栈，街上再没有行人，只有头扎金带的夜窝族，又或有可资识别帮派徽号的武士，戒严令已落实和执行，直至天明。待东方露出第一线曙光，夜窝族将还原为边民或各自隶属的帮会徒众，夜窝族并不存在于光天化日之下。

    外来人或许奇怪，可是边人早习以为常，边荒集正是天下独一无二的地方。

    边城客栈被重重包围，搜索的行动进行得如火如荼。

    燕飞当然晓得为何会以边城客栈作第一个搜索目标，因为搜索大计是由他们在纪千千的营帐内构思出来，由方鸿生以总指挥的身分去执行。

    他把自己保持在阴神阳神交融的境界，神妙的感觉充盈于心灵的天地间，不断提升扩展。

    燕飞来到边城客栈大门前，守门的武士均向他致礼问好。

    从《参同契》他领悟到阴神和阳神的分别，大概言之，阴神等若识神，一般人平常的所思所感，均是识神用事；阳神在道家而言，指的是元神，深藏在心灵深处的某一处所，在识神的思感之外。只有当识神抛弃我执，返本归源，通过种种严格的修行，方可以接触到阳神。不过却要结下金丹，阴神阳神方可合为一体。

    燕飞并不清楚自己是否已结下金丹，只感到自己正在这条路上走着，且是走快捷方式，至于将来能否成仙成圣，他丝毫不放在心上。

    风声骤响，一人从对街的屋顶跃落燕飞身旁，原来是“贵利王”费二撇，他正在高处监视边城客栈的大规模搜索行动。

    燕飞刚准备进入客栈，只好止步，看着一脸凝重神色来到身旁的费正昌，打招呼道：

    “费老板你好！”

    费正昌直趋他身前，沈声道：“祝老大要缺席今晚的除妖行动。”

    燕飞皱眉道：“没有他怎行？”

    费正昌道：“我刚收到消息，祝老大练功出了岔子，性命危在旦夕，你伤得他哪么严重吗？”

    燕飞大感愕然，记起早前汉帮徒众投向他充满敌意的目光，心头一沉，摇头道：

    “虽然不轻，却未致严重至如此程度，此事真的很奇怪。”

    费正昌叹道：“际此风风雨雨的时刻，祝老大的事确为横生的枝节，令边荒集的未来更添不稳的变数。现在程大仙已赶去汉帮总坛，看看可否尽点人事。”

    燕飞皱眉道：“会否是被人暗算呢？例如与屠奉三有关？”

    费正昌道：“理应不关外人事，祝老大出问题时是在忠义堂内，周围有高手守卫，据说不见任何敌踪。第一个发现此事的是胡沛，当时祝老大仍神智清醒，着胡沛去寻大仙。”

    燕飞吁出一口气道：“如此确应是练功练出问题，唉！”

    他感到一阵内疚！虽说祝老大是咎由自取，可是这两天他确曾用尽方法去反击祝老大，使他陷于风雨飘摇的不安情况。

    费正昌狠狠道：“心情不好，是练功的大忌，祝老大是聪明人，怎会如此愚蠢？”

    这叫一波未平，一波又起。

    燕飞道：“我想去看看祝老大，费老板可否从中穿针引线？”

    费正昌道：“明天我找大仙给你疏通一下，现在寻花妖的正事要紧。千千小姐刻下在古钟楼等待你，我们下一间要搜查的是西大街的格香珠驿店，若这里没有结果，你可以在那处加入队伍。”

    格香珠驿店是北方胡人开设最有规模的旅馆，舆边城客栈齐名。通常各族旅人只入住本族人开设的旅馆，不过花妖既精通各族语言，大可扮作任何一族的人，入住他心目中的旅舍。

    燕飞朝边城客栈瞥上一眼，点头道：“待会见！”

    说毕展开身法，朝夜窝子掠去。

    刘裕在荒寒的野地全速奔驰，循蹄印的痕迹追赶座骑。

    直追近十多里，蹄印忽然凌乱起来，且改变方向。

    刘裕心中泛起不祥的感觉，就近攀上一棵老树之巅，俯察远近。心忖若没有猜错，肯定可怜的马儿已被敌人射杀，适才见到的蹄印是它受惊下弄出来的。

    林原小丘在四方往地平线无垠处扩展，却见不到敌踪。

    刘裕在横杆处蹲下来，藏在枝叶茂密处，稍生出安全的感觉。此刻他需要的是冷静，好好思考眼前的异样形势。这本是他精心设置的陷阱，可是他反生出落入陷阱的感觉，对敌人的行动一无所知，绝对地落于下风和被动。

    马儿的失踪更是不吉的凶兆，若他不能把劣势扭转过来，明年今夜将是他的忌辰。

    燕飞进入钟楼议堂，纪千千正凭窗观看空荡无人的古钟场，神色苍茫。他直觉感到于此刻占据佳人思域的非是他燕飞，而是令她黯然离开建康的某君。

    这个想法令他感到懊丧。她的爱便像一把两边锋利的匕刃，既伤害她自己，也伤害他燕飞。连日来在她的魔力下，事实上他已逐渐淡忘久已过去的伤痛。可是今夜此刻见到她的神情，却使他似回到刚离开族人时的情景，踏足与世隔绝的无垠沙漠，伴着他只有炙热的焰阳和有如汪洋的滚烫黄沙，他既干渴亦一无所有。再没有家庭，没有朋友，天地间只剩下他孤独的一个人。

    纪千千终于察觉到他，别过俏脸，展现一个强颜欢笑的笑容，轻轻道：“你来了啦！”

    燕飞差点要拔脚逃跑，有那么远跑那么远，跑到天之涯海之角，水远不要回来，水远不见到她。可是他当然不可以这么做，只可以在脑袋内让这念头打个转，亦可稍为减轻心中的愤怨。

    唉！为何爱情总是这么痛苦的！她一个表情已足可令自己魂断神伤，而他更清楚自己之所以不济至此，正因深陷情海，风浪稍急，立遭没顶之祸。

    忽然他发觉自己来到她香喷喷的娇躯旁，随她往窗外瞧去，整个夜窝子的店铺虽是关门停业，可是仍依指示燃着所有彩灯，份外显出夜夜笙歌的边荒圣地，当空无一人时是如何寂寞无聊，亦似在写照他此刻的心境。

    纪千千在他耳旁轻轻道：“为何不说话呢？你有甚么心事？”

    燕飞很想说我是因你有心事才变得有心事，但当然不忍落井下石，于她满怀幽思之际再损她，深吸一口气道：“再上两层便是边荒四景的另一景‘钟楼望远’，那是边荒集的最高点，拥有边荒集无敌的视野。”

    纪千千不由眼往上望，抛开所有心事似的雀跃道：“上一层是大铜钟，竟还再可以更上一层楼吗？千千定要见识见识。”

    燕飞正要答话。

    “砰”！

    一朵烟花升上窗外西门大街的天空，爆出嫣红夺目的色光。

    在胡沛的陪同下，江文清和程苍古离开祝老大的卧室，回到内厅堂。

    胡沛向两人恭敬道：“下面的兄弟仍未晓得老大出了事，下属该怎样处理呢？”

    程苍古上下打量他几眼，沈声道：“你是老大的军师，对帮务比我熟悉，有甚么提议？”

    胡沛沉吟道：“哪就得看老大是否有起色，若老大能于数天内复原，我们可推说老大闭关疗伤。可是假设老大短期内不会好转，际此多事之秋，我帮须有人暂代老大之职，以稳定军心。”

    他兜了一个圈子，无非是要探知江文清和程苍古是否有回天之术，因为如果两人高明至可“起死回生”，他只有两个选择，一是卷铺盖远遁，一是再施辣手取祝老大之命。

    江文清往程苍古瞧去，后者脸露难色，显然不愿接祝老大之位。

    江文清暗叹一口气，心忖这叫变生肱肘，比屠奉三更难应付，向胡沛道：“胡军师随便找个借口，让议会晓得祝叔不会参与今晚的行动，回来后我们再仔细商量。”

    胡沛心猜她是故意支开自己，好劝程苍古接替祝老大，显然他们并不看好祝老大的情况，暗中欢喜，装作忧心仲忡的领命去了。

    江文清与程苍古到厅心的桌子坐下，后者眉头深锁道：“真奇怪！老祝确被燕飞所伤，但伤势尚未严重至运功疗伤也会走火入魔的地步。不过也很难说，自燕飞回来后，他事事不遂心，在如此心情下，练功最易出岔子。”

    江文清目光投往胡沛离开的厅门，道：“胡沛是怎样的一个人？”

    程苍古道：“他是汉帮的立帮功臣，当年老祝只是建康一个小帮会的老大，得大哥支持来边荒集打天下，我是后来奉大哥之命到这襄助老祝扩展赌业。胡沛一直对老祝忠心耿耿，理该没有问题。”

    江文清双目寒芒冈闪，冷然道：“此人很有城府，或许不如表面看来般简单，他更是第一个发现祝叔叔离奇出事的人，所谓防人之心不可无，我们怎也要防他一手。”

    程苍古同意道：“小心驶得万年船，不过若我暂代帮主之位，便不得不重用他。”

    江文清沈声道：“让他当帮主又如何呢？我对祝叔叔不敢抱任何期望，恐怕大罗金仙也难救他一命，只看他能捱至什么时候咽气吧！”

    程苍古愕然道：“你不是怀疑他有问题吗？”

    江文清从容道：“目下边荒集最难坐的位子正是漠帮龙头老大的宝座，我们给胡沛两个选择，一是由他代祝叔叔主持汉帮，一是由我们大江帮把汉帮吞并，看他作何种选择？”

    程苍古不解道：“若他作前一个选择，而他又确是有问题的人，岂非白白把汉帮拱手送给他。”

    江文清不屑的道：“他何德何能？怎到他自把自为？我是要看他会否露出狐狸尾巴？有二叔和三叔在，立他或废他全在我们的掌握之中。”

    程苍古讶道：“文清似是认定老祝的出事与他有关。”

    江文清双目杀机剧盛，道：“祝叔叔虽然没法说话，可是刚才我以真气助他回醒片刻，他的眼神充满愤恨怨毒，到现在我仍忘不掉。且当时祝叔叔正要去钟楼赴会，怎会忽然练起功来，既不合情更不合理。胡沛可以瞒过任何人，却瞒不过我。若我不是见他在汉帮位高权重，没有证据而下手杀他会令人心不服，刚才已不容他活着离开。”

    程苍古道：“若他真能以独特的手法造成老祝走火入魔似的伤势，此人武功将远超他装出来的身手，既是如此，不妨出手试探，即可得出眉目。”

    江文清现出一丝冷静的笑意，柔声道：“在尚未摸清他的来龙去脉前，我们不宜轻举妄动，若他确是某方混入漠帮的奸细，他将有很大的利用价直。”

    程苍古呆看着她，心忖她比自己这老江湖更要厉害。难怪江海流放心由她率重兵到边荒集来，与堪称天下间最超卓的人物争雄斗胜。

    刘裕从枝叶茂密的藏身处居高临下监察远近动静。

    朔千黛的截击打乱了他的计划，在他离开边荒集之际，他已拟好用快马穿越边荒的路线和战略，而颖水在他的大计中尤为关键。

    可是朔千黛却令他因追逐战马偏离了原来的路线，如非马儿背负着他用以对付敌人的主要装备，他宁愿徒步也不会如此冒险追踪马儿。这个决定显然是个错误，马儿现在应已落入敌人之手，他也等若被人废去一半武功，再难以用他斥堠的伎俩舆敌人周旋，甚么惑敌、误敌、陷敌、杀敌的种种手段均无从施展，能保着小命已可还神作福，更休说要对付屠奉三。

    他忽然藏身树上，是把主动权争回手内的唯一方法，以静制动，看谁耐不住性子，敌人总不能无了期地等待下去，更怕他掉头逃返边荒集。

    想到这里，西南方出现敌踪，起始只是几个暗黑中的人影，接着似如幽灵集体从冥府闯上人间来，近百个身穿夜行衣的大汉，持着刀枪弩箭等攻击利器，分散地掩扑过来，在月色下的林木间，予人鬼影憧憧的恐怖感觉。

    刘裕心中唤娘，晓得给塑干黛的捣乱胡搞，令他落入敌人的包围网内，陷进最不愿面对的形势里。

    他原本的计划是借战马的脚力，边荒的辽阔，颖水的形势，种种装备法宝，摆脱敌人的拦截，把敌人甩到后方，那时只要敌人穷追不舍，他便有方法重重打击追兵。

    现在当然全行不通。

    他不敢动半个指头，头皮发麻地瞧着敌人在树下经过。

    忽然有人叫道：“停！”

    脚下全是敌人，此时只要有一个人发现他的存在，肯定自己必死无疑。

    又有足音在东面传至，刘裕心中一震，晓得是另有大批敌人循他来路尾蹑而至。

    不由暗叫侥幸，如非他先一步察觉狂奔的马儿情况有变，及时就地躲藏，便会一头栽进敌人的罗网内。那时纵能脱身掉头，甩掉眼前的搜索者也只会给尾随的敌人截个正着，后门避虎，前门则进狼。

    东面来的敌人迅速接近，与停在树下的人汇合。

    其中两个看来是头子的移到他藏身的大树下商议，其中一人讶道：“菇大人竟没有截着那小子吗？”

    刘裕听得呆了一呆，天下间没有多少个姓“菇”的人，他唯一知道是司马道子的心腹菇千秋，登时糊涂起来。

    姓菇的狠狠道：“这小子非常机伶，不但懂得及时改道，还晓得以一匹空马愚弄我们，教我们只能杀掉一头畜牲。更奇怪是马儿载有各种下三槛的玩意，可用作摆脱追兵，似是早知到会被人追踪拦截的模样，事情非常可疑。越大人你们也扑了个空吗？”

    刘裕终于肯定下面说话的两个人，一是菇千秋，一是越牙，均是司马道子的人，而非屠奉三派来的手下。至于因何有此变异，他一时仍没法子想得通。不过至少晓得司马道子对边荒集亦正虎视眈眈。

    越牙叹道：“我们可能已走失了他，当时他只要再走半里，我们便可以把他击杀，却不知如何竟会被他发觉。”

    刘裕倒抽一口凉气，再不敢怨怪朔千黛，反而要感激她。

    菇千秋冷然道：“我们已在他到广陵的路上布下天罗地网，他愈往南走，愈难逃过我们的追捕，让他得意一时又如何？我们走！”

    刘裕头皮发麻地瞧着敌人没进南面林木的暗黑处，心叫不妙，若追踪他的是屠奉三一方的人，他愈近广陵便愈安全，眼前却是另一回事，因为南方亦是司马道子的地盘。

    不过他却丝毫不气馁，反振起斗志，跃落地面，蹑在敌人背后去了。

 第十二章 谁是花妖

    燕飞和纪千千进入格珠香驿店，慕容战和车廷两人把他们迎入驿店的食堂，卓狂生等除妖团的核心份子人人神色凝重，分站四方，只有方鸿生一个人坐着，胀红着脸，还不住揉鼻子，状极不舒服，连眼睛也张不开来。

    燕飞一看便知方鸿生出了事，不过却没法子明白是甚么一回事。

    卓狂生道：“花妖在这里。”

    姬别狠狠道：“我们已把整座驿店围个水泄不通，方总何时复原，便是花妖气数已尽的一刻。”

    燕飞朝慕容战瞧去，后者向他暗打一个眼色，神情暧昧古怪。

    纪千千移到方鸿生身旁，柔声道：“方总出了甚么事呢？”

    方鸿生睑容扭曲的道：“我的鼻被人暗算了。”

    守在后门的呼雷方道：“事情的经过是这样的，方总甫进入这里，立即捕捉到花妖的气味，证实花妖确曾在此出入，于是我们立即抖擞精神，先把整座驿店重重包围，又把住客赶回房内，不准任何人走动，布置完成后，开始逐房搜索。”

    费正昌叹一口气接下去道：“驿店分东、北、西三院，以食堂为中心，每院约有五十间客房。我们由东院开始，岂知当进入一间空客房时，令人闻之欲呕的强烈毒气即扑鼻而至，方总首当其街，立即着了道儿。我们只好把他送到这里来，方总的情况已大有好转，刚才他的模样更吓人呢。”

    “砰！”

    赫连勃勃一掌拍在身旁桌上，双目凶光闪闪道：“花妖真狡猾可恶，竟先一步在空房内放毒，又闭上门窗令毒气不外泄，让我们启门时为毒气所伤。”

    卓狂生沈声道：“此人的应变之才不可小觑，且身手非常高明，不过亦泄漏了行踪，放毒的行动理应在我们封店后发生，所以花妖现在已成网中之鱼，只看我们如何收网捕捉这尾大鱼。”

    纪千千分别瞥燕飞和慕容战一眼，秀眸现出异样神色。

    燕飞明白过来，与纪千千般顿明因何慕容战如此神情古怪，有口却难言，是因为事情非如表面的简单。

    问题在于花妖只会认为方鸿生是个冒充的江湖骗棍，并不晓得他是方总的半个化身，拥有同样灵敏的鼻子。故他如何能洞识先机似的懂得冒险早一步于密室放毒，兼是搜索开始的几所房间。除妖团乃边荒集最精锐的一队，人人身经百战，经验老到，可以想象他们把驿店包围后，立即入店扼守所有进出通道，并勒令所有人回到房内，然后逐房调查，在这样的情况下，只有除妖团的内奸方有机会晓得该在那间房放毒，又可以轻易得手。

    纪千千往燕飞瞧去的一刻，他的目光却往车廷和赫连勃勃扫过去，然后落在慕容战处，后者摇摇头，别人或会从他的姿态表情，以为他在感叹行动的枝节横生，燕飞却明白他在暗示非是车廷或赫连勃勃的所为，显示他一直在监视两人。

    红子春颓然坐下，瞧着虽垂下揉鼻子的手却仍闭目喘气的方鸿生道：“方总！唉！方总你现在觉得怎样哩！”

    方鸿生道：“我的鼻子很辛苦，整个头都痛起来，不过比初吸入毒气时好多了！”

    卓狂生道：“我当时在方总身旁，也有吸入毒气，幸好立即闭气，只难过了片刻。花妖放的毒气该是特为方总而设的，毒性只是一般，却刺鼻之极，方总的鼻子既比我们灵敏百倍，后果自然严重百倍。”

    姬别拉开一张椅子，道：“千千小姐请坐。”

    纪千千盈盈坐下，美目一转，道：“驿店内现在有多少客人入住？”

    卓狂生答道：“二百问客房住了三百二十一名旅客，撇除五十二位女客，我们仍须盘查二百六十九人。”

    姬别苦笑道：“若只是数十人，我们绝不会坐在这里待方总复原，戒严令依规矩到天明便该撤消，我们也难以再限制旅客的自由。没有几天工夫，休想能逐一仔细盘查。”

    纪千千咋舌道：“竟住了这么多人吗？”目光再投往燕飞。

    燕飞挨在门旁，另一边是慕容战，后者亦正瞧着燕飞。

    费正昌道：“若随便问问便可以揭破花妖的身分，他早已被擒授首，所以若方总的鼻子今晚没法子恢复，我们只好认输。”

    夏侯亭也在凝视燕飞，因为他神色不但比其他人安详平静还闭目养起神来，忍不住道：“燕飞你有别的想法吗？”

    忽然间所有人的目光都被燕飞吸引，发觉他不寻常的神态。

    燕飞倏地张开虎目，灵光闪现，往姬别投去，微笑道：“是谁提议由东院开始搜查呢？”

    姬别微一错愕，似乎有点不悦，因为燕飞睁眼后第一个看的是他，皱眉道：“当然由方总发号施令。”

    方鸿生辛苦的道：“我是循气味从东院开始的。”

    红子春讶道：“燕飞你不是怀疑放毒的事是自己人干的吧？包庇花妖对他有甚么好处？”

    燕飞双手环胸抱着，从容道：“我在思索每一个可能性，假设花妖是东院其中一位旅客，我们可以把调查的范围缩窄三分之一，若把对象再局限于单身男性，调查的目标更会再大幅减少。”

    纪千千欣然道：“对！”

    呼雷方拍腿道：“对！这般简单的推理，因何我们却一时想不出来，让我去找巴理说话。”

    巴理是驿店的老板。

    慕容战忙道：“大家是同族人，由我去找他问清楚吧！”

    说毕不理呼雷方是否同意，出门去了。

    燕飞和纪千千暗赞他机警，慕容战的理由冠冕堂皇，两人却晓得他看穿燕飞在怀疑姬别是内鬼，而呼雷方与姬别关系密切，故尽力不让呼雷方有离开的机会。

    夏侯亭沈声道：“假设燕飞你确怀疑我们中有人弄鬼，何不坦白点说出来，否则今晚恐怕劳而无功。”

    燕飞目光缓缓扫视众人，淡淡道：“是否有内奸现在已不重要，纵真是自己人弄鬼，目的也不是要包庇花妖，只是希望边荒集继续处于人心惶惶的状况下。”

    稍顿续道：“现在最重要的是拿下花妖，为世除害。花妖今晚将恶贯满盈，难逃死劫。”

    接着目光投往屋梁，双目神光电闪，油然道：“花妖刻下正在店内，只要我们以非常手段，逐一试探，花妖肯定会露出狐狸尾巴，他的末日已到哩！”

    刘裕伏在草丛里，瞧着敌人与另一支约二百人的人马会合，登上藏在林内的战马，绝尘而去。

    刘裕贴地听声，凭耳朵分辨敌人离开的方向，察觉敌人直抵颖水西岸，忽然蹄声消失，顿悟颖水必有一支不少于五艘大船的船队，否则如何容纳四百多人马，暗呼好险，假如自己循原本的路线沿岸南下，肯定难逃敌人水陆两路的拦截。

    究竟是甚么一回事呢？

    难道司马道子和屠奉三竟联成一气？虽说在权力斗争的合纵连横中，朋友可成死敌，敌人反为战友，没有甚么是不可能的。可是司马道子与桓玄一，个水火不容，绝对没有化解的可能，司马道子亦不会因要对付谢府而与桓玄修好。桓玄对皇位的野心是路人皆知，谢玄则秉承谢家支持朝廷的传统，司马道子只会利用此玄牵制彼玄，而不会蠢得自毁长城。既然如此，他更想不通因何屠奉三的手下忽然换成司马道子的人。

    他该怎么办呢？

    以眼前的形势看，他能安然返抵广陵已是鸿福齐天，遑论制敌杀敌。对方将于他往广陵的路上布下天罗地网，待他投进去。

    他是否该绕路往西，兜一个大圈子，到大江后再由南面绕往广陵去？边荒如此辽阔，他又熟悉路途，即使司马道子尽起建康兵马，也如大海捞针，没法把他截着。

    “嘘！”

    刘裕猛然别头瞧去，立即倒抽一口凉气，心叫不妙。

    燕飞负手而行，后面跟着纪千千、慕容战、赫连勃勃、车廷、姬别、红子春、卓狂生、夏侯廷、费正昌等除妖团的高手，沿柬院的长廊而行，两旁房舍林立，一道接一道的门户在前方展现，高处均有己方战士弯弓搭箭的扼守着。

    只有方鸿生仍留在食堂，由几个好手严密保护。

    慕容战手捧驿店的住客名册，道：“丁卯房。”

    燕飞油然在挂著“丁卯”编号的客房门前停下，毫不犹豫地举手敲门。

    “笃笃笃！”

    慕容战等往四外散开，进入戒备状态，以他们联合起来的实力，假若真的同心合力，即使对手高明如慕容垂或孙恩，亦难以脱身。

    纪千千移到慕容战身旁，众人中以她的江湖经验最浅，不由有些儿紧张。

    慕容战环目扫视，见不少人探头探脑的透窗窥看，喝道：“我们在查案，识相的就不要偷看，否则一概当作是贼人的同党。”

    看热闹者登时缩回房内去。

    “咿唉！”

    一个儒生打扮的中年人把房门拉开，脸青唇白地抖颤着，本似要说两句客气话，忽然发觉七、八道凌厉的眼神全落在他身上，吓得抖颤地道：“大爷！不是我！”

    慕容战、红子春、卓狂生等齐声哄笑，为他的窝囊发噱。

    只有燕飞仍是温文有礼，微笑道：“打扰哩！确不是你！”就那么继续前行。

    卓狂生追在他身旁不解道：“飞少你看一眼便成吗？怎都该盘问两句吧！”

    红子春道：“我还以为你老哥会出手试探呢？”

    燕飞倏地立定，待众人全停在他身后，沈声道：“我们的行动愈快捷，对花妖造成的压力愈大，令他感到我们是胸有成竹，一派直冲着他而来的样子。放心吧！别的我或者不行，可是看人不会看错。”

    夏侯亭叹一口气道：“不信任你也不行。寅时已至，若在东院找不着花妖，还有其他两院百多间客房。”

    费正昌苦笑道：“如若花妖出乎我们意料之外的不是单身一人，我们更要重新开始。”

    慕容战捧著名册宣读道：“丁卯便到庚午房，也是单身男性，这个还欠了两天房租。”

    “砰！”

    房门立即张开，一个本该是凶神恶煞、挺眉突目的壮汉，此刻却变成差点缩成一团、满脸慌惶的可怜虫，求饶的道：“各位大当家大老板饶命，我立即付上房租。”

    今次连纪千千也忍俊不住，其他人更是放声大笑，冲淡不少紧张的气氛。

    慕容战上下打量他，哑然笑道：“是我不好，多加一句。”

    燕飞仍是那副懒洋洋的样子，微笑道：“兄台请回，房租待明天缴交吧！”

    剩下那人呆站门后，众人随燕飞继续行程。

    燕飞忽然加快脚步，朝长廊东端的房舍走去。

    慕容战不解叫道：“燕兄！你漏了辛未、甲戌、乙亥、丁丑。唉！还有戊寅、己卯……”

    燕飞蓦然立定，止步挂上“壬午”号牌的客房前，双目神光闪闪，似要把房门看穿，透视内中的情况。

    众人神色各异，当然人人提高戒备，严阵以待。

    慕容战把目光从名册移开，投往燕飞，现出惊讶的神色，却像想到什么似的，没有说话。

    赫连勃勃凝视燕飞，眼神闪烁，显然正在思忖燕飞异乎寻常的举止，想瞧通他因何似是可以能人所不能，像纯凭感觉便可以缉捕花妖。

    纪千千在众人中最明白燕飞的能耐，知他正发挥其通玄的本领，令花妖无所遁形。

    不用他们吩咐，于房舍瓦顶放哨把守的战士全进入最高戒备状态，打醒十二个精神静待事情的发展。

    若房内人真的是花妖，可不是闹着玩的，谁都知道花妖肆虐作恶多年，北方无人能制，肯定浑身法宝，精擅突围、隐藏、逃遁之术。

    风声响起，慕容战随手抛掉名册，一个翻腾，跃上屋顶，令本已沉聚至压得人透不过气来的气氛更是拉紧，像一根随时中分而断的弓弦。

    在众人期待下，燕飞举手叩门，再往外退开两步。

    “谁啊！”

    众人大感错愕，只有燕飞和慕容战例外，因为传出来的声音娇滴滴的，分明是女人的声线语调。

    纪千千正为燕飞难过，因为假如燕飞如此煞有介事般却偏找错人，将令所有人对他失去信心。

    不过当她朝其他人瞧去，却发觉这班老江湖没有人露出半丝嘲笑的神色，聪明伶俐的她立即恍然而悟，正因花妖懂得化身千万，包括易容扮作女子，始能屡屡避过搜捕。

    “咿呀！”

    客房门洞开。

    一位高度差点及得上燕飞，颇有姿色，身长玉立作鲜卑族打扮的年青姑娘现身众人眼前，有点睡眼惺忪似的，一手在整理刚披上的外长袍，另一手用一种漫不经心似在卖弄风情的姿态整理秀发和衣领，蹙着眉头打量燕飞，又巡视各人，目光落到纪千千身上时，亮了起来，显然纵是身为女子，亦为纪千千艳光所摄。

    由纪千千到每一个人，均大感错愕，此女由秀发至赤着的双脚，每一寸都毫无疑问是女人，颈喉处更是光光滑滑，没有男性特征的喉结，且因她内穿单薄的襦服，玲珑浮凸的身材隐约可见，不单不觉藏有任何武器，还是一副慵懒无力的样儿，绝没有半分须眉之态，更不像懂得武技。

    这样到边荒集来赚钱的单身女子并不罕见，多是到夜窝子的青楼出卖肉体，好狠赚一笔。

    连唯一早从名册晓得内居者是单身女性的慕容战也大感失望，想不到似是心有成算的燕飞会碰这么一个大钉子。

    人人呆瞧着她，说不出半句盘问的话来。

    女子目光回到燕飞处，一面茫然道：“这么夜哩！弄醒奴家干什么呢？”

    纪千千心中暗叹，对燕飞通玄灵觉的信心首次动摇，更不知他如何收拾残局。

    出乎所有人料外，燕飞从容道：“我们弄错哩！姑娘请关门继续睡觉，请恕我们打扰之罪。”

    女人白燕飞一眼，略一犹豫，始缓缓把门关上。

    就在房门刚闭上的一刻，更令人料想不到的事发生了。

    燕飞一声不响的拔剑出鞘，蝶恋花快如电闪，破入门内。

    强大的劲气，令木门像被摧枯拉朽的寸寸碎裂。

    纪千千惊呼一声，已来不及阻止。

    其他人无不生出惨不忍睹的惊骇，想不到一向温文和平的燕飞，会对此位令人没法生疑的姑娘全力出手，狠心辣手摧花。

 第十三章 因果循环

    刘裕从草丛里弹起来，从容不迫地扫掉身上的草屑，面向盈盈俏立丈许外貌美如花却心毒似蛇蝎的美女笑道：“这么巧！任大姐不是也要到广陵去吧！我也是要到那裹去，大家结个伴如何？”

    “逍遥帝后”任青q笑脸如花的上下打量他，“噗哧”娇笑道：“好胆色，难怪谢玄看中你，只可惜他没看出你是短命鬼，更没有看出你不知自量，你以为今晚可以逃过死劫吗？”

    又笑嘻嘻道：“告诉奴家，你是怎样晓得有埋伏的呢？”

    此女之狡猾厉害，他和燕飞知之甚详，更弄不清楚她说的话是真是假，或只是随口胡绉，志在拖延时间，待任遥赶来联手收拾他。她或许是自边荒集外便缀着他，不单看到他被柔然族女刺客伏击，还以某种手法通知司马道子的人围攻他，总而言之碰着她一件最简单的事也会变得扑朔迷离，真假难辨。

    心念电转间，他耳鼓内响起一声冷哼，立即认得是任遥的声音，最古怪是冷哼声全没有方向的感觉，就像在耳鼓内发生，令他无从晓得任遥藏身的位置，如此以内功传音入耳，他尚是首次遇上，可知燕飞对他的顾忌，绝非过虑。

    他忍着要向四处观看的街动，知道任遥若有意躲藏，怎么看也是徒然。

    任青q娇嗔道：“说话啊！为甚么忽然变成哑巴呢？”

    说话时，忽然纤手从袍袖探出来，往下垂直，先伸出玉指指往西北方，手掌再急拨三下，似在指示他遁此方向逃跑，且须立即逃走。

    刘裕糊涂起来，当然不会信任她，怎知她不是故意点一条死路让他走，又或他若反方向突围，偏落入敌人陷阱裹，更或许只是想分他心神，另有诡计。

    缓缓探手往后，从背囊旁摘下索钩，好整以暇的道：“任后一方有多少人，不如全请现身出来，甚么事也可以一次过解决，大家省点时间。”

    长笑声从后方高处传来，正是任遥的声音，只听他道：“不知天高地厚的小子，死到临头仍敢大言不惭，收拾你需多少人呢？哈！可笑可笑！我任遥可以保证你不会哪么容易断气，没一、两天绝死不去。”

    刘裕没有掉头去看，而不用看也晓得任遥立在后方三丈许外高处的一株树上，哑然失笑道：“谁在大言不惭？要见过真章方可分明，不过任兄至少有一点看得不错，就是我刘裕是不会那么容易死的。特别是在荒林野地，又是在深夜之时。”

    倏地一把阴恻恻的声音从右方传至，道：“想不到谢玄千拣万拣，偏拣了个蠢材作传人，让我王国宝看看你如何难杀吧！”

    刘裕别头瞧去，十多道人影出现在林木间，迅速接近，领头者正是王国宝，其他人无不身手高明，全属一流的好手，以如此的实力，即使没有任青q和任遥，已足够收拾他有余。不过他仍是夷然无惧，今晚他是一心要对付屠奉三和他的大批手下，论实力不在此刻面对的敌人之下，故纵然换上眼前强敌，又落入包围网内，他仍有信心突围逃走。

    他肯任所有敌人现身方突围逃走，非是自负托大，而是想弄清楚对手的情况，他的索钩奇技和纯凭感觉作出反应的的灵手，方可以在树林的暗黑里发挥最大的威力。

    任青q嗔叱道：“蠢材！”

    两袖扬起，露出两柄闪亮着青色的匕首。

    刘裕不晓得她造句是否骂他不懂得依她指示逃走，不过已无暇分心去想，拔身而起，冲天直上。

    只要他犯上任何错误，或在判断上有任何差误，明年今夜将是他的忌辰。

    风声四起，前方的任青q，后方的任遥，右方的王国宝和大批手下，同时腾空而至，向他攻来。

    “当！当！当！当！”

    燕飞从破碎的木门退出来，蝶恋花仍遥指房内的“女子”。

    该女俏睑含煞，双目闪烁着邪异、狠毒和带点疯狂的异芒，狠狠盯着燕飞，手上不知何时已多了一对长只尺半许的铁护臂，再没有丝毫弱不禁风的模样。

    纪千千等全看呆了眼，想不到对方高明至此，不单能挡燕飞无坚不摧的一击，还迫得燕飞退出破烂的房门外去。

    红子春等莫不精神大振，纷纷移位，堵截所有出路，附近把守放哨的武士亦全朝此地赶至，迅速布成包围网，只要对方恃本领闯出客房，会立即以劲箭招呼侍候。

    只有燕飞清楚自己是故意退出来，因为对方仍是不折不扣的女性样貌，不过此模样并不能维持多久，他估计如此化雄为雌的邪异功法，应颇为损耗真元，等若外家功夫中的缩骨功，当须要放手力拚，便要原形毕露。

    他正是要迫对方现出花妖的原形。

    心中同时明白过来，难怪以方鸿图的独特本领，仍没法把他缉捕归案，皆因他不但能化为女人，还可以洒上香料掩盖体味，不过却没想到尚有另半个方总，所以今次在边荒集百密一疏，没用上香料的招数。

    人人瞪大眼睛瞧着她，除纪千千外，没有人明白燕飞如何可以确辨她是花妖“变”的。

    女子尖叫道：“你想干什么？”

    卓狂生移到燕飞身旁，笑道：“没什么？只是想看看姑娘的身体，检查一下究竟是男还是女？”

    红子春抢到燕飞另一边，也含笑道：“我是最懂惜花的人，姑娘若感到人多不方便，可由我单独检查，保证温柔妥贴。如姑娘真身确是货真价实的女人，姑娘的渡夜资是多少，我真金白银的如数奉上。”

    纪千千心忖假如她打开始便不隐瞒身负武功，纵使她身手高明至能挡燕飞的攻击，亦没有人疑心她是花妖变的。不过她刚才却装出柔弱无力的慵懒模样，此刻有此一变，已令人人生疑，对她当然不会客气，还极尽侮辱的能事。纪千千听在耳内，尤其本身是女儿家，当然不大舒服，可是她若是花妖，如何被辱也是活该。

    其他人尚想说话，却被燕飞的长笑打断。各人在看燕飞下一步如何走之际，燕飞哑然失笑道：“这叫天网恢恢，疏而不漏。”同时摧发剑气，锁紧对方。

    女子的眼神再次变化，变得冷酷镇定，缓缓摆动一对护臂，以对抗燕飞凌厉的剑气，摇头道：“你是谁？我不明白你在说什么？”

    直至此刻，除眼神外她仍彻头彻尾是个女人，不露丝毫破绽，使其他人感到难以下手，只好用言语试探。

    燕飞好整以暇的道：“你以为杀掉方鸿图，便再没有人能将你绳诸于法吗？岂知正是因你下手杀害方鸿图，致会陷身此处，这不是叫冥冥之中，自有主宰吗？”

    除慕容战和纪千千外，人人听得一头雾水，不明白燕飞在说什么？

    方鸿图不是好端端在食堂内吗？怎会已被花妖所害？

    而纵是慕容战和纪千千，也不明白燕飞因何要于此时此刻，自揭方鸿图的秘密，于事情有何好处。

    女子瞳仁收缩，精光进射，寒声道：“什么方鸿图，与奴家有何关连，你休要含血喷人？”

    燕飞油然道：“我是否含血喷人，立即可以揭晓。方鸿图正是因发现你可以变身作女人，又以香料掩盖气味的手段，方被你下手杀害。可是你却不晓得方鸿图是由两个人合成的，方鸿图尚有位孪生弟弟，拥有他同样灵敏的鼻子，正是这个失误，令你不加掩饰，还胆敢留在旅店看热闹，致陷身眼前的死局，这不是叫天网恢恢，疏而不漏，又该叫什么呢？”

    卓狂生、姬别等人人听得面面相觑，想不到其中有此转折。

    慕容战和纪千千则心中叫妙，燕飞于此关键时刻揭破此事，不但不予人欺骗议会的感觉，反变成一种战略的运用，生出对花妖的压力，使他感到因果循环的神秘力量。

    果然花妖脸色微变，双目厉芒大盛。

    “铿铿锵锵！”

    包括纪千千在内，人人掣出随身兵器。

    燕飞暴喝道：“方总快来！看花妖还有甚么狡辩的方法？”

    慕容战和纪千千更是心中叫绝，假若早前施毒之事非是花妖所为，当然弄不清楚燕飞在使诈。

    “砰”！

    花妖终于露出狐狸尾巴，两支护臂脱手射出门外，同时旋身一匝，不知用何种手法施放出一团又一团乌黑的烟雾，迅速把客房的空间掩没，还透门窗扩散开去。

    燕飞一声长笑，蝶恋花闪电前挑，毫不犹豫迎上照头照脸射来的一对护臂。

 第 一 章 花妖逞威

    东南北三方尽是刀光剑影，尤为厉害是后方紧迫着他的凌厉剑气和前方漫空攻来的千百袖影。

    任遥与任青q显然精于连手攻战之道，甫出手便配合得天衣无缝，根本不容他有脱身的机会。

    刘裕清楚感觉到敌人杀他的决心，换了在别的情况下，他肯定必无幸理，然而今夜却非一般的情况而是他自己精心挑选的荒原野林和迷蒙的月夜，何况更有他擅用的索钩。

    “嗤！”

    刘裕左手持的弹筒喷出索钩，激射往西南方丈许外一棵大树，透干而入，此钩为北方巧匠所制，钩型独特巧妙，为三叉之形，尖端是锋锐的尖锥，锥身再分出两个弯钩，只要破入目标，便可以借力。

    在这方面刘裕曾受过特别训练，当时在刘牢之的指令下，北府兵诸将从手下中精挑了一瞥び谡觳斓暮檬郑接受借钩索翻林越岭的训练，他刘裕正是其中之一。训练极为严格，为期半年，而到最后受训的三百人中只有十三人能通过所有测试，其中又以刘裕称冠，亦因此被刘牢之另眼相看。此后他对索钩的研究从没有停歇下来，直至这年来武功精进，方弃而不用，怕反因此类被武人视为旁门左道的东西窒碍了武功上的进展。

    可是今晚他却清楚能否保命，全赖此物。

    猛一借力，刘裕改上冲之势平飞开去，迎面杀至的任青堤首先扑空，后面的任遥立即变招，伸脚撑在刚掠过的另一棵树身处，改变方向追来，衔尾不舍，灵巧如神。

    以王国宝为首的十多名高手与刘裕间的距离，立即扯远。

    刘裕控制铁筒子的机括，索往内收，倏地加速，险险避过任遥御龙剑锋送出的一道剑劲，再以巧劲抖得钩子脱离树干，顺势一撑树干，反街而去，于离地仍逾两丈的高处，照头照脸一刀往任遥劈去。

    在树林的暗黑里，一切纯凭听觉感应，使他灵手的威力更可发挥得淋漓尽致。

    “当”！

    刀剑交击，刘裕是依计而行，全力出手；任遥是临时变招，处于被动。

    故以任遥的本领，仍应付得非常吃力，被刘裕的厚背刀劈得横飞开去。

    钩索再往上激射，钻入上方丈许处一棵大树粗壮的横干，他先上升寻丈，再荡秋千般避过任青q的攻击，在抖甩钩子后竟投往王国宝一众人等的上方。

    刘裕生出自由自在，任意翱翔夜林间的动人感觉，他并不是要自投罗网，而是要利用敌众我寡的情况，制造出敌我难分的局面，从中取利。

    “呀”！

    刘裕在敌人仍未弄清楚发生甚一回事，从天而降，左右开弓，两敌登时中招，一被斩中左臂，另一的背脊给他挑出一道深达两寸的血口。

    他不理敌人负伤后往左右逃开去，继续下降，于堕地前射出钩索，就那么贴地横飞，朝西疾掠。

    上方呼喊连声，显是王国宝一方乱了阵脚，他却生出安全的感觉，有种于极度危险中安然脱身说不出的轻松滋味，非常愉畅。

    上方劲气压顶而来，刘裕借钩索加速，“蓬！”后方草飞泥溅，任青q两掌翻飞，只能在密林草地处打出个小洞，他则以尺许之差险险避过。

    索钩回筒，刘裕落到地面，滚进附近一堆草丛里。

    枝叶飞溅，任遥的御龙剑破入草丛，被刘裕一刀拨开，人已从另一边冲天而上，正有一敌持剑攻来，刘裕看也不看，顺着灵手的感觉浑然天成的一刀反劈。

    “当”！

    刘裕手臂一阵酸麻，血气翻腾，心叫厉害。那人则被他震得横移开去，原来是王国宝。

    刘裕暗叫不妙，此刻四周杀声响起，他却被王国宝截个正着，突围不成，反往下堕，且四周尽是敌人，没法射出钩索。幸好他临危不惧，使个千斤坠加速落往地面，在眨眼间认清楚任遥和任青q两大高手追击而来的位置路线，厚背刀化成一团精光，望东南上方射去。

    此正为以寡敌众的好处，不用有任何顾忌。

    兵刃交击声响不绝如缕，他与擦身而过的敌人交换了七、八招，劈伤其中一敌，代价只是左肩给划出一道血痕，幸好有水牛皮制的水靠护体，又以劲气卸力，否则恐要伤及筋骨。

    任遥、任青q和王国宝反被己方人手阻着截击之路，眼光光瞧着他脱出重围，破空直上。

    刘裕生出鸟脱囚笼的感觉，更摸清楚以任遥、任青q和王国宝三人的实力，倘缠斗下去，即使有索钩之助，仍无幸理，终生出逃走之心。

    “嗤！”

    索钩劲射。

    刘裕势子刚尽，又再腾升而上，直射往离地高达五丈的林巅去。

    刘裕落往接近树顶的一条横杆，索钩射出，又投往南方。

    “雕虫小技，也敢逞强。”

    刘裕耳鼓震荡着任遥以内劲传来的嘲弄声，心呼不妙，不过已无从补救，眼睁睁瞧着任遥大鸟腾空般从左下方大树枝叶茂密处射出，一剑劈中刚扯直的钩索。

    刘裕登时失去势子，往下掉去。

    “叮叮！”

    两支护臂虽先后被挑飞，却延误了燕飞片刻，且燕飞持剑的右臂亦麻痹两次，可见花妖邪功的厉害。

    燕飞扑入伸手不见五指的黑雾内，心灵却是精灵通透，清楚把握到花妖非但不是全力出手，且是留有余力，显示对方尚有后着，那方是致命的一击。

    倏地立定。

    他虽然无法视物，其心灵之眼却捕捉到花妖正穿越后窗而遁，同时一鞭反手挥打，鞭梢疾点向他眉心要害，无声无息，狠辣阴毒至极点，正是在这种黑雾的掩护下最可怕的一击，而花妖更肯定是大师级的鞭手，长鞭使得潇洒写意，出神入化，从心所欲。

    忽然间，燕飞生出直觉，只一个照面便推断出外面恐怕没有人能拦得住花妖，这并非说花妖比赫连勃勃、慕容战等人更了得，而是因为现已扩散至房外及后园长廊的障眼黑烟，等若沼泽泥潭，而花妖正是尽得地利的凶鳄，多少人手也奈何不了他。

    他甚至可以趁机伤害纪千千，而此一可能性极高，因为花妖最爱看人受苦，辣手摧花更是他的癖好。

    两个念头一个接一个电光石火般闪过他脑海，鞭梢亦因他忽然停止而尚差寸许未能予他致命一击，花妖已趁此时机穿窗去也。

    花妖自身的本领和应付围攻的手段，茬茬均出乎他意料之外，且应变之法层出不穷，如此刻给花妖漏网逃走，他们可能永远失去擒杀花妖的机会。

    就在此刹那，燕飞生出明悟，想起当鞭梢最接近他眉心的一刻，他感应到花妖对他们这群围捕者浓烈的仇恨，而他更感应到花妖誓要杀死纪千千泄愤方肯突围脱身的决心，正因心有所感，方有此想。

    蓦地间他掌握到击杀花妖的唯一良机，而外面已响起两声痛哼惨呼。

    没有人能拦着花妖，他燕飞会否是唯一的例外？

    刘裕抖手往任遥掷出筒子，伸脚撑在一株大树的枝干处，借力斜飞开去，投往尚未被敌人围堵的西北方，只要逃进密林深处，他便可以用背囊内其它法宝惑敌误敌，现在却连伸手往后取烟雾弹的空隙也欠奉，因为任青q正飞掠而至，向他全力出手。

    被任遥破去索钩，等若被破去任意周旋的本领，一旦给敌人截住，形成围攻之势，他必死无疑。

    任遥一声长笑，轻松自如地避过刘裕的暗器，也像刘裕般伸脚借力，却不是往刘裕追去，而是往上腾冲，没入树巅枝叶茂密处。

    刘裕生出非常不祥的预感，他无暇计较任遥采取哪种拦截的战略，晓得如摆脱不掉正锲而不舍衔尾追来的任青q和王国宝，其它一切休提。

    眨几眼的工夫间，他借密林之利屡次改变方向，深进密林中，跟两人的距离由最接近的丈许，拉远至七、八丈。

    刘裕滚落草地，探手往后拿取掩眼法宝，突然上方断枝碎叶像骤雨暴风般照头照脸打下来，莫不含着强烈劲气，不单影响他的视力，还影响到他的听觉和皮肤的感觉。

    心叫不好时，剑气贯顶而来。

    刘裕的灵手际此生命悬于一线的时刻发挥救主的神效，他根本来不及思索应变之法，更没有时间去想接踵而来的后果，已人往前翻，厚背力往上疾挑。

    “当”！

    刘裕终抵着任遥压头而来的全力一击，给对方震得血气翻腾，眼冒金星，立即啧出一口鲜血，同时借力翻滚开去。

    以任遥之能，亦被他于急速滚动下仍是妙至毫颠、精准无误的一刀带得斜飞开去，落往地上，大出他以为可必杀刘裕的意料之外，他乃宗师级的高手，仍是不慌不忙，足尖点地，继续穷追，一副得势不饶人的姿态。

    任青q和王国宝追至五丈许处，以他们的身手，是瞬即可至的距离。

    “砰”！

    刘裕骇然发觉自己撞着一棵树干，去路被阻，已悔之莫及，也没空去想是否天亡我也，从地上弹起。

    任遥长笑道：“任某索命来哩！”

    一时间眼前尽是剑气剑影，刘裕终于品尝到任遥的真功夫、御龙剑的惊人威力。

    刘裕抛开一切，施出同归于尽的手法，厚背刀先扬往高处，再疾若迅雷般分中猛劈，砍入剑气最强烈之处。

    慕容战与十多名武士立在屋脊，视线完全被烟障蒙蔽，如此神效的乌烟弹他尚是首次遇上，虽可肯定无毒，却是扩展迅快，众而不散，花妖最少掷破了五粒这样的烟雾弹，黑墨墨的浓烟把这区域掩没，令敌我难分，花妖却是如鱼得水。

    下方形势非常混乱，慕容战看不见却听得分明，四周客房内惊呼四起，夏侯亭和卓狂生同声暴喝，前者指示己方人马紧守岗位，后者则喝令驿店住客留在房内，又高呼烟雾无毒，刀剑却无情。

    没有一枝弓箭可以在如此情况下胡乱发射。

    惨叫响起。

    以慕容战之能，也弄不清楚花妖以何种武器伤得己方的人，因惨呼来自相距逾三丈的位置，或有可能是施展暗器。

    不过他已掌握到花妖的位置，一言不发疾扑而下，马刀化作一团刀芒，往花妖强攻而下，庞大的劲气，摧得浓至化不开的乌雾也像散薄了少许。

    掌风迎胸涌至。

    慕容战生出痛快的感觉，在此伸手不见五指的环境，一切全凭气机交感，对他是前所未有的刺激和挑战，而此刻他的刀气已锁上花妖，他更是打正旗号为边荒集除害的正义之师，猛下决心，拚着受伤，也要在数个照面内取花妖之命，硬把燕飞揭破花妖真身的光采瓜分一半。

    刀势加强，全力出手。

    蓦地生出感觉，当醒悟到敌人用的是软鞭一类软长兵器时，鞭梢已绕了个弯点向他后脑，于此乌烟障气中，精准至令人难以相信。

    慕容战心叫糟糕，哪还顾得伤敌，左掌下拍，同时往右方翻腾，回刀后劈。

    “蓬！”

    两掌交触，慕容战大半劲道全用在阻挡对方神出鬼没的长鞭去，怎吃得住对方狂猛的掌劲，痛哼一声，血气翻腾的往后院的一方抛跌过去。

    当慕容战扑击花妖的一刻，赫连勃勃和姬别亦掌握到花妖的位置，他们于花妖被揭破身分的一刻，先后翻过房脊，扼守客房后窗。花妖穿窗而出的虱声，瞒不过他们的耳朵。

    两人均是毫无保留的全力出手，花妖已成网中之鱼，虽是群策群力的成果，可是谁杀死他，仍可令得手者越众而出，功劳凌驾所有人之上，不单成为边荒集的英雄，还可赢得纪千千的青睐，至乎名留青史，如此殊荣，岂可错过。

    两人不分先后的出手，赫连勃勃刀发如长江大河，正面进击；姬别则仗剑疾攻花妖右侧。

    乌烟此际扩散至方圆二十多丈的范围，升高至近三丈的上空，把房舍和人完全吞噬，十多支火把给笼罩在内，在烟雾变成一团团萎缩而没法发挥照明效力的红光，情景诡异至极点。

    “波波波波！”

    在迷障里，赫连勃勃骇然发觉花妖迎面掷来四粒弹子一类的暗器，不暇多想，运刀挡格，岂知弹子遇刀即破，爆开四团刺鼻的辛辣臭气，正担心不知是否有毒的一刻，下方劲气袭体，赫连勃勃连忙左掌下劈，“蓬”的一声，碰上对方踢来的一脚，以他的能耐，亦给震得往后跌退。他自出道以来，尚是一个照面被人迫退。虽明知对方长于这种利用迷雾应变的战术，以他之长克己之短，但已可尽见花妖的高强，难怪能纵横天下，无人能制。

    姬别更是不济，他的剑势尚未去尽，正要发劲加速，越过五尺许的近距离，趁花妖忙于应付赫连勃勃的一刻，来个偷袭得手，后方竟呼啸声大作。

    姬别想到是软鞭时，已来不及变招，只好一个急旋煞止冲势，往外避开，又运功肩背，好硬捱对方的鞭子。

    左肩一阵火辣辣的刺痛，姬别身不由主的旋转着直跌开去，还来得及高叫道：“花妖有长鞭，散开！”

    长廊处，纪千千、卓狂生、红子春、费正昌、夏侯亭、车廷等分散立在廊道上，把客房这一方重重包围，却不敢移动。

    在此充满烟雾的境况中，一切只能凭听觉和感应。

    另一边不住传来己方人马的惊呼痛哼，显是己方的人不单拿不住花妖，还连连失利。

    闯入房内的燕飞没有退出来，他们当然不认为燕飞窝囊至给花妖干掉，只以为燕飞穿过后窗追出去。

    而以燕飞、姬别、慕容战、赫连勃勃和十多名好手联合起来的力量，仍奈何不了一个花妖，只是这情况传了出去，立要令武林对花妖的本领作重新的估计。

    忽然客房上方惨叫连声，卓狂生大叫道：“小心！花妖到这边来哩！”

    风声响起，红子春和卓狂生同时腾身而起，截击花妖。

 第 二 章 死里逃生

    刘裕隐隐感到任遥的御龙剑比他快上一线，而其奇异的步法，更会令自己本该劈入他面门的一刀，最后只能击中他左肩胛，而对方的御龙剑，则会划断他的咽喉。

    这结果并不是看出来而是感觉出来的，且是凭着灵手的感觉，事实上眼前尽是排山倒海的剑气剑影，虚实难分，只有他的灵手方可明察秋毫，不被敌人所惑。

    此时刘裕的脑海一片空白，而此空白是因绝望而来，一切都完了，精心巧计全付之东流，更遑论统一南北的宏大理想。

    刘裕并没有试图躲避，因为晓得此为最不智的做法。只希望在被杀前捞回一点好处，最好当然是来个同归于尽，至不济也要重创任遥。

    刘裕后退背脊猛撞树干，就借反弹的力道改变形势，随下劈的刀势往任遥投去，只有如此奇招，方可以争取弥补双方间的一线之差，于敌剑命中自己之时，自己的厚背刀同时砍中他的肩项。

    任遥显然想不到他有此借后方树干变招的奇法，却因主动之势全操于他手内，当然不会蠢得让他的垂死挣扎得手。冷笑一声，倏地止步，剑势变化，改以重手法直挑当头疾劈的一刀，他有把握可把刘裕震退回原处，接着只要剑势开展，可于数招之内自己夷然无损下取刘裕之命。

    际此生死立判的时刻，最令激战中两人料想不到的事在全没有先兆下忽然发生，一道黑影从天而降，急旋如陀螺，速度惊人至极点。似乎是任遥和刘裕刚感应到三丈上的树巅处有人，那人已降至任遥后方的上空近处，照头压下的狂扬劲罡，即使非是首当其街的刘裕也感到其压力，如在暴风中逆势而行，举步惟艰。

    任遥更不用说，偷袭者盖头压来的劲气不单把他死锁锁紧，还若如万斤巨石般压得他血气翻腾，像陷身神智清明偏是动弹不得的梦魇里。

    以他的武功，不论来人如何高明，他怎都有反击之力，至不济也可以闪遁开去，偏是在这一刻，为杀刘裕他已用上全力，而刘裕砍来的一刀他更不能置诸不理。于此亦可见来敌之高明，选取了最佳的机会，忽然施袭。

    任青q和王国宝赶至三丈的近距离，目睹突然剧变的形势，齐声惊呼，不过已难阻止立要发生的事。

    任遥狂喝一声，反手一掌往上拍去，御龙剑已挑中刘裕的厚背刀，却因要分出小半力道应付从天而降的突袭者，再无力把刘裕震退。

    刘裕此时有两个选择，一是落井下石，趁任遥空门大露之际赠上一脚，另一选择是乘机逃走。

    任遥全身剧震，眼耳口鼻全渗出鲜血。

    那人先以脚尖点中任遥往上反击的一掌，倏忽间落在任遥背后。

    刘裕登时改变主意，因为他已看到偷袭者的形相，更知道不但任遥死定了，若自己还不走，也肯定小命不保。岂敢犹豫，一个旋身，往外逸去。

    “砰砰砰砰”！

    劲气爆破之声不断响起，偷袭者连续数掌闪电般迅快地拍在任遥背上，每一掌均令任遥喷出一蓬鲜血，到第五掌时终破掉任遥的护体真气，震得任遥离地前飞，一头撞在刘裕先前立身的大树干上，颓然滑下，一代宗师，就此横死荒林。

    刘裕此时已冲出寻丈，忽然一道气劲往背心撞来，刘裕大叫不妙，知道自己只要回身应战，将被此人追上，那时休想活命，猛一咬牙，弓起背脊，心中祈祷高彦非是吹牛皮，而是背囊确有化解内家真气的功能。

    “蓬”！

    刘裕喷出小口鲜血，借力加速，箭矢般“飕”的一声从两棵树间穿出。

    那人本是紧蹑而至，眼看追上刘裕，却因刘裕出乎意料之外地硬捱他的一记隔空拳，致失了预算，又让刘裕把距离拉远至三丈。

    任青q发出一声惊天动地的尖叫，发了疯的往杀夫仇人扑去，喝道：“孙恩纳命来！”

    “天师”孙恩的一阵长笑传人刘裕耳内，他骇然发觉笑声正不断朝他接近，显示孙恩正朝他追来，心叫糟糕。

    高彦的背囊确有奇效，否则孙恩刚才的一击肯定会要了他的小命，不过仍是非常难受，令他伤上加伤，五脏六腑移了位似的。

    不过能在任遥剑底下侥幸逃生，已激起他求生的斗志，同时想到孙恩不但要杀任遥，还要杀他，更要杀尽任青q、王国宝一方的所有人。

    而孙恩的战略非常高明，锲而不舍的追杀自己，引得任青q等追来，他便可以逐一击破。

    想到这里，已有计较。

    卓狂生和红子春迎击从瓦面跃下的花妖之时，均在暗暗提防对方可长可短、可刚可柔变化无穷的长鞭，他们莫不是一等一的高手，更是老江湖，虽然没空交换想法，但都知道要于如此烟雾迷障中应付这类为此环境天造地设般的武器，唯一方法是由其中一人缠死他的软鞭，限制他的活动，另一人便可以掌握他的位置，予以痛击。

    卓狂生仍在半空，已感应到花妖正从上往他扑下来，忙打醒十二个精神，又两手准备，一方面防备他的鞭子，另一方面则可随时出手硬拚，最理想当然是把他追回瓦面上，便可以和另一方的自己人来个前后夹击。

    待要正面硬撼的当儿，忽然“花妖”在空中横移开去，改为扑往红子春，势子惊人至极点，完全是豁了出去，同归于尽的模样。

    卓狂生心中大骇，难道花妖竟能人所不能，可以在空中随意改变方向，更令他想不透的是花妖的鞭子究竟到了哪里去呢？

    另一边的红子春显然没想过有此变化，猝不及防下凌空一个b斗，反身两脚车轮般朝“花妖”连环踢去。

    卓狂生灵光一闪，终猜破其中关键，狂喝道：“老红小心，是替死鬼！于此时他足尖已点在屋顶边缘处，岂敢犹豫，一个侧翻，纯凭感觉落往“花妖”后方，挥掌劈去，如他估计无误，劈中的该不是空气，而是花妖的软鞭。

    花妖是以软鞭卷起己方的武士，再以之假冒自己，从瓦面投下，这解释了为何他“花妖”可以在空中离奇转向，现在又不顾自身安危的扑向红子春。

    红子春快要踢中“花妖”，正心中奇怪，闻得卓狂生的提醒，立即惊醒过来，收回大部分力道。

    “砰砰”！

    两脚先后踢中扑来者，却非要取对方之命，而是恰好足以把对方送返屋顶上，尽显红子春脚上的功夫。

    卓狂生亦劈中软鞭，只恨劈中的只是猛缩回去的鞭子的梢端，最气人的是鞭梢暗蕴向外拉卸的巧妙劲道，使他不单有无处着力的颓丧感觉，还被对方顺其势子带得继续往右方落下去，刚好挡住红子春腾升的路线。

    两大高手的截击，就此瓦解冰消。

    上方风声响起，似是花妖从屋顶冲出，投往长廊的顶盖去。

    慕容战一把接着被红子春送上来的己方武士，发觉早一命呜呼，骇然大叫道：“快护送千千退出险地！”

    姬别、赫连勃勃此时亦来到瓦面，登时生出扑朔迷离的失落感觉。花妖可能已跃往廊顶，也可能是另一个“替身”。花妖的高明，实出乎每一个人的意料之外。

    纪千千虽看不见实际的情况，却清楚己方接连失利，阵脚大乱，也晓得自己可能成为花妖泄愤的目标，正严阵以待，夏侯亭、连廷、费正昌同时往她围拢过来。

    费正昌往原路移去，低呼道：“千千小姐这边走！”

    只要退出烟雾迷障，至少一切可回复正常，他们亦可争回重新掌握抵抗或反击的主动。

    纪千千刚举玉步，呼啸声大作。

    夏侯亭狂喝一声，挥刀扫去。

    纪千千大感不妥，一直以来花妖的鞭子使得无声无息，教人防不胜防，从不像现在般的威势十足，一副怕没人晓得他所在处的样子，分明是惑敌的狡计。

    事实上在场者无不涌起纪千千的同一想法，问题在此伸手不见指的浓众烟雾裹，在摸不清楚花妖的真正位置的情况下，没有人可以有别的选择。

    慕容战、姬别和赫连勃勃从屋顶掠下，朝鞭声响起处赶去。

    卓狂生和洪子春先后着地，但赶过来时已迟了一线。

    夏侯亭迎战花妖长鞭，车廷和费正昌左右护着纪千千往廊道烟雾外掠走。

    整个形势扭转过来，所有人均被花妖牵住鼻子走，截杀花妖此时再非当务之急，最吃紧的是如何保住纪千千不致被花妖伤害。

    夏侯亭一刀劈空，骇然发觉本是声势汹汹的一鞭已似毒蛇回洞般变得无声无息，正要开口警告花妖刻下正在长廊顶上之际，费正昌和车廷同时怒喝连声，不用猜也知他们正被花妖突袭。

    纪千千已弄不清楚身旁两大高手发生何事，只知道上方鞭风呼啸，忙往前加速掠去。

    际此凶险时刻，她再没有任何惊惧，只知道若自己能以身作饵，引得花妖追到烟雾外，又或迷障稀薄处，他们便能重新掌握主动。

    在这般形势下，除了带头的一屏煨浼陡呤郑其它武士均帮不上忙。

    忽然间她发觉自己变成独自一人，在长廊亡命奔逃，烟雾渐趋稀薄，显然即可逃离烟障。

    忽地一股阴寒至极的劲气，像一堵墙般迎面撞过来。

    纪千千娇叱一声，人随剑走，一无所惧地迎击前方的隐形高手。

    刘裕足尖点地，往上腾起，此时孙恩似要表演他惊世骇俗的身法般，眨眼工夫已把两人间的距离缩近至丈许，硬把王国宝和任青提抛到五丈外，其它武士更被甩至七、八丈外，如让情况依此发展下去，直待孙恩宰掉刘裕，他们仍未及赶至，除非刘裕本事至可捱过孙恩十多招。

    刘裕不用眼看也感觉到孙恩追至，心中震惊之极，孙恩的厉害，大大出乎他意料之外，恐怕眼前的所有人合起来也斗他不过，而他更敢肯定孙恩已立定主意，要尽杀此地生人，以免把他击杀任遥的事外泄出去。

    而自己更成为他首先要杀的人。

    在南方，能令孙恩顾忌的就只有一个人，那人就是谢安，而自己则是谢玄挑选出来的，所以孙恩绝不会放过自己。

    两股气柱冲着脚底而来，刺向他左右涌泉要穴。

    如给击中，刘裕肯定五脏立碎，一声长笑，弹离横枝，往西面一棵大树投去。

    孙恩鬼魅般出现在他弹起的横干处，须发齐动，眉毛根根竖直，双目神光电射，隔空一招，激射出一道气流，追往仍在越空而逃的刘裕的背心去。

    刘裕像早晓得他有此一着的，一个筋斗，以非常优美从容的姿势，双足点往横伸出来的树干的终端去，堪堪避过能令他销魂夺命的指风。

    事实上刘裕已是吓得差点要冒冷汗，心叫好险。他根本没想过孙恩的动作可以迅疾至此，只是凑巧他要施展其独家的斥堠奇技，却侥幸避过孙恩必杀的一击。

    刘裕双脚踏在老树枝干那柔软得不堪着力的尾端处，压得整条横干弯曲起来，正要断折之际，刘裕运气轻身，枝干在骤失压力下，猛力弹回来，弹簧般把刘裕射上半空，刘裕正是巧妙借力，乘势改变方向，斜飞而起，与朝他踏足枝干紧追而至的孙恩倏地拉远距离，跟全速赶至的任青q；和王国宝则把距离大幅拉近。

    此术他学自灵猴，一次他进行侦察任务之际，在深山得窥灵猴在树巅纵跃如飞，利用树枝的弹性，于林海内来去自如，忽发奇想，创出此命名为“灵猴跳”的奇异功法。为学成此术，他曾踏断无数树枝，摔得七荤八素，到他掌握到其中窍门，他的轻身功夫已大有长进。

    当孙恩踏足他先前的枝干，刘裕已在三丈开外，长笑道：“天师中计哩！”

    “啪！”

    孙恩所踏干枝中分而断，原来已给刘裕弹离前作了手脚，孙恩临危不乱，探手抓着上方另一横干，竟就那打千秋般往上翻了个转，“飕”的一声续往刘裕追来。

    就只是这么耽搁，任青q和王国宝终于杀到。

    刘裕落在另一棵大树的枝干上，反弹而回，厚背刀挥出，直劈孙恩。

    孙恩长笑道：“找死！”双手化出万千掌影，迎上刘裕的厚背刀。

    两人凌空相遇，刘裕施出压箱底的本领，厚背刀生出微妙变化，刹那间劈出两刀，凭着灵手，砍入迷人眼目的掌影里。

    “蓬！蓬！”

    刀掌交击。

    刘裕闷哼一声，斜跌开去，被孙恩惊人的掌劲震得差点吐血，整条手臂虽酸麻起来，终于保住小命。

    他能先后挡过孙恩全力出手的两掌，实足以自豪。

    孙恩借力凌空一个翻腾，又再箭矢般往重重摔落一堆草丛的刘裕射下去，不容他有喘息的机会。

    刘裕体质异于常人，着地前气血已回复正常，甫触地往一侧滚开去。

    “轰”！

    草叶激溅，孙恩的隔空拳劲猛击在他着地处，只毫厘之差可命中刘裕。

    任青q的双短刃，王国宝的长剑也同时往着地的孙恩攻去。

    孙恩一阵长笑，两袖飘飞，袖内双手忽拳忽掌，忽拍忽劈，潇洒自如地把两大高手的狂攻猛击照单全收，还似犹有余力。

    刘裕从地上弹起来，说真的，他已给孙恩的盖世奇功打怕了，此时最希望的是能有那么远便逃那么远。可是理智告诉他任青q；和王国宝仍未形成围攻之势，孙恩可随时脱身追来，重现适才的局面，必须待王国宝的手下赶至，他方有远遁的机会。

    猛一咬牙，人刀合一的往缠战不休的三人射去。

    刚好孙恩此时脚踏奇步，一袖抽在王国宝的剑上，带得王国宝跌往一旁，而他另一手则往任青q挥去，施展令人难以相信的手法，两下弹指分别命中任青q的匕刃，令任青q有如长河之势不顾自身的攻势烟消瓦解。

    孙恩脱身而出，往刘裕扑去。

    刘裕心叫好险，厚背刀立像补上破隙般往孙恩劈去，欺的是对方劲气尚未回复过来，难以全力对付他。

    “蓬！”

    刘裕与孙恩错身而过，拳刀交换，谁也伤不了谁。

    任青q重整阵脚，不理刘裕，飞临孙恩上方，双刃骤雨般往孙恩洒下去。

    刘裕则回手一刀，疾劈孙恩后背，助任青q一刀之力。

    王国宝亦挺剑杀至，他一向自视极高，连谢玄也不放在眼内，今晚却接连遭挫，对孙恩的仇恨早盖过理智，眼前最紧要是收拾孙恩，怎有闲暇去理会刘裕，剑化长虹，直搠此被誉为九品高手外的第一人。

    喊叫四起，王国宝的手下终于赶至。

    “砰！”

    孙恩反手拍中刘裕厚背刀，震得他往前疾飞，不过正合刘裕心意。

    此时不走，更待何时？

    孙恩实在太可怕。

 第 三 章 恶贯满盈

    燕飞敢肯定花妖的轻身功夫不在当场的任何人之下，包括他自己在内。

    花妖的狡猾、战术、胆量和手段均高明至出乎所有人料外，假若他们这群除妖团的核心高手无法留下他，他大有可能闯过重重围困，安然离开边荒集。最能威胁他的便是在月夜下空旷处布防的箭手，在那样的情况下烟雾弹的作用绝及不上眼前的神效。

    要知边荒集胡汉混杂，胡人的骑射本领是无庸置疑。一旦花妖给夜窝族战士缀上，喂以劲箭，花妖将陷身险境，尤其是于淝水一战后，边荒集四周的树木被砍个清光，根本没有掩护之物。

    所以花妖最明智的做法是擒得人质，而他的目标正是纪千千，只要能挟千千而逃，人人投鼠忌器下，可彻底消除弓矢的威胁。奸杀纪千千，亦可令此邪魔泄一口被围剿的鸟气，令边荒集永远蒙羞，对他们造成不可弥补的打击。

    所以他一直守候在纪千千附近，静待一闪即逝的时机。

    现在机会终于来临。

    当花妖在长廊顶以长鞭从上远攻费正昌和车廷，令两人生出错觉，误以为花妖全力向他们攻来，事实上花妖却展开身法，在上方赶过纪千千，再翻下长廊正面拦截，此时他赶到纪千千身后，晋入金舟通玄的至境，全力出手。

    刘裕在密林内全速飞驰，不作任何保留，虽明知会使内伤加剧，也不理得那么多了。

    在逃离战场之际，他听到至少两声男性临死前的惨呼，只不知王国宝是否其中一人。

    孙恩的武功可用极为可怕来形容，亦没有别的词语更贴切。

    他不知道任青q等能阻延孙恩多久，目下最聪明是有哪么远逃那么远，直至走不动为止。

    纪千千的注意力全集中到前方去，心中已在暗防对方神出鬼没的软鞭，除妖团虽然人数众多，且不乏高手，可是她此刻的感觉却像在一个封闭及黑暗的密室内孤军作战，谁都帮不上忙，且连敌人的位置也无法确切掌握。

    阴寒之气扑面而来，倏地一点劲气疾点后脑要害而至，纪千千心叫不妙，骇然变招，反手一剑劈去。

    就在此时，她感觉到花妖已近在咫尺之间，魂飞魄散下往一侧闪去，佩剑已给毒蛇般灵活变化的软鞭缠上。

    一股莫可抗御的阴寒气劲，循剑入侵经脉，登时半边娇躯酸麻起来。

    纪千千想也不想，尖叫道：“燕飞！”

    客房的一方暴喝声四起，却是远水不能救近火。

    蓦地纪千千感到一只有力的手挽上她的小蛮腰，心叫完蛋时，燕飞的声音在耳旁响起道：“千千放心。”

    一道真气从燕飞的手输入体内，纪千千心智精神登时回复正常，忙运劲保住佩剑。

    更奇妙的事发生了，狂飚忽起，以他们为中心往四外狂卷，浓聚不散的迷障烟雾竟奇迹地往四外翻滚退开，视野亦随之不住扩展，天上明月再现银光，蔚为奇观。

    花妖终于现形。

    他脱去罩体的寝袍，露出灰蓝的紧身夜行衣，长发披散，掩去大半容貌，不过仍可看到他先前尚是搽脂抹粉的女性样貌，分别只在颧骨凸高而两眼则凹陷下去，配上他双目射出疯狂邪恶的异芒，令人再难保持初见他时的印象。

    他的身材变化更大，玲珑浮凸的曲线消失得无影无踪，不留丝毫痕迹，全身再没有半分多余的丰肉，像虎豹般充满爆炸性的动力，依然赤着双足。

    他身后负着个小背囊，难怪各武武器烟弹层出不穷。

    此时的他离纪千千和燕飞尚有丈许，右手长鞭缠着纪千千的长剑，现出错愕意外的神色。

    纪千千甫看到他的“真身”，燕飞的手已离开她的纤腰，蝶恋花爆开一团精芒，以惊人的高速往花妖激刺而去。

    花妖狂喝一声，弃鞭疾退，两手化出千百掌影，迎上燕飞雷霆万钧、蓄势已久的一击。

    左右风声骤响，各大高手，先后赶至。

    两道人影乍合倏分，花妖踉枪两步，似要往一侧倒跌，旋即回复平衡，拔身而起，不过已被纪千千看到他左胸胁一滩血渍正不断扩大，显然被燕飞刺中一剑。

    只有曾参与揭破和围攻花妖者，方深切感受到此一刺得来的不易。

    燕飞虽被花妖反手一掌拍中左肩，却运功化去他大部份功力，只是血气翻腾，内腑受到震荡，要非如此，亦不能在一个照面重创花妖。他的剑未及体便被花妖的护体真气反弹出来，不过他先热后寒的金丹真气，已令花妖经脉受到严重的伤势。

    燕飞虽被震退，但退得很有分寸，直抵纪千千身前，防止花妖临危反噬，二度向纪千千出手。

    人影一闪，刀光剧盛，一人从浓烟街出，后发先至的斜冲而起，投向花妖，威势勇不可挡，赫然是慕容战。

    花妖怒喝一声，临危不乱，反手从背囊掏出一支粗如儿臂的短铁棍，全力反击。

    刀棍交击之声凌空响起，劲气激飞，倏忽间两人已交换了数招，在空中擦身而过。

    花妖反手再一棍往慕容战扫去，慕容战冷哼一声，就那么以刀柄狠狠挫中花妖的短铁棍，花妖剧震一下，猛地张口吐出鲜血，脸容凄厉可怖，显然正忍受着极大的痛苦。

    燕飞暗赞慕容战，其战略确高明之极，招招均硬迫花妖比拚内劲，显然是明欺花妖身负内伤。

    花妖闷哼一声，借力飕的一声，竟临时改向反朝浓烟投去，就在燕飞和纪千千右方上空两丈许处掠过。

    纪千千大骇下，猛推前方的燕飞背脊，提醒他去追花妖。

    燕飞伸腰笑道：“放心吧！”

    “蓬！”

    刚没在烟雾里的花妖喷着血倒飞回两人的视野里，全身响起骨折的声音，手足在空中作着反常失控的动作，往地上掉下去。

    慕容战此时落往地上，瞧着花妖从天上掉下来，神态从容的还刀入鞘。

    “锵！”

    “蓬！”

    花妖重重掉在慕容战脚下。

    赫连勃勃魔神般神态轩昂的在花妖被截处的烟雾中逐渐现形，轻抹拳头，令人想到正是这拳头，夺去曾纵横天下、无人能制的花妖一命。

    红子春等纷纷赶至，先后落在恶贯满盈，授首边荒集格里珠驿店的花妖尸首旁。

    燕飞终压下翻腾的血气，回头一瞥，纪千千仍紧握佩剑，花容惨淡，显是犹有余悸。轻轻问她道：“没事吧？”

    纪千千不好意思的道：“千千尚是首次目睹有人被活生生打死呢！”

    武士从四方赶至，表情虽异，均为能击杀花妖额手称庆，亦是惊魂甫定。

    燕飞伴着纪千千，来到花妖伏尸处，人人不由自主望向纪千千，不知她会如何论功行赏。

    姬别不屑地伸脚踢花妖一记，道：“天下竟有如此改变肌肉的邪功？确是闻所未闻，令人大开眼界。”

    卓狂生吩咐旁边的武士道：“快去请方总来，让他验明花妖正身，我们便可解除戒严令，同时把花妖死讯公告天下。”

    燕飞往赫连勃勃瞧去，刚好对方亦朝他望来，两人目光交触。

    赫连勃勃微笑道：“我是冷手执个热煎堆，若非燕兄和慕容兄接连重创花妖，逼他逃回烟雾里，结果可能不一样。”

    窗子打开的声音此起彼继，显是旅客们耐不住好奇心，纷纷探头窥看。

    呼雷方盯着燕飞沉声道：“燕兄是如何可像未卜先知似的识破花妖诡计行藏，他尚未现身而燕兄已能肯定花妖是在客房内，且瞒过其它旅客。”

    红子春点头道：“花妖未露出尾巴前，横看竖看都是个女人，没有任何破绽，燕兄怎能如此肯定他是花妖呢？”

    燕飞早晓得众人不会在此事上放过他，目光扫过众人，人人现出用心聆听的神色，摊手道：“或许是花妖杀孽太重，令我感应到他的杀气，又或是冤魂的力量，使我生出感应，我自己也弄不清楚。”

    众人露出半信半疑的神色，纪千千却晓得他总算挡塞过去。

    四周的武士愈聚愈多，围得水泄不通。

    蓦地长廊另一方的武士纷纷让路，方鸿生胀红着脸的赶来，直抵花妖尸身旁，全身剧震，像忘记了鼻子的不适般，呆瞧着脚下的花妖。

    人人屏息静气，看他如何反应，更担心他说这个并非花妖，那就呜呼哀哉。

    方鸿生忽然矮了一截，原来是双膝着地，接着羊脸现出非常古怪的神情，口唇不住颤动，在万众期待下，呜咽着道：“大哥！我终于为你报却深仇哩！”

    说罢放声大哭。

    众人造才晓得他刚才的古怪神情，是强忍着心内的激动和涕泪。

    全场欢呼雷动，声震驿店。

    烟雾开始稀散，现出更广阔的夜空。

    燕飞仰望星空，心忖花妖的一场风暴总算成为过去，可是边荒集的内忧外患将接踵而来，他能捱过去吗？

    刘裕仆倒地上，不住喘息。

    他身处荒村内一间废屋，本意是穿过荒村，到另一边的密林觅地休养疗伤，岂知甫入村已撑持不下去，只好狼狈窜入此破屋，总好过栽倒屋外。

    他不论体力和真气，均已到油尽灯枯的地步，胸口翳闷之极，非常难受，此时若遇上敌人，只有引颈待宰的份儿。

    孙恩的武功实在太可怕了，是他平生所遇的第一人，即使谢玄也有所不及，慕容垂亦是输面居多。以燕飞目前的实力，或许有跟他一拚之能，取胜却是绝没有可能。难怪孙恩数十年来，稳居南方第一高手的宝座。

    直至此刻，他仍弄不清楚发生甚么事。

    对付屠奉三的陷阱，怎会变成任遥和王国宝反过来围截攻击他的包围，更不明白是孙恩竟会忽然从天而降，掌握机会一举搏杀任遥。

    “啊！”

    刘裕咯出一口鲜血，胸臆反舒服轻松许多，勉强坐起来，把厚背刀从背后抽出，搁在盘坐的腿上。

    他的头脑仍乱成一片，此为神疲志散的现像，苦在虽明知如此，脑筋仍有点不受控制似的。

    忽然一阵晕眩袭境，刘裕心呼不妙，如撑不住昏迷过去，对他的功力会有极劣的后遗症。

    吃惊下他收摄心神，奋起仅余的一点意志，苦苦支持。

    倏忽间他又回复神智，发觉已是浑身热汗，晓得自己已挡过一次内伤的发作，神智清醒过来。

    现在只要安坐静养、调气行息个把时辰，凭他过人的体质和扎实的内功根基，应可恢复逃亡的能力。

    忙闭上双目，进入经脉内真气运行的天地。

    不知过了多久，或许只是一刻半刻钟，忽然感觉有异，正要睁眼，脖子已被冰寒的刃锋压着咽喉，背心要穴被制，失去一切力量的往后倒下，如非对方一手抓着他肩头，肯定四脚朝天。

    女性的气息满鼻。

    朔千黛的声音在耳旁响起道：“你也有今天哩！这是你作恶多端的结果，惹得人人群起攻击。老天爷有眼，教你落入我手里，我会教你求生不得，求死不能，受尽酷刑方能泄我心中之恨。”

    刘裕心叫冤枉，却说不出话来。

    朔千黛见他再无反抗之力，把长剑移开少许，狠狠道：“你还有甚么话要说？”

    刘裕咳嗽两声，方回复说话的能力，知道否认根本不起任何作用，其背囊更是铁证如山，苦笑道：“姑娘看见我被人围攻吗？”

    朔千黛的声音从牙缝问溅出来般寒声道：“当然看到，否则怎能追到这里来，你也算本事，可惜逃不出本姑娘的手掌。”

    刘裕道：“你知道他们是甚么人吗？”

    朔千黛冷冷道：“我没有这个闲情。”

    刘裕叹道：“若你不给我辨白的机会，而我又真的不是花妖而是北府兵的刘裕，岂非让花妖可以继续逍遥法外吗？”

    朔千黛沉默片刻，接着沉声道：“他们是什么人？”

    刘裕猜到她是因目睹任青q一方的人反过来和他连手对付孙恩，故生出疑惑，所以肯听他说话。

    忙道：“他们其中有一个是‘天师’孙恩，另一方是建康司马道子的人，试问他们怎会劳师动众地去对付花妖。噢！这些东西我可以解释。”

    最后一句话是因他察觉此柔然族女高手正在检视他的背囊，心叫完蛋。

    果然朔千黛态度立改，大怒道：“物证俱在，还敢狡辩，让我立即挑断你的手筋脚筋，教你乖乖受刑。”

    刘裕苦恼得差点要先行自尽，可惜却办不到。

    朔千黛长身而起，刘裕失去支持，往后倒跌。

    剑光一闪，朔千黛长剑往他右脚疾挑。

 第 四 章 诱人提议

    “当！当！当！当！当！当！”

    六响悠扬的钟声从古钟楼传来，为边荒集解除戒严令。不过现在离天亮不到半个时辰，夜窝子又正在休市，夜窝族想趁机狂欢也只好留待下一个晚夜。

    事实上花妖授首被诛的消息已像旋风般从驿店扩散，闻者无不额手称庆，与为世除害的边荒集共荣。

    燕飞与纪千千策骑转入柬大街，往营地缓驰。

    方鸿生则被卓狂生霸占，在未来的十多天，方鸿生将成为说书馆的台柱，此为方鸿生发大财的机会，燕飞当然不会阻止。

    纪千千不住朝燕飞瞧来，温柔地道：“燕老大是否心内着恼呢？”

    燕飞正在担心刘裕，又怕到集外探察敌情的高彦遇上危险，闻言淡淡道：“不招人妒是庸材，我该高兴方对。”

    一队二十多人的夜窝族武士正在前方街道把关，听到解除戒严令的钟音，正在议论纷纷，又见到燕飞偕绝色美人而至，齐声叫问。

    燕飞欣然道：“干掉花妖哩！”

    众夜窝族人立即大喜若狂，尖叫呼啸，全体跳上马背，往东门方向驰去，沿途高叫报喜，震动长街。

    纪千千感受着他们的欢乐，欣然道：“燕老大的胸襟果然与别不同，不过千千却心中不服，花妖伏诛，论功劳不管从任何一方面看，均要数你燕飞。可是卓狂生却偏把你的功劳压下去，把解除戒严令的撞钟殊荣给予赫连勃勃，而又得到费正昌、姬别、红子春、车廷、呼雷方五人和议，占议席的大多数，旁人想提异议也没法子。”

    启门开窗的声音不绝于耳，人们不住从房舍店铺涌出来，幸好马道仍是畅通无阻。

    燕飞微微一笑，笑得并不勉强，淡淡道：：垣就叫政治，只讲利益后果，不讲真理。我的表现敲响了另有居心的人心中的警号，如让诛除花妖的荣誉落在我身上，我燕飞将更难压制，即使慕容战也不愿见到如此情况的出现。你看看吧！谁不晓得令方总着道儿是内鬼所为，可是却没有人去追究跟查。因为他们现在最顾忌的是我，更怕我趁祝老大有难取而代之，这便是政治。”

    轻夹马腹，笑道：“我们跑快点！”

    纪千千娇笑道：“不论别人怎么看你，燕飞是千千心内最了得的英雄好汉。好吧！我们比比马术看”

    “刘裕！”

    利剑触脚而止。

    不论是谁，也不论对方叫嚷甚么，恐怕仍没法阻止朔千黛下手挑断他的脚筋，唯有这两个字生出效力。

    刘裕也不知该兴幸还是喊倒霉，因为在屋外唤他名字的人等若他的催命符，以他现在的情况，只余待宰的份儿。

    他躺在地上闭目苦笑道：“任大姐别来无恙，我还以为孙恩已送了你归天，与任帝君共赴黄泉路，大家有个伴儿。”

    任青q在屋外沉声道：“你勿要惹我，我的心情从未试过这般坏的！说不定会不顾一切先杀掉你来出气。”

    刘裕感到朔千黛双手抓着他肩头，把他推得坐起来，手指迅速点上他背脊，一注接一注的真气送入体内，立即全身一松，不单解开被制的诸处穴道，似乎更回复了点气力。连忙讶道：“任大姐是否伤心得疯了，你要杀我尚有何顾忌可言？你今晚难道不是来送老子一程吗？”

    朔千黛凑到他耳旁低声道：“算你命大！我走哩！”

    刘裕感到她一溜烟从后门离开，也不知该好气还是好笑，这柔然女高手连一句“对不起”也吝啬，又“见死不救”地丢下他。

    任青q出现门前，神情木然的瞧他，冷冷道：“算我说话重了，我能追你追到这裹来，孙恩自然也办得到，你仍未脱离险境。只看屋外的脚印，便晓你内伤发作，撑不住入此屋疗伤。”

    刘裕探手握上厚背刀柄，心忖幸好柔然女尚肯负上点责任，拚着损耗真元也助他疗伤，令他体内真气逐渐积聚，伤势大有好转。只要再拖延片刻时间，说不定或会有一拚之力。微笑道：“孙恩若找上门来，我当然活不成，不过却肯定任大姐你也会陪小弟一起上路。任大姐何不继续开溜，任我在此自生自灭呢？”

    任青q出奇地不动半点气，呆看他半晌，忽地趋前两步，于离他半丈处坐下来，柔声道：“这不是呕气吵架的时候，我们现在是命运与共，合则力强，分则力弱，亦只有连手，方有希望活着离开边荒。”

    接着又轻轻道：“你的伤势有多重，可以上路了吗？”

    刘裕立即生出戒心，针锋相对的应道：“彼此彼此，不会比任大姐轻，又不会比任大姐重。唉！任大姐丧夫后仍是习性难改，绕了个大圈子还是来试探我有没有拿起刀子拚命的能力，动手便动手吧！做人有时要干脆点的。”

    任青q现出苦恼的神情，纵是花容苍白惨淡，仍予人好看的美女效应，道：“算人家以前万般不是吧！今次确有合作的诚意，且非一时权宜之计，而是结成联盟。我的目标是摧毁孙恩，令他家破人亡，身败名裂。”

    刘裕凝视着她道：“任你舌灿莲花，也休想说服我，因我清楚你的手段为人，绝不容我到广陵向谢相揭破曼妙夫人的阴谋。”

    任青q回望他，沉默片刻，平静地道：“此正为我敢厚颜向你提出结盟的条件，还记得早前我曾指示你逃走脱身的方向吗？我一直反对大哥杀死你，曾与他大吵一场，只可惜忠言逆耳，而他更惨被孙恩以最卑鄙的手段害死。”

    刘裕皱眉道：“大哥？”

    任青q现出苦涩的表情，别头瞥一眼屋外的月夜，目光回到刘裕身上，柔声道：“我是他收养的妹子，也是他钦定的皇后。不过一切都完了，曹氏最后的一点直系皇族血脉已被孙恩毁掉，三国的风流，终于去无痕迹。现在我只希望为大哥报此深仇大恨，其它一切再无关重要。”

    刘裕感到体内真气经过一番暗自调息下，终开始运转于经脉之间，体力亦正在迅速回复中，只要再有一刻钟时间，便可起身看看要打还是要逃，遂油然道：“希望你说的是真话，你是否想我为你隐瞒曼妙夫人的事？”

    任青q叹道：“大哥一去，逍遥教立即分崩离散，再难成事，不过曼妙仍是布在司马曜旁一颗非常有用的棋子，可以左右司马曜这蠢人的决定。若你肯和我结成联盟，她可以助你在北府兵内擢升，当北府兵操控在你手内时，便可以助我杀死孙恩，完成我最后的心愿，此后大家各行各路。我将退隐江湖再不会干涉你的事。”

    刘裕愕然道：“这番话你该对玄帅说，是否想我为你穿针引线，不过看在一场相识份上，你最好打消此意，因为玄帅绝不会舆你合作。”

    任青q道：“不要瞒我哩！谢玄之所以肯离开建康，是因为身负严重内伤，事实上大哥与他在边荒交手，已发觉他受伤不轻，故此大哥拚着两败俱伤，亦要加重他的伤势。孙恩更于明日寺外察觉到他为杀竺不归而付出沉重的代价，令他伤上加伤！大哥的逍遥气是难以根治的，燕飞是唯一一个令人不解的奇迹。谢安则是风烛残年，寿元已尽，谢家的显赫将成为过去。而目下我看得起的人，就是你刘裕。唉！还要人家怎么说呢？趁孙恩现在去追杀王国宝和他的手下战士，我们尚可趁天明前多走点路，现在只有我可令你安抵广陵，错过这机会你不但性命不保，更要辜负谢玄对你的期望。”

    刘裕沉声道：“你们和孙恩究竟是甚么关系？他为何会告诉你们有关玄帅的事？”

    任青q一阵激动，旋又平复下去，淡淡道：“直至今晚，我们和孙恩仍是盟友的关系，你到广陵的消息是由他通知我们，只没想过他是包藏祸心。我和大哥的争拗，便是我反对他杀死你，还提出改与你结盟。”

    刘裕大惑不解道：“你当我是傻瓜吗？明知你们有称皇称帝的野心，还要与虎谋皮，助你们隐瞒曼妙的事？”

    任青q道：“因为我晓得你刘裕是怎样的人，你像大哥般有统一天下的野心，不过若依目前的形势发展下去，你顶多是北府兵内一名骁将，统帅的位子绝轮不到你坐上去。除非谢玄能多活数年，而那是绝不会发生的。”

    刘裕呆看着她，心中暗忖自己是否如她所形容般是这样的一个人，口上却道：“可是你适才与人围攻我时，却是没有半分留手呢！”

    任青q耸肩道：“大哥既作出决定，你又不肯依我的暗示逃生，我只好全力执行。唉！不过一切已成过去，我现在最不希望的是天下落入孙恩手上，大哥在天之灵必难得安息，今后我怎样行事便当是我报答他的恩情吧！”

    刘裕开始有点相信她的诚意，沉声道：“你们不是与司马道子合作吗？为何偏要拣上我，若你杀人灭口，便不虞曼妙的事泄漏出去。”

    任青q肃容道：“我对司马皇族和南方的豪门没有半分好感，司马道子和王国宝更是难成大器。司马道子肯舆我们合作，其中一个原因是想通过我们控制边荒集，现在此事提也不用提。我们对司马道子只余下曼妙这着棋子。至于杀你也不能灭口，因为尚有燕飞清楚曼妙的底细，这亦是我反对大哥杀你的主要原因。”

    刘裕呆看着她，心中乱成一团。

    任青q续道：“试想想看谢玄身亡后的混乱情况，北府军屏无首，桓玄蠢蠢欲动，孙恩则在海南起义，北府兵以刘牢之和何谦为首的两大军系权力倾轧，在如此情况下，权力将回到司马曜手上，若任由司马道子话事，你刘裕能保住性命已是侥天之幸，遑论其余。相信我，只要你肯点头，我可以立下毒誓不出卖你。可是你在掌握兵权后，必须生擒孙恩，让我亲手杀他为大哥报仇。”

    刘裕正要答话，破风之声自远而近，显示有人正全速掠入荒村，且是丝毫没有掩饰行藏，因为根本不怕张扬。

    任青q从坐处弹起，纵体入怀。

    刘裕大吃一惊时，已是温香软玉抱满怀，脑筋立即胡涂起来，不知该推开她还是抱紧她，不知哪一种选择方为正确。

    屠奉三独坐内堂，皱眉不语。

    今晚本是他展开征服边荒集大计的好时机，却给花妖的事件捣乱了，戒严令更逼得他取消拟好的一切行动。

    阴奇此时来到他旁坐下，苦笑道：“有两个重要消息，我也分不清楚是好消息还是坏消息。”

    屠奉三沉声道：“花妖是否给干掉哩！”

    阴奇并不奇怪，因为东大街处不住传来爆竹声和欢叫呐喊，只要不是聋的，当晓得边人因花妖伏诛而抢往街上庆祝。

    道：“杀花妖的不是燕飞，而是赫连勃勃，此人不单因此名震天下，他的铁弗部匈奴更因此而成为花妖事件的最大得益者。”

    屠奉三沉吟片刻，淡淡道：“此人不但手段高明，且心狠手辣，略施手段便把羯帮兼并，唯一的破绽是把真花妖惹出来，闹出一场风波，现在还成为边荒集的大英雄。不过照我看，事情不会如此善罢。”

    阴奇愕然道：“老大的意思是游莹惨案的行凶者是他而非花妖？”

    屠奉三微笑道：“此为路人皆见的事实，花妖从未试过在几个时辰内连续作案，更从没有于白天犯事。所有发生的事均异乎寻常，只有一个解释，就是奸杀游莹者是赫连勃勃，亦只有匈奴帮最清楚游莹在长哈力行心中的重要性。若我没有猜错，长哈力行和他的手下已伏尸边荒某处，他亦是被人诱离边荒集，至于赫连勃勃以甚方法令长哈力行踩入陷阱，则要问他本人方可以弄清楚。”

    阴奇喜道：“如此形势对我们非常有利，只要我们再加挑拨，边荒集肯定乱上加乱。”

    屠奉三道：“照我所料，赫连勃勃是有备而来，计划周详，边荒集谁也斗他不过。而他下一个吞并的目标将是拓跋族的飞马会，燕飞更是他第一个要杀的人。”

    忽然现出一个胸有成竹的笑容，道：“他也因而成为最有资格与我们合作的伙伴，只有与他们连手，我们方有可能在慕容垂或谢玄的人马抵达前，先一步把边荒集牢牢控制在手上。”

    阴奇皱眉道：“老大是要改变以慕容战为合作对象的策略。”

    屠奉三道：“此为随机应变，慕容战被纪千千迷得神魂颠倒，置本族的大仇和耻辱于不顾，还与燕飞于对付花妖一事上紧密合作，已变得很不可靠。反之赫连勃勃为求成功，不择手段，而他表面上虽影响力大增，却亦成为最惹猜疑的对象，极须援手，我们正是他的及时雨，利之所在，一切水到渠成，我须立即去拜访他。”

    阴奇点头道：“老大所言甚是，赫连勃勃阵脚未稳，确需要像我们般的一个好拍档。”

    屠奉三道：“另一个不知是好是坏的消息又是关乎哪一方面的呢？”

    阴奇苦笑一下，道：“传闻祝老大练功练岔了，爬不起来，所以缺席围剿花妖的行动。”

    屠奉三一呆道：“竟有此事？怎么可能的。”

    阴奇叹道：“我们已多方查证，消息应是确凿无误，祝老大不但昏迷不醒，还随时有性命之虞，程苍古匆匆赶往总坛，直至此刻尚未离开。”

    屠奉三露出难以相信的神色，皱眉道：“会否是边荒公子的诈术，令祝老大不用公开露面，使我们无法下手呢？”

    阴奇道：“这个很难说，不过以祝老大好胜的性格，该不会窝囊至此。但也很难说，因为有宋孟齐那小子牵涉其中。”

    屠奉三长长吁出一口气，道：“此事仍有待进一步查察，若为事实，我们须重新部署，改变计划。”

    接着问道：“郝长亨有甚么动静？”

    阴奇道：“他一直留在红子春的洛阳楼，没有踏出半步。”

    屠奉三皱眉道：“此人最教我莫测深浅，最头痛是至今仍没法摸清楚他的实力，他向燕飞示好更教人摸不着头脑，我们定要把他置于最严密的监察下。”

    阴奇道：“遵令！”

    屠奉三缓缓起立，一副若有所思的神情，忽然又道：“慕容垂方面仍没有消息吗？”

    阴奇慌忙起立，垂手恭敬道：“探子尚未有回报！”

    屠奉三苦笑道：“边荒集确是异乎寻常的地方，边荒延绵千里，要在这区域找寻一支蓄意隐蔽行藏的部队，有如大海捞针。现在大家只好与时间竞赛，看谁能先拔头筹，你给我在边荒集四周二十里范围内放哨，若形势不对，先立即撤走，这叫君子不吃眼前亏。”

 第 五 章 挣扎求存

    当刘裕想到若任青q是以这种令自己无法拒绝的方法杀死自己，他将死不瞑目。

    他并非没想过一刀割断她咽喉，那亦方便得很，因为厚背刀正搁在他腿上，他的灵手肯定会办得妥妥贴贴，不过孙恩正在村内，如任青q说的不管他乐意与否，他们必须同舟共济，希望可以登上安全的彼岸。至于上岸后是否继续打生打死，是未来的事。

    他又想到逍遥教邪功异术层出不穷，说不定任青q有一种手法，可以刺激他身体的潜能，令他变成力大无穷的疯子，不顾生死的缠着孙恩，她便可以安然远遁。不过这一套必须在他没有戒心下施展，像现在般他便有把握如发现不妥当，便和她来个同归于尽，即使他干不掉她，至少可以重创她。既有孙恩驾到，与亲手杀她并没有分别。

    任青q搂上他粗壮的脖子时，他的双手亦把她抱个结实，双掌按上她背心要害，只要略一吐劲，保证可送她归西。

    任青q的香唇出乎他意料之外地寻上他的嘴巴，在他来不及抗议且不敢发出任何声音反对的要命时刻，把他封个结实，丁香暗吐，激烈缠绵，令他立时生出销魂蚀骨的迷人感觉。尤其在孙恩的死亡威胁下，于此最不适合的时间，与最不适合的美丽对手进行此男女亲密的勾当，异乎寻常的刺激，顿令他忽然忘掉一切。

    任青q的热烈绝不是单纯的，他直觉感到其中揉集了她对任遥毙命的痛心和悲哀，与其说她是牺牲色相来迷惑他，不如说她是借此异常的行为，至乎可以说是藉向她不喜欢的男人献上香吻，以渲泄她心内的失落和悲伤。

    旋即生出另一种想法，因为任青娓在第一轮的热吻后，舌尖开始送来一道接一道的真气，不但令他体内真气运转不息，更引导他的真气回输到她体内去，阴阳调和，循环不休，他的功力在迅速回复中。

    也不知过了多久时间。

    唇分。

    任青q娇喘细细的伏在他怀里，驯服如羔羊，香唇凑到他耳边轻柔地道：“我在进来前已抹掉地上的印迹，又仿你的足印弄出你逃往村外的布局，不过以孙恩的高明会很快发觉是我在弄鬼，随时会回头。”

    刘裕发觉自己差点忘掉孙恩，此刻得她提醒，有若从美梦中苏醒过来，回到危险冷酷的现实。

    不知如何，他的脑筋特别灵活，抱着她的双手紧了一紧，找到她的樱唇再尝一下，生出犯罪般的堕落快感，一手拿刀，另一手环着她的腰，从地上弹起来，低声道：“我们来个礼尚往来，由我缠住他，你则觑准时机从旁突袭，由于他没想过我有同伙，更发梦也想不到那人还是你任大姐，我们至少有两、三成机会，总好过猎物般被他追捕。”

    任青q整个娇躯与他贴个结实，仰头看着他娇媚的道：“你不怕我撇下你吗？”

    刘裕洒然道：“也没有法子，一切看老天爷的旨意。”

    任青q欣喜的道：“你长得不算好看，可是却非常有男性气概，令人向往不已。”

    刘裕听到最后一句禁不住心中一荡，暗忖女人或许是最奇怪的动物，竟会在这等生死迫于眉睫的时刻，还有空去计较男人是否好看。

    风声再近。

    刘裕轻拍她粉背，沉声道：“去吧！”

    屠奉三从后门悄悄离开的当儿，燕飞和纪千千并骑从刺客馆大门外驰过。

    燕飞表面轻松自如，一副不把任何事情放在心上的神态，事实上却是心情复杂，诸般念头闪过脑海，身旁的美女、边荒集现时反复不安的形势、随时降临的兵灾人祸，结合而成一种非比寻常的感觉，与东大街愈聚愈多正为花妖之亡而狂歌热舞的边民形成强烈和不协调的对比，令欢乐蒙上不散的阴霾，未来再没有人能捉摸，包括他燕飞在内。自晓得屠奉三没有中计，他便感到落在下风，而赫连勃勃于一夜间冒起成为边荒集的大英雄，更使他对未来失去把握，他彷佛已嗅到失败的气味，而他根本没有改变的能力。

    可怜他还要把千头万绪的纷乱心思收拢起来，装出胸有成竹的样子，在此有若置身于怒海激流般于任何一刻舟覆人亡的情况下挣扎求生，直至一败涂地的时刻。对自己的生死他并不放在心上，唯一的愿望是能令纪千千主婢不受伤害，引于庞义等人又或拓跋族人，他们既身为荒人，便该勇敢地面对边荒的一切危机和凶险，这是每一个踏进边荒集的人该有的心理准备。对他而言，纪千千主婢的不同处，在于是他把她们带到边荒集来，他燕飞必须承担责任。

    纪千千勒马收缰，喜道：“回到家哩！”

    燕飞随她转入堆满木料的重建场址，倏地发觉一人从庞义精制的大圆桌处站起来欢迎，两边尚有庞义和小诗。

    他朝纪千千瞧去，发觉她娇脸的血色褪得一滴不剩，香唇微颤，美眸透射出矛盾和复杂的神色。

    忽然间，他已知道等待他们的是甚么人。

    刘裕现身门口，瞧着孙恩掠至眼前，心神静如止水。

    孙恩仍是那副仙风道骨、超然于众生之上的神态，不单不似正追杀敌人，也不似在赶夜路，只像名士派的玄门高人，忽然动了夜游的雅兴，凑巧路经此地的安闲模样。

    由他袭杀任遥，击伤刘裕，至大破王国宝和任青q的联军，一直至目下般洒脱不羁的气度，彷如神仙中人。只观外表，绝联想不到他是南方本土世族的最高领袖，以道术把反对侨寓世族和司马皇朝的所有本土势力联结在他天师道的大旗下，成为建康最大的威胁。

    可是刘裕偏偏晓得眼前此君乃南方最可怕的人，谢安若去，南朝的团结将冰消瓦解，一直压制着孙恩的力量势将荡然无存，孙恩将变成一股有若从冥府释放出来的风暴，把建康的繁华摧毁。

    天师道不但挑战现存的政权，且是对以高门和佛教为主的文明的反动，其破坏力将非任何人可以想象。

    就在此刻，刘裕涌起一个奇异的想法，就是上天已注定他和孙恩是死敌，当中没有半点转寰的余地。如若今夜能侥幸保命逃生，只是他们斗争的一个起点。

    为求成功，他必须不择手段。

    而谢玄之所以挑他作继承人，正因他拥有谢玄欠缺的特质和性情，更兼他出身低层，没有名门大族的牵累顾忌。像任青q的提议，不论如何对谢玄有利，他也会断然拒绝，而他刘裕至少会详加考虑，至乎在此刻猛然作出决定。

    孙恩背负双手，从容移至他身前丈许外，定神打量他，微笑道：“好胆色！体质更好得教本人大感意外，难怪谢玄看中你。”

    在临天明前的暗黑里，温柔的月色下，孙恩双目闪动着傲视众生、充盈智慧的异芒，似若洞察世情，再没有任何事可以瞒过他，难倒他。

    刘裕却晓得这只是个错觉。至少孙恩并不知道朔千黛曾以内力助他疗伤在前，任青q以香舌渡气于后，更疏忽了任青q暗伺在旁。凡此种种，足证明孙恩不论道术武功如何高明，仍只如他般是人而不是神，只要是人便有人的弱点和破绽，此一想法令他感到自己在踏足门口前所拟定的战略部署有很大成功的机会。

    淡淡一笑道：“我决意死战，是否也大出天师意料之外呢？”

    “天师”孙恩嘴角现出一丝不屑的笑意，倏地扩展，变成仰天长笑，下一刻他已以奇异飘忽的步法，快至似若没有任何时间分隔般，出现刘裕前方五尺许近处，两袖拂来，一袖横扫他左耳际，另一袖照脸拂来，灵奇巧妙至全无半点雕琢斧凿之痕。

    刘裕顿然天旋地转，就像忽然迷失在时间和空间的迷宫里，失去置身位置环境的真实关系感，天地只剩下把他完全笼罩的袖影和劲气。

    刘裕心叫厉害，晓得对方的精神正锁紧和控制他的心神，令自己错觉丛生，不过他心志坚定至极，忙紧守心神，纯凭灵手的感觉，哪绝不会欺骗和背叛他。

    一刀劈出。

    袖影的幻象消去，变回攻来的双袖，而他又重新感觉到立在门间，厚背刀劈入两袖里，疾砍孙恩面门，完全是与敌偕亡的招数。

    孙恩冷哼一声，忽然变招，两袖缠上他的厚背刀，刀势立消，难作寸进。

    刘裕心叫不好，知道如让孙恩袖劲吐实，自己肯定捱不起，当机立断，猛力抽刀。

    孙恩长笑道：“不知天高地厚的小子，让我送你上路吧！”

    刘裕抽刀不动，孙恩可怕的真气沿刀暴潮激流般直襄而来。

    如此一个照面，便陷于完全挨打的局面，即使刘裕动手前对孙恩作出最高的估计，仍有点措手不及的窝囊感觉。

    幸好他尚有后着，毫不气馁，暴喝一声，弃刀疾退回屋内去。

    此着大出孙恩料外，“咦”的一声，自恃艺高人胆大，毫不犹豫追入屋内去，同时生出提防之心。

    刘裕心忖正怕你不追进来，退势加速，功聚宽背。

    厚背刀已落人手上的孙恩，见刘裕全力以后背往破屋危危欲塌的一条墙柱撞去，立明其意，须眉俱竖，怒道：“好胆！”

    随手掷出厚背刀，往刘裕胸口飞插疾去，迅若电闪，是其全身功力所聚，实有能洞天穿地的惊人威势。

    当刘裕与任青q对峙的当儿，他已把所处的破屋摸通摸透，此为斥堠一贯的习惯，尽量利用环境以作躲藏或逃遁的方便，故想出此弄塌房子的大计，为任青q制造最佳的偷袭机会。最理想当然是干掉孙恩，纵然没那般理想，能伤他已可达到目的。不过却没想过一个照面便被他夺去从不离身的厚背刀，更没想过自己的刀反成为自己最大的威胁。

    他的一对灵手有十足把握夹中厚背刀，却没半成把握抵得着被孙恩贯上全力的“暗器”，最可恨是他不能往旁闪避，否则他的塌屋大计便要报销。

    人急智生下，背挂的刀鞘来到手上，双手前后紧握，迎往厚背刀，这不但是赌命，更要赌他的一对灵手，有否护主的能耐。

    “锵！”

    刘裕一对虎口同时爆裂，胸口如被重锤击中，狂喷鲜血。

    不过终接住孙恩本是必杀的一招。

    刀回鞘内，

    物归原主。

    “轰！”

    屋柱断折，由于有背囊护背，不虞会损及脊骨。

    本已摇摇欲坠的废屋塌下，尘屑漫空裹无数瓦片照头往孙恩压下去。

    刘裕像被刀送走般倒飞出屋外，姿势怪异，孙恩的“赠刀之举”不但加速他倒撞的速度，亦使屋子塌得更有威势成效。

    孙恩狂喝一声，双袖飞舞，往上旋起，沙石碎木激溅，他的惊人劲气随双袖的挥卷像一把无形的钻子般破开往他塌下来的屋顶梁柱，腾升而起。

    刘裕面向仍在倾颓的破屋，心中祷告，若任青q要出手，此是唯一机会。

    孙恩不论掷刀又或破屋而出，均是全力施为，又想不到有高手如任青q者窥伺在旁，其注意力更被倒塌下的沙石和冒起的烟尘分散蒙蔽，此时不突袭，更待何时。

    不过若任青q已私下离开，当然一切休提。而他刘裕将难逃毒手，不论他如何自负，对着孙恩，只与螳臂挡车无异。

    他隐隐感到任青q不会弃他而去，至于这近乎盲目的信心是来自理性的考虑，还是因拥吻过而产生微妙的男女关系，连他自己都弄不清楚。

    “砰！”

    刘裕背脊撞在茅舍半塌的破墙处，往下滑堕。

    人影疾闪。

    在黎明前的暗黑里，任青娓以快至肉眼难察的速度，从屋后的树丛射出，赶上刚从败木碎瓦脱身而出的孙恩，凌空相遇。

    孙恩显是猝不及防，不过他不负南方第一高手的威名，纵处于旧力刚消，新力未至的一刻，仍怒叱一声，双手生出万千袖影，勉强迎上任青q。

    任青q尖叫道：“妖道纳命来！”

    其双短刃爆开一团在月照下冰寒闪烁的电芒，破入孙恩的袖影里，完全是不顾自身，与敌偕亡的招武。

    “蓬！”

    刘裕贴墙滑坐野藤蔓生的泥地上，一时间忘掉身负的痛楚，忘掉像移了位般的五脏六腑，忘掉翻腾不休的气血，也忘了喘息，呆看着两人在两丈许的夜空作殊死激斗。

    袖风刃气交击之声急速爆响，两道人影错身而过。

    孙恩往村道方向落去，任青q则往他的方向凌空投至。

    刘裕睁大眼睛，只见任青q花容惨淡，散发飘飞，连美眸都闭起来，显然并没有讨得多大便宜，已负上颇重的伤势。

    刘裕心叫不妙，奋力弹起，再喷出一口鲜血，胸口翳痛消失，人也轻松起来。

    “锵！”

    刘裕拔出厚背刀，另一手把刀鞘挂到背后，贴地冲出。

    任青q在他上方掠过。

    孙恩消落在塌屋前方。

    刘裕借塌屋的掩护遮藏，来到屋角位置。

    孙恩蓦地现形。

    刘裕二话不说，厚背刀全力击出，直搠孙恩心窝要害。

    孙恩明显受了伤，且真元损耗极巨，反应亦慢了一线，到刀锋及胸，始能作出反应，狂吼一声，两手从袖内探出，撮掌为刀，狠劈敌兵。

    “蓬！”“蓬！”

    刘裕持刀的手像被千斤巨石连砸两记，震得他刀劲涣散，手臂酸麻，且失去准绳。

    一声怒哼，孙恩往后疾退，没入他左肩的刀锋进入寸许便告终止，挑起一块血肉。

    刘裕也被震得断线风筝般抛跌往后，几个枪踉，终于立稳。

    任青q在他旁摇摇欲跌。

    刘裕心知此为救命时刻，一把搂着任青q纤腰，拔身而起，往荒村东面的密林投去。

    任青q清醒过来，仍是软弱无力，凑到他耳旁道：“往颖水去，是我们唯一生路。”

 第 六 章 往事如烟

    燕飞在七、八丈外一眼瞥去，立即明白纪千千因何会对此人情根深种，不论从任何角度看，对方均是个充满魅力的男人，而他的吸引力是整体而深藏的，英伟的外表下似有无穷尽的内涵等待你去发掘和发现。此时他的一对眼睛充盈可令任何人心动的沉郁神色，令燕飞想象到在其它情况下他眼神的变化和近乎使人没法抗拒的表达力，哪连心肺也掏出来给你看的强大感染力。

    纵使在如此尴尬的情况下，可是他的风流潇洒、充满反叛性和为爱情一无所惧的独特浪子气质，使他的现身不单毫不令人感到突兀，且让人感到只有如此，方可以显出他至情至性的放纵，没有人可以阻止他去争夺心头之爱。

    燕飞自问从未见过一个人，在没有说过任何话的情况下，只通过坐着和站起来的动作，便将内心的绵绵情意以如此方式尽情演译表达，他终于明白为何纪千千到今天仍没法忘掉他。可以想象早有离开建康之意的纪千千，当日遇上他时，立即升起的那种随他远走高飞、浪迹天涯的动人滋味。

    她要偷偷逃离建康，正因她清楚自己无法抗拒他。

    这个想法令他感到沮丧，似若对纪千千的一切“努力”，均变得再没有任何实质的意义，他甚至不敢看纪千千对他的反应。

    纪千千的悦耳声音却在他耳旁响起，以出乎他料外的平静语调道：“你站在那里，不要动不要说话，我要先和我的老大商量。”

    那人现出错愕的神色，显然是千想万猜，均估不到纪千千有此应对。

    陪坐的庞义和小诗也楞在当场，欲语无言。

    燕飞忍不住朝纪千千瞧去，后者以迷人的笑容迎上他的目光，娇媚的道：“燕老大可否借一步说话。”

    说毕掉转马头，朝一堆积砌如山的木料缓驰而去。

    燕飞向把守四方的北骑联战士点头道：“多谢各位帮忙，你们可以回去哩！”

    追着纪千千马后去也。

    “飕！”

    刘裕借树干的弹力腾身而起，投往逾三丈外另一枝横干，此为刘裕的看家惯技，不单可在密林内灵活如飞，最妙是可随意改变方向，即使轻功身法远胜他者，亦要被他甩掉。

    任青q清醒过来，手足像八爪鱼般紧缠在他背后，不论他们是否各怀异心，至少在此刻他们是同舟共济，命运与共。

    风声在大后方响起，刘裕暗叫好险，如非先一步拔上树顶，再利用树干的弹力加速，现在早被孙恩追上。

    此时他从高处落下，即要足点横干，忽然胸口疼痛，内伤发作，因过度用气运力而引至，正心叫天亡我也，真气从任青q处输入背心要穴。

    刘裕的劲力立即回复过来，使出微妙的脚法，足尖点树，不往前街，反斜飞开去。

    “蓬！”

    枝折叶落，孙恩像头俯冲而下攫食猎物的恶鹰般，就在左下方冲过了头，差一点点便赶上他们，且若他们方向不变，此时便要被他追及。

    刘裕暗抹一把冷汗。

    任青q的真气仍源源不绝的送来，催动他体内真气的流转，引得他的真气回流到她体内，每运转一匝，两人的伤势便好转些许，神妙至极。

    当刘裕落往另一棵树去，他已是信心十足，心忖如不能在天明前撇掉孙恩，必然难逃毒手，倏地力注脚尖，借弹力炮弹般疾飞而去，冲出林海之巅，横过近四丈的长距离，投往颖水的方向。

    当孙恩也学他般来到密林的上空，他便会再投入密林的暗黑空间里，以不断改变方向的奇技，把这可怕的克星甩掉。

    夜空残星欲堕，明月降至西山之下，任青q变得轻若羽毛，再不成为负担。

    刘裕回头一瞥，孙恩在六丈远的后方大鸟般腾出林顶。

    刘裕一声长笑，道：“天师不用送哩！”

    使个千斤坠往下投去，没入林内。

    纪千千勒停坐骑，回眸笑道：“燕老大有甚么指示？”

    燕飞大讶，每次当纪千千想起此人，均露出欲舍难离，肝肠寸断的神情，偏是此人从建康直追至此，现身她眼前，她却轻松得教人难以相信。

    究竟是甚么一回事？

    燕飞在她旁停下，细审她如花玉容，的确察觉不到任何掩饰的姿态，皱眉道：“我可以有什么指示？”

    纪千千耸肩道：“你是老大嘛！下面的人有疑难，你当然是责无旁贷，对吗？”

    燕飞一颗心不由活跃起来，虽仍未能掌握她的心意，不过总比她一见着此人立告神魂颠倒好得多，思索道：“你想我在哪方面作出指示，不怕我假公济私吗？”

    纪千千“噗哧”笑道：“正是要看你会否假公济私？我的燕老大，你知否自己最吸引千千的地方是什么呢？你是否有兴趣听人家的心声？”

    燕飞心里暗中唤娘，纪千千确是个最懂情趣的美人儿，在此等时刻仍可以来和自己耍花枪闹乐子，不过亦不得不承认自己的心情大有好转。洒然道：“本人正洗耳恭听，希望可多知道点自己的强项。”

    纪千千瞄他一眼，掩嘴笑道：“强项？这形容并不算太过份。告诉你吧！人家最欣赏你的是可以不断带给人家意外的惊喜，能人之所不能，像你忽然对花妖出招，千千便没法早一步猜到，这只是其中一个例子。知道嘛！人家真的很喜欢和你说话，因为你说的话独特而有见地，更是无法预知，不像其它人般，说的话毫无涵意，来来去去都是哪一套。”

    燕飞苦笑道：“你好像愈扯愈远哩！”

    纪千千欣然道：“怎会是扯远了呢？我想听你的忠告嘛！告诉我！假若他是徐道覆，人家该怎么办？你可不准顾左右而言他。”

    燕飞凝望她片刻，道：“不同的立场，有不同的看法，你要听的是燕飞的角度还是燕老大的角度。”

    纪千千没有半丝为情所困的神态，似若有用不尽的时间，兴致盎然的仰望渐明的天色，道：“听曲当然须听全曲方能尽兴，快给千千一一道来。”

    燕飞开始感觉到纪千千正以她的方式向自己表示心意，实比千言万语地向他解释她和对方现时的关系更有效力。

    从容道：“站在燕飞的立场，我会教你从心之愿去作出选择。不论是政治又或感情，很难有对错之分，你爱谁便爱谁，只要你大小姐高兴便成，更不用理会小弟。”

    纪千千狠狠盯他一眼，皱眉道：“燕老大的立场又如何？”

    燕飞破天荒现出一丝狡猾可恨的笑意，凑近少许煞有介事的道：“燕老大当然是另一回事，可以全无避忌的告诉你，若他老哥确是徐道覆，我们的千千美人便千万不要上他的当，因为他不但是专以猎取异性为乐的无耻之徒，且会把你卷入南方本土世族和侨寓世族的斗争中，而天师道的宗教色彩，更倍添事情的复杂性。对燕老大来说，天师道只是愚民而役民的邪恶教派，利用本土人对外来人的不满制造事端的野心家，不论是孙恩、卢循或徐道覆，均是好人有限之徒。”

    纪千千舒一口气，在马背上闭上美眸徐徐道：“燕老大的话才是千千想听的忠告，千千对宗教虽然有求知的兴趣，却是敬而远之。不想任何一种宗教的教义变成思想的桎梏、精神的枷锁。”

    接着睁开眼睛，一霎一霎的向他道：“若他不是徐道覆又如何呢？”

    燕飞终于明白纪千千适才因何不让对方有机会说话，是为免燕飞从声音判断出他是否老徐，如此眼前的游戏便没法进行，心中涌起难言的动人滋味。微笑道：“更简单，问清楚他因何要在身份一事上骗你，再决定是否该以此作借口请他滚蛋，这是燕老大和燕飞的共同立场。”

    纪千千“噗哧”娇笑，横他一眼，答应道：“明白哩！”

    策马朝营地驰回去。

    刘裕追在任青q背后，穿过颖水西岸的一片疏林，全速掠往颖水。

    天色开始发白，孙恩的威胁尚未解除，若任青q的逃生之法只是泅往对岸，他们的前途仍未可乐观，因为两人的内气已接近油尽灯枯的绝境。

    任青q穿过草丛，颖水横互前方，这位刚丧夫的蛇蝎美人投往岸旁草丛茂盛处，消没不见。

    刘裕没有另一个选择，他已听到孙恩的破风声在十多丈外由远而近，显示对方正奋尽余力，加速赶至。

    刹那间他破开草丛，一艘长约两丈许的小风帆安宁地泊在岸旁，任青q早斩断把船固定的系索，还举起船桨，狠狠撑在岸旁一块石去。

    风帆往河心滑开去。

    任青q尖叫道：“快上船！”

    不用她吩咐，喜出望外的刘裕腾身而起，投往舱板。

    任青q扑往船尾，一桨打进水里，溅起漫天水花，风帆立得动力，顺水滑行，望南而下。

    “咕咚”一声，任青q捧桨跌坐，不住娇喘，连说话的气力也失去了。

    刘裕却忙着拉起桅帆，没空看她。

    孙恩令人心寒胆颤的高颀体形出现岸旁，风帆早顺水滑出二十多丈，迅速把双方的距离拉远。

    “蓬！”

    风帆满张，去势加速。

    刘裕颓然倒地。

    孙恩的说话远远传来道：“今天算你们命不该绝，他朝有缘，希望两位仍是福大命大吧！”

    纪千千甩蹬下马，由庞义为她牵往马厩，后者更向燕飞暗打眼色，着他好自为之，似乎并不看好燕飞。

    燕飞把马交给庞义后，随纪千千来到桌旁，方发觉纪千千以手势阻止那人发言，心中涌起荒谬的感觉。

    那人的表现亦是恰到好处，丝毫不露对纪千千的猜疑或对燕飞的妒忌，双目射出自责的沉郁神情，却又是从容自若，皱皱眉头却仍是那么好看。

    若他真的是徐道覆，便确是金玉其外，败絮其中。

    小诗怔仲不安地看着她小姐，显然清楚纪千千的为难处，因她最清楚纪千千过去与此人的关系。

    纪千千坐入由燕飞给她拉开的椅子，凝望旧情人，美目深注，神态平静至使人感到异样。

    营地的北骑联战士全体撤走，东大街回复平静，夜窝族并不属于白天的世界，郑雄等人仍沉睡未醒，对边荒集任何一天来说，这样的开始，也是异乎寻常。

    燕飞在纪千千旁轻松坐下，把蝶恋花搁到台面上，与那人四目交投，此君现出无奈的表情，表示因纪千千有令，不敢说话，自有一股风流潇洒的味儿。

    燕飞暗叹一口气，他至少有八成把握此人是“妖侯”徐道覆，天下间真正称得上是高手的并不多，而眼前此君肯定是其中之一，像赫连勃勃或屠奉三般令他没法一眼看透，这样的高手，不会随随便便可钻一个出来的。

    他究竟希望他是徐道覆，还是希望他不是徐道覆呢？

    若纪千千肯和他重修旧好，他燕飞是否可从随时遇溺的情海脱苦得乐，又或是立遭没顶之祸。

    失去纪千千，对他的打击会否比在长安的失恋对他打击得更严重呢？

    燕飞忽然惊觉，他以后的幸福快乐，全系于眼前事情的演变。

    纪千千的声音响起，似远在天边，又若近在耳旁，轻柔地问道：“你是否徐道覆，只须答是或否。”

    燕飞、小诗和那人同时错愕，燕飞和小诗是为纪千千的直接了当、干脆利落而意外，而那人却没想过纪千千有此一问，更可能是想不到给纪千千当面揭破真正的身分。

    那人颓然挨往椅背，露出一丝苦涩至能令任何人生出怜意，致生出可以原谅他的情绪的无奈笑容，摊手道：“我瞒千千是有苦衷的，我顶上的头颅是建康朝廷最想要的东西之一。事实上我已违背了不准分神于男女私情的师命，可是却情不自禁。我徐道覆今天来此不是求千千回到我身边来，只是希望能对千千有个交代。若让所有事情重演一趟，我仍会隐藏身分，因为我害怕千千会受建康高门对我们的歧见的影响，拒我于千里之外，那我的生命便因欠缺了这段美丽的回忆而永远抱憾。我今天的话到此为止，说出来我立即舒服了很多。

    倏地站起身来，目光投往燕飞，欣然道：“这位当是燕兄，很感激你照顾千千，更不希望我们会成为敌人，不过若朝现时形势的发展，似乎命运并不能尽如人愿。”

    稍顿又叹道：“走吧！带千千走吧！再迟便连离开的机会也会失去。”

    说罢不待纪千千说话，洒然离开，高歌唱道：“佳人不在兹，取此欲谁与？巢居知风寒，穴处认阴雨；不曾远别离，安知慕俦侣？”

    歌声荒寒悲壮，充满一种流浪天涯和醉酒高歌的凄凉味道，确是非常感人。

    小诗双目立即红起来。

    燕飞则是头皮发麻，开始明白纪千千为何会因他而神魂颠倒，此人不但文武全材，且对女性有异乎常人的灵锐直觉，一眼看出纪千千会因他是徐道覆而立下逐客令，以前的一切都变得不能挽回，竞先发制人，表演一番，又洒然离去，令纪千千更忘不了他。

    纪千千朝他瞧过来，神情木然，显然是对徐道覆“爱的攻势”招架不来。

    燕飞心中苦笑。

    在边荒集的对手一个比一个强，一桩比一桩事更难处理，这种日子究竟是乐趣还是苦差呢？他真的弄不清楚。

    迎上纪千千的目光。

    纪千千的美眸神采渐现，唇角逸出一丝笑意，接着涟漪般扩散，化为“噗哧”娇笑，带点羞赧地喜孜孜道：“你现在该明白我因何爱上他哩！不过一切已成为过去，因为我真正的情郎已出现了，再没有兴趣去听美丽的谎言。”

    又把目光投向已升离颖水的清晨柔阳，淡淡道：“他好像忘记了解释刺杀干爹却误中你们的事，那是我永远也不会原谅他的。”

 第 七 章 滴血为盟

    任青q立在船首，衣发迎着河风飘拂飞舞，状如下凡仙女。

    晓得她底蕴如刘裕者当然不会作如是想，亦不打扰她，让她独自默默哀伤。

    刘裕坐在船尾掌舵，思潮起伏。在清晨柔和的阳光下，整个河岸区被一层薄雾笼罩，益显噩梦般的昨夜与现今景况的分野，眼前彷佛属于完全有别的另一个人间境地。

    长河的宁静、河风的抚拂、流水的温柔，经过昨夜的险死还生，忽然都添加了平时欠缺的某种意义。生命是如此动人和珍贵，也可以是如此的脆弱！假若昨夜稍有不同的变化，伏尸荒野的便是他刘裕而非任遥。

    风帆以一泻千里的高速顺风南下，以此速度午后已可进入长江，可把他到广陵的路程缩短两、三天。

    刘裕忍不住叫过去道：“任大姐，若我们遇上王国宝的船队怎么办？是硬闯还是由你打招呼疏通？”

    任青q似没听到他的话，好半晌忽然别转娇躯幽灵般朝他飘过来，神情冰冷，令刘裕再没法子把眼前的她联想到昨夜曾亲吻和热拥着自己的女子。

    幸好她的冷漠绝不会对他造成任何伤害，身为男人，当然对美丽的女人感兴趣，但他昨夜却纯粹只是肉欲的享受，没有爱意。刘裕早过了少年时代的天真期，尤其他并不信任对方，更不愿与造毒似蛇蝎的女人有进一步的关系，只恨命运似不让他可自由抉择。

    任青q直抵他身旁，差少许便是紧贴他坐下，道：“首先要看王国宝有否被孙恩杀死，若仍由王国宝主事，以他贪生怕死的性格，必然立即撤走。因为孙恩既出现边荒，天师道的大军亦该已潜入边荒，如此险地，王国宝岂敢多留。”

    刘裕禁不住为边荒集的燕飞等担心起来，问道：“王国宝能逃一死的机会如何呢？”

    任青q道：“机会很大。当时王国宝另一批手下及时赶至，我亦因此得以脱身，孙恩的目标又非王国宝而是你刘裕。”

    刘裕目注前方，鼻孔充盈她醉人的体香，想起昨夜公私各一半的缠绵，心底涌起百般滋味。强作苦笑道：“得孙恩如此看重，是我刘裕的荣耀。”

    任青q神情木然的淡淡道：“他看得起的是谢安，又或是谢玄，却绝不是你。因为到现在你仍未成气候，充其量是个超级大跑腿。孙恩对你有兴趣，是因若可把你的人头送往广陵，将对谢安和谢玄造成严重的打击，若可把谢安气死或使谢玄内伤加重，更是理想。哼！我偏不如他所愿。”

    刘裕苦笑道：“你既知我是什么材料，为何仍要与我合作对付孙恩呢？”

    任青q向他瞧去，柔声道：“你终于肯合作了吗？”

    刘裕一阵心烦意乱，顾左右而言他的道：“你们怎会晓得我昨夜是要回广陵的呢？”

    任青q双目现出愤恨的神色，狠狠道：“消息是从孙恩处来的，我们虽想到他是要借我们的手杀死你，却没想过他还包藏祸心，唉！”

    刘裕瞥她一眼，心忖有表情总比没表情好。纵使是愤恨痛心的表情，也可令她较为有血有肉，自己被迫与她合作亦会舒服点。

    心中同时对屠奉三恨得牙痒痒的，更想不到此人如此高明，不用花费任何气力便差些害死自己。

    叹道：“王国宝既知我晓得曼妙夫人的事，肯放过我吗？”

    任青q淡淡道：“他并不知道，我们并没有向他泄露有关这方面的任何事。不过他可能比孙恩更想杀你而后快，因为他妒忌你，妒忌你和谢玄的关系。而你不单是外人，且是他看不起的寒门庶族。王国宝一直希望谢安重视他，他之所以要依附司马道子，正是要向谢安证明从不看错人的谢安今回看错了。”

    刘裕听得发起怔来，他从没有从这个角度去猜想王国宝的心态，更首次晓得自己成为王国宝的眼中钉。

    任青q续道：“谢安大去之期不远，自因痛惜宋悲风遇袭重伤而引致发病后他一直没有起色，到广陵后天天卧床。谢玄表面虽看似没有什么，不过只从他把日常事务全分给刘牢之和谢谦两人负责，便知他内伤难愈，否则以他的才情志气，必会乘势北伐。司马曜岂敢阻挠？相信我吧！现在你唯一的出路，便是与我滴血立誓为盟，否则谢安谢玄一去，司马道子第一个要害死的人便是你这个小卒，只有曼妙的嘴巴方可以为你说话。现在是你唯一的机会，除非你立即作逃兵，否则早晚必以惨死收场。”

    刘裕的呼吸急速起来，沉声道：“曼妙肯听教听话吗？听燕飞说你似乎和她不太融洽？”

    任青q压低声音道：“你可知我和曼妙的关系？”

    刘裕愕然道：“什么关系？”

    任青提凑到他耳旁，呵气如兰地柔声道：“她是我的亲姊。”

    刘裕失声道：“什么？”

    任青q离开他的耳朵，平静的道：“你相信也好，不相信也没有办法，我现在连骗人的兴趣也失去了。任遥于我们两姊妹有大恩，我们这一世也报答不了。所以孙恩的血海深仇是非报不可！而我和你的结盟，只限于三个人知道，你须连燕飞也瞒着。”

    刘裕道：“在你心中，我只是个不成气候的小卒，你因何不顺理成章的选择继续与司马道子合作，却偏偏选中我。”

    任青q不屑的道：“司马道子和王国宝算什么东西，只是我们往南扩展的踏脚石而已，他们根本不是孙恩对手，倚靠他们等若义助孙恩。在南方能与孙恩抗衡的只有荆州和北府两军，桓玄野心太大，为司马皇朝所忌，我更没法与之合作。独有你这个由谢家千挑万选出来的继承人，方与我们是天作之合。此更是你报答谢玄厚爱的唯一机会。”

    刘裕发觉自己抗拒她的心志正不断被削弱，更清楚自己在一条非常危险的路上走着，若此事一旦被张扬开去，谢玄和燕飞绝不会原谅他，可是他有别的选择吗？

    他比任何人更清楚谢安和谢玄都命不久矣，大树既倒，北府兵两大军系又一向不和，权力自然回到司马曜手上。谁能左右司马曜，谁便能决定北府兵的人事变迁，所以任青q的提议实具有高度的诱惑力。

    若他拒绝任青q，那谢玄命逝的一天，他便要立即脱离北府兵躲往边荒集作个荒人。

    以目前的形势，纵使谢玄有意把他栽培为北府兵的领袖，绝非一蹴可就的事。有十年八载还差不多，还要他不断立下显赫的军功。

    谢玄的命有那么长吗？

    任青q的声音又在他耳鼓内响起道：“无毒不丈夫，古来成就大业者谁不是心狠手辣不择手段之辈？分手的时候到哩！是或否由你一言决定。我任青q可以立誓与你衷诚合作。”

    刘裕听到自己的声音软弱地问道：“杀了孙恩后，你有什么打算。”

    任青q幽幽道：“我的心早于昨夜死去，唯一活着的理由是向孙恩报复，了却心愿后，我将隐姓埋名，找个山灵水秀的地方为任大哥守墓算了。”

    刘裕心中一震，因从未想过任青q对任遥如此专一和深情。

    点头道：“好吧！便让我们滴血为盟，不过待孙恩授首之后，我们将再没有任何关系。”

    燕飞舒服地挨着坚固宽敞的椅背，双腿连靴搁到桌上去，酒坛放在椅脚旁，把美酒一饮而尽，然后把空杯子放到桌上，颇有重温旧梦的痛快感觉。

    庞义像往常般一屁股坐到他旁，咕哝道：“今天恐怕没有人来开工，我也要像千千和小诗姐般小睡片刻，否则连眼睛都睁不开来。高彦那小子又不知滚到哪里去了。”

    燕飞淡淡道：“高小子探听敌情去也。边荒集每过一刻，便多添一分危险，随时大祸临头，我们要拟定一个应变的计划，事发时方不会手足无措。”

    庞义吓得睡意全消，骇然道：“没有那么严重吧？”

    燕飞苦笑道：“真实的情况可能比我想象的更严重，除非整个边荒集团结起来，不过这是没有可能的，在对付花妖一事上，我们中已有内奸在弄鬼，赫连勃勃和屠奉三分别是两个祸源，祝老大又忽然走火入魔，都不是好兆头。”

    庞义头皮发麻地瞧苦一堆一堆的木材，颓然道：“还建什么楼呢？你的话是否指盛传中慕容垂派来的劲旅？”

    燕飞油然道：“那也包括在内，但我更害怕孙恩，徐道覆这种人是不会无缘无故到边荒集来的，若说他纯为千千，我燕飞第一个不相信。”

    庞义震骇道：“孙恩是南方最不好惹的人，我们该如何是好？”

    燕飞没好气地瞧他一眼，道：“最聪明当然是不要惹最不好惹的人，但惹上了却也没有法子。”

    接着把脚收回桌下，重新坐好，沉吟道：“任何人要发挥边荒集的作用，必须找寻合作的伙伴。南人须找北人，北人则找南人，否则边荒集等若被废去半边身子；假若慕容垂要找的人是孙恩，那将是边荒集最难承受的最坏消息。唉！只要他们两方分别封锁南北水陆两路，边人想大举撤退也不行，只能够亡命边荒，你明白撤退和逃亡的分别吗？”

    庞义色变道：“撤退是收拾好家当上路，逃亡则是只能带些随身细软又或什么都不能带，名副其实的落荒而逃。若此两方连手，能逃亡已是不幸中之大幸，最怕他们忽然杀至，逃也逃不了！”

    燕飞仍可露出笑容，挨回椅背处，探手从地上提起酒坛，拔塞，举起“咕嘟咕嘟”大喝两口，酒坛送到桌面，以袖拭去唇边酒溃，道：“若我们不能于敌人来前先统一边荒集，我们便要完蛋哩！”

    庞义待要说话，只见高彦在东大街现身，穿过重建场地，朝他们奔至。

    刘裕独驾风帆，破雾南下。

    任青q已离船登岸，至于她要去甚么地方，这位刚丧夫的新寡文君没说半句话。

    刘裕暗叹一口气，自己与这难测的女人结为联盟，实在祸福难料，心中也颇不舒服，惟有安慰自己，谢玄之所以会挑他作继承人，正因他没有高门大族的包袱，行事可以更方便灵活，随机应变，至乎不择手段，做出高门大族不耻于做的事。

    他隐隐感到任青q也像他般别无选择，试问谢玄或桓玄怎会与她合作？而她要向孙恩报复，能找的帮手便剩下他一个，假若他拒绝任青q的提议，她第一个要杀的人便是他刘裕，以防曼妙的事外泄，而这当然不是最好的办法，因为尚有另一个知情者燕飞。

    再想深一层，或者任青q自知在目前的情况下没法干掉自己，所以想出此法来稳住他，甚么滴鲜血立毒誓全是骗人的把戏，为令他保守曼妙的秘密，那是逍遥教只对南方政权仅余的唯一影响力。又或许此举只是她未经深思熟虑的权宜之计。

    想到这里，刘裕苦笑摇头，心忖除非他现在立即放弃统一南北的目标，否则他只好继续冒此奇险，看看路子的尽头是别有洞天，还是死路一条。

    高彦神色凝重地在两人前面坐下，道：“形势非常不妙。”

    燕飞从容道：“如何不妙？”

    庞义真的很佩服燕飞，自己的脑袋早慌得乱成一团，不能正常运作，而他仍可以天塌下来当绵被盖的样子，只这点已是能人所不能。

    高彦道：“我回来已有小半个时辰，要先弄清楚边荒集的最新情况，方来向燕老大你作总报告。”

    燕飞向庞义道：“老庞你要否先入帐睡他娘的一觉？”

    庞义苦笑道：“睡得着才怪，高小子快说。”

    高彦道：“昨夜我离集时，想到慕容垂若要从东北方潜来边荒集，最好的办法是步行穿越‘巫女丘原’，否则不论如何昼伏夜行，始终难避各方探子耳目。因为边荒四野无人，倘若到高处看看何方有野鸟惊飞，便可知有人踪或敌踪，怎都没法瞒人。”

    巫女丘原泛指边荒集东北方、颖水东岸一片纵横数十里丘陵起伏的山野荒林，其中遍布沼泽，少有道路，平时没有人愿踏足，兵祸时却是逃难的福地。

    燕飞和庞义点头同意，高彦这个想法大胆而有见地，际此边荒集菩廴巳嗣芮辛粢狻⒄炱锼某龅牡倍，要想瞒人耳目，自须能人之所不能。在巫女丘原行军虽然艰辛，却不是没有可能。高彦能当上边荒集众多风媒之首，果是有两下子。

    高彦续道：“坦白说，我虽自问精于斥堠之道，不过要我在夜晚到巫女丘原探察，徒是浪费时间。于是我想到边荒集既有内奸接应慕容宝，必有周密的部署布置，否则若要慕容垂的人在丘原盲目摸索，还要步行近十多里的远路，再泅过颖水始抵达边荒集，简直是个笑话。”

    庞义拍桌道：“对！只有一个办法把兵员迅速接应来边荒集，就是经由巫女河。”

    巫女河是流经巫女丘原最大的河道，不过河床浅隘，河道宽窄无定，又有维树乱石阻道，不宜航行，独有接通颖水的一截河道情况较佳，仍不能供吃水较深的大船行走，只可勉强供小艇通行。

    燕飞道：“你有什么发现？”

    高彦傲然道：“除非没有这些蛊惑布置，否则休想瞒得过老子。我于巫女河深入丘原的半里许处，发现该处树木竟被大量砍伐，虽然我尚没法找到扎好的木筏，却敢肯定有大批木筏藏于丘原边缘某一秘处，只要慕容垂的人来到，不用三个时辰，便可以抵达我们的码头。”

    燕飞赞道：“假设得好，如果慕容垂军马现在正穿过丘原，那至快他们在今夜始能全面临近，我们至少尚有一天的部署时间。”

    庞义道：“现在该怎么办？”

    燕飞向高彦道：“看你的神色，应该是另有心烦之事，否则应为掌握得重大情报而雀跃兴奋。”

    高彦颓然道：“燕老大法眼无差，我甫回来便得手下儿郎通知，今早有人散播谣言，说飞马会的真正老大是拓跋仪而非夏侯亭，而飞马会这般鬼祟，是为要掩饰拓跋圭与慕容垂的密切关系，至于燕老大你……唉！你该明白我在说甚么。”

    庞义大怒道：“这样的谣言谁会相信？”

    燕飞叹道：“当人心慌意乱之时，不论谣言如何荒谬，总会有市场的，何况谣言至少有上一半是事实，更易惹人猜疑。”

    转向高彦道：“你立即去把郝长亨找来，我有要事和他商量。”

    高彦领命而去。

    此时一辆华丽的马车从东大街转入右方的横街，在营地旁缓缓停下来。

 第 八 章 一番好意

    刘裕呆看前方，差点不敢相信自己的眼睛，前方河段有几艘大船搁浅在石滩处，且有明显被焚烧过的痕迹，每枝船桅都变成条条斜指往天的焦木，船身更有被投石击破的情况。

    他的心脏“霍霍霍”地急跳起来，不是因这河段在昨夜曾发生过一场激烈的战争，而是为燕飞担心，至乎后悔不坚持留在边荒集与燕飞等并肩作战。

    因为他已明白慕容垂整个收拾边荒集的大计。

    眼前的沉船是属于王国宝的一方，他们在撤退时遇上天师道的大军，被打个七零八落，舟覆人亡。

    若昨夜天师道的人在战胜后全速推进，照骑速推算现在应已抵达可远眺边荒集的距离，这样看来今晚将是慕容垂和孙恩连手进犯边荒集的约定日子。以孙恩能击溃王国宝水师船队的实力来推断，边荒集根本没有撷抗的能力，何况前门有虎，后门有狼，逞荒集又是一盘散沙，各怀异心，情况更是可虑。

    这场仗不用打也知胜负如何。

    右方岸滩处再出现大堆在礁石间搁浅飘荡的破烂船只残骸，它们均曾是威武战船的某一部分，当中尚有几具尸首载浮载沉于其间。

    刘裕约略估计，要从陆上摧毁王国宝的船队，天师道的人马应在二千至三千人间，且大有可能只属孙恩的其中一支部队。

    快艇继续南下，更多沉没的战船分搁两岸石滩浅水处。

    要瞒过建康和北府兵的耳目，孙恩的部队只有穿过大别山，偷进边荒，然后分作多路行军，其中一支沿颖水夜行的部队，于接到孙恩命令后于此伏击王国宝的船队。如他估计无误，孙恩进侵边荒集的总兵力当在万人以上。

    经过昨夜与孙恩的交锋，他可以肯定目前的燕飞尚非是孙恩的敌手，而孙恩亦肯定不会放过燕飞。

    他竭力压下掉头赶回边荒集的强烈冲动，因为他晓得这是最愚蠢的选择。自己不但内伤末愈，且真元损耗过甚，没两、二天的养息休想回复过来。

    他不想回去陪死，是因为他要留下有用之躯，将来为燕飞等报此血仇，从没有一刻，他心中填满如此澎湃翻腾的怨怒和无奈。

    边荒集小建康铁弗部匈奴帮总坛的主堂内。

    赫连勃勃亲自接见屠奉三，于堂中大圆桌分宾主坐下，两人四目交投，眼神像箭矢般此来彼往，互相审视。

    车廷没有出席，匈奴帮的战士奉上羊奶茶后退出堂外去，剩下两人对坐。

    赫连勃勃随意呷了一口羊奶茶，从容道：“屠兄武功高强、剑法超群，是人尽皆知的事。不过边荒集目前的形势，非是凭匹夫之勇便可以逞强。我只想知道屠兄凭什么实力来和本人说话？”

    屠奉三对赫连勃勃的开门见山暗呼厉害，对方且是不愁他不透露虚实，否则屠奉三也无颜面继续说下去。而对方更表明以屠奉三现在刺客馆为人所见的数十好手，根本不被放在眼内。

    浅尝一口羊奶茶后，屠奉三油然道：“赫连兄问得直接，我屠奉三亦不会转弯抹角，随我来的有一支二千人的精锐部队，其中五百人已以各武身分潜入集内，其余千五人驻扎在集外秘处，一旦看到讯号，可在一个时辰内进驻边荒集。这支人马曾随我征战两湖，与聂天还长期作战，受过严格训练，不论水战陆战，均经验丰富，悍不可挡。凭此一着可够资格和赫连兄说对大家有利的正事了吧？”

    赫连勃勃放下盛羊奶茶的碗子，双目神光闪闪的审视屠奉三，沉声道：“我为何要信任屠兄呢？”

    屠奉三微笑道：“赫连兄对屠某是怎样的一个人，似乎仍不大清楚。我屠奉三固是有名心狠手辣，却从来没做过背信毁诺的事。大家都清楚明白，要控制边荒集，必须南北两方合作方成，否则边荒集将成一座废集。我屠奉三有桓玄作后盾，随时可取汉帮而代之，赫连兄除此还可以拣择更佳的伙伴吗？”

    赫连勃勃目光投往阳光灿烂的窗外院景，淡淡道：“屠兄清楚现今边荒集的形势吗？”

    屠奉三知他意动，好整以暇的道：“祝天云出了意外，令汉帮阵履大乱，虽有外援，可是由于淝水之战后舆诸帮关系转劣，目前被迫处于守势，短期内将难有大作为，只要我一声令下，汉帮将云散烟消，再难立足于此。”

    赫连勃勃冷哼道：“我根本不把祝天云放在眼内，不过若要公然对付汉帮，便不得不把燕飞计算在内。此人虽是汉帮的敌人，却不会坐看你歼灭汉帮，令事情倍添其复杂性。因为在燕飞背后尚有飞马会在撑他的腰，你的死敌郝长亨更不会袖手旁观。屠兄的实力虽足以击垮汉帮，仍未能把边荒集反转过来。”

    屠奉三没有直接答他，反问道：“请恕屠某唐突，今早有人散播飞马会是慕容垂走狗的消息，是否赫连兄的奇谋妙计？”

    赫连勃勃哑然失笑道：“若我否认，便不当屠兄是朋友。正如两湖帮是屠兄的死敌，飞马会便是我此来必欲除之的目标。没有人比我更清楚拓跋圭那小子和慕容垂的关系，而飞马会更一向是北骑联的眼中钉，现在更加上燕飞，我不拿他们开刀拿谁来开刀？”

    屠奉三欣然道：“那我就先送赫连兄一份大礼，把燕飞的人头奉上，以作我们结盟的信物如何？”

    赫连勃勃两眼不眨的直瞧着他，先是嘴角现出笑意，接着哈哈笑道：“屠兄果然知情识趣，教本人如何拒绝。”

    然后肃容道：“不过屠兄终是初来甫到，对边荒集未能深入了解，更对北方的情况缺乏认识，以为凭你我实力，可轻易紧操边荒集的控制权。”

    屠奉三微笑道：“赫连兄所言甚是，我终是南人，不过南人也有南人的优点，便是我对南方一切了如指掌，所以赫连兄在忧心慕容垂的部队时，我却担心天师道的大军。”

    赫连勃勃一对巨目精芒进射，缓缓道：“你是指孙恩。”

    屠奉三点头道：“正是孙恩，除郝长亨外，我们是唯一晓得孙恩该在边荒集附近的人。两个月前孙恩一支实力在万许人间的部队秘密离开海南的根据地，此后便像消失了。若我没有猜错，此支实力足以把边荒集夷为平地的部队，应已在来此途上，甚至正于集外虎视眈眈，静候孙恩的命令。”

    赫连勃勃容色不变，只是轻皱眉头，徐徐道：“你是指孙恩和慕容垂要连手进占边荒集，这怎么可能呢？他们两人天南地北，从没有任何来往。”

    屠奉三从容解释道：“淝水之战把南北的形势彻底改变，边荒集更成不论南方北方的各大势力必争之地。慕容垂要找合作的伙伴，最佳选择莫如孙恩，既可助长天师道的气焰，以之动摇南方的政权，又可拖住谢玄令他无法乘势北伐，如此慕容垂便可从容统一北方，诸事定当后再挥军南犯，收拾被孙恩弄得分崩离散的烂瘫子。这是他最高明的策略，我和赫连兄如今恰似坐同一条船，如能衷诚合作，尚可有一线生机。”

    赫连勃勃点头道：“屠兄的话愈来愈有说服力。我也坦白告诉你，今次随我来者只有千余人，加上集内的帮众仍不过是二千之数，与屠兄实力相若，即使我们联合起来，仍远未足应付慕容垂和孙恩任何一方的实力，这样的一场仗，屠兄有把握打吗？”

    屠奉三迎上他的目光，微笑答道：“谢玄在淝水之战前，敢说自己有十足把握吗？现今边荒集的情况摆明是谁最能掌握形势，利用形势，将成为最后的胜利者。我来找赫连兄，是因为我比任何人更清楚赫连兄的实力，赫连兄能在两夜之间使匈奴帮跃起成为能与飞马会、北骑联和汉帮抗衡的势力，教我刮目相看。”

    赫连勃勃冷然道：“屠兄似是意有所指。”

    屠奉三不慌不忙的道：“实情如何，我屠奉三根本没兴趣理会，只懂奉行成王败寇的法则。赫连兄若没有应付慕容垂的方法，亦不会留在这裹等死。现在我需要的是赫连兄一个亲口说出来的承诺，其它一切方可以从长计议。”

    赫连勃勃狠盯着他，沉声道：“你可知姬别的身分来历？”

    屠奉三愕然道：“我只知他是边荒集最著名的花花公子，又有兵器大王之称，在北方很吃得开，要甚么有甚么。”

    赫连勃勃冷哼道：“他可以瞒过任何人，却瞒不过我，撑他的腰者正是北方第一大帮黄河帮。”

    屠奉三一震道：“竟有此事？”

    赫连勃勃微笑道：“知否我因何要告诉你此天大秘密？”

    屠奉三欣然伸出手来，道：“因为你老哥已视我为伙伴战友，对吗？”

    赫连勃勃伸手和他紧握，两人对视大笑。

    两大枭雄，终于结成盟约。

    高彦进入白天的夜窝子，昨夜边荒集大多数人没有好好睡过，所以现在虽日上三竿，街上还是冷冷清清的，夜窝子外的店铺大多尚未开门做生意，窝内只在夜间营业的夜店更不用说。

    高彦不但脚忙，心儿也忙得团团转的，正忙于思忖如何可以趁机见到他那头小白雁，该说些甚么令她感到他是个人物的话？又如何向她展开追求？如何向她显耀威风。

    忽然剧震一下，猛然停止，两手大力分拍左右额角。

    一个大胆可行的念头突然闪过脑际，使他不由自主作出异样的动作，因为他忽然想到一个可造福边荒集又或令佳人对他刮目相看的大计。

    高彦呼吸急促起来，接着怪叫一声，改道往横街奔去，片刻间他来到一间招牌写着“古物巧器店”的小铺子前，没有稍作勾留便熟门熟路的绕到铺后，在铺子后门“砰砰砰”大力拍了几记，其节奏和时间的分隔显示出是某种讯号。

    片晌后木门拉开，现出睡眼惺忪的小轲，擦着眼道：“原来是老大你，我……”

    高彦在他身旁闪人道：“我没有时间和你说话，其它人呢？”

    这间铺子是高彦手下小风媒的大本营，专事北方文物和精巧玩意的买卖，更是他一伙人聚首的秘巢，风媒生意不争气之时，赖此养活各人。

    小轲追在他身后道：“他们都到外面探听消息，老大有什么急事，匆忙成这个样子？”

    高彦倏地停步，兴奋道：“我要去放火，听清楚吗？是放火！你给我找齐放火的工具法宝，还有我的宝贝护甲。哼！赫连勃勃干掉花妖算那码子的一回事，过了今天，边荒集真正的大英雄将是我而不是他，今趟定可使小白雁对我倾心。”

    小轲呆头鸟的听着，如丈八金刚摸不着头脑。

    高彦喝道：“还不照我说话去办！”

    小轲满腹惶惑的领命去了。

    燕飞和庞义终于目睹“边荒公子”宋孟齐的风采，不由心中暗赞如此俊俏风流的人物，确是世间罕有。

    宋孟齐一身江左名士的打扮，其矜贵的气质是绝不能装出来的，只能是先天的气质配上后天的培养。

    难怪纪千千见之心动。

    甫步落马车，宋孟齐彬彬有礼地隔远向两人拱手请安，他没有佩带兵器，却手握折扇，一派儒雅风流的潇洒模样。

    看着他的丰神外貌，很难把他当作是个坏人，只会使人想到他的优点。

    宋孟齐双目闪闪生辉，迈开脚步英姿飒爽的直抵桌前，欣然道：“燕兄你好！这位当是以超卓厨艺闻名边荒的庞老板。”

    本对他存有敌意的庞义，给他当面大赞，也不由好感大增，连忙谦让，又请他坐下。

    宋孟齐悠然安坐，迎上燕飞锐利的目光，微笑道：“小弟早应来拜会燕兄，只恨一直无事忙，而燕兄更是大忙人，幸好今天终找到机会。”

    燕飞正细审他比娘儿还要娇嫩晶莹的皮肤，闻言笑道：“宋公子此行不该是专诚来见我这个粗人吧？”

    宋孟齐像有点逃避他目光般左顾右盼，道：“燕兄今次猜错哩！小弟是晓得千千小姐已回帐内休息，方借此机会来和燕兄商量一件事，假如庞老板不介意，小弟希望能和燕兄单独说几句话。”

    庞义不待燕飞指示，识趣的站起来道：“宋公子此话来得及时，我可不像燕飞般是铜打铁铸的，现在立即回去痛快的睡一觉，请哩！”说罢回帐去也。

    到营地外只剩下两人对坐，宋孟齐肃容道：“小弟晓得燕兄对我的来历生出怀疑，不过燕兄信也好，不信也好，我今天来是抱有诚意的。”

    燕飞淡然自若道：“宋兄与江海流是甚么关系，若不肯坦白说出来，我们今天的谈话到此为止。”

    宋孟齐愕然瞧他，忽然现出笑意，点头道：“燕兄的精明，教我大感意外。燕兄看得很准，小弟今次确是奉江帮主之命而来，协助祝老大应付目前边荒集复杂的情况。至于我的真正身分，希望燕兄能放我一马。”

    燕飞不愿迫人太甚，沉着气道：“祝老大练功走火入魔究竟是甚么一回事？”

    宋孟齐俯前少许道：“他是被奸人所害。”

    燕飞愕然道：“什么？”

    宋孟齐苦笑道：“家丑不外扬，燕兄请为我们守秘，祝老大恐怕捱不过今晚，令我们非常头痛。”

    燕飞沉声道：“暗算他的人是谁？”

    宋孟齐道：“当然是他不会提防的人，此事我们自会处理，燕兄不用为此劳心。”

    稍顿又道：“小弟今次专诚来访，是想向燕兄提出忠告，趁尚可以离开的时间，立即离开边荒集，燕兄不为自己着想，也该为千千小姐着想。”

    燕飞皱眉道：“宋兄因何如此关心我们？”

    宋盂齐叹道：“实不相瞒，我们原本一直视燕兄为敌人，可是形势急转直下，屠奉三的来临更敲响警钟。江帮主已后悔没有站到安公的一方去，现在我们唯一能做的事，是希望安公的干女儿不会被卷进边荒集的大灾难去。”

    燕飞没法分辨他是一番好意还是另有居心，道：“宋兄又有甚么打算？你们是否就这么把汉帮在边荒集的基业拱手让人呢？”

    宋孟齐苦笑道：“若时不我与，保留实力尚有卷土重来的机会。我们的一支船队将于黄昏前抵达边荒集，可从水路迅速撤往南方，这或者是最后一个全身而退的机会，我们可以一起走。燕兄请信任我，若我宋孟齐心存不轨，教我不得好死，请燕兄三思。”

    说罢起立告辞。

 第 九 章 大祸临头

    燕飞的心湖翻起千重巨浪。

    不论宋孟齐那小子是心存歪念还是一番好意，他的提议确是目下最明智的抉择。边荒集再非适宜久留之地。

    可是他怎可舍弃边荒集，任由南北两方的恶势力进驻？他敢肯定有一天，正如纪千千所说的，他会为没有替边荒集尽过力而后悔。

    当苻坚大军临集前，他毫不犹豫地选择留下，因为那时他孑然一身，没有任何顾虑，现在他则不能不为纪千千主婢着想。

    最令他困扰的是他此刻连一分胜算都欠奉，而他须首要之务是把边荒集置于他绝对的控制下，这至少要一天一夜的工夫，不论成败如何，他已错过从水路撤走的唯一机会。

    他不由环目四顾，一种近乎恐惧的情绪忽然攫紧他。

    燕飞深切地体会到危机四伏的感觉，集内集外再没有安全的处所，连边荒集的圣地夜窝子也直接受到威胁。

    他该怎么办呢？

    生和死只在他一念之间，他任何一个决定，将会变成生与死间的抉择。

    针对他的阴谋正在展开！

    谁人是他可以信任的呢？

    足音接近，不用看他也听得出是拓跋仪，探手抓着项颈，旋又放开，今天确非适宜饮酒的日子。

    拓跋仪在他旁坐下，仰观天色，道：“这两天看来不会下雨。”

    燕飞朝他瞧去，苦笑道：“对不起！累你泄露行藏。”

    拓跋仪摇头道：“不关屠奉三的事，是赫连勃勃泄漏出去的。这家伙甫到边荒集便搞风搞雨，惟恐天下不乱，照我看长哈力行爱女的惨事，行凶者是他而非花妖。”

    燕飞点头道：“你看得很准，假花妖肯定是他无疑，只恨没证没据，否则我们现在立即找上门去寻他晦气。”

    拓跋仪朝他瞧来，沉声问道：“你有什么打算？”

    燕飞把诸般问题在心内重复一遍，仍没有肯定的头绪和答案，叹道：“我们可否在今天内二度把边荒集团结起来？”

    拓跋仪没有直接答他，反问道：“昨夜使手段害方鸿生的内奸是谁？”

    燕飞道：“有八成可能是姬别，我早在怀疑他，此人行事周密，可惜百密一疏，他没于昨天早上来见千千，正显示他前一晚曾秘密离开边荒集，初时还以为他去见慕容垂的人，现在已知道他是到巫女河督建木筏，以供慕容垂的突击军从水路进犯边荒集之用。”

    拓跋仪没有现出震骇的表情，沉吟道：“事实上内奸的事，早响起警报，显示有人希望花妖能够脱身，使边荒集的人继续活在恐惧中，此事更间接告诉所有人，慕容垂的大军不但会于短期内到达，且有够分量的人作内鬼接应。”

    稍顿问道：“你说呼雷方是否与姬别蛇鼠一窝呢？”

    燕飞道：“机会很大，赫连勃勃造谣的事对你们有何影响？”

    拓跋仪淡淡道：“说大不大，说小不小。只看有没有帮会利用此事来打击我们，作出师之名，不过那已不关重要，我们决定立即撤走，以保存实力。”

    燕飞整个头皮发起麻来，失声道：“拓跋仪竟不战而退？”

    拓跋仪现出苦涩无奈的表情，颓然道：“这是我出发到边荒集前小圭的嘱咐，现在我们仍不宜与慕容垂正面冲突。照我猜领军的十有九成确是慕容垂最得力的儿子慕容宝，此人智勇双全，武功更是慕容垂之下族内第一人，长于突袭伏击的战术。若他兵力超过一万人，即使你动员集内所有帮会的力量，要保着无险可守的边荒集，只是个妄想。走吧！带你的千千和我们一道离开，迟则不及。”

    燕飞的心直沉下去，飞马会是他的基本班底，若连他们也走了，便像前晚与程苍古对赌般，输掉所有子儿，想继续赌下去也不行。

    拓跋仪苦笑道：“我清楚你的性格，不过留下是非常愚蠢的行为。在边荒集人人都希望独善其身，希冀别人作先锋，你要当傻瓜，其它人肯定口上答应，还推波助澜，可是最后你会发觉只有自己一个人去面对一切。走吧！也不要劝我，我必须在此事上遵照小圭的吩咐。”

    燕飞道：“你准备何时撤退？”

    拓跋仪道：“我们已在收拾行装，最快可于黄昏前从陆路撤走，既知慕容宝穿过巫女丘原来边荒集，我们会避开那方向。”

    接着长身而起，道：“在日落前，我们会在驿站等你，勿要逞匹夫之勇，更不要妄想把边荒集团结起来，想害死你的人远比真心和你并肩作战的人多。”

    说罢拍拍他肩头，举步离开。

    燕飞忽然感到无比的孤独。若他最亲密的族人也离开他，他凭什么去说服其它人？

    郝长亨欣然起立道：“燕兄有召，我立即去见他。”

    见高彦仍没有半点动身的意思，讶道：“高兄弟还有话要说吗？”

    高彦神秘兮兮的道：“我尚有要事去办，不知清雅……嘻……”

    赫长亨哑然笑道：“高兄弟请稍候片刻，我立即着她来。”

    说毕出厅去了。

    高彦见左右无人，兴奋得跳起来，又喃喃自语，排练待会该向小白雁说的话，神情模样教人发噱。

    “你在干什么？”

    高彦大吃一惊，旋风般转过身来，娇俏可爱的小白雁正巧笑倩兮的立在他身后。

    又会来得这么快的？高彦心里嘀咕，口上却不慌不忙的赔笑道：“只是在舒展筋骨。哈！你现在是否有空，我带你玩儿去。”

    尹清雅没好气的道：“亏你还有闲情，你的首席风媒是怎样当的，现在边荒集人人紧张得要命，你还像个孩子般爱闹。”

    高彦需要的正是如此反应，乘机凑近点压低声音道：“他们紧张是因他们没有办法，我轻轻松松是因胸有成算，噢！你真香！刚洗过澡吗？”

    尹清雅并没有因他色迷迷而生气，反故意挺起少许小酥胸，笑脸如花的嗔道：“去你的，要洗澡方可以这么香吗？不要再兜圈子，你有甚么鬼主意？快说出来让本姑娘听，看人家有没有兴趣陪你去玩儿。”

    高彦仍谨记燕飞的提示，卖个关子道：“天机不可以泄露，若想成为边荒集的英雌，快随我来！”

    说罢往后门方向走去，还笑嘻嘻道：“看我背着的是甚么？今铺吃肉还是吃素，全靠里面的宝贝哩！”

    尹清雅的目光落到他背后的小包袱时，他倏地加速，退出厅外去。

    尹清雅神情微动，终作出决定，追着他去了。

    燕飞揭开帐门少许，纪千千仍好梦正酣，自离开建康后她舟车劳顿，到边荒集后更是事务繁多，应接不暇，昨晚又一夜没有睡过，再不好好休息，肯定要累坏。

    燕飞不想惊醒她，悄悄垂下布帐。

    “燕飞！”

    燕飞忙把帐布再次掀起，纪千千拥被而坐，笑意盈盈地瞧着他，俏皮地道：“千千早晓得你来访，故意装睡看看你会否不规矩，岂知你这家伙瞥半眼便要掉头走，真气人！”

    最后一句语带双关，不知是怪他瞥半眼不够，还是怪他太守规矩。与她相处，总能令人忘记别的烦恼。

    燕飞重返帐内，到她睡席旁跪坐，心中涌起对她的万般爱怜，纵然须牺牲性命，也要保她夷然无损地离开此兵凶战危的孤集。

    纪千千举起纤手，柔情似水的目光紧缠他不舍，以指尖背轻轻扫过他的脸庞，关切的道：“燕郎有甚么心事呢？你看来忧心忡仲，是甚么事令你如此困扰？”

    燕飞整个人连苦心同时溶化，她一句燕郎等若公然宣示视他为情郎，温柔亲密的接触，更清楚无误地表达出她的爱意。

    燕飞依恋地看着她垂下的手，心中涌起不顾一切把她拥入怀内肆意怜爱的街动，更晓得她只会欣然接受，却暗叹这不是合适的时候。勉强振起精神，低声道：“形势非常不妙。”

    纪千千骇然道：“是否内奸的事有新发展？”

    燕飞道：“那只是恶劣形势其中一个相关的环节，高彦已证实慕容垂的部队随时会到达，徐道覆的出现亦显示孙恩对边荒集有染指之心，祝老大则被内鬼暗算重伤命危，边荒集已陷入内忧外患、风雨飘摇的险境。”

    纪千千坐直娇躯，动人的曲线在薄锦被滑下后骄傲地显露燕飞眼前，以带点天真的语气道：“不用怕！我们可以集绪整个边荒集的力量，先清除内奸，然后对抗外侮，只要我们团结在一起，足可使敌人知难而退。”

    燕飞苦笑道：“事情若可以如此简单便好啦！而实际的情况是边人只视慕容垂或孙恩的入侵为帮会间的斗争，谁人入主边荒集并不重要，因为生意仍是哪么的做下去，有钱赚便成，没子儿赚便拍拍屁股离开。”

    纪千千“噗哧”笑起来，白他一眼，道：“拍拍屁股离开，你说得真古怪，人家却喜欢听。燕郎会否是低估了边人团结的心意呢？像昨夜对付花妖，夜窝族固是万众一心，边人亦人人乐意合作，只要令这种精神维持下去，没有我们应付不了的事。”

    燕飞道：“因为花妖影响到边荒集的繁荣和安定，而慕容垂和孙恩只影响边荒集权力的分配，事不关己下边人是不会管闲事的。况且他们多年来早习惯了此兴彼替的情况，当日苻坚大军南来，逃难的只是汉族的人，今趟却是情况不同。”

    纪千千略一沉吟，黛眉轻蹙道：“既然受害的是边荒集的各大帮会，我们为何不试试把各帮会联结成一气，说不定尚有回天之力。”

    燕飞道：“这正是我要尝试去做的事，在黄昏前若仍没有结果，我们须立即离开。”

    纪千千愕然道：“你竞有离开的打算吗？”

    燕飞沉声道：“千千或许尚未清楚情况恶劣至何等地步，飞马会已决定撤走，汉帮亦有同样的计划。姬别和呼雷方有很大可能是和敌人呼应的内鬼，动向未明的尚余下北骑联、匈奴帮、屠奉三的荆州军、红子春、费正昌和郝长亨的六股势力，其中情况更是敌我难分，没有人可预料谁会抽谁后腿。边荒集从未试过出现如此暧昧不明的情况，个人的力量根本起不了作用，我只是在明知不可为的情况下尽力而为。但若千千肯与小诗先行离去，我或可放手而为，力拚到底。”

    纪千千娇躯轻颤，双目射出坚定的神色，语气却异常平静，轻柔地道：“燕飞不走，纪千千也不会走。”

    蹄声自远而近。

    燕飞呆看她片刻，点头道：“老郝来哩！希望他不单是可倚赖的人，还可以给我一个肯定的答案。”

    徐道覆快马加鞭，策骑沿颖水西岸飞驰，似欲借此尽泄心中愤怨。

    颖水的交通明显比往常疏落，只见南下的船，北上的船则不见半艘。

    此时徐道覆离集足有十多里之遥，忽然偏离颖水，驰进一座丘陵起伏的密林内。

    甫进树林，上方风声骤响，徐道覆没有朝上瞧半眼，直至来人落在身后马股处，始收缰勒马，减缓骑速，沉声道：“我的身分被那移情别恋的贱人揭穿了！”

    卢循高举双手，扭转脖子往后看了一眼，肯定没有人跟踪，再次坐直雄躯，怪叫一声，道：“这是没有可能的，纪千千跟了哪个不知死活的呆子。”

    徐道覆继续催马深入树林，狠狠道：“不是燕飞还有谁？我从未试过这么丢面的，我定要教燕飞求生不得求死不能，那贱人则要后悔作了女人。”

    卢循道：“你就这般一走了之吗？没有你帮手，我们的伙伴恐怕应付不来。”

    徐道覆怒道：“不走成吗？我若不摆出是为那贱人专诚到边荒集的模样，惹得燕飞生疑，可能会破坏我们的大计。我是否在哪里，情况并没有分别。”

    卢循双手搭上他宽敞的肩膊，叹道：“是我不好，若不是我行刺谢安，纪千千怎会猜到你是徐道覆。一旦认定你是泄露消息的人，任你对娘儿们有通天手段，仍难以把她的心挽回来。”

    徐道覆策马登上一座小丘，勒马停下，两人分左右飞身下马。

    徐道覆转身面向边荒集，神情落漠，双目射出无奈与苦涩的神色。

    卢循来到他旁，审视着他讶道：“看你失魂落魄的样子，不是对纪千千动了真情吧？”

    徐道覆苦笑道：“我生平虽御女无数，可是像那贱人般媚骨天生的艳女，还是初次遇上，说不动心便是骗你，尤其是尚未将她弄上手。”

    卢循哂道：“她迟早是你的人，只要我们完成封锁，她能飞到哪里去呢？”

    徐道覆似不愿再和他谈论纪千千，沉声道：“见过天师吗？”

    卢循道：“刚见过他老人家，天师已送了任遥到黄泉去，最可惜是让刘裕那小子逃脱。”

    说罢问道：“边荒集情况如何？”

    徐道覆道：“花妖已被燕飞等联手干掉，想不到花妖横行天下，竟会在边荒集阴沟里翻船。击杀花妖的虽是赫连勃勃，不过却全赖燕飞伤他在先。”

    卢循点头道：“此人大不简单，在短短数月间武功剑法均突飞猛进，不过正因如此，也为他惹来杀身之祸，天师已准备亲手把他搏杀，当边荒集落入我们手上，建康的末日亦不远了。”

    徐道覆道：“屠奉三的人马有何动静。”

    卢循不屑的道：“这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。他在集外的人全落入我们的严密监察下，当他们离开埋伏之处，我会教他们全军覆没。”

    徐道覆沉声道：“屠奉三向以智计过人见称，你道他会否中计？”

    卢循哈哈笑道：“任他智比天高，今次也要劫数难逃，我们的手段，即使他作梦也梦想不到。现在边荒集内，我们第一个要杀的人是他而非燕飞，天师已指定由你出手对付他。”

    徐道覆双目杀机剧盛，点头道：“杀了他，我立即可跃登外九品高手第三席的位置，请告诉天师，我徐道覆非常感激他对我的栽培。”

    卢循双目精光闪闪，远眺近二十里外炊烟袅袅升起的边荒集，沉声道：“淝水之战把南北的情况彻底改变，我们苦候多年的机会终于来临，天师军将会以事实证明给所有人看，天下是属于我们南人的。以谢安为首的腐败高门，将会成为失败者，天下再没有任何力量可以改变命运的发展。”

    徐道覆暗叹一口气，心中浮现纪千千能倾国倾城的绝色花容。

 第 十 章 透澈入微

    高彦从北门出集，沿颖水北上，“白雁”尹清雅不徐不疾追在他身后，神态轻松，任他竭尽全力，也无法把距离拉远少许，使一向自谢身法高明的高彦，亦不得不心中佩服。

    对尹清雅他是愈看愈爱，此刻可偕美同行，去干一件轰天动地的大事，心中得意之情，可以想见。

    尹清雅忽然加速，与他并肩而行，蹙起秀眉嗔道：“你这呆子究竟要带人家到哪里去呢？再不说出来，我掉头便走，以后不理睬你。”

    软语娇嗔，大有小夫妻耍花枪玩闹的情趣，高彦听得魂销意软，嗅吸着从她动人肉体传过来充盈建康青春的气息香泽，兴奋的道：“小清雅稍安毋躁，今趟去的地方包保你刺激好玩，说了出来便失去意外惊喜的大乐趣。”

    尹清雅气鼓鼓道：“你至少该说出到甚么地方去，郝大哥是不准人家离集的嘛！我虽不怕他，却怕他将来在师尊前进谗言，哪下趟好玩的事情便没有人家的分儿。”

    高彦呵呵笑道：“事成后包保你的郝大哥不会怪责你，还要大大夸奖你。”

    尹清雅倏地止步。

    高彦立即超前五、六丈，终于投降地回头嚷道：“我要到巫女丘原去，且必须速战速决，不容有失，快来吧！”

    尹清雅听得花容微变，乖乖的追在高彦背后去了。

    燕飞和刚下马的郝长亨在桌子坐下，后者目光投向纪千千的睡帐，双目射出茫然神色。

    燕飞当然不会见怪，窈窕淑女，尹子好逑，像纪千千如此可爱动人的绝色，谁能不生出爱慕之意？而对方见到自己从她帐内走出来，难免会兴起妒忌之念，故亦不加解释，更清楚此类事愈解释愈糟。

    郝长亨朝他瞧来，神色回复平常，微笑道：“不知燕兄召我来此，有何赐教？”

    燕飞很想喝酒，却不得不克制此股冲动，挨往椅背，油然道：“郝兄曾说过孙恩很想杀我，又说过晓得很多我不知道的事，究竟意何所指呢？”

    郝长亨洒然笑道：“小弟的话，燕兄终于听得入耳。可知燕兄发觉形势有变，明白小弟并非危言耸听，兄弟想先弄清楚燕兄转变的因由。”

    燕飞心忖老江湖不愧老江湖，处处掌握主动，先摸清自己心意，方肯决定该向他燕飞透露多少。耸肩道：“非常简单，我们已可肯定慕容垂的部队确在开来边荒集的途上。而只要是边人，便晓得欲得边荒集之利，必须南北两方势力合作，而南方有资格和慕容垂合作的人屈指可数，郝兄是其中之一，余下的便是屠奉三又或孙恩。我刚见过徐道覆，令我心中警惕，故请郝兄前来说话。”

    郝长亨露出深思的神色，或许是因燕飞见过徐道覆而心中震动。

    燕飞顺口问道：“高彦没随郝兄一道回来吗？”

    郝长亨漫不经意的应道：“他有话要和清雅说，所以我先行一步。”

    燕飞心中暗骂，这小子真的不分轻重，际此生死存亡的紧张关头，仍忍不住去泡妞儿。

    郝长亨皱眉道：“燕兄因何忽然肯定慕容垂的人已兼程赶来边荒集？此消息是否属实关系重大，我们必须想办法应付。”

    燕飞仍未敢尽信郝长亨，答道：“郝兄该从洪老板处得悉昨夜对付花妖时内奸弄鬼的事，此事令人人生出警觉，猜到祸之将至。”

    郝长亨沉吟片刻，道：“我们与孙恩一向有生意上的往来，敝帮主虽然不喜欢孙恩的行事作风，可是在桓玄和大江帮的打压下，孙恩是唯一肯和我们交易的人，我们是别无选择。”

    燕飞早听他说过此中情况，反奇怪他又再重复，点头道：“这个我明白。”

    郝长亨摊手道：“我真正想说的是我们一直与孙恩合作，今趟到边荒集来分一杯羹，亦是应他之邀，以为只是大家连手驱逐汉帮，把大江帮在边荒集的势力连根拔起，却没想过牵涉到慕容垂，更没有想过尚未到边荒集，已有人散播我们和黄河帮结盟的谣言，现在更是进退两难，泥足深陷。”

    燕飞道：“此为我第二个不明白的地方，郝兄只要拉大队离开便成，最多打回原形，有甚么进退不得可言呢？”

    郝长亨双目射出锐利的神色，沉声道：“若可以变回淝水之战前的形势，我们确可以保持原状，只可惜淝水之战改变了一切，包括南方的势力均衡。”

    接着仰观蔚蓝色的晴空，一字一字缓缓地道：“在淝水之战前，苻坚和谢玄均对边荒集虎视眈眈，不容对方染指。若任何一方进犯边荒集，与全面宣战没有任何分别。苻坚进军边荒集，结果引来淝水之战，以一方的溃败作结。淝水战后，谢安被迫退避广陵，北府兵和建康军互相牵制，再无力左右边荒集。所以慕容垂觑准时机，派兵南来，一旦边荒集落入慕容垂手内，让他控制和独占南北贸易之利，北方诸雄惟有俯首称臣，所以边荒集于慕容垂，是为统一北方的踏脚石，对慕容垂来说，此役不容有失。”

    燕飞吁一口气，以泄心中被他的分析掀起的波动情绪，点头道：“郝兄看得很透彻，很有见地。”

    郝长亨一眨不眨地盯着他，继续下去道：“事实上所有人均看到这情况，北方能与慕容垂一较长短者，就只有慕容冲兄弟，还有姚苌或尚有争一日长短之力。苻坚现在则是苟延残喘，只看那一方忍不住负起谋朝篡位的恶名。正因慕容垂势大，所以黄河帮和任遥纷纷依附，希望可以从中得益。”

    燕飞不由想起拓跋圭，以他现在的实力，确连作慕容垂对手的资格也欠奉。所以拓跋仪闻慕容宝至立即撤走，非因胆怯，且是最明智的策略，自己怎忍心硬拖他下水呢？

    郝长亨道：“慕容垂是绝不会容忍北府兵、建康军又或荆州军与他平分边荒集的利益。正是因这个想法，敝帮帮主下决心令我到边荒集来碰运气，岂知到边荒集后，我们方晓得被人利用来转移视线，变成众矢之的。而我更敢肯定慕容垂选择的合作者是孙恩，以孙恩的野心，是不会容许我们分薄他的利益。既然我们不是他的朋友，当然是他的敌人。”

    燕飞想不到他肯主动说出到边荒集的目的和此行背后的心态，对他大添信任，道：“贵帮的头号敌人应是大江帮，又或是桓玄，如若孙恩取汉帮而代之，损失最大的该是大江帮，屠奉三则无功而回。贵帮倘能全身而退，该没有甚么损失，何故郝兄有泥足深陷，进退两难之叹。”

    郝长亨颓然道：“这叫来时容易去时难，我们从洞庭出发，可轻易隐蔽行藏，现在既已在边荒露面现身，若仓卒撤退，敌人可轻易掌握我们的时间路线，大江又是大江帮和桓玄的势力范围，要渡大江天险谈何容易，只有在边荒集站稳阵脚，与本帮及两湖的根据地建立好连系，方是唯一生路。而我更怀疑孙恩控制边荒集后，下一个目标是我们两湖帮，占两湖以牵制桓玄，其时他便可以对建康为所欲为。”

    稍顿续道：“在边荒集我们并没有朋友，有起事来红子春不会站在我们一方。大江帮和屠奉三均不会放过我，若非花妖闹得满集风雨，怕他们早已动手收拾我。现在边荒集形势的混乱和错综复杂，是我生平从未遇上的。我肯向燕兄透露肺腑之言，燕兄该明白我的心意。”

    燕飞苦笑道：“如你晓得飞马会准备撤走，当可省回这番唇舌。”

    郝长亨摇头道：“走得这般容易吗？假若我所料不差，边荒集没有一个帮会能全身而退，否则昨天我已立即动身。”

    燕飞淡淡道：“慕容垂和孙恩两方人马未抵边荒集前，谁会先和飞马会公然冲突？只要避入边荒，以飞马会的快骑，应可轻易脱身。”

    郝长亨道：“最危险是离集的一刻，苻坚把附近树木砍个清光，集外无遮无掩，只是强弓劲箭足教飞马会严重伤亡，燕兄认为我这番话有道理吗？”

    燕飞倒没想得像他般周详，又或是当局者迷，昨晚大家方连手对付花妖，难道今天便要拚个生死？不过此正是边荒集的特色，郝长亨并非过虑。

    拓跋仪并不是好惹的，他该有一套安全撤退的策略，所以他不太担心。

    沉声问道：“攻击他们是要付出代价的，慕容战不会冒此奇险，其它人更没道理这般做。”

    郝长亨油然道：“赫连勃勃又如何？”

    燕飞深吸一口气，道：“赫连勃勃当然想打击拓跋族，不过他的实力仍未足够。”

    郝长亨叹道：“燕兄太低估赫连勃勃，他以匈奴铁弗部之主的尊贵身分，亲来边荒集指挥手下，是极不寻常的做法，且是志在必得。便像我和屠奉三，表面看似是兵微将寡，事实上却是另有部署。更何况赫连勃勃和屠奉三今早刚谈妥条件，决定结成联盟，只是他们联合起来的力量，足把边荒集翻转过来，更非任何一帮能独力应付。”

    燕飞一呆道：“兄有此事，郝兄又从何得悉如此高度机密的事呢？”

    郝长亨若无其事的道：“敝帮舆莉州桓家长期恶斗，大小战役数不胜数，我们早成功在荆州军内安插了我们的人。屠奉三刚才秘密拜访赫连勃勃，当然瞒不过我们的耳目，更从他事后调动人马，猜到他已和赫连勃勃结盟。”

    燕飞生出不妥当的感觉，边荒集似已进入失控的状态。姬别和呼雷方是一伙，赫连勃勃和屠奉三又联成一气，汉帮则屏无首，飞马会避祸去也，剩下的只有慕容战、费正昌和红子春三大势力，即使肯与郝长亨连手，变成三足鼎立的局面，可是外敌未至，边荒集诸雄已斗个不亦乐乎，几败俱伤，未来的情况岂容乐观。

    外敌既不易应付，内患更没有平息的可能，燕飞不由生出有心无力的颓丧感觉。

    问道：“屠奉三有何异动？”

    郝长亨道：“他在集外的人马进入随时可开进集内的状态，还派出博惊雷前往领军。”

    当初答应谢家保持边荒集的势力均衡，不容任何人独霸之时，燕飞早晓得事不易为，却仍未想过事情会发展至如此恶劣的地步。

    皱眉道：“若慕容宝和孙恩夹击边荒集，赫连勃勃和屠奉三也绝不会有好日子过，他们结盟的目的何在？”

    郝长亨从容笑道：“我对屠奉三此人了解甚深，为求成功不择手段。他看中赫连勃勃，是因此人忽然冒起，不但是铲除花妖的大英雄，更成为边荒集举足轻重的人物，且为诸雄中最有实力的人。通过赫连勃勃，他将可以打入边荒集的权力圈子，假若边荒集能击退外敌，他便可与赫连勃勃瓜分边荒集的利益。他的心态与慕容垂如出一辙，慕容垂助长孙恩的势力，是要牵制南方政权；屠奉三培养赫连勃勃，亦是为慕容垂增添对手，使慕容垂没法在短时期内统一北方，这样当然对桓玄有利无害。”

    燕飞心忖郝长亨可能是整个边荒集最清楚形势发展的人，对各方人马的心态动向均了然于胸。幸好他似乎不是敌人，否则此役更难乐观，现在则尚有一线生机。

    燕飞道：“郝兄是指屠奉三会通过赫连勃勃结合边荒集的力量，共抗外敌。”

    郝长亨叹道：“正是如此，屠奉三是要利用赫连勃勃来取代燕兄的位置，成为边荒集最有影响力的人。”

    燕飞苦笑道：“我何来甚么影响力呢？”

    郝长亨道：“只是燕兄谦虚，直至被赫连勃勃检便宜击毙花妖，边荒集一直以燕兄马首是瞻。”

    燕飞想起今早传遍边荒集关于飞马会为慕容垂走狗的谣言，亦有可能是由屠奉三所散播，为此更多信几分郝长亨的看法。

    叹道：“屠奉三不但眼光独到，且手段高明，不费一兵半卒，便成功在边荒集立稳阵脚，更懂得谣言的作用。”

    郝长亨哂道：“谣言止于智者，拓跋圭与慕容垂面和心不和的事天下皆知。燕兄仍是边荒集最有影响力的人。赫连勃勃蔽在声誉太差，他在统万建立起来的更是人尽知道的暴政，视人命如草芥，早尽失人心，故我们非是没有还击之力。”

    燕飞道：“郝兄有甚么好提议？”

    郝长亨默然片刻，沉声道：“目下应付内忧外患之策，只有团结一致此唯一方法，倘若要我们能把赫连勃勃以外的所有力量集结起来，不单可以抑制赫连勃勃和屠奉三，还可以拟定策略，分头迎击敌人。”

    燕飞立感头痛，也不知该从何说起，苦笑道：“慕容战的一方与慕容垂势成水火，该没有问题。红子春则你比我更清楚，费正昌一向依附汉帮，也不可能是内奸。可是你信任姬别和呼雷方吗？昨晚剿捕花妖时弄鬼的内奸，最有可能是他们其中之一。”

    郝长亨讶道：“为何不把赫连勃勃算在内？”

    燕飞坦然道：“因为他一直在我们的监视下，郝兄应明白是甚么一回事。”

    郝长亨道：“我明白，不过也可以由他的手下代行。”

    燕飞答道：“当时只有我们这队除妖团的队员可以自由行动，其它人负起包围封锁的工作，所以如有内奸，定是我们除妖团的成员。”

    郝长亨恍然道：“原来如此。”

    燕飞直觉感到他的神情反应有点古怪，不过此时无暇细想，问道：“郝兄手上有多少可用的人？”

    郝长亨道：“约有一千战士，均为我帮最精锐的好手，曾随我征战多年，人人悍不畏死，忠诚方面更没有问题。”

    燕飞心中燃起希望，若自己能把慕容战、宋孟齐、红子春、费正昌和拓跋仪说服，撇下各帮间的恩怨，先安内而后攘外，加上郝长亨的部队，是否可令边荒集安渡危机呢？

    不过要这般做，首先要说服自己。

    他不走，纪千千也不会走。这究竟是明智还是愚蠢？郝长亨是否可以绝对信任的人？若拓跋仪和宋孟齐因他的游说而留下，一旦败亡，他怎负得起责任？

    他从未试过像这一刻般犹豫难决。

    暗叹一口气，问道：“郝兄肯否在这样的情况下与大江帮合作？”

    郝长亨洒然笑道：“为了求存，我甚么事也肯做。不要说与大江帮合作，即使要和屠奉三并肩作战，我也欣然接受，燕兄明白我的意思吗？”

    燕飞仰观蓝天，听到自己的声音似在天际尽处传回来般道：“在正午前，我会给郝兄一个肯定的回复，是打是逃，到时将会清楚明白。”

 第十一章 敌友难分

    屠奉三独坐内堂，默思不语。

    阴奇来到他身旁坐下，讶道：“老大为何心事重重？不是一切顺利吗？”

    屠奉三心忖假若阴奇晓得自己心中想的是纪千千，怕她会被战乱波及受伤害，不知心中会有何感想。

    轻叹一口气，收拾情怀，道：“祝老大方面有甚么消息？”

    阴奇道：“听说祝老大情况甚为不妙，汉帮上下人心惶惶，无心恋栈，看情况随时撤离边荒集。”

    屠奉三点头道：“汉帮若撤走，费正昌定会跟随，这才合理。”

    阴奇不解道：“老大是否觉得有些事很不合情理呢？否则怎会这般说？”

    屠奉三往他瞧去，双目熠熠生辉，沉声道：“不合理的是赫连勃勃，他若不是低估了慕容垂，便是过度自信。因他似乎并不把慕容垂的部队放在心上，反把注意力集中到如何歼灭飞马会。我故意向他试探，提出由我们刺杀燕飞，他不但不反对，反而变得和我很投契，如此是否很不合情理呢？”

    阴奇胡涂起来，道：“不论拓跋圭又或赫连勃勃，若欲入主中原，均须践踏过对方的骸骨，再没有另一条路走。他们既是命运注定的死敌，赫连勃勃趁机攻击飞马会该是合情合理才对。而燕飞已成拓跋族无可置疑的第一高手，赫连勃勃当然亦不容他活下去，有我们代劳，岂非正中下怀？”

    屠奉三摇头道：“你若想听明白我的话，必须站在赫连勃勃的位置去看事情。赫连勃勃是知兵的人，更有争霸天下的雄心，凡事必然从大处着眼，否则不会有今天的成就。让我清楚告诉你，拓跋圭此人雄材大略、深谋远虑，赫连勃勃能成为阻他南下的最大劲敌，本身绝非有勇无谋之徒。”

    阴奇苦笑道：“我仍不明白，只要手脚够快，时机把握准确，加上我们的助力，应可一举击溃飞马会，其它帮会只会袖手旁观，不会插手。”

    屠奉三悠然道：“假若慕容垂和孙恩的大军今晚来犯又如何呢？”

    阴奇为之哑口无言，暗忖若赫连勃勃真要击溃飞马会，纵使伤亡不大，不过却肯定师老力疲，再难应付另一场以寡抗众的大战。

    屠奉三沉声道：“在如此情况下，不论是赫连勃勃又或我屠奉三，至乎边荒集每一个帮会的领袖，首要之务都是全力求存，而非求眼前一时之快，除非他根本不怕慕容垂和孙恩的联军。”

    阴奇剧震道：“你是指他才是慕容垂的走狗。”

    屠奉三叹道：“我不敢肯定，他还向我透露姬别是黄河帮在边荒集的人，显然是想利用姬别转移视线，因为以慕容垂的谋略，不可能不事先在边荒集有所部署，通过一个已在边荒集生根的人来接收边荒集，怎都比从头开始划算。如此更可把对边荒集的损害减至最低。边人有个良好的习惯，只要不损及生意，没人有闲情去理会帮会或各族人间的斗争仇杀。”

    今趟轮到阴奇沉吟思索。

    屠奉三道：“我们必须于最短时间内作出决定，而这决定将直接影响此行成败，且败者不但一无所有，还要赔上性命。在到边荒集前，我和南郡公从没有想过边荒集的形势会发展至如此恶劣的地步，实大出我们意料之外。”

    阴奇道：“在老大去见赫连勃勃的当儿，我所得的线报是宋孟齐和郝长亨先后脚的去见燕飞，前者只说了几句话，后者则和燕飞谈了超过两刻钟。”

    屠奉三忍不住问道：“纪千千呢？”

    阴奇瞥他一眼，答道：“纪美人一直躲在帐内，燕飞曾入帐和她说过几句话，给郝长亨的突然到来中断，纪美人仍留在帐内。”

    屠奉三发觉自己对燕飞全无嫉妒之意，反暗里希望燕飞可以好好的保护纪千千，不让她受到伤害。这个想法令他自己也感奇怪，一向以来，他从不让个人的好恶影响他办正事的任何取向，他奉行的是只讲利害关系。

    阴奇问道：“我们应如何对待赫连勃勃？若我们误将他当作慕容垂的人，不但会失去一个可起关键性作用的盟友，还平添强敌。”

    屠奉三双目现出深思的神色，缓缓道：“赫连勃勃到边荒集来的时间是否有异于寻常的凑巧呢？竟似跟慕容垂配合得天衣无缝，而甫到边荒集便弄出游莹被奸杀的血案，如非真花妖的出现，他还可以继续假扮花妖下去，弄得边荒集人心惶惶，制造出最有利慕容垂进犯边荒集的形势，若非燕飞带着纪千千适于此时返回边荒集，边荒集各帮会肯定乱一团，不战而溃。”

    阴奇晓得他心中犹豫难决，与其说他在和自己分析形势，不如说他是借和自己商议，整理好思路，好作出关乎到生死存亡的决定。

    点头道：“赫连勃勃是个彻头彻尾的暴君，据闻在统万被他强征入宫肆虐的民女数以千计。来到边荒集奸杀几个女人，对他是绝不算甚么一回事，又可以扰乱边荒集，他该是乐而为之。”

    屠奉三拍桌道：“说得好！若你是慕容垂，要挑选走狗，在拓跋圭和赫连勃勃间，你会挑选那一个呢？”

    阴奇一震道：“当然是不得人心的那一个，且根本不愁他能安然坐大，到狡兔死走狗烹之时，还可以大快人心。”

    屠奉三点头道：“说得好！我一直不明白慕容垂为何肯把拓跋圭的头号敌人窟拙放虎归山，而窟拙被释后立即投靠赫连勃勃，原来这一切全是慕容垂的巧妙安排，因为他看通拓跋圭的能耐，故暗助赫连勃勃，以之钳制拓跋圭。”

    阴奇皱眉道：“赫连勃勃难道不晓得慕容垂在利用他吗？”

    屠奉三像想通所有事情般挨往椅背，伸个懒腰道：“当然晓得，且比任何人更清楚。不过却是别无选择。他一天不能征服拓跋族，称雄漠北，一天难以南下中原争霸天下。他更清楚只要拓跋圭仍在，慕容垂仍不会动他。今次慕容垂肯让他分享边荒集的成果，正是给他甜头，安他的心。”

    阴奇明白屠奉三终作出判断，肯定赫连勃勃是慕容垂的人。道：“姬别是否被他诬害呢？”

    屠奉三微笑道：“姬别是否黄河帮的人并不重要，照我看姬别是黄河帮的奸细的机会很大，事实上燕飞也在怀疑姬别。赫连勃勃把他身分揭露，对情况的发展只有很小的影响，又可取信于我。哼！赫连勃勃更可能是另有居心，不想姬别分薄他的利益。”

    阴奇道：“姬别与呼雷方一向关系密切，会否同是慕容垂的人？”

    屠奉三摇头道：“呼雷方不可能作慕容垂的走狗，他背后的支持者是姚苌，姚苌过去与慕容垂共事苻坚，说好听点是共事一主，难听些便是狼狈为奸。正是他们大力怂恿苻坚南来，引致淝水之败，也是他们连手抽苻坚后腿，令苻坚无法重整军队，平反败局。这样有野心的人，事成后再没有可能合作下去，除非其中之一肯臣服对方，此种情况当然不会发生。”

    阴奇道：“老大是否可把呼雷方争取到我们这一方来？”

    屠奉三叹道：“边荒集没有人会信任我们，赫连勃勃只是别具居心。”

    阴奇倒抽一口凉气道：“若老大没有看错，我们岂非已陷于困境，动辄有全军覆没的危险。”

    屠奉三仰望横梁，徐徐道：“情况会比你想象的更恶劣，赫连勃勃告诉我今次随他来的战士只有千人之众，加上边荒集的匈奴帮和归顺的羯帮战士，不逾二千人。哼！我敢肯定此为满口胡言。以他一族之主的身份，怎会如此轻忽，照我猜估，他的兵力至少在五千人以上，力足以攻克边荒集，方敢如此肆无忌惮，甫到便扮作花妖，以雷霆手段震慑边荒集。边荒是延绵数百里的无人地带，藏起一支五千人的部队，像吹口气般容易。”

    阴奇不解道：“即使没有内奸的问题，边荒集所有帮会联结起来的力量，恐怕也难过五千之数，更何况各帮会互相顾忌！现在慕容垂、孙恩、赫连勃勃和姬别的人加起来应超过二万之众，这是否杀鸡用牛刀呢？”

    屠奉三沉声道：“凡事要看远一点，首先敌人是志在必得，不单要全盘接收边荒集，还要一网打尽所有反对的势力，更重要是在控制边荒集后，还要守稳边荒集，足以应付北府兵、建康军又或我们莉州军的全面反扑。边荒集现已成为天下最重要的战略据点，边民不会理会谁在主事，他们但求继续有钱赚便成。谁能把持边荒集，谁便能要甚么有甚么，呼风唤雨，直接影响统一天下的成败。”

    阴奇道：“我们是否该考虑立即远离此地？”

    屠奉三目光往他投来，射出锋锐无比的神光，一字一字的狠狠道：“南郡公把边荒集托付于我，我怎能不战而退。我们现在唯一求存之法，不是落荒而逃，而是置诸于死地而后生，豁了出去，就像谢玄于淝水之战的情况。我们必须抛开敌我的包袱，针对目前边荒集错综的情况灵活应变，如此尚或有一线生机。”

    阴奇的心直沉下去，苦笑道：“我们还可以干什么？”

    屠奉三回复冷静，沉着的道：“只有一个人可助我们扭转形势。”

    阴奇愕然。显然猜不透那人是谁。

    屠奉三道：“那个人就是燕飞！”

    阴奇一呆道：“燕飞？”

    屠奉三缓缓点头，道：“正是燕飞。他不但令赫连勃勃生出惧意，还赢得边人的尊重。郝长亨对他费尽唇舌，正因清楚他的作用，故舌粲莲花的去骗取他的信任。”

    阴奇道：“燕飞怎肯相信我们？”

    屠奉三道：“我会以诚意打动他。我不宜直接去见他，最好弄成他是来寻我晦气的模样，便可以瞒过赫连勃勃的耳目。”

    阴奇起立道：“明白！我立即去办。”

    刘裕近乎麻木的操纵风帆，心中一片茫然，感到孤独和无助。

    他自少尝遍兵荒战乱的苦楚。别人虽视入伍为畏途，他却立志从军，是要把命运掌握在自己手上。

    淝水之战给他带来最好的表现机会，令他攀上人生一个全新的阶段，可是现在剩下的只有惭愧、自责和悔恨，所有成就便如镜花水月般没有任何实质的意义。

    与任青q在无可选择下的盟约，更把他的情绪推向谷底。

    若他变成一个为求成功，不择手段的人，谢家会怎样看他？燕飞又会怎样对待他？他又怎样面对自己？

    种种情绪纷至沓来，使他感到浑身无力，不单因身体的伤疲，更因心灵的失落。

    在这一刻，他完全失去斗志。

    在以前他清楚晓得统一天下之路既漫长又满途荆棘，可是他总能秉持自强不息，奋斗不懈之心，咬紧牙一步一步往目标迈进。而在此刻，他却感到一切都是徒劳无功，他只像扑火的灯蛾，不单力不从心，还在自取灭亡。

    绝望失意的情绪紧攫着他。

    离开建康往边荒集进发时的雄心壮志，所有煞费苦心、别出心裁的计划全告完蛋。他在边荒集的战友将面临更可怕的厄运，而他却完全无能为力。

    河水把他带往大江，可是随水而去的只是他肉身，他的灵魂已飞往边荒集。

    一切都意味着失败，且是澈底的失败。

    他失去争霸天下的斗志，失去对自己的信心。若船内有一雪涧香，他肯定会借酒浇愁，然后把一切忘掉。

    从未试过有一刻，他感到如此懊丧悲苦。

    大雾开始散去，前方出现近十艘三桅风帆，他却像视而不见，毫不提防。

    来的最好是王国宝方面的战船，他将可以拚尽最后一滴血，力战而亡以渲泄心中的无奈和愤恨，给生命来一个较有意义的终结。

    江文清的手扫过祝天云双目，把他的眼皮合上，平静的道：“祝叔叔安心去吧！我们会为你讨回公道，让你死而目瞑。”

    刚咽下最后一口气的祝老大陈尸床上，代表着边荒集一个时代的小终结，他不但领导汉帮避过淝水之战的厄难，还把汉帮壮大起来。

    站在江文清后方的是直破天、费正昌和程苍古。

    直破天叹道：“他本来应尚可多撑几天，可惜因心中积郁愤恨无法渲泄，致提早归去。”

    程苍古与祝天云交情最深，相处多年，凄然道：“文清准备如何处置胡沛，我已拟出一份名单，均是胡沛在这几年内招揽和安插在帮内重要位置的人。”

    费正昌讶道：“不是说要让胡沛选择当帮主或是让我们把汉帮兼并吗？”

    江文清淡淡道：“既然我们已决定撤退，再不用有任何顾忌。不过胡沛既胆敢弑主，肯定非是善男信女，我们先诈作让他自以为得逞，离集前再施手段对付他。”

    程苍古道：“他背后当然有人撑他的腰，若他坚持不肯随我们离开，汉帮会立陷分裂的局面。”

    江文清沉声道：“我们改变策略，立即为祝叔叔举行丧礼，在丧礼中由二叔暂代帮主之位，届时怎到胡沛不听令撤走。”

    直破天点头道：“对！胡沛错失在假传祝老大心意，因此，程公坐上帮主之位是顺理成章之事，没有人可以反对。”

    费正昌道：“文清是否真的决定撤退？如此我们过往的努力，势将尽付东流。”

    江文清颓然道：“这是我最不愿作出的选择，可恨反复思量下，结论仍是大势已去。不论胡沛是否被诛，汉帮的分裂已成定局。而我们尚未弄清楚胡沛背后的支持者，这对我们非常不利。”

    程苍古道：“假若我们能快刀斩乱麻，先把胡沛召来，立即处死，然后再把他的势力连根拔起，是否尚有一拚的机会呢？”

    江文清道：“我们可否于船队来前办妥一切，尚是未知之数。但如此先除内奸，首先我们会乱作一团，还如何与实力远在我们之上的敌人周旋呢？”

    众人均乏言以对。

    此时手下来报，燕飞求见。

    众皆愕然。

    江文清问手下道：“他是要来见我？”

    手下点头道：“燕飞指明要见宋孟齐，随他来的尚有纪千千主婢。”

    江文清沉吟片刻，呼出一口气欣然道：“燕飞开始信任我哩！”

    直破天提醒道：“小姐小心点，说到底燕飞仍是谢玄的人，与我们是敌非友。”

    江文清双目亮起来，平静地道：“此一时也彼一时也，现在的边荒集再非以前的边荒集，朋友可以变成敌人，敌人更可以成为朋友。”

    接着向手下道：“把他们请入忠义堂！我要单独见他们。”

 第十二章 誓师北上

    燕飞离开汉帮总坛，心中一片茫然，对将来更没有半分把握。

    他的脑海忽然浮现七年前那下善滂沱暴雨的一夜，慕容文率众突袭他们的营地上刚一刻他还在帐内看着娘亲为他修补破衣，帐内的灯火在风雨里特别温暖安逸，下一刻已变成人间地狱。

    娘亲和他取刀冲出帐外，一章如狼似虎的敌人正策马朝他们杀至，邻帐的女人搂着从温暖的被窝抱出来刚满月的婴儿，给心狠如豺狼的敌人从马上俯身一把揪善头发，血淋淋的大刀往她的脖子抹去。

    他被母亲拉得往另一边逃走，却一脚踏在另一倒在血泊的族人身上。可怖的情景会否在边荒集重演，他实在不敢想像。

    慕容文把他的一生全改变过来，更夺去他至爱娘亲的生命，在那场大屠杀之前，他对人从没有解不开的仇恨。所以不论拓跋硅变得如何心狠手辣，他绝不会怪责他，因为他曾经历过拓跋硅的遭遇，明白他心中的仇恨。

    从那悲痛难忘的一夜开始，拓跋族便和以慕容文、慕容永等兄弟为首的慕容鲜卑族结下深仇大恨。解决的办法只有一个，就是以血和死亡去清洗仇怨和趾浔。

    可是在边荒集的独特情况下，他却要去说服拓跋仪与慕容战并肩作战。这样做是否明智的决定，他真的弄不清楚。

    纪千千的明白事理是目下最使他欣尉的事，当她清楚情况后，便与小诗随他一道往见宋孟齐，留在汉帮总坛由汉帮负起保护之责二有事不可为，他便可以与纪千千主婢和庞义、高彦等人随宋孟齐从水路撤退。

    他直觉感到宋孟齐是有诚意的，即使从利害关系善想，因屠奉三在边荒集出现而濒临与桓玄决裂的大江帮，绝不敢待慢谢安的干女儿。所以他安心让宋孟齐照顾纪千千主婢。

    他更有一个想法，此时此际的边荒集危机四伏，而他燕飞则成众矢之的，假如自己有不测之祸，只有宋孟齐有足够能力让纪千千主婢安然返回南方。

    庞义从重建场高呼着奔出来截着他，一把拉着马头。

    燕飞讶道：“什么事？”

    庞义喘善气道：“阴奇刚来找你，知道你去了汉帮后，着我转告你老屠想见你，并保证绝没有恶意。”

    燕飞愕然道：“你相信屠奉三吗？”

    庞义苦笑道：“恐怕老天爷方有答案。”

    燕飞远眺营地，皱眉道：“那小子仍未回来吗？”

    庞义气道：“高彦是不可以有女人的，有了女人便一塌糊涂，置正事于不顾。”

    燕飞叹道：“泡妞反没有问题，最怕他出事。唉！现在边荒集再没有安全的地方，我已和宋孟齐说好，他会派人来运走千千的箱子，你和一众兄弟也到汉帮避难吧！”

    庞义道：“我总有点怀疑宋孟齐。”

    燕飞叹道：“祝老大去了！”

    庞义一呆道：“到那里去。”

    燕飞仰望晴空，淡淡道：“到西天去了。”

    庞义色变无语。

    燕飞道：“祝老大被暗算身亡，正代表善边荒集任何一个人也可遇上同样的厄运，今次边荒集的情况比淝水之战时更凶险复杂，表面虽平静如往常，内里却是暗涌处处，敌我难分。如有选择，我也不会说服千千到汉帮去，没有了祝老大，汉帮的作风会彻底改变，话事的将是大江帮。”

    庞义点头道：“我明白！”

    燕飞探手拍拍他的痛头，勉强挤出点笑容道：“我晓得你的心情，第一楼刚开始重建，转眼又出现眼前的情况，不过俗语有谓留得青山在，哪怕没柴烧。在符坚来前我们不是比现在更绝望吗？看看我们现在又在这里哩！可知世事的发展难以逆料，最重要是保住小命，给自己另一个机会。”

    庞义颓然点头，问道：“你要到哪里去？”

    燕飞望往行人渐多的柬大街，道：“我要去尽一切努力，希望你的第一楼能如期重建。”

    厅义一呆道：“你不打算赴屠奉三之约吗？”

    燕飞冷哼道：“他是想布局杀我，时间宝贵，我岂有闲情陪他耍乐子。”

    庞义放开马缰，燕飞一夹马腹，放骑而去。

    刘裕神情木然，完全不理会对方着他停船的呼唤，便要与来船擦身而过。

    破风声响起，六、七条索钧往他的小风帆投来，其中三个把他的风帆钩个结实。

    刘裕的手离开船舵，准备随时拔刀应敌，他连对敌人投上一眼的冲动反应也失去了，只希望流血，不论是敌人的血或自己的鲜血，只有流血方可减轻心中的痛苦。奇怪对方并没有向他发箭。

    一把雄壮的声音从船上传下来道：“本人大江帮汪海流，朋友请先恕过我们冒犯之罪，不知朋友是否从边荒集来呢？”

    刘裕一眼望去，半死的心忽然燃烧起希望的火焰。

    飞马会主驿站的内堂，燕飞、拓跋仪和夏侯亭三人聚桌商议。

    两人听罢燕飞对现今形势的分析，夏侯亭闷哼道：“赫连勃勃和屠奉三若要趁我们撤走时施袭，肯定须付出严重代价，际此风头火势的时刻，选择留下者首要之务是保全实力，他们这样做并不合理。”

    拓跋仪沈声道：“我们可以信任郝长亨吗？”

    燕飞苦笑道：“信任他又或不信任他，纯粹是一个选择。我真的没法摸清他的底子。”

    夏侯亭道∶“若选择与他并肩作战，而他却是另有居心，会带来可怕的灾祸。坦白说，我们现在最聪明的做法，是不信任任何人，这是唯一可以掌握自己命运的方法。我们晓得你和慕容战关系不错，但别忘记他始终是我们的敌人人肴在大战时抽我们的后腿，纵然结果是能击退外敌，但我们亦将伤亡惨重，再没法保持在边荒集的优势。”

    拓跋仪道：“我们早商讨过每一种可能性，最后的总结仍是趁可以离开前全面撤走，若非有赫连勃勃在，我们会考虑你的提议，现在只希望能保全实力。”

    燕飞叹道：“我还有什么话好说呢？”

    拓跋仪双目射出诚致的神情，道：“小飞！走吧！慕容宝不论兵法武功，均得慕容垂真传，自幼随乃父征战，即使我们万众齐心的与他正面对撼，仍没有丝毫胜算，更何况现在人人各怀鬼胎，谁都不信任谁。你不为自己着想，也该荐你的纪千千着想。”

    燕飞心中反覆念了两遍“我的纪千千”，苦笑道：“我有一种很不祥的感觉，就是边荒集看似平静，事实上却已被封锁隔绝，一般人的出入不会有问题，可是像你们的大规模撤走，将会遇上强大的阻力。”

    拓跋仪微笑道：“小飞放心，我们已派出先头部队前往探路，肯定安全的路线后方起行，其他的帮会则在我们的严密监察下，没有任何异动可以瞒过我们。”

    燕飞道：“有探子的消息传回来吗？”

    夏侯亭答道：“快哩！先头部队今早起程，在一个时辰内应有回报。”

    燕飞起立道：“祝你们一路顺风。”

    拓跋仪一把拉善他的手，关切的道：“坦白告诉我，你打算怎么做？”

    燕飞颓然道：“除了有那么远逃那么远，我尚有别的选择吗？”

    舱厅内，刘裕一口喝掉手上的热茶，向桌子对面的江海流道：“情况就是这样子。”

    由坐善的江海流，至立在他身后包括席敬和胡叫天在内的十多名大江帮领袖人物，人人脸色凝重，想不到情况恶劣至此。

    只是任遥被孙恩击杀一事，已足轰动南北武林。

    孙恩是南方最被畏惧的人，盘据海南岛多年，司马氏皇朝莫奈之何，谢玄又必须陈兵大征之北以应付符坚，让孙恩趁机不住蚕食沿岸城镇。今次他现身边荒，正是大规模作反的先兆，谁也不敢轻忽视之。

    江海流沉吟道：“我们并没有遇上王国宝的水师船队，如此看，他们该已全军覆没。”

    他身后的席敬道：“照我们的情报，王国宝方面共有八艘战船，约二千兵将，若天师军能令他们全军覆没，实力当不在万人之下，且装备齐全。”

    九艘大江帮的战船继续逆水北上，每过一刻，刘裕便多接近边荒集一点，这感觉令他的心重新活跃起来。

    得知他是刘裕后，江海流对他客气而亲切，显示江海流决心与谢家修补已现裂缝的关系。

    现在刘裕和江海流的目标是一致的，就是如何突破孙恩对边荒集的封锁，向被孤立起来的边荒集施援。

    刘裕问道：“大当家今次随来的战士有多少人？”

    江海流没有犹豫的答道：“不把操舟者计算在内，可用的战士有二千七百余人。刘大人有甚么好的提议？”

    刘裕道：“唯一突破孙恩围集军的方法，是于我登舟处弃船登陆，再集中力量于入黑后破开天师军的封锁线，如此必可令天师军阵脚大乱，说不定可把整个形势扭转过来。”江海流等全脸露难色。

    刘裕当然明白他们的想法，从水路北上是最省力和快捷的办法，且进可攻退可守，必要时可原船从水路撤走。而他刘裕的提议却是孤注一掷，破釜沉舟，坚持至分出胜负的一刻。

    情况等若淝水之战的重演，北府兵必须死守淝水这最后一道防线，他们则要与边荒集共存亡。

    胡叫天道：“现在的形势摆明是孙恩和慕容垂两方大军夹击边荒集，若边荒集有险可守，刘大人的计策或许可行，现在却与自投罗网无异。”

    刘裕心中暗叹，忖道若是谢玄，必立即赞同他的战略。

    没有战争是不须冒险的，以寡击众的战争，更必须以敌人料想不到的奇兵出奇制胜，没有别的方法。

    尽最后的努力道：“若我是孙恩，会封锁往边荒的水道……”

    席敬截断他道：“孙恩该没想过我们会大举北上，击溃王国宝的水师船队后注意力将集中往边荒集，不会在颖水部署重兵，而我们则有预防之心。必要时可于天师军拦截处登岸，从水陆两路反攻敌人，如此可万无一失。”

    江海流身后的人纷纷点头，表示同意。

    刘裕暗叹这便非奇兵。

    江海流总结道：“我明白刘大人的策略，不过我们最擅水战，若舍长取短，后果难测，我们决定从水路直逼边荒集，只要突破孙恩的封锁，水路将在我们的控制下，或进或退，将由我们决定。”

    刘裕的心直沉下丢，生出回去送死的感觉，不过反平静下来，因为大局已定。

    燕飞神思恍忽的离开驿站，正思忖该否到洛阳楼找郝长亨，又或该到西大街与慕容战交待两句，一队骑士迎面驰来，原来是呼雷方和十多名手下，看来是往驿站去。

    呼雷方隔远叫道：“真巧！我刚到营地找你，找不着只好到这里来碰运气。燕飞与掉转马头的呼雷方并骑而行，他的手下追在后方，心中生出浪费时间的感觉。若尚末下逃亡的决定，他会乐于与呼雷方周旋，旁敲侧击他的虚实。”

    呼雷方讶然瞧他，对他的冷淡露出不解神色，道：“燕兄有甚么心事？”

    燕飞没好气地看他一眼，开门见山道：“呼雷兄心中的内奸是谁呢？”

    呼雷方脸色一沉，默然片刻，叹道：“这正是我来找你老哥的原因之一，我在怀疑姬别。”

    燕飞愕然往他望去，心忖难道他在使苦肉计，故意出卖姬别来博取自己的责任？

    呼雷方呆看前方，道：“坦白说，我一直留意他，因为老姬一向与黄河帮有生意往来，他可以瞒过别人，却瞒不过我。”

    燕飞皱眉道：“你的意思是……”

    呼雷方往他瞧来，沈声道：“昨夜到驿店后，他在方总的鼻子遭劫前，忽然失去影踪，而他更一向是精于用毒的高手，你说我会怎么想？他缺席昨天清早拜会千千小姐的热闹场合，更令人费解，唯一解释是他根本不在边荒集。”

    燕飞心中翻起滔天巨浪，难道呼雷方不是与姬别一鼻孔出气，至乎他对郝长亨的指控亦非杜撰之词？

    呼雷方续道：“最奇怪是株除花妖后，他是第一个提议由赫连勃勃独得撞响戒严钟声的殊荣，而谁都晓得真正的功臣是你燕飞，事后我和慕容战均替你不份。”

    燕飞心念电转，却不知该说甚么话好。

    呼雷方又道：“赫连勃勃主动提议举行钟楼会议，定了在正午举行，听说飞马会已准备撤走，是否有这回事？”

    燕飞没有答他，反道：“祝老大去了，你知道吗？”

    呼雷方眉头深锁，忧心仲仲的叹道：“刚收到消息，有他在时，很多人恨不得他横死暴毙，到他真正去了，又像失去了什么似的，真的很矛盾。现在边荒集人心惶惶，渡日如年，谁都不知道下一刻会发生甚么事。”

    燕飞问道：“你是否准备坚持下去？”

    呼雷方长长呼出一口气，道：“实不相瞒，我已乱了方寸，才想到来和你商量。”

    燕飞断然道：“我们立即去找慕容战，他或许有不同的意见。”策马先行。

    呼雷方追在他背后，叫道：“慕容战去了见卓狂生，你走错路哩！”

    燕飞连忙收缰，呼雷方等亦纷纷勒马，惹得路人侧目，更添边荒集山雨欲来的紧张气氛。

    呼雷方道：“我刚和慕容战说过话，他说你和他同样不信任赫连勃勃，所以要找卓狂生问个清楚，看他凭什么说动卓狂生同意召开议会。”

    燕飞的心活跃起来，假设呼雷方不是内奸，他们将大增先安内的成算。不过另一个问题亦因而出现，郝长亨究竟是忠肝义胆的豪雄，又或只是表面伪善的大奸大恶之徒？

 第十三章 杀人灭口

    大江帮九艘战船，继t逆水北上，舱厅剩下刘裕和江海流两人对坐，其他人奉命去作好准备，以突破天师军的封锁。

    江海流胸有成竹的微笑道：“我晓得刘大人在担心逆水作战，不利我方，又怕对方及时布下拦河障碍，对吗？”

    刘裕摇头道：“大当家纵横长江，手下儿郎是喝江水长大的，自有一套逆水逆风、破障闯关的操舟法门，我反不是担心这方面。”

    江海流讶道：“原来刘大人另有一套看法，愿闻其详。”

    刘裕心忖盛名之下无虚士，江海流虽已决定作战的方式，但仍遣开手下，好让自己畅所欲言，然后再设法释自己的疑惑，以示对他刘裕的尊重。

    他这般看得起自己，当然不是因他在北府兵卑微的身分，而是晓得自己是谢安和谢玄看中的人，欲修补与谢家的关系，当然须好好款待自己。

    这或许是最后一个影响此行成败的机会。

    刘裕直言道：“天师军准备充足，兵力强大，观乎他们轻易击溃王国宝的水师，不教一艘船漏网，可推知他们有一套从陆岸袭击的完善作战方法。”

    江海流点头道：“完全同意，不过对付王国宝天师军是攻其不备，故轻易得手，而我们幸得刘大人知会，有备而战，鹿死谁手，尚末可知。”

    刘裕道：“这个我明白，只是眼前情况，若正面对撼，实不利我方。大当家今趟北上的优势，全在事前没泄漏半点风声，也教人料想不到，所以是一支可扭转局势的奇兵，一旦正面冲击敌人，将失去奇兵之效。颖水是有游可寻，边荒是无踪可察，若能拿捏好时间，于边荒集外取得据点，当敌人发动时施以突袭，我有信心可以弱胜强，击垮孙恩的部队。”

    江海流凝望他好半晌，微笑道：“刘大人的胆子很大，又是智勇兼备，问题在我们惯于水战，陆战却非我们本行，在面对敌人如此强势下，要我们弃舟深入陆岸行军作战，等若把鱼儿送上陆地，根本没法发挥本色长处，在心理和士气上早输掉此仗。我们也非完全缺乏在陆上打硬仗的经验，但只限于小规模的战事、帮会闲的火拚，却不是如眼前般的大规模会战，且是敌人兵力在我方数倍以上。刘大人明白此点，当晓得我是不得不作此决定。”

    刘裕心中一阵感触，却是对自己而发，暗忖自己终仍未是统帅的材料，未能考虑及每一类兵种的特性，换过谢玄，不用江海流说出来，便明白江海流是不得不作此决定。

    习惯是很难在忽然间改变过来的，大江帮称雄长江，擅长水战，纵然攻击岸上目标，也必有战船配合，随时可回到水里。若拿走他们的船，等若要精于骑射的胡人下马步行，其战斗力、信心、士气均会被大幅削弱。

    最可恨是大江帮这方面的局限，令他不能尽情发挥兵法谋略，对即临的一战，他再没有把握。

    江海流亲切的道：“不瞒刘大人，今次我们北上边荒集，并没有考虑到孙恩的天师军，只是收到汉帮求助的飞鸽传书，晓得慕容垂会对边荒集用兵，所以早有打算在情况紧急时撤走祝老大和他的人。”

    刘裕听他意有未尽，讶道：“大当家尚有甚么指示，何不坦言直说？”

    江海流叹道：“我现在开始明白安公因何致力栽培刘大人，更希望我们以后有机会好好合作。”

    刘裕知道他从自己的善解其意，看出他刘裕的才智，心中却是百感交集，谢玄付托要杀“大活弥勒”竺法庆的命令，自己恐怕会令他失望，叹道：“我真的没有面目回去见玄帅。”

    江海流一震道：“刘大人竟猜到我心中所想的事？”

    刘裕点头道：“大当家是想我立即掉头回广陵，向玄帅求援，对吗？”

    江海流肃容道：“纵使我们能突破封锁抵达边荒集，仍没法抵挡南北两路来犯的庞大敌军，唯一可逆转形势的天下间唯只玄帅一人，届时我们可以全力配合。到广陵后，请代我向安公问好，告诉他海流愿领受任何罪责。”

    夜窝子、古钟场、钟楼。

    燕飞和呼雷方匆匆登上钟楼，拾级登阶，呼雷方的手下则留在楼外，与慕容战的手下一起把门。

    隔远他们便看到慕容战和卓狂生两人在钟楼之巅，情况古怪。

    两人连跑三层，到达有边荒四景之一的荣耀的钟楼之顶，从这里可环视俯瞰边荒集和附近的全景，视野完全不受限制，唯一限制是地平的尽处。

    卓狂生挨栏而坐，神情颓丧，一身酒气，旁边还有个翻侧了的酒坛，坛口打开，看来已给他喝得一滴不剩。

    慕容战一脸狐疑的蹲在他身旁，看来是费尽唇舌，却没法得到答案。

    呼雷方愕然道：“什么一回事？”

    慕容战颓然坐地，摊手道：“恐怕要问老天爷才成，我上来时他便是这样子，大哭又笑的，教人摸不着头脑。”

    燕飞和呼雷方来到闭上眼睛，不住喘息，状甚辛苦的卓狂生前，自然而然蹲下去，察看他的情况。

    呼雷方或许想起姬别，怀疑的道：“不是被人下毒吧！”

    慕容战挨到他旁，苦笑道：“别的毒肯定没有中，却肯定中了酒毒，一句话也不肯说。唉！边荒集不知是否中了毒咒，没有一件事是正常的。”

    又向燕飞道：“你是喝酒的大宗师，有甚么迅速解酒的方法？”

    燕飞以苦笑回报，道：“唯一方法是睡他娘的三天三夜，酒毒自解。”

    出乎三人意料之外，卓狂生闻燕飞说话立即睁开布满血丝的眼，直勾勾望善前方，嚷道：“是否燕飞来哩？”

    三人你眼望我眼。

    燕飞道：“是的！我来了！究竟发生什么事？”

    卓狂生垂捩凄然道：“他死了！”

    燕飞一头雾水道：“谁死了？”

    卓狂生像失去所有力量般，沮丧无助的道：“他死了！大魏完了！”

    燕飞剧震一下，心中开始有点模糊的轮廓。

    慕容战察觉他神色有异，问道：“老卓指的是谁？”

    燕飞探手抓善卓狂生病头，沈声道：“振作点，是否任遥死了。”

    轮到慕容战和呼雷方骇然以对，以任遥的威名和能耐，他不来找你麻烦已可还神作福，这样的一个人竟然死了，且是一夜半天内的事，益发显得事情的不寻常。

    卓狂生倏地坐直，反抓燕飞双手，一对眼似醉不醉，狂叫道：“他死了，大魏也完了，一切都完哩，”

    忽然又审视陌生人似的细看燕飞，口齿不清的迫：“你……你不是燕飞，你在骗我！”

    旋又放手挨回围栏处，摇头道：“我对不起你，那晚在夜窝子我是故意阻你的。”

    慕容战失丢耐性，喝道：“快醒过来，你这糊涂的酒鬼。”

    燕飞长身而起，移到围栏边，往下瞧去，一众战士全翘首上望，显然被上面的情况震骇，更弄不清楚究竟发生了什么事。

    燕飞喝下去道：“给我立即打一桶清水来。”

    高彦领善尹清雅穿过树林，眼前一亮，豁然开阔，原来四周的树木全给砍伐下来，消失得无影无踪。

    巫女河在前方淌流。

    虫鸣乌唱，充盈大自然安宁潇逸的韵味。

    尹清雅轻盈地落在高彦身旁，讶道：“谁人砍掉这么多树呢？”

    高彦得意洋洋的道：“迟些儿再告诉你，待我把收藏木筏的地点找出来，再一把火烧掉，我们便可回边荒集公告天下。”

    说首时从背囊处取出发索钩的筒子，举起按钮。

    “嗤”的一声，索钩射出，斜斜射往左方一株大树离地近三丈的横杆一丢，哈哈一笑，拔地而去。

    尹清雅仰首望他，娇滇道：“你这人哩！跳上去干哈呵？”

    高彦三爬两拨地登上最高可立足之处，摇摇晃晃的左顾右盼，嚷回来道：“这叫先察敌情。哈！可以哩！不见任何敌踪，我们有足够时间创功立业。说书有云：这一回叫火烧连环筏。哈！还不给我找到你。”

    索钓射出，人往下飞，随索在林木中翔滑。

    尹清雅不依的一踩脚，从地上紧追而去。

    高彦从高空落下，恰在巫女河旁，只见木筏一个叠一个的像数百座小山般排在两旁河岸，约略讦算至少有六、七百个大木筏，若每筏坐二十人，便可让逾万人从水路迅速直抵边荒集。

    此处离筏木处足有半里路，难怪昨夜遍寻不获。

    高彦倒抽一口凉气，心忖要造出如此数目的木筏，即使出动数千计的人手，恐怕也须数天时间。

    喃喃道：“他奶奶的，待我一把野火烧你老子一个清光。”

    话犹未已，背心一阵剧痛，隐约间感到一对手隔善背囊重重击实，这个念头刚起，一股无可抗拒的力撞得他离地前飞，投往巫女河。

    高彦口鼻鲜血狂喷，跌入河水里前乃不忘狂喊道：“清雅快走！不要理我！”

    “蓬！”

    水花四溅。

    高彦没入河水里。

    尹清雅出现河旁，目光投往正朝水底沉下去的高彦，香唇轻颤，双目茫然，似要继续追杀，或许想多补一掌或一剑，最后猛一踝脚，道：“变了鬼也勿要来找我，人家本不想杀你的。”

    说罢飞掠去了。

    （)整理

 第 一 章 大魏遗臣

    “啊！”

    从井里打出来冰寒的水兜头兜脸往卓狂生泼去，弄得他打了个寒颤，发髻散甩，全身湿透。

    燕飞喝道：“快醒过来！”随手抛开盛水的木桶，桶子擦地滚开去，发出吵音，更添混乱的感觉。

    卓狂生倏地睁开因被冷水冲撞而闭上的眼睛，精光乍闪。

    慕容战伸手抓着他双肩，摇晃道：“快醒醒！我们没有时间哩！”

    呼雷方在他另一边蹲下，焦急道：“老天爷帮忙，你还要主持钟楼议会。”

    卓狂生全身剧震，似乎意识到发生了甚么一回事，缓缓闭上眼睛。

    燕飞道：“放开他！”

    慕容战晓得卓狂生已清醒过来，松手观变。

    卓狂生的脸容平复过来，接着发衣冒出混合着酒气的水雾，由淡趋浓。

    三人交换个眼色，均难掩惊讶的神色。因为以他现在运功把酒迫出的功力显示，实远超于他对付花妖时的身手。

    转眼间，卓狂生整个人笼入不断腾升的雾气中，衣发由湿转干，彷如神迹。

    卓狂生再度张开眼睛，最后一丝酒气随水雾蒸发掉，脸容平静的坐直身体，目光扫过三人，再不是适才酩酊大醉的疯子。

    三人期待的看着他，一时不知该从何说起。

    卓狂生仰望太阳的位置，然后目光投往地面，颓然叹了一口气，道：“你们走吧！一切都完了。”

    燕飞在他身前蹲下，平静的道：“你是谁？”

    卓狂生朝他望来，嘴角现出一丝苦涩的笑容，自问自答的道：“我是谁？唉！在今天之前，我是曹魏皇朝的忠实遗臣，现在却甚么也不是，便像无处容身的孤魂野鬼。”

    又凄然道：“帝君已死，曹魏最后的一点血脉香火断绝，我也再没有希望。”

    呼雷方和慕容战面面相觑，逐渐明白过来。

    燕飞沉声道：“以任教主的剑术武功，谁人有本领杀他呢？”

    卓狂生双目杀机大盛，语调却像说着与己无关的事，淡淡道：“是孙恩，我刚收到q后的飞鸽传书。走吧！迟恐不及。”

    慕容战沉声道：“可否说清楚一点？”

    卓狂生像变成另一个人般，再非他们一向熟识那个挥潇自如、玩世不恭的“边荒名士”，神态愈趋冷静，瞥了慕容战一眼道：“现在我再没有隐瞒欺骗你们的任何必要，大魏皇朝的风光随帝君之死已烟消云散，一去不返！q后还着我向你们揭露慕容垂和孙恩对付边荒集的计划。你们要跟我算账也好，甚么也好，一切悉随尊意。”

    呼雷方苦笑道：“目下岂是说这些话的时候呢？”

    卓狂生沉吟片晌，吁出一口气，似要舒泄心内沉重的负担，道：“我知道你们在怀疑昨晚暗作手脚的是姬别，事实上你们可怪错了他，毒是由我下的，原因不用我说出来你们该明白吧！”

    燕飞等听得你眼望我眼，说不出话来。不过更感到卓狂生有坦白的诚意，否则怎肯暴露自己方是内奸的秘密。

    任遥之死，把卓狂生彻底改变过来。

    慕容战忍不住问道：“除贵教外，还有谁晓得你是逍遥教藏在边荒集的内应？”

    卓狂生双目射出痛心的神色，摇头道：“除帝君和q后等有限几个人外，没人晓得我的秘密。大魏于我族有大恩，为大魏的复兴我可以作出任何牺牲，包括出卖我欣赏和欢喜的人，不过一切已成过去。至于我真正的出身来历，请勿再追问，随帝君的横死，所有均成过去。”

    燕飞问道：“姬别是否慕容垂方面的人？”

    卓狂生目光移往他，叹道：“是否如此，恐怕他自己也弄不清楚。我不敢答你是或否，他极可能只是转移视线的替死鬼。”

    呼雷方道：“你为何不断催我们走，我们难道没有半点机会吗？”

    卓狂生缓缓起立，面向围栏，深情地扫视边荒集的景色，长长舒一口气道：“你有这个疑问，是因为你根本不清楚面对的是甚么？让我来告诉你吧！今晚南北的两大巨头慕容垂和孙恩将会在我们身处的钟楼缔结血盟，一天双方未能统一南北，将会平分边荒集的利益，明白吗？”

    包括燕飞在内，三人同时色变。

    慕容战失声道：“领军的竟是慕容垂而非慕容宝？”

    卓狂生旋风般转过身来，双目神光电闪，垂下的长发无风自动，一字一字地缓缓道：“事实正是如此，你们绝没有机会。即使谢玄率兵亲来，也难重演淝水之战的伟绩。今趟慕容垂和孙恩对边荒集是志在必得，你们若要抵抗只会变成不自量力的挡车螳螂。走吧！趁尚有一线机会快逃命去吧！”

    燕飞强压下闻此坏消息后在心内掀起的惊涛骇浪，道：“你自己又有甚么打算？”

    卓狂生苦涩的道：“我可以有甚么打算？我已变成一无所有，失去一切活下去的意义，只能在屈辱求存或光荣地死去间作出选择。我肯全无隐瞒的说出这些事，正表示我已豁了出去，再没有任何顾忌。我会在这襄耐心等待孙恩，寻找与他决一死战的机会，以报答大魏对我族的恩宠。”

    三人听得头皮发麻，只是一个慕容垂，已非任何人应付得了，天下间恐怕亦没有人能胜得过他，不论单打独斗，又或干军万马的正面交锋。

    卓狂生叹道：“走吧！这是我唯一的忠告，留在边荒集，只是死路一条。”

    慕容战断然摇头道：“我若不战而退，把边荒集拱手让予慕容垂，仍是死路一条。即使我的族人不治我以死罪，可是边荒集既入慕容垂之手，夺去我们与南方交易的命脉，北方还有我族容身之地吗？”

    卓狂生呆看他一会，好像直至此刻方认识他般端详着，点头道：“想不到慕容战能如此视死如归，不过你下面的人，是否肯陪你一道牺牲呢？”

    慕容战从容道：“我若怕死，不会到边荒集来。我的手下人人肯为我卖命，这是毋庸置疑的。何况战争最是无常，在淝水之战前，谁想得到以苻坚的百万大军，名将如云，竟敌不过谢玄区区八万北府兵？”

    卓狂生瞄燕飞一眼，再移往呼雷方，后者不待他探问，苦笑道：“我已嗅到败仗的气味，可惜我亦像慕容当家般没有选择，敝主曾有严令，着我拼死保住在边荒集的利益，直至最后一兵一卒，与边荒集共存亡。”

    燕飞心中一阵激动，大祸当前，方看出慕容战和呼雷方是宁死不屈的好汉子。

    慕容垂和孙恩这对南北两大顶尖高手，结成联盟，夹攻边荒集，可不是说笑的？而天下间唯一有资格和他们周旋的谢玄，又身负致命的内伤，没法亲身奉陪。

    不论慕容战和呼雷方如何自负，又或在边荒集如何称王道霸，对上慕容垂或孙恩这类威震天下的武学及兵法大家，当有自知之明，所以确是志气可嘉，置生死于道外。

    燕飞同时想到慕容垂不但亲自领军，还要隐秘行军，穿越巫女丘原而来，并不是怕边荒集群雄早一步得到风声，因为纵使知道又能如何？根本是无从抵挡。慕容垂要瞒的是北方慕容永兄弟和姚苌的两大军事势力，怕他们一旦获悉此事，会不顾一切的阻挠，于此亦可看出边荒集在统一南北上的重要性。

    他该怎么办呢？

    他不走，纪千千也不会走。

    忽然感到慕容战、呼雷方和卓狂生的目光全集中到他身上来。

    燕飞暗叹一口气，迎上三人的目光，最后凝注卓狂生，沉声问道：“郝长亨究竟是哪一方的人？”

    卓狂生叹道：“君子可欺之以其方，燕飞你太天真啦！两河帮与天师道一向遥相声援，大做生意。聂天还一天未击溃桓玄，孙恩一天未攻陷建康，他们仍会互相利用。郝长亨乃大奸大恶之徒，说不定比屠奉三更为可怕。”

    燕飞感到整条脊骨凉浸浸的，郝长亨若真是这么的一个人，高彦的久久未归，会否与他有关呢？

    慕容战的声音在他耳边响起道：“燕飞你和我们的情况不同，没必要留在这里送死，不如立即与千千逃往边荒避祸吧！”

    燕飞一震地从迷惘中清醒过来，迎上慕容战伤感无奈的眼神，一时百般滋味在心头。摇头道：“若让慕容垂和孙恩瓜分边荒集，北方诸雄固是要对慕容垂俯首称臣，南方更会大祸临头，目下是我们唯一能阻止他们作恶的机会，错过了将永无扳回的日子。”

    呼雷方低喝道：“好汉子！”

    燕飞心中苦笑，从他们的说话，可看出慕容战和呼雷方的分别。前者因对纪千千的爱慕，不愿她被卷入造继淝水之战后另一场大战的风暴中，故力劝自己带纪千千逃命。而呼雷方却只看成败，多一分力量总比少一分力量好。

    卓狂生精神一振道：“想不到有这么多人与我心意相同，那我们尚有一线生机。”

    慕容战肃容道：“请燕兄三思小弟的提议。”

    燕飞朝他瞧去，沉声道：“我会尽力劝千千走，不过我却决定留下来，与三位并肩作战：永不言悔。”

    慕容战欲言又止，终没有说话。他与燕飞一直是敌非友，其族人又与燕飞有解不开的深仇，若非在边荒集如斯独特的情况下，绝没有可能成为生死相共的战友。

    呼雷方道：“现在我们大概只有半天时间作准备，该怎办好呢？”

    卓狂生道：“首先我们要分清边荒集内的敌我，认定谁是敌人，立即下手铲除，即使杀错人亦理不得那么多，因为我们根本没有时间去分辨或证实。”

    慕容战点头道：“对！若惹起对方警觉，奋起顽抗，即使我们能取胜，亦是得不偿失。”

    燕飞虽明知他们说的乃唯一求生之道，仍是一阵犹豫，因为他并不是这种人，就以郝长亨而言，自己一直跟他称兄道弟，共商大计，在尚未证实他是心怀不轨下，怎可凭卓狂生的一面之辞狠下辣手？

    道：“在此事上我们须非常小心，如不慎铲除了的是朋友，只会削弱我们的力量。”

    呼雷方道：“着个当然。现时在边荒集内，我最不信任的人是郝长亨和赫连勃勃，以他们的狡犹，我们没可能取得任何足以证明他们是内奸的证据，所以只好想方法把他们除掉。”

    慕容战冷哼道：“擒贼先擒王，不若趁待会开钟楼议会时，趁赫连勃勃没有防备，就在钟楼内把他击杀，然后再以迅雷不及掩耳的手法，一举把匈奴帮连根拔起，此为最直接了当的做法，各位有甚么意见？”

    卓狂生点头道：“当我们尚未和孙恩决裂前，我们早怀疑赫连勃勃是慕容垂一方的人，因为他抵集的时间非常巧合，似是配合慕容垂而来的样子。而纵使他不是慕容垂的走狗，只凭他对付长哈老大的手段，已是死有余辜。”

    燕飞点头道：“我敢肯定他是假花妖。”

    若此话是在诛除花妖一战之前说出来，包保人人摸不着头脑，现在则没有人怀疑他的话。

    卓狂生道：“好！赫连勃勃将是我们第一个目标，红子春和姬别又如何呢？该否于即将召开的钟楼议会一并铲除。”

    呼雷方立即头痛起来，叹道：“唉！姬别！真的很难说。”

    燕飞心忖若做慕容垂走狗的不是姬别而是赫连勃勃，那替慕容垂造木筏的便该是后者。再想深一层，要在短时间内完成大批足供慕容垂大军应用的木筏，恐怕要上千人手才成。姬别虽是边荒大豪，手下也不过区区二、三百之数，若尽调人手去应付此事，早惹起警觉，所以大家极可能一直在错怪他，呼雷方的顾虑是有道理的。

    因何自己一直没有深思姬别的情况？就为他曾离开边荒集而深信他是内鬼？是否源于心内的恐惧，故此要找渲泄的目标？

    道：“我尚有一件事没有告知各位，昨夜高彦夜探巫女丘原，发觉该处有大批树木被新砍掉，由于黑夜，高彦还没找到木筏便回来告诉我。”

    三人同时动容。

    卓狂生道：“我虽晓得慕容垂今晚会到，却从没想过他行军的路线是穿越巫女丘原，因为若要经丘原而来，必须徒步走百多里路，更没法带同战马来。”

    慕容战喜道：“高彦在那里？只要我们先一步破坏木筏，至少可延误慕容垂两天时间。”

    燕飞再次为高彦担心，道：“我着他去请郝长亨来说话后，他一直没有回来，郝长亨说他去找尹清雅说话呢。”

    卓狂生等人人色变。

    燕飞苦笑道：“郝长亨该没有这么斗胆，即使他是内奸，仍未到打草惊蛇的时候。或许高彦那小子是泡妞泡昏了脑子，待会我立即去找他。”

    慕容战道：“时间愈来愈紧迫，我们必须立即下决定，再分头行事。”

    呼雷方道：“待会开议会时，我们面对面向姬别提出质询，看他的答案再随机应付，必要时可先将他生擒软禁，便可慢慢拷问，怎到他不说实话？”

    慕容战点头同意道：“对红子春也可采同一手法。”

    卓狂生道：“假若诸事顺遂，钟楼议会后又如何打算呢？”

    慕容战道：“我们可否把屠奉三也争取到我们这一方来，这亦是屠奉三唯一保命的机会。”

    燕飞心中一动，道：“刚才郝长亨告诉我，屠奉三今早曾去私会赫连勃勃，且结成联盟。”

    卓狂生闷哼道：“郝长亨说的话怎可以尽信？此事连我们都一无所知，凭他一个初来甫到的外人怎能掌握得如此精确，还一副像晓得他们谈过甚么计划的样儿。”

    就在此刻，燕飞狠下决心，务要弄清楚郝长亨是怎样的一个人，道：“屠奉三方面由我处理，因为他曾找我去说话，我却因怀疑是个陷阱没有赴会。”

    卓狂生淡淡道：“各位仍没有答我的问题，钟楼议会后又如何呢？”

    三人交换个眼色，均感没话可说。

    卓狂生仰望天色，徐徐道：“唯一的方法，就是把边荒集二度团结起来，而现时边荒集只有一个人有这样的号召力。这个人当然不是我，也不是燕飞。”

    慕容战剧震道：“纪千千！”

    燕飞也心中狂震，把纪千千卷入此事已心中不愿，何况是将她摆在这么一个位置上！如若战败，以她倾国倾城的绝色，一旦落入敌人手上，不论是慕容垂或孙恩，遭遇之惨，实不堪想象。

    但他可以说不吗？

 第 二 章 谁是内奸

    一切平静，似没有发生过任何事，小风帆顺风顺水朝大江驶去。

    刘裕坐在船尾把舵，心中的伤痛无奈，绝非任何笔墨能形容其万一。他甚至有点痛恨自己，恨自己为何不拒绝江海流的提议，坚持随队往边荒集赴死。自己是否真如任青q所认定的那一种人？他从未试过如此矛盾，他要斗争的是心内另一个逐渐冒起的“刘裕”，他并不熟悉却肯定是自己某部分的“刘裕”，那个的“他”绝不会感情用事。

    风帆转往前方河湾驶过去。凭记忆接着该是笔直达十多里的长河水道，他的风帆即可加速行驶，以一泻百里的姿态朝大江进发。

    由于该段河道特别宽敞，他可以轻易掉头回边荒集去。因有江海流打头阵和吸引敌人的注意，他可于适当地点弃舟登岸，悄悄潜返边荒集，与燕飞共抗强敌。

    这是最后一个机会。

    他的心“霍霍”跃动，呼吸急促起来。

    眼前豁然开朗，轻舟转过河湾。

    刘裕忽然全身剧震，呆望前方。

    长河尽处，船影幢幢。

    刘裕“呵”的一声起立，头皮发麻，极目观察。

    在电光石火的高速中，他已明白江海流早行藏泄密，此一队蹑尾紧迫的船队，并非偶然出现，而是要覆灭曾雄踞大江的大江帮。

    他乃北府兵最出色的斥堠，凭对方舰形认出是纵横两湖的赤龙战船，此种战船舟形如龙，船首作笼头形，龙口大张，活似要把敌船吞噬，浑如赤龙，游于江河。是两湖帮藉之以镇慑洞庭、鄱阳两湖的本钱。

    目所见的达十艘以上，且尚未看见队尾，以此观之，两湖帮是倾全力而来，志在必得。

    如此声势，当是聂天还亲自督师。

    刘裕的心直沉下去。

    今次征服边荒集的壮举是彻底的失败，江海流纵能突破天师军的封锁，却是来时容易去时难。

    心中涌起明悟。

    孙恩和聂天还已结成联盟，连手从水陆两路进犯边荒集。当边荒集被攻陷后，接踵而来的是两大势力的公然造反。桓玄会被牵制在莉州，而孙恩则攻打建康，正陷于四分五裂的南朝将遭到南迁后最大的灾劫。

    边荒集的情况更不堪想象，因为燕飞对满口谎言的郝长亨正深信不疑。

    此刻比任何一刻更令刘裕有赶返边荒集的冲动！可惜他晓得已错过了机会。以他目前的状况，如走陆路怕不到十里便要伤发吐血，而在河上他绝快不过可藉桨催舟的赤龙战船。

    “锵！”

    刘裕掣出厚背刀，毫不犹豫地一刀刺入船底，运功刮削，河水立即从破洞涌入。

    他一个侧翻，投入河水里，心中立下死志，终有一天，他要孙恩和聂天还血债血偿。

    燕飞驰离钟楼，心中一片茫然。

    他该去找郝长亨，还是应屠奉三的邀约？又或赶返汉帮见他最想见的纪千千？顺道向宋孟齐提出警告，他真的有点难以取舍。

    暗叹一口气，往洛阳楼驰去。

    现在离开钟楼议会的午时只有半个许时辰，而他要做的事又这么多，只能按事情的紧迫性而下决定，因为他忽然直觉地感到高彦已出了事，所以先去寻郝长亨摊牌。

    照道理，郝长亨是没有向高彦下毒手的道理，除非是被揭破阴谋，不得不艇而走演，心中一动，隐约捕捉到事情模糊的轮廓，偏又没法具体说出来。

    自己究竟为的是甚么一回事？

    倏地里，他晓得是因纪千千影响到他灵异的金丹大法。若仍是这般神思仿佛的，今晚肯定小命不保，更遑论保护纪千千主婢。

    甩蹬下马，正要登上长阶去敲洛阳楼紧闭的大门，一群人推门涌出，带头者正是红子春。

    他神色凝重，见到燕飞双目射出焦虑神色，打手势着手下们留在原处，自己则抢下长阶，一把挽着燕飞的手臂，沉声道：“情况非常不妙，我们到对面说话。”

    放开燕飞手臂，径自越过车马道。

    燕飞生出非常不祥的感觉，随在他身后，直抵另一边的行人道。

    整个夜窝子行人绝迹，空空寂寂，尤使人心头重压，抑郁难舒。

    红子春立定，回过身来，低声道：“郝长亨不告而别，我正要去找你们说知，想不到你已来到门外。”

    燕飞深吸一口气，收摄心神，问道：“你究竟和他是甚么关系？”

    红子春咕哝一声，咒骂道：“他奶奶的！不过是生意伙伴的关系。这小子很懂说话，所以呼雷方虽曾向我作过警告，我仍没有放在心上。我操他的十八代祖宗，竟利用我来为他掩饰。”

    燕飞皱眉道：“你怎知他不是凑巧外出，而非不告而别呢？”

    红子春往他瞧来，苦笑道：“坦白说，我一直在监视他，倒不是我对他生出怀疑，只是例行的小心谨慎。今早你派高彦来找他，接着他到营地去见你，高彦则和尹清雅出集而去，不知去向。”

    又问道：“你晓得高彦到那里去吗？高彦还背着个装满东西的背囊。”

    燕飞的心抽搐一下，沉声问道：“接着呢？”

    红子春定神瞧他片刻，答道：“接着郝长亨回来，个把时辰后是尹清雅独自回来，却不见高彦。我接到报告后，生出事有跷蹊的不安感觉，遂往找郝长亨说话，始发觉人去楼空，两名监视他的手下还被点倒了。唉！是我太容易信任人。”

    燕飞当然不会怪他，因为自己也被郝长亨骗倒，心中对高彦的担心更化成绝望，更弄不清楚红子春这番话是否为自己开脱的谎话，一时心中乱成一团。

    唯一清楚的，是郝长亨知道自己阴谋败露，所以立即躲起来。想到这里，立即醒悟过来。

    红子春道：“此事必与高彦有关，且他肯定凶多吉少，否则郝长亨不会在尹清雅回来后，立即逃遁。”

    燕飞呆看他半晌，点头道：“你说得对，高彦惹祸的原因是他发现慕容垂进军边荒集的秘密，他离开边荒集是要去破坏和拖延慕容垂入侵的大军，可惜却没有知人之明，带了头恶雁同行，致遭不测之祸。”

    红子春色变道：“怎办好呢？我确对郝长亨真正的意图全不知情。”

    燕飞强压下心中的无奈和悲苦，在淝水之战前，他和高彦虽关系密切，仍止于一般朋友间的喜爱和欣赏，可是此后的经历，却令他和高彦建立起深厚诚挚的交情，现在骤失好友，心中的凄凉惋惜可想而知。

    道：“情势愈来愈紧急，据我们最新的消息，慕容垂和孙恩今晚将亲自督师进侵边荒集，坦白点告诉我，你有甚么打算？”

    他向他透露情况，是要孤注一掷，弄清楚红子春是敌是友？若他与郝长亨蛇鼠一窝，自然比燕飞更清楚慕容垂和孙恩的布置，但若他真的是受骗者，燕飞便可从他的反应作出精确的判断。

    红子春容色转白，剧震道：“这不是真的？”

    燕飞苦笑道：“我为何要吓你呢？诛除花妖的兴奋尚未过去，形势已急转直下，郝长亨的离开更是最严重的启示，显出郝长亨不单与黄河帮结盟，且是慕容垂和孙恩一方的人，如非因高彦而阴谋败露，我们还要给他骗得团团转呢。”

    红子春吁出一口气肃容道：“慕容垂和孙恩任何一方的实力足把边荒集辗成碎粉，我要立即逃亡，燕飞你也走吧！君子报仇，十年未晚。”

    燕飞大致可肯定红子春应不是郝长亨一伙，否则当会表示留下来，漂亮的说甚么大家团结一致，力抗大敌诸如此类的话，好从内部颠覆边荒集的反抗力量。

    不过仍未是完全放心，故作不解道：“红老板你在这里只是做生意，并没有像众帮会般坐地分肥，换过另一批人来话事，该不会影响你的生意，你何必走呢？”

    红子春像忽然衰老了十年般，颓然道：“若任何人抱着这种想法，必然大错特错。慕容垂是怎样的人？我不太清楚，对孙恩却知之甚详。因为我正是因他而逃来边荒集，他对天师道之外的人手段之残忍，是你没法想象得到的。以他的作风，不但会把我的生意接收，且绝不会放过我，他是不容任何人分薄他的利益。若我没有猜错，他会设法迫所有汉人转信他的天师道，想想那是多么可怕的一回事。”

    燕飞拍拍他的肩头，道：“有兴趣随我到北门驿站走一转吗？或许你会发觉逃走是最愚蠢的做法。”

    红子春脸上血色终于褪尽，说不出话来。

    汉帮，忠义堂内。

    江文清、费正昌和程苍古正在堂内商量撤退的细节，直破天神色凝重地匆匆而至，沉声道：“胡沛失踪了，我们的人遍搜边荒集仍没法寻苦他，这贼子非常机警。”

    江文清淡然道：“他不是够机警，只因祝叔叔比他预估的日期死早了两、三天，而他尚来不及作好接收汉帮的准备，晓得斗我们不过，所以藏慝起来，他的同党呢？”

    众人生出甚么事都瞒不过她的感觉，而她对每一件事的看法，总能比他们透彻和深入。

    直破天答道：“随他失踪的只有十多名他的心腹亲信。不过我仍不明白，多两、三天和少两、三天有甚么分别？除非他是慕容垂方面的人，否则祝老大身亡的时间，对他有何意义可言。”

    程苍古代答道：“文清指的是一天祝老大没有死，仍未须选出帮主，可是祝老大忽然撑不下去，而胡沛晓得我们不会让他当帮主，更怕我们光下手为强，而他目下仍欠数天的准备工夫，例如正在等待援兵之类，所以不得不躲起来。”

    江文清神色凝重的沉声道：“希望我是高估了他，假若确是他出手把祝叔叔害死，我肯定他是一等一的高手，因为我没法从他害死祝叔叔的手法看出破绽，从而间接推测出他深藏不露的高明。他并非因怕了我们而躲起来，事实这是在眼前形势襄最聪明的策略，使我们失去打击的目标，而他潜伏在漠帮的人却可以继续分化汉帮，他更不用作出随我们撤退的抉择。胡沛此人并不简单，在背后撑他腰的更非善男信女，且多少会和慕容垂又或孙恩有关。”

    费正昌眉头深锁道：“边荒集的形势从未试过如此复杂暧昧，我们该如何应付？”

    江文清道：“现在我们最重要是在大撤退前持盈保泰，把码头和总坛置于绝对的控制下，防范任何突袭。唉！”

    程苍古皱眉道：“文清为何叹息？”

    江文清目光投往直破天，道：“集外有没有敌人的影踪？”

    直破天苦笑道：“边荒集是最令探子头痛的地方，任何部队的进入，都是如入无人之境，不会传出半点风声，只要随便找一处密林或山野藏起来，要找他们便如大海捞针。我们已人手尽出，搜遍边荒集方圆二十里内所有地方，仍没有任何发现。”

    程苍古沉声道：“若我是孙恩或慕容垂，会把部队藏于离边荒集三十里外的地方，入黑后方朝边荒集以快马推进，可于两个时辰内抵达边荒集，形势确是非常不妙。”

    江文清道：“水道的情况又如何？”

    直破天道：“南北水道的交通肯定已被截断，从今早开始，再没有船只从南方或北方驶到边荒集来，吓得想今早从颖水离集者人人不敢妄动，静观其变。现在边荒集人心惶惶，不少人已逃入边荒避难，不过数目仍是有限，希望帮主能突破南方水道的封锁，否则我们只能从陆路撤退。”

    江文清叹道：“边荒集在明，边荒在暗，假若敌人在边荒集设置探子，可以清楚掌握所有帮会的进退，再通知集外的敌人采取最适当的行动。所以我们唯一退走的安全路线是颖水，在河面上谁拦得住我们大江帮的两头船？”

    大江帮的两头船与两湖帮的赤龙船齐名，同被誉为天下最具作战能力的战船。首尾均设舵，前后四方转动自如，较一般战船远为灵活。大江帮更培养出大批精于操控这种战船的水手，以之冲敌突围，无往而不利。费正昌低声道：“假若从水路撤走之法行不通，我们是否该另订从陆路退走之计？”

    一阵沉默降临到众人间，人人感到心情沉重，生出无计可施的颓然感觉。

    诚如江文清指出的情况，从陆路撤退等若提供在集外虎视眈眈的敌人作从容布置、截击伏袭的好机会。

    敌人对己方的实力了如指掌，他们则对敌人一无所知，这样的仗如何打呢？

    江文清苦思片刻，道：“我们现在手上有多少条船？”

    程苍古道：“有两艘双头船，此外普通用以运货的江船大大小小有七艘，另外尚有十二艘汉帮惯用底平篷高的运兵沙船。”

    江文清徐徐道：“从陆路撤走肯定是送死，不论水道形势如何恶劣，仍是我们唯一生路。不理爹是否能及时赶到，我们须于黄昏前撤退，以两艘两头船作先锋，七艘沙船为后续，江船布在最后。必要时登陆落荒散逃，总好过一头栽进敌人在陆上的天罗地网去。”

    直破天皱眉道：“形势是否真的如此恶劣呢？”

    江文清断然道：“只会比我们想象的更坏更差。燕飞说得对，徐道覆的出现，已敲响边荒集各大帮会的丧钟。而偏偏郝长亨却于此时刻现身边荒集，我更怕两湖帮和天师道已结成联盟，且是倾力而来。如非我们早作准备，恐怕想逃也逃不了。”

    程苍古道：“假若燕飞能团结集内各主要帮会，我们是否有一拼之力呢？倘若谢玄闻得风声，他肯定不会坐视的。”

    江文清苦笑道：“我们能捱得那么久吗？”

    众人无话可说。

    江文清双目射出痛苦的神色，摇头道：“在争夺边荒集的控制权上，我们是绝对的失败。现在唯一能做的事，是如何尽办法把损失减至最低。”

    稍顿又叹道：“我们最大的失误，是没想过孙恩与慕容垂结成联盟，现在想全身而退，真是难比登天，一切只好看老天爷的安排。”

    手下来报，慕容战指名要找宋孟齐。

 第 三 章 只许胜利

    飞马会北门驿站气氛紧张，自今早开始，飞马会的战士一直处于戒备状态中，所有摊档店铺大小驿站停止交易。

    大驿站更是兵力集中处，守卫森严，所有进出口莫不架设人为障碍，高处则布有箭手。

    燕飞领着红子春在驿站主堂见到全副武装的拓跋仪，后者神色凝重，对燕飞于此时刻带个外人到飞马会的核心重地来，表面虽看不出丝毫异样，但燕、红两人均肯定他心生疑惑。

    燕飞虽晓得红子春心知肚明拓跋仪方是飞马会真正的主事人，仍循例介绝两人认识。

    坐下后，燕飞开门见山的道：“赫连勃勃是否全无异动？”

    拓跋仪一震道：“你是猜到的还是收到风呢？”

    燕飞道：“当然是猜的。我已失去高彦，至少变成半个又聋又盲的人。不过幸好老天爷仍没有完全离弃我们，我目下已大致弄清楚边荒集内外的情况。”

    拓跋仪瞥红子春一眼，沉声道：“高彦怎会出事的？”

    燕飞扼要解释一遍，然后道：“暂时不要问我消息的来源，现在已弄清楚慕容垂和孙恩将会亲自督师进犯边荒集，而天师道与两河帮同一鼻孔出气，赫连勃勃则大有可能是慕容垂的走狗。昨夜对付花妖时的内奸不是姬别而是另有其人，至于姬别究竟是哪方的人，希望待会可于议会时弄个水落石出。”

    拓跋仪道：“你可以肯定你的情报绝对精确吗？”

    燕飞苦笑道：“该有八、九成的准绳，现在任何行动，与赌博没有太大分别，更有可能一铺输清，分别是在我们已陷身非赌不可的赌局。我可以猜到赫连勃勃没有动静，是因想到他的主力军应潜伏于边荒集北面某处，所以不用在集内劳师动众，引致打草惊蛇。”

    红子春忍不住问道：“拓跋兄不是准备撤退吗？因何反加强驿站的布置，似防敌人来攻打的样子？”

    拓跋仪瞧他半晌，最后目光移往燕飞。

    燕飞点头道：“红老板现在最关心的是能否能逃难避祸去也，因为他曾被孙恩迫害，清楚孙恩诛除异己的作风。”

    拓跋仪露出怀疑的神色，向红子春皱眉道：“红老板的发迹地不是洛阳吗？”

    红子春苦涩的道：“若在洛阳混得风生水起，又何用到边荒集来？北方排斥南人，南方排斥北人，天下间只有边荒集不会理会你是南人或北人。我对南方早不存任可冀望，以为苻坚统一的北方会有一番新气象，岂知并好不到哪里去。为此才来到边荒集，怎知刚有点成绩，忽然大祸临头。天下虽大，可是最后一片能容身的乐土，终于也要失去。”

    拓跋仪沉吟片晌，忽然道：“我们今天派出五路探子，照约定应于一个时辰前以飞鸽回报情况，可是现在却如泥牛人海，一去无踪。红老板自己考虑一下吧！”

    转向燕飞问道：“不再怀疑呼雷方了吗？”

    燕飞道：“既然郝长亨确有问题，呼雷方便非妖言惑众，而毋须怀疑他最有力的理由，是若然慕容垂入主边荒集，他的羌族将面临灭族灭种的厄运。”

    拓跋仪沉声道：“我们该怎么应付呢？”

    以他的才智，仍一脸无奈地说出这句话，可知他已失去方寸。

    燕飞正容道：“以慕容垂的雄材伟略，孙恩的深谋远虑，全力来犯边荒集，是筹谋已久的行动，绝不止于为占领边荒集而满足那么简单。首先他们要把边荒集所有势力连根拔起，不容任何一方有东山再起的机会，更重要是长期雄霸边荒集，牵制北府兵，慕容垂便可以从容统一北方，而孙恩和聂天还则可分别进犯扬莉二州。我们现在是全无退路，唯一生机是先统一团结边荒集，再全力与敌周旋，作置诸于死地而后生的打算。”

    拓跋仪默然不语，陷入深思之中，暗自咀嚼燕飞的提议。

    红子春容色惨白的呆望燕飞，眼神空空洞洞的。

    燕飞长身而起道：“我还要去见屠奉三，我们再没有犹豫的时间，待会的钟楼议会将是敌我的第一次短兵相接。”

    “砰！”

    拓跋仪一掌拍在桌面上，断然道：“好！我和大家一起共进退，纵使战死，也要敌人付出沉重的代价。”

    红子春忽然低声骂了一串粗话，然后像变成另外一个人般道：“对！死也要死得像个汉子，今趟把我也算上吧！”

    燕飞心中一动，向红子春道：“烦红老板立即通知卓名士，告诉他飞马会已加入我们的抗敌联盟，铁定于钟楼议会召开之际先下手为强，把内奸连根拔起，此事至关紧要，请红老板亲传口信。”

    红子春一声领命，昂然去了，像变成另一个人似的。

    燕飞迎上正呆望着他的拓跋仪，沉声道：“如今要劳烦你老哥亲自出马，我只想知道他去甚么地方？见什么人？”

    拓跋仪一言不发的追着去了。

    江文清在外堂接见慕容战，陪她见客的有程苍古和费正昌，后者表面并非汉帮的人，不过现在情势危急，慕容战于此时刻仍匆忙来见，肯定有大事商讨。所以他们不再斤斤计较这方面的泄密问题。

    慕容战锐利的目光集中在江文清身上，道：“请容我慕容战斗胆问一句，听燕飞说宋兄乃大江帮的人，却不知与江帮主属何种关系？”

    江文清知对方并非着眼于自己是谁，因为以现在她摆出来会客的阵仗，只要不是盲的也知她是主事的人。而慕容战有此一问，只是要试探自己的诚意，遂向程苍古颔首示意。程苍古代答道：“慕容当家垂询，我们怎敢隐瞒，孟齐是江帮主唯一的高徒、大江帮的继承人。”

    慕容战皱眉道：“原来如此，请恕我孤陋寡闻，只听过江帮主有位如花似玉的女儿，却未听过江帮主有位得意门生。”

    费正昌微笑道：“慕容当家没听过孟齐之名，方合道理。因为江帮主对孟齐期望殷切，着力栽培，除亲自为他扎稳根基，还送他往各地随名师学艺，为免令孟齐成材前被仇家算计，故一直没有向外宣扬，到近两年方召孟齐回来处理帮务。”

    慕容战纵有疑惑，也无暇计较，开门见山的道：“我今次来见诸位，是有关乎边荒集各帮会存亡的要事奉禀，更是代燕飞、呼雷老大和卓馆主与各位说话。”

    江文清双目精光闪射，沉声道：“慕容当家该知我们决定撤走，难道尚有更聪明的选择吗？”

    慕容战暗叫厉害，宋孟齐这番话表面没有甚么，骨子裹却迫得他没法不把所有筹码拿出来，否则如何说服对方？

    叹了一口气道：“任遥被孙恩杀了。”

    江文清、程苍古和费正昌三人听得面面相觑，一时说不出话来。

    慕容战解释道：“我们的‘边荒名士’卓狂生，一直是逍遥教布置在边荒集的重要棋子，到昨晚仍是对任遥忠心耿耿，所以亲自下手对付方总的灵鼻。刚才他收到‘妖后’任青q的传书，整个人崩溃下来，终于向我们吐露实情，指出今晚慕容垂和孙恩将会亲自督师进攻边荒集。而燕飞肯定现在边荒集已陷进敌人的天罗地网内，没有一个帮会的人能逃得出去。我今次来见各位，是希望在钟楼议会召开前，听取各位的意向。合则力强，分则力弱，我们若能团结一致，誓死抗敌，说不定尚有一线生机。”

    以江文清的智勇兼备，闻得慕容垂亲来边荒集，一时也乱了方寸，呆看着他。

    慕容战道：“据老卓所言，孙恩会截断南面的水陆交通，假若我们没有猜错，两湖帮和天师道已结成盟友，不用我指出各位也应清楚他们绝不容贵帮全身而退。任何人要威胁建康，必须控制大江上游，而贵帮则正是孙恩和聂天还的眼中钉。”

    程苍古问道：“燕飞到哪里去了呢？”

    慕容战禁不住心中暗叹一口气，程苍古有此一问，或者是因为燕飞具较超然的身分，或因他的才情剑法，又或因他与世无争的性格，但不论是哪一个原因，都显得燕飞是目下边荒集最被信任的人，没有他，边荒集根本没法团结起来。卓狂生说得对，燕飞加上纪千千，是号召边荒集万众一心的绝配。

    答道：“他要分别去见三个人，就是郝长亨、拓跋仪和屠奉三，三位该明白是甚么一回事了吧？”

    稍顿又道：“边荒集现在是外弛内张，随时爆发大战，一切必须于钟楼议会内解决。我们要先把边荒集置于绝对的控制下，方有资格谈论其它的事。”

    江文清淡淡道：“照你们估计，敌人实力如何？”

    慕容战道：“由于南北正处于大战一触即发的纷乱局势中，所以慕容垂或孙恩均没有可能倾巢而来。孙恩的情况我并不清楚，但却敢肯定慕容垂能抽调的兵力当不会逾一万之数。以此推之，孙恩的兵力亦应与此数相若，否则他们的联盟将失去均衡。”

    费正昌倒抽一口凉气道：“边荒集以汉帮最人多势众，不过可用之兵仍未过千，像贵联兵力也只在六、七百人间，但已是北方帮会之冠，即使所有人联合起来，也只是五、六千人之数，而敌人的实力在我们四倍之上，这场仗如何能打？”

    慕容战从容道：“淝水之战又如何？谢玄以八万兵击垮苻坚的百万大军，正显示战争讲的是将才和谋略。我们已有全盘计划，对边荒的形势我们更远比敌人熟悉和了解。假若我们团结一致，同心抗敌，打不过才作撤逃打算时，也总比我们一盘散沙各行其事有机会多了。时间无多，敢请三位立即下个决定。”

    程苍古和费正昌目光不由落到江文清身上，后者容色惨白，好半晌点头道：“好！我们和慕容当家并肩作战，至死不悔。”

    慕容战精神大振，道：“我立即把大计全盘奉上，然后我想见千千一面，向她请安问好。”燕飞来到刺客馆的大门外，心中百感交集。他们是明知不可为而为，抛开生死地去打一场没有可能赢的战争。

    慕容垂和孙恩分别是南北的首席武学大宗师，两人更是征战经验丰富至无可再丰富、纵横沙场的无敌统帅。其手下人人肯为他们效死命，人数又是边荒集帮会总兵力的数倍之上。这场仗是不战已知胜负。

    慕容垂和孙恩并不是苻坚，颖水也不是淝水，边荒集更缺乏一个谢玄，若刘裕未走尚勉强可以顶上。

    想到这里，心中一动，似乎捕捉到点甚么，偏没法清楚说得出来。

    纪千千又怎办好呢？

    她正值花样年华的黄金岁月，像一朵正盛开的鲜花，他怎忍心让她陪自己送死？

    不！

    这一场仗他一定要赢，而要赢此仗，他首先须像谢玄般信心十足，从容筹划。

    为了纪千千，他绝不能输。

    燕飞忽然整个人平静下来，晋入万般皆空的境界，所有担忧全抛到脑后，就像一个面对强敌的剑手，心神没有半丝空隙破绽。

    燕飞倏地加速，转过屏风，置身昨天方成立但已惊动整个边荒集的刺客馆内。

    江文清领慕容战进入汉帮总坛被命名为“颖园”位于建筑物组群中心处的亭园，指着位于园内荷塘上的六角亭道：“千千小姐和小诗姐正在亭内赏花，慕容当家请自便，恕孟齐失陪了。”

    说罢转身便去。

    慕容战暗赞他识相，亭内的纪千千在向他招手，表示欢迎。

    慕容战心中忽然涌起神伤魂断的感觉。燕飞确比自己更有资格得到纪千千，不是因他在某一方面胜过自己，或占了早一步认识她的便宜。而是自己的命运已与族人的存亡挂上钩，欠缺燕飞自由自在的写意，纵使今晚死不掉，纪千千跟着他慕容战绝不会有多少好日子过。

    想着想着，一双腿子却把他带往纪千千所在之处。

    两道凌厉的目光，同时落在燕飞身上。

    燕飞从容一笑，往坐在刺客馆大堂桌子处的屠奉三和阴奇举步走去，道：“屠兄和阴兄不是在等我吧？现在边荒集内怕没有多少人尚有闲坐的情致。”

    屠奉三和阴奇起立欢迎，没有显示任何敌意。前者欣然道：“当然是专诚恭候大驾，事实上当燕兄离开北门主驿，我们已猜到燕兄路过时或会赏面应约。如燕兄过门不入，我们只好冒昧请驾。燕兄请坐！”

    三人对桌坐下，阴奇居侧，成“品”字形。

    燕飞沉声道：“屠兄的阵营里肯定有内奸。”

    阴奇微一错愕，屠奉三仍沉着如故，淡淡道：“此话从何说起？”

    燕飞微笑道：“屠兄今早往见赫连勃勃一事该极端秘密，与其结成联盟一事即管在贵方也不会是人人清楚，而郝长亨今早却清楚肯定的告诉我，并明言贵方内有他的人，屠兄认为这是甚么一回事呢？”

    阴奇脸上现出震骇的神色，往屠奉三瞧去，神色有点古怪，似是想到某事。

    屠奉三则目射奇光，盯着燕飞。

    燕飞望望屠奉三，又瞧瞧阴奇，皱眉道：“什么一回事？是否我说错了？又或是郝长亨故意诬陷你们？”

    屠奉三叹道：“此事千真万确，亦正因我见过赫连勃勃，回来后愈想愈不妥当，所以想和燕兄见面。”

    阴奇插口道：“会否是赫连勃勃把此事泄漏子郝长亨呢？”

    屠奉三苦笑道：“成分很微，即使赫连勃勃与郝长亨蛇鼠一窝，但北人怎会信任南人？何况是立即知会郝长亨。若我是赫连勃勃，怎都会对郝长亨留有一手，至乎以我们牵制或损耗郝长亨的实力。哼！赫连勃勃是怎样的一个人，我比很多人要更清楚。”

    只听他的说话，便知屠奉三一直在严密监察燕飞，而屠奉三肯直认与赫连勃勃结成联盟，正表示他再不视燕飞为敌人。

    屠奉三因何有此转变？

    燕飞目光在两人脸上扫射两遍，终发觉异常之处，讶道：“阴兄的脸色为何忽然变得这般难看？”

    阴奇现出一丝苦涩的表情，双目闪过恐惧的神色，艰难的道：“因为我方晓得老大今早去见赫连勃勃，并与他结盟一事者只有三个人，就是老大、我和老博。唉！而我阴奇却是处于最不利的位置。因为老博脸上的旧疤痕正是郝长亨的得意之作，燕兄你说我的脸色可以不难看吗？”

    燕飞明白过来，往屠奉三瞧去，只见他双目精光闪动，充盈杀机，心叫不妙。

 第 四 章 真情对话

    慕容战在石桌面对佳人坐下，纵使在此兵凶战危的时刻，仍禁不住心神皆醉。外面的世界，与眼前的人间仙境应没有任何关系，只可惜他要和她说的，正是外面残酷的现实世界，可谓大煞风景。

    小诗避到小亭之外，慕容战刚心忖若把亭子接连两岸的两条木桥同时拆塌，他便可以“独占”纪千千了。

    想得入神时，纪千千温柔悦耳的声音在他耳内响起道：“若是来劝我独自逃生，慕容当家最好省点时间，免此一举如何？”

    慕容战心中像燃着了一炉火炭，生出拥抱她的强烈冲动，却又不得不把心愿强压下来，免致破坏首次单独与她说话的机会，讶道：“千千为何会想到这方面来呢？”

    他要得到的女人，从来没试过得不到的，只恨他却清楚，纪千千的芳心已系在燕飞身上。她不肯离开，是为了燕飞而非他慕容战，这是个无情的事实。

    纪千千欣然道：“或者是千千误会哩！怕你是受了燕飞那小子的蛊惑，傻呼呼的来试图说服我离开边荒集。因他知无法说服我，只好请人出口。”

    慕容战失笑道：“千千竟掌握了边人说话的用辞和语调，且是传神致极。唉！实不相瞒，起初我确有此意，旋即打消，还想借助千千的力量。”

    纪千千喜孜孜的道：“我正愁自己在投闲置散，有甚么用得着千千的地方，尽管吩咐下来。”

    慕容战暗叫惭愧，纪千千方是真正的置生死于度外。因为以她的慧根，没可能不清楚此仗胜算极微。

    道：“这方面容后禀上，不过当务之急，是设法先把小诗姐送往安全处所，免致她受惊。”

    纪千千沉吟片刻，轻轻道：“我和小诗名虽主婢，事实上亲如姊妹，一直相依为命，从来没有分离，千千恐怕很难说服她心甘情愿的离开。”

    慕容战道：“小诗必须立即离开边荒集，若在钟楼议会召开后，连我也没有十足把握可让她远离险地。我和燕飞想出妥善的办法，就是让她混在离集的边民中避往边荒东南的山区，庞义和他的兄弟也会一道走，所以千千不用担心她乏人照顾。我会另外派出一些人马扮作边民，直送他们到二十里之外。”

    纪千千脸色微变，道：“听慕容当家这番说话，边荒集似已陷进包围里，情况真的是如此恶劣吗？”

    慕容战点头道：“情况确比想象中的更恶劣，现在证实慕容垂和孙恩会亲自督师来攻打边荒集，誓要把边荒集所有帮会豪强一网打尽。由于边荒集形势特殊，敌人的探子可轻易掌握各帮会的情况，任何帮会要撤退的话，肯定瞒不过敌人耳目，而敌人在集外的部队，会对离集的帮会队伍拦路伏击和突袭，但对一般边民该不会理会。”

    纪千千听得花容惨淡，道：“岂非大家想走也走不成。”

    慕容战登时被激起奋战到底的英雄气概，冷哼道：“千千放心，我们也不是窝囊货，更不会被慕容垂和孙恩吓怕，且已有应敌之计。燕飞将和我们并肩作战，誓要保持边荒集的自由和繁荣。慕容垂和孙恩均不可以一般到边荒集来混的帮会视之，前者会令边荒集变成他燕国的城集，而孙恩更会以他的妖教荼毒边荒集，倘若我们能好好利用他们这方面的威胁利害，加上千千的影响力，说不定我们能再次召集夜窝族和有志的边民，一同相抗，非是没有一拚之力。”

    纪千千犹豫道：“千千可以有甚么影响力呢？”

    慕容战精神大振的道：“千千的影响力是难以估计的，让我举个例子好吗？我慕容战自少是见惯美女的人，族内美女更是予取予携，可是以我这样的一个人，见到千千倾国倾城的绝色，仍禁不住神魂颠倒。千千早把整个边荒集迷倒，只是千千自己没有觉察吧！”

    纪千千两边脸蛋分别升起一朵红晕，令她更是娇艳不可方物，秀眉轻蹙起来，微嗔道：“千千虽然不是从未被人当面称赞，却从没有人像慕容当家所说般直接了当。你是乘机使奸，千千却是心中惭愧。女儿家的丑妍只是镜花水月，转瞬成过眼烟云，有什么了不起的，表面的美丽，并不可靠呢。”

    慕容战说出心中仰慕，大感痛快，欣然道：“表面的美丽当然难已持久，亦难以保持永久吸引力，但千千却非徒具美丽躯壳的绝色，而是内外俱美的娇娆。我慕容战阅美女无数，却从未试过像这刻面对千千般的动心，千千请恕我的唐突冒渎，我们慕容鲜卑族的男子一向是这般作风，在野火晚会裹见到心仪的女子，会把心中的爱慕化作情歌直接向对方高唱出来。在见到千千之前，我已风闻千千色艺双绝，能颠倒天下众生。”

    纪千千没好气的道：“你还未听过人家的雕虫之技哩！或许听后会非常失望，感觉不外如是。”

    慕容战笑道：“正因尚未得闻仙音妙韵，所以怎甘心战死沙场，在我来说，以前的边荒集是有迷人的躯壳而欠缺灵神，总使人感到不足，千千芳驾抵边荒集后，已弥补此一缺陷。确是人同此心，卓狂生更比任何人明白此点，所以只要肃清内奸，那时千千敲响边荒集的圣钟，号召边荒集有志者共同悍街大家的自由和利益，必是一呼千诺，精诚团结。”

    纪千千轻叹道：“千千只好尽力而为，小诗方面又如何解决呢？”

    慕容战思忖道：“直说肯定不行，惟有哄她大家是分批离开，又或如果你们走在一起，将会很碍人眼诸如此类。更或骗她由于燕飞必须是最后走的那批人，负起殿后的重任，千千要陪燕飞，故着不懂武功的她先走一步。两个说法都行，任千千选择。”

    纪千千苦恼道：“我不想骗她，我若死不去当然一切没问题，可是若千千过不了此关，小诗会怨我一世呢。”

    慕容战微笑道：“那就索性不骗她，不过却须千千全力配合。”

    纪千千终现出怀疑神色，盯着慕容战戒备的道：“说来听听。”

    慕容战颓然道：“燕飞说得没错，以我们浅薄的道行，确没法说服你。”

    纪千千欣然道：“不过我真的很感激慕容当家对千千和小诗的关怀，小诗的事包在我的身上吧！”

    慕容战正容道：“请向小诗转告我的一个决定，就是在我战死之前，没有人能伤害纪千千。”

    纪千千垂下螓首，轻柔的道：“燕飞不是你的敌人吗？”

    慕容战生出肝肠欲断的痛苦！晓得纪千千在暗示燕飞方是她的真命天子。叹道：“至少在明天日出前，他将是我生死与共的战友，不如此这一仗更是必败无疑。实不相瞒，我一向的立场与我那群堂兄弟是有差异之处，因为我认为在民族生死存亡的大前题下，个人私怨是该搁到一旁；燕飞是不会来和我们争天下的，可是若给慕容垂占领边荒集，等若捏着我们的咽喉，早晚必缺气而亡。”

    纪千千欲言又止，终没有说话。

    慕容战猜到纪千千是想问为何燕飞不亲来见她，竟由他代劳，不过可能怕伤害他，故没有吐出心中疑问。

    暗叹一口气道：“汉帮的人会与千千一起赴钟楼议会。千千说服小诗后，请通知宋兄，他自会作出妥善安排。”

    出乎燕飞意料之外，屠奉三并没有向阴奇出手。他并非凭空揣测，而是清楚感到屠奉三凝众功力，蓄势待发，阴奇则像认命了似的，根本不作任何防御，或许是因知没法从屠奉三手底下逃生。

    屠奉三朝阴奇瞧去，讶道：“你不怕我向你下手吗？”

    阴奇颓然道：“我追随了你十多年，老大若要怀疑我，阴奇有甚么办法。若我奋起反抗，不但徒劳无功，反使老大更肯定我是内奸。所以我忽然失去一切斗志，不想反抗。”

    屠奉三点头道：“不愧是我的好兄弟，刚才我只是试探你，而事实上嫌疑最大的并不是你，你与两湖帮一向没有任何关系，而博惊雷至少是两湖帮的死敌，仇人也是一种关系，更可以是精心安排的苦肉计，刚才也是他自动请求去统领我们的支持部队而非是你。”

    阴奇呼出一口气，轻松起来，欣然道：“多谢老大的信任。”

    屠奉三向燕飞道：“燕兄怎样看？”

    燕飞也为阴奇暗松一口气，点头道：“我完全同意屠兄的看法，若博惊雷确是郝长亨的人，你们的支持部队已陷入险境。”

    屠奉三沉声道：“幸好发觉得早，说不定可反危为安，燕兄以为然否。”

    阴奇的脑筋回复灵活，插口道：“我军的藏身处怕已在敌人掌握中，必须立即想办法补救。”

    屠奉三没有答他，只看着燕飞。

    燕飞没有直接回答屠奉三的说话，问道：“赫连勃勃究竟有甚么不妥当的地方？致令屠兄要找我说话？”

    屠奉三坦然道：“我对他的怀疑不是没有理由的，因为他丝毫不把外敌的威胁放在心上，一意要毁掉飞马会和你燕飞，更与我约定于钟楼议会召开时一举把舆会者制服，然后铲除异己，把边荒集置于绝对的控制下。因此我敢肯定他必是慕容垂派来边荒集的走狗。”

    燕飞点头道：“我们也有此疑惑，他甫到边荒集便冒花妖之名搅风搅雨，此事该在屠兄算计中，为何仍要找他说话呢？”

    屠奉三摊手苦笑道：“除他之外，谁肯与我合作呢？”

    接着道：“早前燕兄过门不入，因何忽然改变主意，赐访屠某人？”

    燕飞道：“屠兄这般坦白，我也只好实告，因为再没有说废话的时间。首先是据得来的最新消息，慕容垂和孙恩将亲自督师来攻边荒集，其次是郝长亨因身分暴露躲了起来。由于他特别向我提及屠兄与赫连勃勃结盟，使我感到或许屠兄并不明白自己的处境，被人利用。”

    阴奇道：“赫连勃勃最顾忌的该不是飞马会而是我们，最理想是我们与你们斗个几败俱伤，他赫连勃勃不单可以保存实力，且可于慕容垂和孙恩抵达前控制边荒集，大增以后瓜分边荒集利益的筹码。”

    屠奉三道：“如果从此角度去看，该是赫连勃勃故意把消息漏予郝长亨，再由郝长亨告诉燕兄。但我看情况却非如此，郝长亨确是从我们内奸处得到消息，然后知会燕兄，希望燕兄联结其它帮会，与我们和赫连勃勃来个大火并，到各方伤亡惨重，他便可以出来收拾残局。”

    稍顿续道：“至于赫连勃勃，他是要借助我们的力量击垮飞马会。他今早放出谣言，指飞马会是慕容垂的走狗，所以非是师出无名。而与飞马会一向势不两立的北骑联理该乐观其变。当慕容垂和孙恩的大军兵临城下，他再来个开集迎敌，那时人人只余待宰的分儿。”

    燕飞心中丝毫没有不耐烦的情绪，因此刻屠奉三每一句话都具有决定性，若弄不清楚形势，将没法定下对策。

    点头道：“我同意屠兄的看法，不过阴兄的话也有道理，以赫连勃勃的桀骛不驯，绝不肯甘于当别人的走狗，所以他会设法先一步控制边荒集，占取最大的利益。慕容垂和孙恩均难以久留，他或可变成边荒集无名却有实的支配者。”

    阴奇见燕飞肯局部支持他的看法，大为感激。

    屠奉三默然片刻，目光投往燕飞，正容道：“假设我屠奉三以后肯依边荒集的规矩办事，燕兄可否视我为友？”

    燕飞心中暗赞，从而看出屠奉三不但才智过人，更是高瞻远瞩。

    大家连手抗敌，是势在必行，否则燕飞不会到刺客馆来，屠奉三也不会开心见诚，言无不尽。

    但问题在彼此之间始终没法消除戒心，怕被对方抽后腿，可是若屠奉三以后真肯依从边荒集的规则行事，不把他屠奉三逆我者亡的一套搬到这里来，击退强敌后仍可和平共处，只讲做生意而不管外面的风风雨雨，消除戒心，合作起来将可以如鱼得水。

    沉声道：“若桓玄有令，着屠兄取汉帮而代之，屠兄怎办好呢？”

    屠奉三从容笑道：“将在外，军令有所不受，除非是南郡公亲率大军来边荒集，又或已攻陷建康，否则我会告诉他边荒集必须保持势力的平衡，一旦平衡被破坏，其后果将没有人能预估。就像边荒集若真的被慕容垂和孙恩瓜分，边荒集将变成战事连绵的凶地，结果是最后没有人能在边荒集分得半点利益。”

    说罢向燕飞伸出双手，言词恳切的道：“我屠奉三虽然一向心狠手辣，可是说过的话从没有不算数的。我对燕兄非常欣赏，清楚燕兄不会向任何人出卖边荒集。现今我们均处生死存亡之际，只有完全的信任和合作，方能令我们有一线生机，燕兄肯接受我吗？”

    燕飞生出在赌桌尽赌一铺的感觉，假若他像信错郝长亨般错信屠奉三，那他和边荒集的盟友不待慕容垂和孙恩驾到，便要陷于万劫不复之地。

    可是他有别的选择吗？

    倏地伸出双手与屠奉三紧握在一起。

    四手紧握一下，接着放开。

    两人欣然对视，颇有识英雄重英雄的味道。

    阴奇精神大振，道：“现在离钟楼议会只有小半个时辰，我们该如何部署？”

    屠奉三问道：“敌人今夜来攻的消息，有多大准确性呢？”

    燕飞扼要说出卓狂生的事，又提及高彦于巫女河发觉大批树木被砍伐，而高彦或许已被杀害的情况。

    屠奉三明白过来，苦笑道：“孙恩杀任遥一事，燕兄该猜到与我有关系，实情是由我通知孙恩，想他代我们出手收拾刘裕……”

    燕飞截断他道：“你害我，我害你，战争从来是不择手段，任青q在给卓狂生的飞_传书裹并没有提及刘裕的生死，我自然希望他吉人天相。现在我们再无暇胡思乱想，屠兄首要之务是把集外的部队重新部署，边荒集则交由我们处理。”

    屠奉三双目精光闪闪，道：“既知慕容垂的行军路线，燕兄若有方法令慕容垂没法依期夹攻边荒集，我们或可想出一个击垮孙恩大军的妙计。”

 第 五 章 战云密布

    纪千千策马驰出汉帮总坛，伴在左右的是程苍古和费正昌，后面是三十多个汉帮的精锐战士，属程苍古的班底。

    甫出门外，即见燕飞牵马卓立道旁，微笑等候。

    纪千千喜出望外，报以最动人的甜蜜笑容。燕飞以优美至没有瑕疵的姿态跃登马背，赶上来与她并骑而行，朝广场进发。

    程苍古和费正昌放缓马速，落在两人身后。

    燕飞向程苍古笑道：“怎都要找个晚上，再到赌场向赌仙请教。”

    程苍古呵呵笑道：“本人乐意奉陪。人生如赌赙，我现在的感觉，与身处赌场全无分别。”

    费二撇也欣然道：“赌博的胜负，由赌本和赌术决定，我们今趟赌本并不雄厚，只好凭赌术补其不足，对吗？”

    燕飞笑道：“所以我努力筹措赌本，幸好对手大力帮忙，令本该流失的赌本回到囊内，希望我今次的运气比上趟好一点。”

    纪千千见到燕飞，那颗本似悬在半空的心立即落实，他的轻松自如，令她感到没有事情是燕飞应付不来的。

    燕飞三人间言笑对答，显示出身经百战的武士视死如归、谈笑用兵的从容大度，并不因敌人势大有丝毫畏怯。

    蹄声在后方骤响，大队人马从汉帮驰出，跟他们相反方向的往东门驰去，她不用回头看已知是宋孟齐亲率主力大军，依计划出柬门沿颖水直去码头。

    边荒集是天下必争之地，而码头则是逞荒集的必争之所。谁能句柄头，谁便可以控制水运。

    纪千千可以想象边荒集所有帮会倾巢而出，以实力作较量，这一盘战棋已成形成局，就看敌我双方如何把握时机形势，调兵遣将，出奇制胜，以决胜负。

    燕飞往她瞧来，讶道：“千千是否哭过来呢？”

    纪千千撒娇地横他一眼，叹道：“诗诗是哭着定的，教人家也忍不住落泪呢。”

    燕飞问道：“庞义他们是否一道走了？”

    纪千千点头道：“他们要负起照顾诗诗之责，当然陪她离开。唉！说服他们并不容易呢。”

    东大街行人稀疏，不知是因边人大批离集避祸，还是因他们看到形势骤趋紧张，故躲在居所内免得殃及池鱼。

    不过当见到纪千千，人人均驻足赏看，至少在那一刻，忘掉了边荒集的天大危机。

    燕飞道：“你是怎样说服小诗姐的？”

    纪千千平静答道：“千千从未求过她作不情愿的事，今回是首次破例，她一直在哭，幸好她很懂事，唉！”

    蹄声再响，一队战士从横街飞骑驰出，带头的是拓跋仪。

    他全副武装，一派赴战场与敌决生死的壮烈气势，尤使人感到边荒集诸雄奋战到底的不屈意志。

    他先向各人打个招呼，对纪千千深深看了一眼后，来到燕飞另一边，追随他的十多名拓跋族战士融入汉帮的战士队伍里。

    在此刻再没有胡汉之别，为保卫自由，他们统一在边荒集的大旗下。

    燕飞道：“情势如何？”

    拓跋仪沉声道：“集内的主要帮会各自在势力范围内集结兵力，羯帮则因长哈老大的离开已不成气候，大家都知会无好会。”

    接着凑近少许道：“果然如你所料，红子春并没有立即去为你传话，而是先到姬别的‘花之府’勾留了半刻钟，方赶往钟楼，对此你有甚么联想？”

    纪千千、程苍古和费正昌竖起耳朵，留意两人关系重大的对答。

    燕飞沉吟道：“这表示他两人是同流合污，希望做人家的走狗而得保住在边荒集的利益，不过却没有想到情况会发展到如此地步。赫连勃勃的出现和慕容垂、孙恩两人亲来督师，使他们感到被利用和出卖，他们现在是进退两难。”

    纪千千不解道：“他们若是敌人的内应，怎会忽然忧虑被人出卖呢？”

    费正昌代为解释道：“他们肯定不清楚全盘的局势。红子春和姬别分别与两湖帮和黄河帮有关系，黄河帮后面的靠山是慕容垂，乃天下人皆晓的事。红姬二人因黄河帮与两湖帮结盟，又知慕容垂决定对边荒集用兵，认为边荒集大势已去，为了求存只好归顺敌人。不过却没想过有赫连勃勃此一变量，更可能不知道有孙恩的参与，令他们生出被瞒骗利用的失落感觉。我认为燕飞的猜测虽不中不远矣。”

    程苍古接口道：“孙恩杀死任遥敲响他们的丧钟，显示孙恩不愿任何人分薄他的利益，纵使盟友亦不例外。红子春和姬别的实力远比不上两湖帮和黄河帮，与孙恩和赫连勃勃根本没有议价讨价的能力，一个不好还要赔上性命，所以他们现在当然非常苦恼。”

    拓跋仪道：“我们现在该如何处置他们？”

    燕飞目光投往古钟场的方向，淡淡道：“有没有郝长亨的消息？”

    拓跋仪知他因高彦而对郝长亨切齿痛恨，道：“把红子春吊起来拷问或许可以知多些东西。”

    纪千千叹道：“原来郝长亨是满口谎言的卑鄙之徒。”

    程苍古问道：“赫连勃勃有多少人马？”

    拓跋仪冷哼道：“他现时在小建康的战士不到五百人，根本难成气候，我们提防的是他混入集内的人，又或布于北面的部队，其实力可能大大出乎我们意料之外，否则他怎可有恃无恐的召开钟楼议会？”

    费正昌道：“或许他并未晓得我们确认他是慕容垂的走狗，也没想过卓狂生是逍遥教在边荒集的卧底，由他泄出慕容垂和孙恩的大计，令我们全体团结起来。”

    燕飞低声道：“他更没有想到屠奉三把他看通看透。”

    接着向拓跋仪道：“决定边荒集谁属的第一次交锋将在集外决定而非是集内，亦是我们拓跋鲜卑族与铁弗部匈奴的一场恶斗，如若输掉一切休提。你不但要应付从外面攻入来的敌人，还要应付混在集内的敌人。”

    拓跋仪哈哈笑道：“放心吧！我对铁弗部的战术手段了如指掌，绝不会令你们失望。”

    接着大喝道：“儿郎们随我来。”

    一夹马腹，领着手下旋风般转入横街，意气昂扬的疾驰而去。

    纪千千心头一阵激动，此时刚进入夜窝子的范围，忽然记起一事，问道：“为何不见高彦呢？”

    燕飞神色一黯，颓然道：“他可能遇上不测，不过现在绝非哀伤的时候，他的血不会白流。”

    纪千千娇躯剧颤，再说不出话来。

    战争尚未开始，她已品尝到战争的残酷！当明天太阳升起前，她在边荒集认识的友好，包括她自己在内，谁仍好好地活着呢？

    卓狂生立于钟楼顶上，凝望边荒集南面的荒林野原，颖水在左方淌流，不见任何船只的往来。

    就是在这片原野里，断送了大魏最后的一点希望。

    他最难接受的是多年来付出的努力，在刚到收成的当儿，忽然一铺输个清光，更清楚没有翻本的可能。

    打击是如此突如其来，如此不能接受！在收到任青q通知的一刻，他彻底地崩溃。

    现在他苏醒过来，彷如重生的从过去的迷梦中苏醒过来，心情平静得令自己也难以相信。原因在于边荒集。

    对边荒集他的感情是非常复杂的。

    边荒集像他的亲生儿，看着它在自己的悉心培育下茁壮成长，变成天下最奇特和兴旺的场所。而他却心知肚明，亲生儿会由他自己一手毁掉，从最自由的市集变成逍遥教争霸天下的踏脚石。

    不过一切均随任遥的横死成为过去。而他除边荒集外，已一无所有。

    若失去边荒集，生命再没有意义。

    为了边荒集，他将会奋战至最后一口气，与边荒集共存亡。有了这决定后，他感到无比的轻松，他再不用因出卖和欺骗边荒集感到内疚，他将以自己的鲜血，向边荒集作出补赎。

    呼雷方的声音在他身后响起道：“红子春和姬别来哩！”

    卓狂生皱眉道：“赫连勃勃和车廷呢？”

    呼雷方道：“若你是他们，不看清楚形势，肯贸然来赴会吗？”

    卓狂生转过身来，淡然道：“他们来与不来，是没有任何分别的。赫连勃勃将会发觉召开钟楼议会是他严重的失着，孙恩亦会体会到铲除盟友的恶果。边荒集从未试过像目下般团结，没有人比我更清楚，边荒集是怎样的一个地方。她是天下英雄集结的场所，由街头卖艺者到统领一方的帮会领袖，无不是精英裹的精英，任何不明白实况或低估边荒集的人，都会因算错边荒集的实力而付出沉重的代价！即使对方是慕容垂或孙恩也不例外。赫连勃勃算得甚么呢？”

    两艘双头战船，从边荒集码头启碇起航，逆水北上。

    江文清立于先行那一艘的船头处，冷冷观察两岸的情况，道：“若我没有猜错，上游已被封锁。”

    站在她后方的直破天闷哼道：“和我们大江帮在水上玩手段，只是自讨苦吃。北人不善水战，谅他们不敢在水上与我们较量。顶多利用两岸弄些手脚，否则若大家来一场江上交锋，将是非常痛快。”

    江文清莞尔道：“直老师永远是那么信心十足。”

    直破天苦笑道：“事实上我这刻半点信心也没有，我敢赌文清小姐你亦像我般没有信心，对吗？”

    江文清有点软弱的道：“直老师是否在怪我不选择撤退呢？”

    直破天摇头道：“我绝没有怪责小姐之意。换过我是小姐，肯定会作出同样的选择，因为此乃唯一生路。孙恩和慕容垂是输不起这场仗的，所以不来则已，来则肯定是雷霆万钧之势。而边荒集却是无险可守之地，最糟糕是尚未知集内谁为敌友，这场仗不用打也晓得必输无疑。”

    江文清大讶道：“既然如此，直老师刚才因何又说留下抗敌是唯一生路呢？”

    直破天瞥她一眼，得意的道：“原来也有文清小姐看不透的东西。”

    江文清最清楚他的好胜心，微笑道：“文清并不是活神仙，请直老师赐教。”

    直破天欣然道：“对我来说，死亡的方式只有光荣和不光荣两种。死定要死得痛快，偏是老天爷最爱作弄人，你愈想求死，他愈不会让你称心遂意。我们现在的情况亦是如此，只有但求力战而死，在最困难的局面中奋斗，不把生死放在心上，或许尚有机会杀出一条生路来。何况明知是死，当然更要死得光光采采。”

    江文清肃然起敬道：“直老师这番话含有很深刻的道理。”

    直破天坦然道：“文清小姐可当这是由经验而来的智慧，我直破天活了数十个年头，不知曾多少次出生入死，而每一次均有这是最后一次的惊惧。之所以能到现在仍活着，正因我每一次必定死战到底，永不言败。文清觉得我常常信心十足，正因我有此心态。”

    江文清动容道：“多谢直老师指点。对！死有甚么大不了的，最紧要是死得痛快。”

    她的心忽然不舒服起来，她并非首趟和直破天面对劲敌，直破天却从未试过如此语重心长的向她说过这般心底话，可见直破天感觉到前所未有的凶险危机。

    又道：“敌人并非是全无破绽的。”

    直破天精神一振道：“请小姐指点！”

    江文清思索道：“我的灵机是被胡沛的失踪启发的。”

    直破天知她聪慧过人，不敢打断她的思路。自江文清出道以来，直破天和颜闯两人奉江海流之命一直在扶持她，锐意把她栽培为大江帮的继承人。

    表面看直破天事事讲求勇力，颇似有勇无谋之辈，而事实上当然非是如此。直破天能高居大江帮三大天王之首，岂是只凭勇力却没有脑袋的人。只不过他的武功别走蹊径，以死为荣，以硬碰硬，以悍不畏死为至高心法，实质上他却是瞻大心细，所以江海流方会委他以扶持江文清的重任。

    江文清目光投往前方，悠然道：“胡沛后面肯定有人撑他的腰，不理他出身如何，支撑他的必是今次来犯边荒集的其中一股势力。”

    直破天道：“这么说，支持他的该不出慕容垂、孙恩又或聂天还三个人。”

    江文清道：“孙恩和聂天还的可能性是微乎其微，因为在淝水之战前，他们分别被谢安压制得无法动弹，求存不易，哪来闲情理会边荒集。他们做甚么都是白费工夫。只我们已可轻易截断他们的货运。”

    直破天愕然道：“难道竟是慕容垂？”

    江文清道：“只看慕容垂一直暗里支持拓跋的人在边荒集大卖战马，便晓得慕容垂在垂涎边荒集的惊人利益。北方汉人一直清楚边荒集的重要性，否则任遥不会差遣卓狂生到边荒集来打稳根基。汉人在北方有四大势力，就是黄河帮、弥勒教、逍遥教和太乙教。如今逍遥教可以撇除，而胡沛将不出余下三大势力其中一系的人。”

    直破天道：“小姐的推断大有道理，不过即使胡沛是这三大势力混进汉帮的奸细，却怎会成为敌人的破绽。”

    江文清分析道：“此正显示敌人间是有利益冲突的矛盾，而孙恩正是看破此点，所以下手杀任遥，造成既定的事实，逼慕容垂不得不和他瓜分边荒集的利益。可是若胡沛有慕容垂的支持，建立新汉帮，慕容垂便不用倚藉孙恩或聂天还，这便是敌人的破绽。”

    直破天叹道：“确是破绽，可惜这个破绽只会出现在他们攻克边荒集之后，而我们早成边荒的冤魂，还怎有机会计较谁取得最大的利益？”

    江文清道：“假若我们令敌人久攻不下又如何呢？”

    直破天点头道：“若敌人不是精诚团结，当然对我们有利。”

    江文清道：“知己知彼，百战不殆。鬼使神推下，我们对敌人的情况掌握得愈来愈清楚，只要清除内患，我们并非全无胜算。”

    “当！当！”

    在桅杆顶望台放哨的战士，敲响铜锣。

    两人转身朝上瞧去，望台处的手下打出手号，表示在上游五里处出现敌人。

    江文清发令道：“泊岸！”

    今次行动，是她主动向慕容战提出，能否击溃赫连勃勃的部队，就看他们这支张扬其事的奇兵。

 第 六 章 统一边荒

    慕容战策马来到纪千千另一边，手下则加入汉帮战士的队伍去，近百人浩浩荡荡的驰进边荒集的圣地古钟场去。

    在正午的灿烂阳光下，古钟楼巍峨矗立在大广场的正中心，若古钟场是夜窝子的圣土，古钟便该是圣土内的神物。不论经历过多少场战争，总没人有胆子去动古钟楼半根毫毛。

    今趟会否是例外呢？

    广场的正西处众集着近千名战士，布成阵势，进入随时可以开战的状态，看得从未经历过战争的纪千千一颗芳心不由忐忑不安地卜卜跳动起来。

    慕容战神态轻松的逐一向各人请安问好，对纪千千微笑道：“这是边荒集不成文的规矩，任何帮会开始集结动员，其它帮会立即动员戒备，当此情况发生时，各帮之主须到钟楼看看能否通过谈判解决，谈不拢立即动手武斗，场地是古钟场，免致误伤无辜和破坏集内的店铺房舍。”

    纪千千点头道：“这样的规矩很不错呢？可他们是属那方的战士呢？”

    慕容战目光投往占去好一片地方的战士群，淡淡道：“他们是羌帮和我们北骑联能拿出来见人的精锐联军，人人可以一挡十，没有一个是怕死的。时间无多，今次我们到钟楼来不是为商量甚么事，而是要一举解决内奸的问题，决定谁主边荒集。”

    又向另一边的燕飞问道：“情况如何？”

    燕飞轻松的道：“一切依计而行。慕容当家放心，敌我各区均进入一触即发的战争状态。”

    慕容战叹道：“我唯一放不下心的是北区的防守，可惜却不能代劳。”

    燕飞耸肩道：“慕容当家似乎忘记了守北门的乃曾纵横北疆的马贼，最擅以少胜多，而拓跋仪更是拓跋族拓跋麾下最出色的军事战略大家，打仗像吃饭睡觉般习以为常。赫连勃勃以前奈何不了拓跋族，今天的情况仍然没有改变。”

    纪千千听着他们闲话家常般的对答，再感觉不到两人间的任何敌意，这个变化岂是初抵边荒集时想象得到的？她此时芳心中填满奇异的情绪，揉集着对大战即临的惶恐和众人面对劣境团绪奋斗的不屈精神，心忖临敌从容，谈笑用兵，不外如此。

    后面的程苍古道：“我仍信不过屠奉三。”

    燕飞道：“事实会证明一切，屠奉三是有智慧的人，晓得眼下唯一生路，是与我们并肩作战。我们更不得不搏他娘的一铺，大家都是没有选择。”

    “啊！”

    广场西面的战士齐声叱喝，举起兵器致意，士气昂扬至极点。

    众人此时驰至古钟楼旁，纷纷甩蹬下马。

    就在此时，大批匈奴帮的战士从东北角注入广场。

    赫连勃勃终于驾到。

    慕容战来到刚下马的燕飞身旁，低声道：“待会不论情况如何变化，我和你负责招呼赫连老兄，只要能把他的头挂在集北门外示众，他的部队必不战而溃。”

    燕飞微笑道：“这么便宜的事，小弟怎敢不从。”

    两人对视而笑。

    既决定拚死抗敌，他们早抛开所有担心和忧虑，竭尽全力与敌周旋，即使剩下一兵一卒，绝不投降。

    拓跋仪与手下驰至北门，五百拓跋鲜卑族战士集结候令，夏侯亭迎上来，与他并骑驰出北门，入目的是广阔达半里的秃树林，数以千计只剩下两、三尺许的树干，形成怪异无比的景象，像忠心守卫边荒集外围的矮人。夏侯亭以马鞭遥指矮树干区外的树林，神色凝重的道：“赫连勃勃的部队已推进至树林的边缘，一旦接到命令，可于半刻钟内攻入边荒集。照探子的回报，他们的兵力在五千人间，力足以一举粉碎我们的抵抗力。即管我们能勉强挡着他们，他们亦可绕攻西门，守西门的北骑联因调走大批人手往古钟场，恐怕比我们更加不济。”拓跋仪平静的道：“我们的石车预备好了吗？”

    夏侯亭道：“征集的石车共七百多辆，全赖羌帮和北骑联大力帮忙。”

    拓跋仪道：“立即以其中二百辆在秃干区中间布下第一重防御线。”

    夏侯亭忙吩咐后面的手下，手下领命而去。

    夏侯亭皱眉道：“第一重防线离集足有数百步之遥，不怕呼应上有问题吗？”

    拓跋仪胸有成竹的道：“第一重防线只是用来遮挡敌人的视线，使他们不晓得我们在这边弄甚么手脚。赫连勃勃早错失凭优势兵力迅速攻破边荒集的机会，他失着的原因是不知道卓狂生已泄露敌人攻集的大计，激起全集团结一致的斗志和决心。他更错的是存有私心，务要歼灭我们飞马会，故以大军封锁北面退路，使我们除拚死力战外，没有第二条路可走。”

    车声马嘶，在后方响起。

    两人回头望去，一辆接一辆装载石头的马车，正从北门鱼贯驶出来。

    拓跋仪微笑道：“恐怕没有一个边人曾想过，天下最荒诞堕落的边荒集，竟会成为决定天下谁属的争战之地。到明天太阳再升起来之时，我们应大概可以弄清楚，天下究竟是慕容垂的天下，还是我们拓跋鲜卑的天下。”

    卓狂生透过议堂的大窗凝望匈奴帮战士在广场东南角调动的情况，可想象小建康正处于最高度的戒备状态下。事实上边荒集的五大帮汉帮、羌帮、北骑联、飞马会和匈奴帮，分别控制着东、南、西、北四门和东北的小建康，掌握着离边荒集五条主要出路。

    所以即使赫连勃勃完全被孤立，他仍是进可攻退则可守可撤。

    红子春、姬别和呼雷方坐在他们特定的座位里，静候议会的召开。红、姬神情麻木，失去往昔的光采。

    卓狂生暗叹一口气，回到主持的位子坐下，沉声道：“红爷和姬公子究竟是认命还是以为匈奴帮力足以保护你们呢？”

    姬别色变道：“老卓你这番话是甚么意思？”

    呼雷方冷哼道：“老卓这番话没有甚么特别的意思，只是想试探你们是否已从希望可以苟且偷安的美梦裹惊醒过来？看你们是选择光荣奋战还是引颈待宰。你们并不是第一天出来混的，该明白黄河帮与两湖帮的联军已被慕容垂和孙恩的联军取代，而整个进攻边荒集的大计已因赫连勃勃的野心而失控。若你们仍像随风摆动的垂柳般没有立场，不论形势如何发展，也肯定你们不会有好结果。”

    红子春慌忙道：“呼雷老大你误会哩，我们并没有投靠两湖帮又或黄河帮，只是因与他们多年来建立起生意往来的关系，确曾答应过他们严守中立而已。”

    卓狂生哂道：“若敌人成功攻克边荒集，还有甚么中立可言吗？钟楼议会举行在即，一场血战无可避免。边荒集并不是为想苟且偷安的傻瓜而设的，你们现在若不肯作出决定，待会再没人有兴趣听你们说话。”

    足音响起，纪千千在慕容战、燕飞、费正昌和程苍古的簇拥下，仪态万千的登上议堂，她的出现，立即把剑拔弩张的火爆气氛大大冲淡。

    纪千千含笑与各人打过招呼，在燕飞的陪同下，坐入一旁的椅子去。

    慕容战、费正昌和程苍古纷纷入席，程苍古坐的是原属祝老大的席位。

    卓狂生目光投往燕飞，轻描淡写的道：“假若没有议席反对，燕飞你可坐入夏侯老大的席位，代他发言举手。”

    燕飞微笑道：“我还是坐在这里舒服些儿。”

    红子春忽然起立，肃容道：“趁赫连勃勃尚未到场，我要向各位公开明确地表达我的立场，我红子春于此立誓，决定与议会共进退，若有异心，教我横尸边荒。”

    费正昌竖起拇指赞好道：“我不敢肯定红爷作出的是否最明智的抉择，却敢肯定男子汉的抉择。若想寿终正寝，不但勿要到江湖来混，更不要到边荒集来混。现在我们不是不想走，而是根本无路可走，只有决定死战，一旦立下决心，便不回头。就是如此简单，姬公子又尊意如何呢？”

    纪千千瞧着红子春坐下，心头一阵激荡。边荒集能出人头地者，都有他们一套的生存方法，提得起放得下。而在外敌的庞大威胁下，钟楼议会成为向心的巨大引力，把平时因各种利益冲突和私心作祟的诸般势力团结起来。他们虽各有目标，但是至少在这一刻，他们是为边荒集而战，为自由和公义而拚尽最后一口气。

    姬别成为众人目光的众矢之的，容色变得更苍白，再没有一向的潇洒自如，露出一丝苦涩之极的表情，叹道：“若我说不，你们是否立即下手处决在下呢？”

    卓狂生淡淡道：“一切由钟楼议会决定，你该清楚举手的结果。”

    姬刚摇头道：“我们是没有机会的。南面的情况我不清楚，可是北面的情况我却略知一二。我明白各位因我缺席欢迎千千小姐的早宴而怀疑我，事实上我是到了集外北面五十里的竹秀山去见黄河帮的帮主‘黄龙’铁士心，向他”ū呋募最新的情况。只是随铁老大来的战士便达三千之众，我们根本不会有任何机会。”

    众人听得倒抽一口凉气，慕容垂果然是思虑周详，有这么一支军队在陆路配合，他们想中途设伏截击立即难度大增。

    慕容战沉声道：“在巫女河伐木为筏的把戏是否你弄出来的。”

    姬别愕然道：“我对此一无所知。”

    程苍古仍是赌桌上那副胸有成竹、胜负在握的从容神态，柔声道：“姬少既然是黄河帮老大的心腹，为何不硬撑下去？却要向我们透露如此重要的情报？”

    姬别苦笑道：“我并不是第一天出来混，铁老大对孙恩有份参与的事一字不提，我还不醒悟自己是被人蒙骗利用便是真正的混蛋和傻瓜。赫连勃勃的出现更令我心寒，他残暴不仁的作风天下皆知，若让他得势我想偷生也办不到。孙恩更可怕，在他心中不信奉他者皆是可杀，边荒集真不知会给他弄成甚么样子。”

    纪千千喜道：“若边荒集人人都有姬公子般的想法，我们不是可以把所有入团结起来吗？”

    呼雷方冷哼道：“赫连勃勃和郝长亨正是为破坏边荒集的团结而来。赫连勃勃先扮作花妖作恶，只可惜给真花妖和方总误打误撞下打乱了阵脚，他一计不成又生另一计，散播飞马会是慕容垂走狗的谣言，弄至人心惶惶。兼之颖水上下游确被封锁，从今早开始，边人不住往西逃亡，现在边荒集十室九空，留下来的不知谁是敌人奸细，所以我们只好依靠自己的力量。”

    卓汪生道：“情况尚未至如此恶劣，刚才便有夜窝族的头领来向我要求作出指示，我已向他们解释清楚，着他们回去留意钟声，他们都是可靠的，亦不容别有居心者混杂其内。”

    众人精神一振，深切体会到卓狂生作为夜窝族精神领袖的作用。

    卓狂生笑道：“夜窝族是由疯子组成的，大部份均为生活在边荒集又热爱夜窝子的边民，帮会人物因帮规限制只占少数。他们更甘于为保护千千小姐而卖命，照我估计，若加上夜窝族，我们的兵力至少增加二千之众。”

    纪千千不好意思的道：“卓馆主过誉哩！千千哪有这么大的号召力？”

    姬别道：“千千小姐勿要低估自己，像我姬别不听遇小姐的仙音是绝不会甘心就戮的。实不相瞒，我在小姐未到场前心中仍是犹豫不决，见到小姐后忽然心生羞惭，觉得自己枉作小人。”

    燕飞道：“尚有一事未告诉各位，屠奉三决定站在我们一方拚死保卫边荒集，还亲口承诺若过得此劫，以后依从边荒集的规矩办事。他在集内集外的兵力加起来有二千三百多众。”

    呼雷方等尚未晓得此事者无不动容，士气大振。

    姬别立即双目放光，道：“那我们大有机会哩！”

    红子春讶道：“甚么机会？”

    各人心中生出同样的疑问，撇掉匈奴帮和羯帮不论，本地各帮会势力加起来的总兵力约在三千人间，再添上屠奉三和夜窝族总数也不过八千许人，及不上慕容垂或孙恩任何一方的实力，且还未把赫连勃勃、黄河帮或两湖帮计算在内。

    屠奉三的二千兵不论如何精锐，仍难扭转劣势。

    姬别道：“打虽打不赢，突围逃走却是绰有裕余，只要我们能击垮赫连勃勃的人，逃走的机会便出现哩！”

    慕容战别头和燕飞交换个眼色，心呼不妙。

    姬别说得对，若能击败赫连勃勃，敌人对边荒集的封锁将出现空档，顶多只余下郝长亨隐在某处的部队，其兵力实不足阻止他们逃进西边荒的深山野岭。边荒集当然要失陷，不过于红子春和姬别来说，活命自然比保着边荒集重要，赚够便走，一向是边人的天条。

    纪千千皱眉道：“边荒集不是也完了吗？这怎么行？”

    姬别欲言又止，忽然脸现羞惭之色，没有继续说下去。

    卓狂生望向燕飞，道：“燕飞有话要说吗？”

    纪千千隐隐感到燕飞已成为众人的领袖，而这是他凭实力争取回来的，燕飞在诛除花妖一事上显示出他超凡的本领，予人深不可测的感觉，兼之他在边荒集一向地位超然，亦造就他领导群雄的资格。

    燕飞从容道：“现在当务之急，是同心合力应付赫连勃勃，若连他都没法铲除，一切休提。假若我们初战得利，我们尚有几个时辰部署，到时若任何人要离开，我们绝不阻止。对我来说，边荒集是地天间给我仅余的安身立命之所，任何人想把边荒集夺去，首先要问过我的蝶恋花，我已决定留下与边荒集共存亡，亦可以代屠奉三和拓跋仪说同一句话。”

    “锵！”

    慕容战拔出佩刀，高嚷道：“我公开宣布抛开本族的一切私怨包袱，与燕飞并肩作战到底。”

    卓狂生、费正昌、程苍古和呼雷方同时举手表示赞同贞诚团结。

    红子春向姬别叹道：“集外处处危机，在这里至少还晓得自己在干着甚么，死也死得光采，所以我红子春决定留下。他不仁我不义，郝长亨已出卖我，我现在只想操他的娘。”

    姬别发呆半晌，点头道：“对！若我还存有侥幸之心，怎还配称边荒集的兵器大王。”

    纪千千心中翻起千重巨浪，清楚知道燕飞终于在揭开战幔的前一刻，成功把边荒集各大势力团结起来。

    足音在石阶响起，赫连勃勃终于驾到。

 第 七 章 各展奇谋

    江文清和直破天展开身法，借疏林乱石的掩护，避过多处敌哨，潜上一座可遥观颖水的山坡，伏在矮树丛中，以免惊动坡丘上的敌人。

    此处离边荒集足有十里水程，这段颖水上游的两岸建起数座临时的码头，泊着近五十艘式样如一的尖头船，每艘长七丈五尺，竖二桅，八桨一橹。

    岸旁布有数组营帐，约略估计，敌人的兵力当在三千人间，其实力确足把河段封锁，不容任何船只通过。

    直破天沉声道：“是黄河帮的破浪战舟。”

    江文清点头应是。

    黄河帮虽在天下三大水帮中居首，可是并不以水战著名，究其原因，一方面因北方造船业远及不上南方发达，造船技术与江南有一段很大的距离，更因北方各胡族以骑射为主，不屑习舟船和水战之技，兼之船匠南逃，所以黄河帮能拿出来见人的货色，只有这批机动性不强，每艘可容三五十人的小型战船。不过若负责封河锁道，以他们眼前所见的实力，仍是绰有裕如。

    直破天道：“我们算漏了黄河帮，想不到他们会为慕容垂作开路先锋，他们应是在昨夜方开始在这裹扎营布阵的，足证卓狂生没有说谎，慕容垂确会在今晚进攻边荒集，现在我们该如何是好？”

    如照原定计划，他们要对付的是赫连勃勃的部队，由于此部队的主力从北面陆路进犯边荒集，哪样其封河的军力将不会太强大，所以江文清可凭精湛超频乃战之术破敌封锁，再从陆路由后抄击敌人的陆路部队，趁敌人注意力集中于边荒集之时，前后夹击一举破敌，但以现在所见情况，当然此计不成。

    边荒集的形势立即转趋恶劣，赫连勃勃的匈奴战士不但可以全力攻打边荒集，黄河帮的部队更成为另一严重威胁。假若于赫连勃勃发动进袭之际，黄河帮同时从水路推进，一旦夺得边荒集码头的控制权，黄河帮的战士不单可以与小建康的敌人会师，更可直接从小建康或东门攻入边荒集的腹地，那时联军将被瓦解，变成肉搏的巷战，不待慕容垂和孙恩大军杀到，边荒集已失去抗敌的能力。

    江文清现在必须作出判断，究竟黄河帮会否配合赫连勃勃的作战计划？

    直破天目光移离敌营，朝西岸搜索观察，两耳耸竖，可知他不但用眼去看，还功聚双耳，仔细聆听。

    江文清知他作战经验丰富，刻下的举动肯定非是无的放矢，耐心静候。

    直破天忽然舒了一口气，道：“果然不出我所料，铁士心于营地西的树林暗藏大批战马，该是供慕容垂之用的。”

    江文清神色更趋凝重，点头道：“垣看赫连勃勃无一步攻陷边荒集的行动，铁士心该是不知情的。”

    直破天同意道：“理该如此。慕容垂的命令应是待他大军到达时，沿颖水分水陆两路直迫边荒集，而赫连勃勃则是开门揖敌的内应。若我们没有识破赫连勃勃，此计确是万无一失。”

    江文清道：“赫连勃勃的胆大妄为，大有可能是被屠奉三引发，以为可利用屠奉三的愚蠢，一举摧毁边荒集的所有反对力量，岂知正因如此露出马脚。”

    直破天问道：“我们该怎么办？”

    面对如此强大的敌人，这位身经百战的悍将生出一筹莫展的颓丧感觉。

    江文清道：“现在我们只有一个选择，就是设法以快打慢，摧毁黄河帮封河的船队，再迎击慕容垂顺流而来的筏子。在时间拿捏上必须精准方有效用，且必须在日落后方有成功的机会。”

    直破天皱眉道：“我们岂非要放弃夹击赫连勃勃的行动。”

    江文清叹道：“所以我说没有选择的余地，现在我们立即派人坐快艇回去通知燕飞，他会明白我们要干什么的。”

    拓跋仪立马北门，环视四方。

    伴在他左右的是夏侯亭和汉人心腹丁宣，石头车阵布置妥当，形成长长一列障碍，却没有人布阵于障碍后，形成古怪特异的景象。

    拓跋仪道：“小建康情况如何？”

    丁宣答道：“我们正密切注视赫连勃勃的一举一动，小建康目下戒备森严，主力部队约三百人，聚集在夜窝子东北角和小建康间，看情况该是支持到钟楼开议会的赫连勃勃。”

    拓跋仪向另一边的夏侯亭问道：“清场一事进行得如何？”

    夏侯亭道：“一切顺利，我们区内的人均移往西区，由北骑联负起保护之责。”

    丁宣道：“屠奉三的人在刺客馆后院集结，人数超过五百，无一不是荆州的精锐战士，若他们背盟与赫连勃勃连手，我们将一刻钟也守不住。”

    拓跋仪苦笑道：“我们必须信任屠奉三，相信他不会如斯愚蠢，在现今的情况下，屠奉三的人已成决定胜负的关键。”

    夏侯亭道：“石头车阵布成哩！这么长达千步的石头车阵，在敌人集外部队的优势兵力下，我们根本没法守得稳。”

    拓跋仪现出胸有成竹的笑容，徐徐道：“那根本是没法死守的防线，敌人只要绕路攻来，便守无可守，何况还有小建康的敌人裹应外合。不过若敌人误以为我们借此车阵作防御，正中我下怀。”

    接着低声说出其御敌之策，听得两人不住点头。

    蹄声响起。

    三人回头望去，阴奇在十多名荆州精锐簇拥下，正朝他们驰来。

    拓跋仪打出着手下放行的手号，心中大定，勒转马头，往阴奇迎去。

    边荒集颖水西岸码头区。

    费正昌旗下的三百好手以东门为据点，在曾化名任九杰与博惊雷交手的颜闯率领下，以浑名“镇地公”，装上石头的大铁箱铺迭架障，切断边荒集颖水西岸码头区小建康和东门间的陆路交通，只余两个可容双骑进出的关口，足可应付敌人大规模的冲击战。

    像其它区域般，所有掣高点均由箭手拱卫，边荒集已进入一触即发的战争状态中。

    颖水更是冷冷清清，民船商船虽不能从颖水离开，却可以驶进附近的支流避祸。现在剩下的只有属于各帮会的十多艘战船，其中七艘是汉帮的船，泊在河中心处，随时可以支持岸上己方人马的战斗。

    拦河铁索令形势泾渭分明。

    铁索以南是汉帮战船的天下，以北的船队由飞马会、羌帮和北骑联组成，整个码头区已落入联军一方的绝对控制下。

    码头处不见人踪，再没有人敢在此区盘桓逗留，在大火并会在任何一刻发生的情况下，一般边民谁不怕变成遭殃及的鱼儿。

    颜闯立在高及胸口的“镇地公”后，凝望小建康的方向。

    他本为巴蜀的独行大盗，一生见尽凶险场面，从不知道畏惧是何事，不过此刻却有很不稳当的感觉。

    蓦地蹄声激响，从小建康有一队人马驰出，沿颖水西岸的官道，朝北驰去。

    颜闯心叫不妙，知道中计，当机立断，大叫道：“兄弟！随我来！”

    领着蓄势待发的三百名战士，飞身上马，从两处出口驰出，朝小建康杀去。

    议堂内。

    人人目光均落在入门处，岂知出现眼前的却非赫连勃勃或车廷，而是高彦的得力手下小轲。

    他是被两名战士押上来的，只见他神色仓皇的道：“不要中计，我看到赫连勃勃于两刻钟前潜离边荒集，现在小建康内由车廷主持，举行钟楼议会只是个幌子，目的是把你们牵制在这里。”

    人人闻之色变。

    燕飞和慕容战同时弹起来，抢到议堂东北角的大窗，朝匈奴帮的阵地瞧去。

    呼雷方急问道：“你见到他从哪个方向离开？”

    小轲答道：“他从西面离集，由于高老大吩咐我留意他，所以我一直看紧他。”

    卓狂生拍台道：“中计！”

    燕飞作出决定，道：“赫连勃勃仍算错一着，就是没想过屠奉三背叛他而不配合发动，所以我们仍有平反败局的机会，只要能迅速攻下小建康，清除内患，赫连勃勃即使能攻进来，也要被逐出去。”

    说罢一拍慕容战肩膊，道：“这里交给我们，你去找阴奇。”

    就那么穿窗而去，单人孤剑掠往匈奴帮市于广场东北角的阵地。

    大战终于爆发。

    屠奉三和十多名手下飞骑疾驰半个时辰，抵达己方人马驻扎的小谷。

    谷外放哨的战士向他致敬示意，显示仍未受到敌人的攻击。

    早于到边荒集前，桓玄已多次派探子来踩场侦察，并与屠奉三议定以此谷作藏兵的秘密基地。

    此谷有三个出口，四周群山环绕，易守难攻，只要作好防御措施，数千人可抵数万人的强攻。

    经过两天的准备工夫，他们已建立坚强的垒寨，不惧敌人的强攻，即使要用兵边荒集，屠奉三仍不会放弃这优越的基地，倘能保住基地，他们进可攻退可守。

    当然若有内奸，是另一回事，他不得不亲走一趟，正是要夺回控制权，由于博惊雷是他最得力的手下之一，故此事必须由他亲自处理，不能假他人之手，以免招致不必要的变数。

    对燕飞的提示，让他识破内奸，他是非常感激。他为人虽心狠手辣，却是恩怨分明，不屑做卑鄙之事，否则不会成为桓玄最信任和敬重的人。他向燕飞表示一切依边荒集规矩办事，正是他对燕飞的回报。

    博惊雷闻讯到谷口迎接他，一脸讶异的神色，劈头问道：“是否计划有变？何事令老大你亲身赶来？”

    屠奉三冷哼一声，没有答他，径自策骑进入谷地。

    谷内营帐集中在西南角，该处地势较高，又有水源，设置木寨后本身便是坚强的军事阵地，足以应付成功攻入谷内的敌军。

    博惊雷心中打个突兀，无奈下策马追在他马后，往营寨驰去。

    把守木寨的战士齐声高呼，欢迎主子驾到。

    谷内二千精兵，多年来随屠奉三出生入死，征北讨南，视屠奉三如天神，而屠奉三从没有薄待他们。

    际此战争的年代，能追随有为的统帅，方可成为人上之人，而屠奉三正是这么一个有实权和威慑力的无敌大帅。

    屠奉三直抵主帐，甩蹬下马，喝道：“惊雷你随我来。”

    揭帐而入。

    博惊雷惊疑不定，却没有别的选择，尾随他进主帐内去。

    外面的战士把守主帐四方，晓得事不寻常。

    屠奉三在帅位坐下，平静的道：“坐！”

    博惊雷往一侧坐下，深吸一口气，有点不敢接触屠奉三灼人的锐利眼神。他像阴奇般，比任何人更清楚屠奉三的手段和武功。

    屠奉三忽然现出笑容，徐徐道：“惊雷可知郝长亨已把你出卖？”

    博惊雷的呼吸不受控制地急促起来，没法乎复地一颤道：“我不明白老大你的说话。”

    屠奉三轻松的道：“你不用明白，从你的神态我便看出你的真正身分。”

    博惊雷色变道：“老大你万勿中敌人的离间计，我与郝长亨仇深似海，怎会为他办事。”

    屠奉三哑然失笑道：“惊雷又露底哩！我只说郝长亨出卖你，并没有说你为他办事。”

    博惊雷有点手足无措的道：“冤枉！我是误会了老大的意思。”

    忽然弹起，跪伏屠奉三身前，立誓道：“老大请勿相信谗言，我博惊雷对老大忠心耿耿，天地可以为证。”

    屠奉三讶道：“惊雷没兴趣晓得郝长亨如何诬蔑你吗？”

    博惊雷此刻再没有半丝纵横江湖的高手气度，像透一条可怜虫，抬头苦笑道：“请老大赐示。”

    屠奉三道：“郝长亨亲口向燕飞指出你是他精心安置在我们军里的内鬼，从你处晓得我们和赫连勃勃结盟的事。这算否是出卖你呢？又或只是老郝得意忘形下的无心之失？”

    他此番话有真有假，却大半是事实，合乎情理。因为照道理燕飞怎都不该将此事泄漏予屠奉三，谁晓得因高彦一事，令郝长亨奸谋败露，燕飞竟与屠奉三结成联盟。

    博惊雷全身一阵抖颤，对于屠奉三对付叛徒的残酷手法，他比任何人清楚，因为他本人便曾亲自执行多起处置背叛者的酷刑。

    屠奉三笑道：“博惊雷！你现在没有话好说吧？”

    博惊雷的头下垂触地，似欲辩说，忽然从地上弹起，往屠奉三扑来，两手执拳探出中指，分插屠奉三双目。

    屠奉三双目精芒闪射，往后仰身，双脚闪电撑出，既快疾无偷，劲道十足，又是角度刁钻，蓄势而为。

    “砰！砰！”

    两脚分别命中博惊雷胸口，博惊雷往后抛飞，撞破帐幕，倒跌出主帐外去。

    帐外战士惊呼，不知所措。

    屠奉三从容起立，神态轻松的从帐门走出去，来到博惊雷的身旁，低头细审仍在咯血的博惊雷，叹道：“很奇怪仍没有死去吗？”

    博惊雷双目射出恐惧的神色，没法回应。

    屠奉三微笑道：“幸好叛徒是你而不是小奇，否则休想诈出你这个叛徒来。念在你追随我多年，只要你肯坦白说出郝长亨的阴谋，我一时高兴起来，说不定会给你一条生路，否则我可以保证让你生勾勾的熬足三日三夜。”

    博惊露咯出一口鲜血，颓然道：“是我对不起老大，我是有难言之隐的。”

    屠奉三点头道：“原来你并不像我想象般的愚蠢。人来！给我把他抬进帐内去。”

    手下依令而行。

    屠奉三观察四方，自言自语的道：“老郝你这一招很绝，不过却变成作茧自缚，我会将计就计，反令你自吃苦果，但请勿怪责任何人，老天爷一向爱这么捉弄人的哩！”

 第 八 章 边荒之战

    燕飞穿窗而出的一刻，对整个形势了然于胸，敌我均有胜算及失着，直到此刻双方仍未可以定得胜负谁属。

    关键处在于车廷和他的匈奴战士能否守稳小建康。

    赫连勃勃的计划可说是无懈可击，其目标是要在慕容垂和孙恩大军抵达前先一步攻占边荒集，表面上是为慕容垂立下大功，事后更可推说因形势紧迫，不得不先下手为强，实际上却是借此战名扬天下，建立匈奴铁弗部的声威，并以此作筹码，争取多点在边荒集的利益。

    慕容垂正在利用赫连勃勃柑制拓跋的当儿，自不会因此与赫连勃勃反目，甚至会作个顺水人情，削减孙恩方面的利益以满足赫连勃勃，来个一举两得。对孙恩，慕容垂是不可能没有戒心。

    赫连勃勃首先散播谣言，指飞马会是慕容垂的走狗，既可转移视线，又可以制造边荒集的分裂，更导致人心惶惶，大批边民亡命边荒。待到屠奉三找他结盟，更坚定他先一步夺取边荒集的决心，遂召开钟楼议会，舆屠奉三约定于议会召开之际，由屠奉三歼灭飞马会。

    他与屠奉三结盟是不安好心，利用屠奉三令边荒集陷进混乱，不论其它帮会如何反应，他的部下只须保着小建康，等若以一把利刃刺入边荒集的心脏，瘫痪了边荒集的反抗力量。

    赫连勃勃又故意封锁边荒集北面的水陆交通，造成他的部队会从北面进攻边荒集的错觉，把飞马会的主力牵制在北门大街，既方便屠奉三的突袭，又可令飞马会没法从北门大街的入口攻打小建康。

    而事实上赫连勃勃真正进攻边荒集的主力大军，已转移往边荒集的西面，当屠奉三发动袭击时，他们将以雷霆万钧之势一举突破北骑联的防御，攻入边荒集，除去所有反对他的势力，包括屠奉三这“盟友”在内。

    若一切依他的意愿而行，赫连勃勃确有很大机会一战功成。

    边荒集并不像其它大城镇，集内并没有关防内城，四周更没有坚固的城墙，处于乎野，唯一可以凭借只是颖水之险。这么一处无险可守之地，若赫连勃勃诡计得逞，趁屠奉三和飞马会展阴巷战之际，库军从西面突袭，其它帮会的战士又被牵制在古钟场，在小建康的里廛外合下，边荒集的反抗能力肯定被徽底瓦解，而他赫连勃勃将成为主宰边荒集的人，整个边荒集任他渔肉。

    幸好老天爷并没有尽如他的所愿，而他更低估了对手。

    第一个发现他有问题的是屠奉三，令他开始怀疑他的真正身分，最后达致屠奉三反叛盟约，投向燕飞的一方。

    第二个是郝长亨，晓得情况不妥后，借机向燕飞泄露屠奉三密会赫连勃勃的事，原意是借刀杀人，却因高彦之事心知纸包不住火，立即躲藏起来，不单令红子春看清楚他在利用自己，更被燕飞猜到屠奉三的手下里有他安插的奸细，可说是偷鸡不着反蚀把米。

    更出乎赫连勃勃意料之外的是卓狂生的“弃暗投明”，催生出整个边荒集的团结。现在只要能铲除小建康的心腹之患，边荒集的联军，便可以集中全力，应付赫连勃勃的侵袭。

    所有这些念头电光石火般闪过燕飞的脑海，他已足尖点地，疾如离弦劲射的利箭般往布阵于广场东北角的匈奴战士投去。

    漫天箭矢迎头照脸的朝他射来。

    燕飞蝶恋花出鞘，心神提升至前所未有空灵剔透的境界，金丹大法全力施为。

    若不能使匈奴帮阵势大乱，北骑联和羌帮的联军将无法发挥全力，攻人防守森严的小建康。

    燕飞穿窗而出的一刻，议堂内所有人全站起来。

    纪千千更是心头一阵激荡，燕飞的决断与不顾己身安危英雄了得的行为，深深地打动她。

    慕容战的声音传人她耳内道：“呼雷老大，小建康交给你，我要立即去找阴奇。”

    纪千千朝他瞧去时，刚好看到他的背影消失在窗外。

    红子春、费正昌、姬别、程苍古等纷纷穿窗而去，人人都是老江湖，际此生死决于一线的紧张时刻，各人不待吩咐便去做自己最应该做的事。

    最后议堂内剩下卓狂生、纪千千和小轲，后者定过神来也一声请罪从石阶急奔离开。

    卓狂生出奇地冷静，向纪千千微笑道：“望远台是观战的最佳点，请千千小姐移驾！”

    纪千千欣然点头。

    卓狂生满足地叹道：“我一生人从未试过像这刻般轻松，即使过不了今晚，已感此生无憾。边荒集好应该就像目前这样子，超然于各方私利之上，一切以边荒集的自由为最神圣的目标，大家团结在一起，为边荒集的共同利益奋斗，使边荒集成为天下独一无二的乐土。千千小姐请。”

    纪千千举步朝石阶走去，钟楼外的世界早被喊杀的声音填满。

    蹄声从颖水一方轰天动地的传过来，战号同时响起。

    拓跋仪大喝道：“绊马索。”

    准备就绪的飞马会战士，立即应命而行。由二人一组各负责十条绊马索，就以只剩下连根的小截秃树干为绑索的基柱，百多组人迅速结起广披边荒集外西北面平野的绊马索阵。

    事实上拓跋仪并没有想过赫连勃勃的主力军会从西面攻来，只因怕北面的敌人绕过石车阵改从西面进击，而绊马索阵又是最便宜方便兼可速成的阻截敌骑进攻之法，故一不做二不休，将边荒集的西北外围化为绊马索阵，倘若敌人是从这几个方向攻来，均会被马索阻截及重创。

    在楼房顶高处的箭手固是弯弓搭箭，在地面蓄势以待的大批箭手则从北门拥出，恭候敌人大驾，不论敌人兵力如何雄厚，若妄图以快骑强攻，在远射和绊马索的配合下，肯定损伤惨重。拓跋仪的高明处，正是待至最后一刻，当敌人发动全面进攻有进无退的关键时刻，方展开阵势迎敌，免得敌人及早发觉，先以刀盾步兵破阵。

    同一时间，北面丛林战号大作，冲出两队敌军，各约三百人，一队欲与从小建康开出，沿颖水而来的匈奴帮战士会合，另一队则在绕过石车阵后从西北角来攻。

    拓跋仪心神大定，晓得敌人已落入算中，他并不担心敌人从小建康攻入北门大街，因为夏侯亭早用石车把小建康和北门大街间的通路封闭。以匈奴帮的实力，能保住小建康已非常不错，根本没法突破他们的防线。

    更何况阴奇的五百荆州军，正集结于北门大街另一端，随时可作支持。

    敌骑在东北角出现，似仍未察觉绊马索的存在，全速杀至。

    拓跋仪一声令下，箭矢如骤雨般往敌骑射去。

    古钟场处杀声震天，似潮水般起落，残酷的战争，波翻浪涌的席卷边荒集，再没有帮会可以置身事外。

    慕容战策骑全速从夜窝子驰出来，高呼道：“阴奇何在？”

    阴奇和五百手下正在北门大街和夜窝子交界处布阵集结，闻言知事不寻常，掠过来拉着他的马头，道：“发生什么事？原来是慕容当家。”

    慕容战尚是第一趟和他碰头，幸好早知他特异的长相，道：“赫连勃勃的主力大军不是从北面而是从西面攻来，我们必须调军迎敌，迟恐不及。”

    阴奇当机立断，道：“慕容当家先行一步，我们随后赶至。”

    慕容战心急如焚，见他全是步兵，点头叫了声“好”，策马去了。

    阴奇一声令下，五百精锐全体动员，追在慕容战马后而去。“叮！叮！叮！”

    箭矢碰上燕飞，立被燕飞绕身疾卷的剑芒激撞得倒射而回，反射入敌阵里，登时人仰马翻，匈奴战士一片混乱。

    如此厉害的剑术，匈奴战士虽然从未见过，却是早已听过，至此方知燕飞镇慑汉帮的雄风没有被夸大。

    “飕”的一声，燕飞在掠到匈奴帮阵前两丈许处，腾空而起，斜掠而上，只眨眼的工夫来到前排敌人的上方。

    长矛长刀，齐往燕飞砍刺。

    不过燕飞已知敌人阵脚大乱，他虽是铤而走险，却是在这样情况下的最佳战术，因为敌人的注意力一直集中在广场西面的联合部队处，绝没想过燕飞会从钟楼飞跃而下，当他们忙着弯弓搭箭之时，燕飞已迫至他们五丈之内，只须挡过第一轮劲箭，便可与敌人短兵相接，再多撑片刻光景，联军便可以赶来支持，以优势的兵力，逼得敌人退返小建康，再蹑着敌人尾巴杀过去。

    兵败如山倒，这样的情况下敌人将守不住小建康。

    每一个人都明白此点，问题是燕飞能否在如狼似虎的匈奴战士群中，捱至那一刻的来临。

    “呵！”

    广场西面杀声震天，千蹄齐发，联军全速杀至。

    眼前一亮。

    敌阵中跃起一人，左盾右刀，凌空迎上燕飞，欺燕飞要应付下方敌人，故采取以硬碰硬的招数，纵使未能当场击杀燕飞，也务要把他迫回阵外，那时纵骑街刺，便可像潮水般把燕飞淹没。

    燕飞探脚疾点，脚尖正中往他斜刺而来的一支长矛，立生新力，改变方向，与对方凌空擦身而过。

    “砰！”

    来人刀劈空处，左手持着的盾牌却给燕飞的蝶恋花狠狠劈中。

    那人惨哼一声，全身如遭雷殛，就那么直堕下去，撞得下方骑士与他同时变作滚地葫芦，令已呈乱像的敌阵更添混乱，战马奔窜。

    燕飞没入一团剑光中，街入敌阵内，尚未触地，又有两敌中剑堕马。

    燕飞滚落地上，避过刺来的两支长矛，同时剑势开展，刺马不刺人，五、六匹马中招后吃痛跳跃、左窜右突，登时影响到其它马匹，不少敌人被掀下马背，本像固若金汤的骑阵，终告阵脚大乱。

    “当！”

    燕飞从地上弹起来，挑开两把攻来的马刀，觑准其中一匹失去主人的战马，两个闪身后翻上马背，蝶恋花全力施展，首先左右开弓，以重手法硬把两敌劈下马背，就那么深入敌阵，挡者披靡。

    领头的呼雷方狂喝道：“挡我者死！”

    羌帮和北骑联的一千战士暴潮般涌至，匈奴帮的战士那吃得消，登时往小建康方向败退。

    颜闯高呼道：“停！”

    三百战士齐勒马缰，分成三排，横布颖水西岸，离小建康的出口只有千步之遥。

    当其手下战士人人大惑不解，目送早前从小建康驰出数约百人的匈奴帮战士消没在边荒集东北角的破败城墙后时，另一队盾箭手从小建康街出，布阵迎敌，队形整齐，显然早有预备。

    颜闯暗呼好险，如非及时想到是敌人连消带打的诱敌之计，盲目衔上去，能有一半人生还已非常有运道。

    颖水上的战船全体进入备战状态，朝西岸靠近，舰上的箭手和投石机，蓄势待发。

    敌方号角声再起，匈奴帮的盾箭手退返小建康内去，令颜闯错失蹑尾追击敌人的机会。

    颜闯暗叹一口气，唯一希望是把守北门的飞马会能挡得住敌人的内外夹击。

    大喝道：“兄弟们！弃马！”

    现在余下的唯一选择，是以步行的方式强攻小建康，那将是非常艰苦惨烈的一战。

    慕容战飞驰而入西大街，高呼道：“随我来！”

    立于各制高点的鲜卑族战士纷纷跃下，与把守街道的同伙全追在慕容战马后，往北门狂奔。

    留守西大街的战士不到二百人，其主要作用非是要支持其它各区的战斗，而是要保护从其它各区跑到这裹来的妇女老弱。

    西北面杀声震天，果如慕容战所料的赫连勃勃以部分军力配合建康的匈奴帮，待牵制了边荒集的联军后，乘虚而入，一举攻破西门，便可以强大集中的军力，攻陷边荒集。只没想过屠奉三会背弃盟约站到与他敌对的一方，更没想过他们从小轲得到情报，掌握到他主攻的路线。

    西门外的五十多名战士正人人头皮发麻地瞧着出现在秃木干区的敌人，敌势的强大，军容的完整，均使人大吃一惊。

    慕容战勒马一看，禁不住倒抽一口凉气。

    他是在战争中长大的人，见惯战场上的风浪，一眼瞧去，判断出对方人数不少于六千之众，分作六队，清一色的骑兵，旗帜飘扬，是一支配得起赫连勃勃身分地位，受过严格训练的精锐部队。

    慕容战再朝边荒集西北角望去，心下稍安，因为刚好看到拓跋仪的人粉碎了北面攻来敌人的第一轮攻势，遗下大批被绊倒的马儿和伤死的战士，往北面撤走。

    不过仍未足使他生出稳操胜券的感觉，即使加上阴奇的五百战士，在其它人未能及时来援下，以七百人对抗赫连勃勃的六干精兵，只是螳臂挡车的行为。

    蹄声轰鸣。

    离西门只有三干多步的敌人不容他有喘息部署的机会，开始发动攻势。

    首先是左右两翼的先锋骑兵，分别朝南门和北门方向驰去，摆明是以优势兵力，把战线拉阔，令他们本已分散的兵力更趋薄弱。

    前锋中军则不徐不疾地朝没有任何障碍防线的西门正面逼至。

    后方三军，缓缓推进。

    阴奇此时领着手下，来至慕容战旁，大吃一惊，瞪目以对。

    纵可守稳西门，把守南门的数百羌帮战士如何拦得住敌军的冲击。

    何况敌人可以化整为零，从破墙攻入边荒集，那时西门的攻防战，将变得没有丝毫意义。

    慕容战的目光从远处的敌人，回归己方，终发觉广布西门外秃木干区以百计的绊马索，倏地生出希望。

    向阴奇道：“这处交给你。”

    又大喝道：“北骑联的勇士们，随我来！”

    一马当先，沿破墙往南驰去，二百战士，飞马紧随。

 第 九 章 万众一心

    纪千千随卓狂生登上钟楼之巅。

    在她路过第三层的一刻，匈奴帮的战士早败象毕呈，当她抵达望远台时，匈奴帮的战士开始崩溃。燕飞、呼雷方和己方战士势如破竹的冲杀得敌方支离破碎，直杀进小建康去。

    纪千千生出心惊肉跳的感觉，至乎涌起不忍目睹的情绪。

    战争从未试过如此接近，鲜血正在淌流，每一x间都有人在杀人或被杀。

    一切清晰起来，这是没法形容的感觉，那是一种血淋可怖的清晰，是一种在战争才会出现的感觉，而最要命的是自己被深深地卷进去，指的不单是战争，而是一切与边荒集有关的人和事，因为当她第一眼看到边荒集，已是一见倾情。且她更与这天下最奇特的地方的第一剑手堕入爱河，从没有一刻，可以比此刻更令她对燕飞生出刻骨铭心的爱感。她也感激每一个为边荒集而战的人。

    卓狂生迎风倚着围栏，环目四视，叹道：“这一天终于来临。在我首次踏足边荒集的时候，我晓得边荒集总有一天成为天下群雄争夺的宝地，只是没想过秦淮河的首席才女亲身参与。”

    纪千千从此高起十五丈的立足处俯瞰远近，把边荒集的大小战争尽收眼底，娇躯不时轻轻抖颤。

    燕飞和呼雷方的一千战士气势如虹的在小建康与溃不成军的匈奴帮进行逐屋逐巷的激战，小建康通往码头处则被颜闯的部队完全堵截，逼得匈奴帮战士们无心恋战地弃马朝东北角的破墙逃亡，小建康的战局胜负已定。

    北面的战事接近尾声，拓跋仪的飞马会战士守得稳如泰山，粉碎了敌人的连番冲锋，令敌人难越雷池半步。

    可是西面的情况却看得她触目惊心，敌人的主力大军明显有压倒性的优势，边荒集联军则因兵力分散，能拿出来对抗敌人的兵力更少得可怜。虽凭着绊马索击退了敌人第一波的攻势，但对方立即重整阵容，中锋军弃马步行，明是要先破己方的绊马索阵，再以骑兵作铺天盖地式的进击，只要能突破防线任何一个缺口，边荒集的联军将告冰消瓦解。

    现在情况分明，胜负之分将决定于西面的攻防战，小建康和北面的战场再无关痛痒。

    纪千千移到高台西面的围栏，心中的焦急忧虑，难以言表。

    卓狂生来到她身旁，没有作声。

    纪千千道：“我们应否立即召集夜窝族的好汉赴援呢？迟恐不及哩！”

    卓狂生冷静地道：“现在召集夜窝族好汉尚嫌时机未成熟，要看的是红子春和姬别是否真如他们所说般站在我们的一方，若有他们加入，守稳西线，我们将有机会杀退赫连勃勃的匈奴军。”

    又道：“看！费正昌和程苍古开始调动他们守卫东门的汉帮战士哩！”

    纪千千朝东大街方向瞧去，大队汉帮人马驰出东门，沿颖水南下，看情况是要绕过南门，往西绫赴援。

    羌帮的战士在南门外集结，该是在等待汉帮，与之会合后齐赴西绫作战。

    两股人马合起来虽有过千之众，可是即使加上正在西绫誓死抗敌的战士，仍不到两千人，比起敌人的六千大军，兵力大嫌薄弱。

    纪千千忍不住忧心仲忡的叹道：“战线太长哩！若一旦被街开缺口，防军肯定全军覆没，不如索性退入集内，凭借对集内形势熟悉的优势，与敌人打巷战尚有胜算。”

    卓狂生讶道：“想不到千千小姐竟是知兵的智者，实情确是如此，所谓兵败如山倒，说的正是这般情况。只恨我们是另有苦衷，皆因妇孺老弱均聚集于西门大街，而赫连勃勃的匈奴兵一向以暴虐凶残致臭名远播，如让他们攻入西门，后果不堪想象，所以不得不死守抗敌。”

    纪千千道：“既是如此，我们更不得不孤注一掷，立即召唤夜窝族的好汉，他们晓得要对付的是凶残的匈奴军，必肯为边荒集奋战。”

    卓狂生像看着另一个人般重新打量她，点头道：“千千小姐说得对，我一时疏忽，倒没想到再不容缓，让我们立即召集夜窝族。”阴奇面对敌人不住逼近的刀盾手，心中首次涌起临阵退缩，不顾而逃的念头。

    对方两翼的骑兵，与慕容战和拓跋仪的部队成了对峙之局，互相牵制，动弹不得，把守西门的重任全落到他的肩上去。

    对方以步军来破绊马索阵，是可轻易办到的聪明行动，一旦清除障碍，让后方的三千敌骑正面硬撼西门防线，他们肯定捱不到一刻钟便要崩溃。

    阴奇暗叹一口气，再次在心裹肯定不要退缩，喝道：“放箭！”

    布防于北门外的箭手早弯弓搭箭，闻令下数百枝劲箭破空而去，虽造成敌人少许混乱，大部分却被对方以盾牌挡格。

    敌人齐声发喊，前方列成三行的盾牌手加速推进，跨过绊马索，逼至离北门五百步许的距离，后排的持刀战士手起刀落，斩断阻路的绊马索。

    赫连勃勃状如天神的领着后方三军，随步军缓缓推进至千步远处，更添压力。

    “嗖嗖”声响，敌方步军发箭还击，己方登时有十多人中箭倒地。

    阴奇当机立断，在敌方步军闯过最后数条绊马索前，下令全体退入西门内。

    屠奉三领着一千荆州军，穿林过野的来到一处山丘上，从这处可遥望边荒集和其西面平野，还隐隐听到战鼓和厮杀的声音。

    他的心冷硬如盘石，非是他不关心边荒集的安危，而是眼前有更重要的事等待他处理。

    他从博惊雷口中尽悉敌人的情况，倘若他领军依原定路线赶往边荒集应援，将落入郝长亨的陷阱里，遭他的部队伏击围剿。

    现在他另一支千人部队，正从小谷开出，依博惊雷和郝长亨约定的路线推进。

    若郝长亨是捕蝉的螳螂，他便是在后虎视眈眈的黄雀。

    他对两湖帮一贯的战术了如指掌，失去水利的郝长亨，在他眼中根本不值一哂。

    他绝不会轻敌，这并不是他的习性。

    前方半里许处尘头大作，显示他诱敌的手下正不住接近敌人的伏击点，当他的人到达两处小丘间的狭道，郝长亨的人会从两边丘坡杀下，先冲散己方部队，再逐一屠宰。

    屠奉三一声令下，率队往伏击点潜去。

    杀声震天。

    刀盾手分作两组，从两边疾奔而至，却让出中间通路，好让后方骑军直攻西门。

    两翼先锋军同时发动，分攻西北两端慕容战和拓跋仪的守军。

    北面的匈奴军配合作战，夹击拓跋仪的部队。

    西门的攻防战，全面展开。

    阴奇别无选择，高呼道：“退后一步，即无死所，我们上！”

    荆州军蜂拥而出，人人奋不顾身的迎击敌人。

    “当！当！当！”

    召集夜窝族的钟声震荡着整个边荒集，联军一方登时士气大振，拚死抗敌。

    此时燕飞和呼雷方的战士刚与颜闯的人会师，千多人从小建康驰往前线，小建康则交由颖水船上的战士登岸收拾残局，肃清余下顽抗的敌人。

    燕飞骑着抢来的战马，向呼雷方和颜闯打个招呼，不往最须增援的西门驰去，反转右直奔北门。

    呼雷方和颜闯是久经战阵的人，顿时明白他的战略。

    此乃围魏救赵的高明策略，要知赫连勃勃从西面进攻，必须以翼军牵制南北两端的联军，然后再集中力量突破西门的防线。

    假若他们到西门助守，便是以硬碰硬，只会陷于苦战。在敌人的优势兵力下，一波接一波的冲锋陷阵，他们把仅余的兵力投进去应援是于事无补。

    可是若能助飞马会的战士撼垮对方翼军，西门之围可不战而解，因为匈奴军必须前往接应，以应付联军从北面而来截断他攻打西门的部队。

    顷刻间大队人马驰出北门，颖水方面的战事已完全在飞马会的控制下，配合登陆的部队，令敌人难作寸进。

    边荒集西北角的战场已到短兵交战的紧张关头，拓跋仪亲率三百战士抵挡着对方近千人马，仍未露败仗。

    燕飞、呼雷方等齐声叫好，岂敢有丝毫犹豫，快马加鞭，飞驰赴援。

    阴奇刚挑杀两敌，左右战士颓然倒下，另一波的敌骑又冲杀而至，迫得他不得不稍往后退，竟赫然发觉己方战士第二度被迫得退入西门。心叫天亡我也，蓦地后方喊杀声起，大队人马驰来，领头者正是红子春和姬别。

    阴奇慌忙喝令，教手下往两旁退开。

    守在楼房高处的己方箭手士气大振，奋起余力，箭如雨下的射向冲入西门来的敌骑，射得对方人仰马翻，乱成一片。

    红子春和姬别领着近六百名生力军，以骑兵对骑兵，直杀出北门去，立即将城门外的敌人冲得四散奔走，各自为战，重夺主动之权。

    荆州军此时只剩下三百余人，在地面作战者不到二百，可是仍人人奋不顾身，配合红子春的骑队冲出北门肉搏血战，情况惨烈至极点。慕容战领着二百战士与敌方缠战不休，渐感不支，程苍古和费正昌的千人部队杀至，登时把匈奴兵迫得退回去。

    敌方战鼓声起，敌人慌忙撤退。

    慕容战愤不顾身的追杀数十丈，怕对方派兵支持，未敢穷追，退返西缦南端。

    攻打西门的步骑兵同时后撤，遣下满野死伤，尽显战争的无情和残酷。

    西门北端的匈奴部队更吃了大亏，被堪称边荒集最精锐的飞马会、北骑联、羌帮和费正昌系的联军打个落花流水，死伤过半，差点全军覆没，也粉碎了匈奴军北面部队威胁北门的力量。

    边荒集的大战，终以赫连勃勃的初战失利作结束。纪千千有点不敢相信自己眼睛地瞧着不断涌进古钟场的人，不但因他们来得迅快，更因很多是不属夜窝族的人，其中还有女儿家。

    旁边的卓狂生也看呆了眼，喃喃道：“我是否眼花看错，边荒集竟然有这样的一天。”

    二千多名夜窝族勇士训练有素，加上马快，早阵容整齐地布阵于古钟场北面空地，面向钟楼上的纪千千和卓狂生。

    其它壮男壮女，挤在夜窝族勇士两旁，全体合起来足有五千多人，齐翘首上望，等待两人说话。

    卓狂生表现出边荒名士的风范，仰天一阵长笑道：“好！原来我边荒集竟有这么多明白大体的人，让千千小姐来告诉你们，我们为何召你们来此。”

    纪千千芳心一阵悸动，此刻在她的眼中，每一张仰上向着她的脸都挥发着为保护边荒集而战的神圣光辉，更感到他们会在没有任何条件下对她说的每一句话深信不疑。

    这种信任对她是一种沉重的负担，因为会使她感到对他们每一个人，负上一定的责任。在此刻，她深切地体会到当统帅的痛苦。

    战争是残酷的，他们中有多少人当明天太阳升起之际仍能好好地活着呢？她现在推他们上战场，可能只是着他们去送死。

    不过纪千千再没有其它选择，他们也没有选择，失去了边荒集，他们将失去最宝贵的家园，以后天下再没有乐土。

    纪千千靠往围栏，双目射出如海深情，以她堪称天下最动听的嗓子道：“我现在说的每一句都是实话，因为我不想欺骗你们，至乎影响你们作出错误的决定。”

    有人在人丛里高嚷道：“有甚么事？千千小姐尽管吩咐下来，我们肯到这里来，早把生死置于度外。”

    纪千千往说话的夜窝族战士望去，竟然是七公子之首左丘亮。

    众人纷纷喝采附和，群情激昂。

    纪千千与卓狂生交换个眼神，续道：“现今正在攻城的是以赫连勃勃为首的匈奴铁弗部大军，可是他只是我们其中一个敌人，我们得到确切的情报，南方的天师道和两湖帮，将于今夜与北方的燕国和黄河帮连手夹攻边荒集，而孙恩和慕容垂将亲身领兵，若你们因此退出，谁也不敢怪责你们。”

    卓狂生听得目瞪口呆，这位才女确是另有自己独特的一套，同时心中涌起敬佩之意，因为她真的不忍骗他们，纵使关乎到自己的生死。

    广场一片沉寂，似乎连呼吸都停止了。

    下面恐怕没有一个人曾想过边荒集面对的是如此严峻的情况。

    纪千千甜美的声音，其余音似还萦绕着广场的每一个角落。

    卓狂生忽然感到无比的轻松。

    打从懂事开始，他便被家族灌输忠于大魏的思想，没有一刻是为自己打算，一切为了复国，任何人都可以被利用和牺性。可是在这一刻，在边荒集的战场深处，他似从一个噩梦中苏醒过来般，找回失去已久的自己，而启发他的正是纪千千这番话表现出来的高尚情操。卓狂生从心底涌出喜悦，再没有任何心理负担，整个边荒集和他血肉相连起来，他自己更坚定与边荒集共存亡之心，其它人可以自由作出选择，此正是边荒集最与众不同的地方。

    纪千千续道：“今趟天下最强大的多方势力进犯边荒集，并不是像过往一般帮会争地盘的斗争，而是要把边荒集变成他们属下的一个城集，甚或把住民变成他们的忠心信徒，边荒集落入他们手上，永远不能回复到以前的样子，更没有人能预料他们入集后会怎样对待我们。所以现在各大帮会抛开成见，为维护边荒集而战，但我却恳请各位三思关乎生死的决择。选择与我们联军共生死的，请移往广场的西面去。留下来的我希望你们立即离开边荒集，也请告诉其它人离开是最明智的做法，以后看情况发展再决定应否回来。”

    卓狂生振臂高呼道：“你们应该清楚纪千千是怎样的一个人，明白她是如何为你们着想。现在或许是唯一离开边荒集的机会，只要越过颖水往东面走，该可离开险境。”

    蓦地有人大喝道：“我们愿意为纪千千死战！”

    接着其它人一齐起哄，齐声呼喊，声音震彻古钟场。

 第 十 章 旗开得胜

    边荒集大军会师西门外，总兵力达四千多人，士气昂扬。经过一番血战，他们间再没有甚帮会派系之分，而是为保卫边荒集并肩奋战，置生死于度外的战友伙伴。

    赫连勃勃重整军容，六干兵只余下四千余人，与边荒集联军实力相若。

    夜窝族向纪千千跣е业群吧从边荒集的核心遥遥传来，比甚么都更有效地激励联军的战意和士气。

    燕飞、慕容战、呼雷方和程苍古策马立在西门外的前线，后方战士分成八组，代表着边荒集的飞马会、北骑联、羌帮、荆州军、汉帮、费正昌、红子春和姬别八股势力。

    慕容战眺望敌阵，沉声道：“对方士气已泄，我方则气势如虹，应否乘胜追击，与赫连勃勃正面硬撼，去此大患？”

    燕飞道：“打当然要打，不过急的是对方而非我们，赫连勃勃像我们般清楚老屠的二千精兵会随时从他们的背后杀至，只要我们守稳阵脚，可使我们的匈奴朋友陷于万劫不复之地。”

    呼雷方点头同意道：“燕飞说得对，大家都是疲军，以逸代劳的一方当然较上算。”

    程苍古道：“在乎野之地正面交锋，比较吃亏的肯定是我们，因为匈奴人久经战阵，又是只效忠一人，不像我们般是初次合作，在配合上出现的小问题或会成为致败的因素。”

    慕容战欣然道：“我是给胜利冲昏了脑袋，对！最高明的战略，莫如背集坚守，城墙虽残破不堪，以之作箭手的掩护却是绰有裕余。”

    燕飞道：“我们还要拉长战线，避入破墙内，务要令对方陷入进退不得的苦战中，当夜窝族来援之时，全面反击，必可在我方没有重大伤亡下击垮敌人。”

    “咚！咚！咚！”

    敌阵战鼓声响，前方三军开始推进。

    四人忽然你眼望我眼，神情古怪。

    慕容战苦笑道：“我们根本没有一套指挥部队方法，不能像对方以鼓声和号角指挥全军的攻守进退。”

    程苍古接口道：“我们更缺乏一位人人没有异议的统帅。”

    呼雷方道：“只好用最原始的传讯方法，分头去通知各人。”

    说罢掉转马头去了。

    慕容战道：“幸好没有冲出去交锋，否则真不知结果如何？”

    也策马去了。

    燕飞和程苍古分头行事。

    飞马会北骑联一组，汉帮和红子春、费正昌、姬别的人一组，往西绫北南两端拉开，成为随时可支持西门，又可以突击敌阵两翼的形势。

    阴奇的荆州军和呼雷方的羌帮战士，退到北门的破墙后，摆出犄集固守的战局。

    敌方号角声起，后阵三军开始推进，两翼的先锋军则往两旁拉开，以制衡联军强大的翼军。

    大战一触即发。

    燕飞退到西门处，呼雷方和阴奇策马来到他左右，遥观不断逼近的敌人。

    呼雷方向阴奇道：“贵上的部队如能在此刻赶至，我们将胜算大增。”

    阴奇正观察敌况，见到由赫连勃勃亲自率领的后中军逼至离集千五步处勒马停下，其余两支后翼军则继续推进。闻言信心十足的道：“呼雷老大放心，屠老大精通兵法，不但可及时赶来，且会在最适当的时刻出击，助我们杀敌人一个措手不及，片甲不留。”

    燕飞却暗叹一口气，各人虽表面看似轻松镇定，事实上无不心情沉重。只是赫连勃勃一方的军力，便足威胁到边荒集的存亡，即使能把他击退，已是非常吃力，且在精神、体力各方面损耗严重，还如何应付比赫连勃勃远为强横难缠的敌人。

    即使边荒集城高墙厚，恐仍没法抵挡敌人进攻，何况边荒集乏险可恃，而慕容垂则为天下极具威望的无敌统帅。

    边荒集联军缺乏一个完整的作战系统，没有指挥的统帅，没有支持的兵种，说得难听点便是乌合之众。幸好人人武功高强，身经百战，靠江湖战斗经验以补战场经验的不足。

    帮会的首领并不等于军队的统帅，现时边荒集最迫切需要的是一个像拓跋或谢玄般能统揽全局的人，刘裕仍嫌统军经验不足。

    赫连勃勃于初战失利，又失去小建康的里应外合和北面部队的呼应下，仍不惧屠奉三的威胁恃强来攻，正因看穿边荒集联军的弱点。

    屠奉三或许是适合作总指挥的人，不过他来边荒集时日尚短，人人又晓得他用心不良，故威望声誉难以服众。

    他们现在是在捱时间，看看可撑至哪一刻。

    想到这里，忽然心中一动，道：“我们和他们打巷战。”

    呼雷方和阴奇愕然以对，同时失声道：“打巷战？”

    燕飞道：“应是打街战，我们开放西门，诱敌深入，再聚而歼之，怎都胜过死守西门和西面残破城墙的防线。因为假若敌人集中兵力作浪潮式的冲击，我们将完全陷于捱打处境。反之若让敌人进入西大街，我们将可以把武技尽情发挥，且由于对方受我们两边翼军牵制，将不敢集中全力攻入西门，我们势可来一个斩一个，来一双斩一双。”

    阴奇点头道：“好计！我们的实力确不足硬顶敌人攻势，如此反可使对方进退失据。”

    呼雷方向左右吩咐道：“立即知会两翼的兄弟。”

    手下应命去了。

    此时忽然集外杀声震天，移到八百步许处的数百敌骑奋力街来，敌方战士更表现出马背上的功架，前两排战士以高盾护着人和马，后三排骑士弯弓搭箭，正以雷霆万钧之势集中力量朝西门杀至。

    敌方两翼先锋军，亦往南北两的联军进犯，务令他们没法支持西门的防线。

    赫连勃勃的后中军再次推进，两支后翼部队同时进发，威势十足，绝没有丝毫初战失利的后遗症。

    燕飞暗忖赫连勃勃是不得不孤注一掷，趁屠奉三的部队未及来援，夜窝族战士尚没有投入战争的当儿，一举粉碎联军的防线，而他的巷战之计，正是针对赫连勃勃战略既大胆又可行的一着。

    “放箭！”

    把守西门防线的联军战士，千箭齐发，射往敌人。

    呼雷方掣出背上大弓，从挂在马侧的箭囊中手法纯熟的拔箭连珠发射。

    鼓声轰隆，喊杀声震撼着边荒集西门内外，虽有敌人敌骑中箭堕马仆跌，但大部分均能以长盾挡格箭矢。

    “飕！”

    一名己方战士从城墙中箭翻跌，“蓬”的一声伏尸三人马脚旁。

    呼雷方开始觉得燕飞的计议有道理，敌方精擅骑战，以此势子冲击防线，肯定己方会给街得支离破碎，纵使抵得住这轮冲击，下一轮又如何呢？

    呼雷方和阴奇分别传令，高叫出手下战士听得明白的战略术语。

    把守西门的战士倏地往两侧退开，靠往两边的楼房店铺，更有人翻上屋顶，又或退入屋内。

    敌骑见状忙长驱直进。

    燕飞三人和二十多名战士勒马退到西门旁，待对方近三百人街入长街，燕飞大喝道：“兄弟们，我们杀他一个片甲不留。”

    策马驰前，蝶恋花全力施展，竟没有碰上一合之将，就那么凭一人之力，斩瓜切菜般杀人敌队内。

    呼雷方等怎敢怠慢，随在他马后冲杀，硬生生把敌人冲得队形散乱。

    守在破墙后的战士同时发难，街到城外与敌交战。

    西线的战争全面展开，只余赫连勃勃一军仍未投入战事。

    赫连勃勃本心中大喜，以为西门的人因固守不住而被己方人马突破，到发觉己军被街断成两截，入城的部队变得孤军作战，始知不妙，慌忙率军朝西门杀去。

    这时西门内的战斗已告胜负分明。

    由于被拒于西门外的匈奴兵实力薄弱，不到三百之众，被从破墙涌出来的联军压着来打，让高手如燕飞、呼雷方和阴奇等得以分身掉头杀回集内，入集的敌军变成被围歼的格局，单是楼房高处的箭手已令他们伤亡惨重。

    战绫南北两端的联军因晓得燕飞的战略，只守不攻，既可把伤亡减少，又可以随时支持西门的防守。

    胜败的关键，系于能否挡住赫连勃勃亲率的部队。

    蓦地西大街东瑞蹄声大作，以千计的友窝疾战卜水银泻地般从大街与横巷杀出来，其势锐不可挡，登时把早已溃不成军的匈奴战士杀得人仰马翻，全无对抗之力。

    燕飞大喝道：“我们杀出西门去。”

    夜窝族二千多战士从另一端直杀到他们身旁来，闻言更添其勇不可挡之势，齐声发喊，跟在燕飞等马后杀出集外，正面迎击赫连勃勃疾冲而至的干人部队。

    同一时间号角声在集外北面山林响起，屠奉三的荆州军从疏林区盖地而来，截断了敌人的后路。

    赫连勃勃见势不妙，竟一抽马头，朝北落荒逃去，可怜他那些走不及的手下，被联军像潮水般淹没和宰杀。

    边荒集的第一场硬仗，以赫连勃勃差点全军覆没作结，这是事先没有人预料得到的辉煌战果，不过边荒集的危机尚是刚开始。

    刘裕打了两个寒战，跪倒地上，不住喘息。

    这里离颖水有三十多里，急赶个把时辰路后，他再支持不住。

    自家知自家事，他不单内伤未愈，早前又在颖水潜游近半里，加上心情低落郁结，这般赶路，令他内伤加重，兼受风寒感染。

    聪明之计，是找个可躲避风雨的地方好好疗伤，可是他的心情又不容许他这么做。

    他的心没法子安静下来，至乎以能伤害自己反令他有减轻痛苦和解脱的感觉。

    死掉便一了百了。

    唉！

    燕飞固是必死无疑，纪千千和小诗又会遭到如何可怕的命运呢？

    刘裕勉力爬起来，继续奔往广陵的行程。

    大江帮的船队沿颖水北上，若依现时航速，可于黄昏前抵达边荒集。

    江海流负手立在望台上，只有得力手下胡叫天陪在身旁，其它头领级手下分散往各船去，以应付任何突然出现的危机。

    胡叫天道：“现在只余两个时辰的航程，孙恩若要设伏，应在此河段。”

    江海流叹道：“我是否走错了一步棋？”

    胡叫天一头雾水的问道：“老大指的是那一步棋？”

    江海流摇头叹息，似不愿继续说下去，忽然又道：“我从不后悔自己的决定，可是不知如何，总感到有负安公。”

    胡叫天从未见过江海流如此满怀感触，大感不安，沉声道：“当时谁猜得到谢玄会在淝水之战大获全胜，若建康被破，南郡公将成南方唯一的希望，换过是我，也会弃安公而选南郡公。”

    江海流皱眉道：“可是我既向南郡公表示效忠，他又因何舍我而取屠奉三呢？”

    胡叫天沉吟道：“或许他只信任屠奉三吧。”

    江海流摇头道：“这并不成理由，我们大江帮的势力在长江根深蒂固，不论屠奉三如何了得，始终不能取代我，他以屠奉三来排斥我，于理不合。”

    胡叫天想了想，一震道：“我明白哩！南郡公是怕老大你与谢家有交情，一旦有起事来会扯他的后腿。”

    江海流摇头道：“若论交情，我和谢家怎及桓家渊源深远，我是由南郡公的爹桓温一手提拔出来的，与桓冲又是亲如兄弟。”

    胡叫天胡涂起来，摇头道：“确是不合情理。”

    江海流叹道：“本来我是想不通的，不知如何，刚才忽然清楚明白。唉！我江海流真是后知后觉。”

    胡叫天讶道：“老大想通甚么呢？”

    江海流睑色阴沉下去，一字一字狠狠道：“桓玄是心虚。”

    胡叫天愕然道：“心虚？”

    河风迎面吹来，两人衣衫拂扬。长河宁静安祥，不过只看颖水交通断绝，便知前方不会有好的路数。

    江海流道：“我本对大司马的猝死没有怀疑，皆因桓玄一向对乃兄敬若神明，所以我还为他在安公处辩护。可是自桓玄出乎所有人料外向朝廷拒绝坐上大司马之位，却又接收荆州兵权，从此不断疏远我，至乎要夺去我在边荒集的影响力，我若不生疑心，便是真正蠢材。”

    胡叫天色变道：“老大怀疑大司马并不是病死的。”

    江海流徐徐道：“你不觉得大司马死得巧合吗？当时朝廷既无力又不敢管荆州的事，桓玄便可只手遮天，自把自为。别人不清楚他是怎样的一个人，但怎瞒得过我。大司马生前曾亲口对我说过深怕桓玄难制。”

    胡叫天道：“即管大司马是被桓玄害死，但只有桓玄自己晓得，他疏远我们，对他有何好处？”

    江海流沉声道：“俗语有云纸终包不住火，我和大司马关系密切，而桓玄害死大司马的手段不出下毒一法，大司马家中婢仆过百人，怎都有蛛丝马迹可寻，桓玄亦不敢尽杀大司马府内之人，致自暴其丑。当有人生疑时，第一个要找人谘商的将是我江海流，所以桓玄怎能对我没有顾忌？”

    胡叫天吐出一口郁气，低声道：“如今老大有甚么打算？”

    江海流仰望晴空，目泛泪光，凄然道：“我怎能一错再错，我要查清楚大司马暴毙之谜，若证实我的看法，我会教桓玄血债血偿。桓玄既派屠奉三到边荒集去，他和我已恩消义绝，我将撤回对他的支持，倘有任何人能打击他，我会尽力扶助。”

    胡叫天道：“在南方，恐怕只有谢玄方可压得住他。”

    江海流道：“确是如此，司马道子和王国宝之流根本不是他的对手。孙恩邪恶难测，助他只是养虎为患。所以我已请刘裕代我向安公传话，向安公表示我效忠之意。若谢玄有志取司马曜而代之，我会忠心追随。”

    胡叫天心中翻起巨浪，大江帮多年来控制长江水运，对南方各势力有举足轻重的作用，江海流若投向谢家，加上谢玄的北府兵，此消彼长下，桓玄将陷于劣势。

    桅梢处看台的哨卫高声示警，表示前方有敌人。

    江海流收摄心神，发出命令，九艘双头战船同时进入战争状态。

 第十一章 最高统帅

    燕飞在北门外以矮秃树干头为凳，坐着发呆，心中充满伤感。

    以百计的热心边民，在忙碌地清理战场，若不把死者埋葬，边荒集将会有疫症发生。联军战士则人人就地坐下，或挨着破墙，又或索性躺下，尽量争取休息的时间，因为另一场大战，将从南北两方席卷而来。

    终于有空间哩！

    唉！高彦死了。不！高彦该仍未死，因为我仍感觉到他，这是一种无以名之的灵觉，不能以常理解说的灵觉。

    刘裕也没有命丧于孙恩之手；因为刘裕是天下最擅观人的谢安提拔的谢家继承人，所以肯定不是短命鬼。希望谢安这趟没有失算吧。

    燕飞想到已离开边荒集的庞义和小诗等人，深深体会到战争的可怕，但也没有另一个游戏比此更刺激。

    他绝不可以输。

    纪千千悦耳的声音柔情似水的在他耳旁道：“燕老大累透哩！”

    一种强烈至无法表达其万一的感觉潮水般卷过燕飞心灵的大地，忽然间一切都清晰起来，就于此深陷于连场大战的一刻。

    当太阳落下去后，死亡将在前路上恭候不屈的战士，他再没有时间欺骗自己，骗自己对纪千千尚未情根深种。

    纪千千倾国倾城的玉容出现眼前，在这充满血污汗水的战场中，她像一朵不染污坭的莲花，白洁明丽，超然于仇恨和杀戮之外。

    纪千千是个离奇的人，打从第一眼见到她，令他早已古井不波的心湖生出圈圈涟漪，对她的感觉更随着与她日夕相处而愈趋强烈。从没有一刻，比于此生死血战后的一刻他更需要她，更忍受不了没有她那虚虚荡荡的天地，他一直在克制着对这位佳人的热爱洪流，可是在时间无多下，再没有任何人力可以抵着早被冲崩的感情堤岸。

    纪千千察觉到甚么似的娇躯微颤，迎上他炽热深情的目光，似不晓得正被千百对目光默默注视般，举起纤手以指尖轻触他的脸庞，樱唇轻吐的悄声道：“傻子终于不傻哩！”

    燕飞差点控制不住要把她拥入怀内的冲动，她是他在濒临绝境中的最大幸福，轻轻的一句话，比千言万语更使他明白双方间复杂微妙和深挚的感情，一种有会于心的喜悦在他心中激荡，同时更憎恨战争残忍不仁的破坏力。

    纪千千收回纤手，现出一个哀伤的神色，有点不愿启齿的道：“千千还是第一次亲眼目睹战争的可怕，短短的一段时间，一切都不同了，所有人们平时奉行不二的法规全被弃掉，每个人都要被迫撕下面皮，露出原始的野性，全力去打击对手。难怪干爹每次提起战争，总会变得悲伤失落。”

    燕飞问道：“你有后悔吗？”

    纪千千平静答道：“后悔？你忘记了我说过的话吗？不来才真的后悔呢？没有边荒集，没有燕飞，千千的生命怎称得上无缺？人生到世上来，注定要经历喜怒哀乐、生离死别，谁也不能身免。欢乐当然是人所渴求的，不过有喜便有悲，如此方可以使人全面深刻地去品尝生命的意义。千千失于建康，得于边荒集，你道人家会后悔吗？”

    燕飞心中一阵激动，在爱情上，纪千千是勇者，他却是懦夫！不过他终于醒觉，正要道出心中之情，屠奉三，慕容战和卓狂生朝他们走过来。忙把说到嘴边的话咽回去。

    三人神色凝重，看来不会有甚么好消息。

    瞧到他们三个人走在一起，燕飞生出古怪的感觉。深感如此情况，只会发生在边荒集，昨天的敌人，会成为今天的战友，反之亦然。

    纪千千以微笑迎接三人，道：“你们当是有要事商量，千千还要回去照顾受伤的人，瞧瞧有什么可以帮上手的地方。”

    说罢举步去了。

    卓狂生、慕容战、屠奉三和燕飞目送她进入西门内，方收拾心情交谈说话，气氛颇为异样。

    慕容战道：“宋孟齐派人传回来消息，黄河帮的人聚集在颖水上游十里许处，以战船封锁河段，又备有大批战马，显然是为慕容垂的大军作的准备。宋孟齐说他会设法于入黑后突袭黄河帮，用尽办法拖延慕容垂的部队，令他们不能和天师军配合，而边荒集则要看我们哩！”

    屠奉三沉声道：“现在我们的情况并不太坏，赫连勃勃丧师辱名，应再无颜留在这里，更很难向慕容垂作交待。兵力上的损失，顿使他势力转弱，因他还要为应付你的兄弟拓跋而头痛呢。”

    稍顿续道：“至于郝长亨的二千战士，中了我反伏击之计，已伤亡惨重，暂时对边荒集没法构成任何威胁，所以现在的边荒集已全在我们的控制下。”

    卓狂生一对眼睛亮起来，道：“假设宋孟齐真的可阻延慕容垂的大军，我们须应付的只是天师军，我们便并非全无胜望。”

    燕飞苦笑道：“我们面对的，或许并不单只是天师军，还可能有两湖帮的战船队，令我们没法主动出击。何况我们更有个致命的弱点，是各部队间缺乏一套人人清楚和可以奉行的指挥章法，更没有一个能指挥全局的最高统帅，面对有完善指挥系统的敌人大军，将难把力量发挥。说句难听点，我们只是一群乌合之众，能击败赫连勃勃纯属侥幸而已。”

    他这番话说中三人心事，大家沉默下来。

    卓狂生像忽然想起甚么似的，一震后道：“实话实说，边荒集从不虞缺乏人材，甚至炼丹的也可以随便找来十来二十个能乎。请恕我坦白，像屠老兄般便不但有统军的能力，在这方面更是经验丰富，唯一令人犹豫的地方，是屠老兄尚未在边荒集建立起做主帅的声望，恐难服众。”

    屠奉三苦笑道：“大家确应坦白说出实话，因为再没有时间说好听的谎言。幸好我可以负起从旁辅坐之责，我认为最有资格作统帅的是燕兄你，没有人会有异议。”

    慕容战比屠奉三熟悉卓狂生，道：“卓老你是否另有人选。”

    卓狂生神秘兮兮的道：“若没有这个人，确没人比小飞更适合坐这个位置。”

    三人愕然瞧着他，均猜不到他心中的人选是谁。

    假若卓狂生没有逍遥教的背景，他本来也是一个适当的人选。

    卓狂生微笑道：“我们的纪美人又如何呢？”

    三人听得你眼望我眼，不知该如何答他。

    卓狂生豪气大发的道：“边荒集从来是个妙想天开的地方，夜窝子、古钟场、钟楼议会只能在边荒集出现。我们的最高统帅当然也不能把外面那一套照奉宣科的搬进来。我们的纪美人自有她的一套，让我告诉你们吧！若不是她想到召唤夜窝族，与赫连勃勃之战尚不知鹿死谁手呢。她坦白地把边荒集的危机说出来，反赢得所有人的支持，没有一个人因而退缩。我们不得不承认，我们的千千小姐已成为边荒集的象征，人人肯为她而战。她便是边荒集，边荒集便是她。”

    屠奉三一震道：“老卓说得对，边荒集现在的情况肯定是集体领导的格局，谁人当统帅只有象征的意义，在如此情况下，没有人可以比千千小姐更适合。”

    慕容战朝燕飞瞧去，道：“你怎么看？”

    燕飞明白慕容战的顾虑，若纪千千当上主帅，当形势转坏，她将不能先一步逃亡，因为这会导致联军的崩溃。

    他愿意将纪千千放到如此般的位置上吗？

    屠奉三一字一字毫不含糊的道：“千千小姐若登上最高统帅之位，势将万众一心，人人奋战到底，如此我们还有几分胜望。我屠奉三首先在此向她宣誓效忠，战至最后一兵一卒，绝不退缩。”

    说出这番话，屠奉三整个人轻松起来，又生出从未试过的奇妙感觉，好像一生人直至这一刻，才破天荒第一次感情用事，只觉内心畅美至极点。在来边荒集前，若有人预测他会说这样的话，作这样的决定，他自己是第一个不会相信的人。

    燕飞、卓狂生和慕容战愕然瞧他，一副不敢相信自己耳朵的神态。

    屠奉三为自己打圆场道：“只有置诸于死地而后生，我们方有机会渡过此劫，其它都是废话。”

    燕飞还有什么话好说，长身而起道：“休息够哩！让我们立即召开钟楼议会，好决定边荒集的命运。”

    江海流登上船桅上的望台，朝上游远眺，立即色变。

    那一段有问题的河段，水道收窄，两边崖岸逐渐高起，形成一个小水峡的形势，水流特别湍急。

    而在两边岸崖，各设十多组堆起如小山的檑木阵，一旦斩断系索，以千计檑木将会从高处抛入河水，他的战船将无路可逃。湍激冲奔的河水加上巨木，可敞成的破坏是不堪想象的。

    江海流别无选择，立即发出全队后撤的命令。

    在此刻他终于生出悔意，恨自己没有听刘裕的忠告。

    孙恩这一手耍得非常高明，摆明是要逼他登岸决战，而他亦只有两个选择，一是冒险登岸，一是掉头返回大江去。

    他究竟该如何决定呢？

    当大江帮的战船掉头后撤，孙恩正在附近一处山头，好整以暇地观看整个过程。

    卢循恭敬地站在他身后。

    孙恩淡然笑道：“江海流在南方确是个人材，大江帮在他的领导下搞得有声有色，若两帮公平决战，聂天还仍未可稳言必胜，至少在水战技术上，我是看高大江帮一线的。看看他们的战船调动得多么灵活，像十多尾生蹦活跳的鱼儿，纵然有罗网在手，想逮着他们仍非易事。”

    卢循谦虚的问道：“天师弦外之音似是江海流终斗不过聂天还，徒儿愚鲁，有否揣摩错了天师的意思呢？”

    孙恩目送大江帮的战船往下游驶去，道：“你没有听错，江海流和聂天还才智相若，武功就算不是旗鼓相当也所差无几。可是江海流却远及不上聂天还的深谋远虑，后者早在十多年前开始部署，今天终到了丰收的日子，江海流大限已至，希望他死前可以弄清楚自己在甚么地方出错吧！”

    卢循冷笑道：“不过郝长亨却在边荒集吃了大亏，先给人识穿身分，又被屠奉三算中他的部署，损兵折将而回。”

    孙恩双目精光乍闪，沉声道：“究竟发生了甚么事？以郝长亨的手腕，怎会阴沟裹翻船的，这岂不是打乱了我们的计划吗？”

    卢循道：“徒儿今次来见天师，正是要向天师报告边荒集最新的形势。郝长亨之所以出漏子，问题发生于高彦身上，不知如何竟被他晓得慕容垂大军进犯边荒集的路线，还要把密藏的木筏烧掉，幸好神推鬼使下他邀尹清雅同行，尹清雅被迫下手杀他。由于两人一起离集之事并非秘密，郝长亨知纸包不住火，只好立即离开。”

    孙恩皱眉道：“这与屠奉三有甚么关连？”

    卢循道：“那是另一件事，屠奉三不知如何竞查出博惊雷是郝长亨的人，反遇来利用博惊雷布下陷阱算计郝长亨，击垮了郝长亨的人马。”

    孙恩狠狠道：“好一个屠奉三。”

    卢循道：“边荒集形势失控，赫连勃勃与以燕飞为首的边荒集联军大火并，匈奴军差点儿全军覆没，赫连勃勃仅以身免，与数百残兵逃回北方。此役将对铁弗部匈奴和拓跋鲜卑的势力均衡有关键性的影响。”

    孙恩道：“北方的事，留给慕容垂去头痛，拓跋若因此成功兼吞统万，对我们非是完全无利的。边荒集联军方面的伤亡如何呢？”

    卢循道：“他们只折损三百多人，在如此激烈的战斗里，这个数目真是奇迹，尤其面对的是能征惯战的铁弗部，赫连勃勃更非省油灯。从此点亦可见能在边荒集站得住脚的，没有一个是浪得虚名之辈。”

    孙恩微笑道：“小循怕我轻敌吗？”

    卢循暗吃一惊，慌忙道：“徒儿怎敢，只是以事论事。现在边民已逃得七七八八，余下者不过万人，但均是冥顽不灵的死硬派，加上联军，总人数在万五至万八人间，其中三千许是老弱妇孺，不过若其它人全投入战斗，仍有一定的反抗能力。”

    孙恩道：“边荒集粮食储备的情况如何呢？”

    卢循道：“边荒集一向储备大批粮食，各帮会有独立的粮仓，现时走了这么多人，粮食供应方面在短期内肯定不会出问题。”

    孙恩叹道：“我们最不希望见到的情况终于出现哩！一盘散沙的边荒集竟然会团结起来。边荒集虽无险可恃，却是天下物资最丰盛的地方，要兵器有兵器，要战马有战马，今夜之战会是一场硬仗。”

    卢循道：“可是他们却有个致命的弱点，就是缺乏一个能领导各帮势力的领袖，各部队间的调配更是严重的问题。坦白说，打死我也不相信像屠奉三、燕飞、慕容战和拓跋仪这些人能合作无间、生死与共。只要我们能利用他们的缺失，在前后夹攻下，将可以令他们进退失据，疲于奔命。”

    孙恩点头道：“小循的分析正说中他们的要害，不枉我的苦心栽培。战争并非一般江湖武斗，不论他们如何悍勇善战，遇上曾受过严格战术训练的部队始终是乌合之众。他们更想不到的是两湖帮竟会倾巢而来，只要我们能控制颖水，他们这一仗便要输个一败涂地，大罗金仙也没法挽回此劣势，何况只是区区一个小燕飞。哼！”

    卢循一呆道：“我还以为天师会像对任遥般，一并把聂天还和郝长亨除去。”

    孙恩哑然失笑道：“聂天还怎同任遥，没有他找谁去牵制桓玄。我今次肯和聂天还平分边荒集的利益，是要助大他的声势。除去江海流，使桓玄和聂天还中间再无转圜余地。可是当建康落入我们天师道手上，聂天还在世的日子便将屈指可数了。”

    卢循叹服道：“天师算无遗策，徒儿佩服至五体投地。”

    孙恩目光投往颖水下游尽处，道：“在淝水之战前，谁猜得到此战后南北竟有这么大的转机，可知天命实属意于我们天师道。江海流以为可以弃舟登岸，从陆路攻击我们后方，岂知此着正是我刻意安排的，当他发觉他的好朋友在后方恭候，已是悔之晚矣。哈……”

    孙恩的长笑声直冲霄汉，在颖水两岸间来回激荡。

    孙恩张开双手，狂喝道：“一个全新的时代已来临，以后的天下，将是我天师道的天下，再没有人能逆转天命的洪流。”

 第十二章 兵法女神

    “啊！千千怎能担当此大任呢？”

    议堂从未试过这般热闹，挤满了边荒集的各路英雄好汉，出席者除燕飞、纪千千、慕容战、夏侯亭、费正昌、呼雷方、程苍古、姬别、红子春、卓狂生等原班人马外，还有从未与会的拓跋仪、屠奉三、阴奇。

    小轲因立了大功，被视为继高彦后风媒中的新星，获邀列席。

    夜窝族则以姚猛和左丘亮两人作代表，颜闯也随程苍古列席。

    尚有要求与会的是羯帮的冬赫显，他为羯帮的第三把手，老大长哈力行离开后，他和八十多名兄弟留下来，后见势色不对，躲了起来，避过被赫连勃勃屠杀的厄运，亦有参与击垮赫连勃勃的一战。

    议会的第一个议题由卓狂生提出，是请纪千千坐上边荒集最高统帅的宝座。

    议堂登时静至落针可闻，所有人目光全集中在纪千千身上。

    纪千千玉颊霞飞，令她更是娇艳欲滴，看得老老少少全呆了眼。

    姚猛和左丘亮首先忘情地叫好。

    出乎大多数人料外，接着朗声表示赞同的竟是屠奉三，他言词恳切地道：“我们现在真是迫切需要一个能统领边荒集的主帅，否则我们只是乌合之众，而环顾边荒集，惟有小姐你的德望能服众，更不会令各方头领生出疑惑，若边荒集可渡此灾劫，一切会回复旧观，小姐你也可重过弹琴唱歌的逍遥日子。”

    纪千千求助的目光往燕飞瞧去，后者暗叹一口气，举掌道：“燕飞在此向小姐宣誓效忠。”

    姚猛、左丘亮，加上小轲二度起哄，喝采赞好。

    事实上除纪千千本身外，卓狂生早向其它领袖知会此事，人人叫好赞成，因为她是最没有争议性的人选，且事后更不会出现因曾当过最高统帅从而桀骛坐大的不良后果。通过她便可以名正言顺指挥联军，加强各方势力的合作，所以众人纷纷附和。

    纪千千见燕飞没有站在她的一边替她推辞，且清楚时间与形势紧迫，还有甚庆好说的，只好答允。

    众人立即一致通过。

    卓狂生让出议长之位，让纪千千坐上去，权充统帅的宝座。

    卓狂生肃容道：“千千小姐的统帅并非是有名无实的，她的命令就是最高的命令，必须落实执行。如若自问办不到，现在请立即退出。”

    众人均心知肚明这是甚么一回事，纪千千只是名义上的领袖，不过一切重要的指令会通过她发出去，使人知所遵循而已。

    屠奉三欣然向纪千千道：“请小姐指示！”

    纪千千现出个原来该由我说话的错愕表情，美目扫视众人，柔声道：“我们现在应怎办呢？”

    当然没有人会怪责“主帅”如此没有主见。

    呼雷方首先发表意见道：“现在我们面对的是南方的孙恩和聂天还，北方的慕容垂和铁士心，照我们估计两方人马实力相若，都是在一万五千人至二万人间，总兵力在我们四倍之上，所以这场仗绝不容易应付。”

    慕容战道：“我们已派出侦骑，希望可以侦察到敌人的位置，而我们的战略部署，则要看能否掌握敌人的动静而厘定。”

    拓跋仪皱眉道：“听慕容当家的话里含意，似乎有主动出击之意。”

    慕容战不悦道：“敌方势大，所以我们必须以奇兵取胜，利用我们对边荒熟悉的优点，如能在途上成功伏击任何一方的敌人，便可解除那一方面的威胁，令敌人没法同时进攻边荒集，我们亦不用打一场要应付两条战线的战争。”

    拓跋仪显然不满慕容战带点教训意味的语气说话，冷哂道：“慕容垂向以用奇称着天下，孙恩的兵法亦诡变莫测，我方则是疲乏之师，现在离入黑只有两个多时辰，纵使清楚敌人的行军路线，距离远近，我们贸然出击，一旦出岔子，边荒集肯定不保。”

    慕容战何时给人这般顶撞过，正要反驳，纪千千温柔婉约的动人声音响起道：“你们两个干甚么哩！敌人尚未到自己便先吵起来，再这样下去，奴家不干这个统帅了。”

    拓跋仪和慕容战立即闭口。

    众人见这对冤家在被责下仍甘之如饴，开始庆幸由纪千千当统帅的决定，不但是明智之举，且是妙着。

    要知像慕容战、拓跋仪、屠奉三之辈，人人桀骛不驯，怎肯听其它人说话，唯有纪千千是例外。

    更因她不属于任何帮会势力，故能超然于各方权势利益之外。

    呼雷方点头道：“小姐说得对，我们必须团结一致，共抗外敌。”

    众人心忖话虽是这么说，可是每个决定都牵涉到存亡生死的大问题，自然各有主张，而他们欠缺的正是一个可以作出最好主张的领袖。

    程苍古道：“拓跋老兄和慕容当家的话各有道理，却代表两种截然不同的战略，我们大可看形势变化，混合灵活使用。”

    他的说话看似没有反对任何一方，但明眼人均知他倾向拓跋仪的意见，因为时间愈来愈紧，看得形势变化来，早已天黑，哪还有时间出集突袭敌人。

    姬别似要说话，却又欲语无言。

    纪千千道：“姬公子有甚么话要说呢？”

    此时其它人始发觉姬别的异样。

    燕飞望着纪千千，心忖边荒集确没有人比她更适合作统帅。际此敌方大军压境而来的时候，人人心情沉重，各自思量，哪有空去注意其它人，即使发觉姬别似有话要说，亦无暇理会。

    姬别叹道：“说出来勿要骂我。”

    纪千千道：“每一个人也有权表达他的意见，姬公子请畅所欲言。”

    姬别见人人目光落在他身上，又犹豫片刻，低声道：“今夜之战，实胜算不高，我们是否该有一套突围逃亡的应变计划，那么真个保不住边荒集时，亦可尽量保住多几条人命？”

    整个议堂静默下来，较年轻的姚猛、左兵亮、小轲等人均把不屑的神色明摆到脸上去。

    屠奉三沉声道：“姬公子听过破釜沉舟的故事吗？若我们不抱着与边荒集共存亡的决心，这场仗不用打也输了。”

    呼雷方不悦道：“要走便立即走，不过恕我呼雷方不会奉陪。”

    姬别颓然无语，看他的神情，便知他预料到有此反应。

    红子春露出一丝无奈的表情，终没有帮姬别说话。

    费正昌沉声道：“呼雷老大的话虽带点意气，却不无道理。由现在到日落，边荒集料该平安无事，且现在我们已成功在集外十里的范围内设立警戒网，一旦敌人进入这范围，我们可以立即知道。”

    顿了顿，接着语气铿锵的强调道：“所以若要安全离开，目下正是大好良机，最佳逃走方向莫如渡颖水朝东行，两边的敌人都无暇理会，更没法理会。”

    议堂内鸦雀无声，各人的目光集中在姬别身上。

    姬别苦笑道：“别看着我，我决定留下来与诸位共生死。各位老大、老板、老兄或会奇怪我这个只爱风花雪月的人竟如此勇敢，事实则是因我已和黄河帮的铁老大决裂，北方再没有我容身之所，失去边荒集也等于失去一切。唉！人是很难走回头路的，要我到别的地方看那些卑鄙之徒的脸色做人，日子怎过得了？”

    姚猛插口道：“既然如此，何须甚么应变计划？不过姬大少你确说出我们夜窝族人的心底话，没有夜窝子的生活怎么过？只有在边荒集，我们才不用受苛政重税的压逼和剥削，不用给捉进军队作战奴，不用受高门大族封山沽泽的迫害，不用忍受腐败无能的蠢政权奴役。边荒集是天下最自由的地方，我们愿以生命维护她。”

    纪千千道：“燕飞你有甚么话要说？”

    燕飞心知她想自己出言使议会能转入正题，道：“时间无多，大家既然决意死战，我们何妨先想想今晚可能出现的诸种情况，然后拟定应变的计策。”

    红子春道：“早前应付赫连勃勃的一战，飞马会的石车阵建立奇功，马索阵更抵住了赫连勃勃主力大军的第一轮猛攻，可见这些战略非常管用。趁还有点时间，我们可否以石车、镇地公和绊马索，把防御线推出至集外，我们边荒集便不再是无险可守了。”

    夏侯亭道：“红老板的提议很有用，不过若守不住颖水，敌人仍可从水路长驱直进，深入我们腹地，不过要封锁颖水，却有很大的难度。”

    阴奇道：“燕公子开门揖敌之计亦是一绝，如能在集内另设防线，此法该属可行。”

    接着众人你一言我一语的各提己见，不住有新的提议出笼，有些更是匪夷所思，充分表现出边人荒诞的想象力。

    像左丘亮便提出火骡阵，把集内数千骡子集中起来，学田单的火牛阵般驱之直冲敌阵，虽是妙想天开，却没有人敢说没有成功的机会。

    “啪！啪！啪！”

    议堂逐渐静下来，人人目光移往大力拍着手掌的卓狂生处。

    卓狂生好整以暇的道：“人人都表达过意见，不若让我们来听听我们最高统帅纪千千小姐的最高指示如何？”

    众人为之愕然，显然在众人心内，纪千千只是精神上的领袖，并不须她作最后的决定。

    纪千千俏脸微红，指了指自己粉颊，神态娇痴可爱，明显尚未习惯当众人的领袖。

    燕飞望往卓狂生，见他双目放光的瞧着纪千千，充满了期待的神色，心中一动，首次想到卓狂生主动把纪千千捧上这个位置，并不是只以她作为团结边荒集的向心力如此简单，而是真的希望她有过人才能可以指挥大局。

    没有人比卓狂生更明白夜窝族，或比他更明白边民，所有强弱事项他均了如指掌，正因如此，他方会建议由纪千千当总指挥，令人人安心效命，这一着他是押对了，但为何他认为纪千千有领导群雄的才能呢？

    屠奉三似比其它人更支持纪千千，欣然道：“当然是到了千千小姐给我们训示的时候哩！否则讨论到明天也不会有结果。”

    议堂爆出哄笑声，却没有人可以因笑几声轻松起来。

    正因刚才每一个人说的都有点道理，反变得完全失去了大方向。

    纪千千秀眉轻蹙的道：“大家讨论的，都是如何去对付敌人，却没有一个人谈及我们的联军，好像任何事说出来后，便可以办到似的呢？”

    众人听得你眼望我眼，纪千千这个批评是一针见血，尽显纪千千独立特行的思考方武和性格，绝不会人云亦云。

    拓跋仪苦笑道：“我们不是没想过本身的问题，只是认为在短短一两个时辰内没法作出任何改变，所以避而不谈吧！”

    纪千千从容道：“事在人为，方法有简单有复杂，边荒集个别的部队不但受过严格训练，且全是经得起考验的精锐战士，部队的领袖无一不是智勇双全的人，现时欠缺的只是一个有效率的指挥系统，倘能弥补此缺陷，我们的联军将不逊色于敌方任何一支部队。”

    慕容战大讶道：“原来千千比我们还精明在行，真教人难以相信。”

    卓狂生长笑道：“我早领教过千千小姐的高明。”

    纪千千赧然道：“以前干爹每次和玄帅到秦淮楼来见千千，总爱清论兵法，奴家听得多了，自然生出兴趣，遂问干爹借来兵书，不明白的地方请他指点，不过是限于纸上谈兵。”

    议堂内人人精神大振，如此说纪千千便是谢安和谢玄联合调教出来的兵法家，有实证的支持，与其它死啃兵书后出来当将领的高门子弟自不可同日而语。

    姬别忙道：“小姐有何高见？请直言。”

    阴奇笑道：“千千小姐是最高统帅，说话当然不须任何顾忌。”

    纪千千道：“我若说得不对，你们可不能笑人家。”

    众人差点要立下生死状，以示不会笑她，一时群情澎湃激昂。

    燕飞看得心中欣悦，纪才女的魅力，才真的是挡者披靡，远胜他的蝶恋花。

    纪千千道：“若把与赫连勃勃作战的所有人计算在内，我们的总兵力大约在一万三千人间，其中有五千是未经作战操练的边民，所以我们能投入战斗的实力只有八千许人。至于如何指挥由各方组成的联军，我想出一个简单可行的方法，就是以钟楼之巅作指挥台，利用灯号和钟音指挥各部队间的进退和照应，如此不管敌人从哪个方向攻来，我们仍可以灵活应变，不致头痛医头，脚痛医脚的去应付敌人。”

    屠奉三大力一拍扶手，赞叹道：“这么切实可行的方法，为何我们偏想不到。”

    阴奇接口道：“因为环顾天下城池，都没有一个像边荒集般的地方，只要立在钟楼顶处，远近尽收眼底。”

    卓狂生道：“今次我们在没有严重伤亡下大胜赫连老哥，全因千千小姐掌握全局，调配得宜。当时我心中已在想，千千小姐是上天赐给我们的救星。”

    慕容战不耐烦的道：“你们少说两句行吗？千千还有很多话要说呢？”

    纪千千不好意思的道：“勿要太夸奖人家呢！千千只是在想假若设身处地，干爹会如何应付目下的局面。边荒集是人才荟萃的福地，可毫无困难组织成一支有效率、编制完善的作战队伍，八千人可分为八军，分由八名大将统率，再从边民中选出号铳手、鼓手、喇叭手、摔钹手、敲锣手、旗手、灯号手、撞钟手，便可以组成完满的传令系统，那时各部队间的移动进退，可如臂使指，整而不乱。”

    众皆叹服，连最后对她这方面能力的怀疑亦告消除。

    纪千千续道：“其它边民可作工事兵、马夫、骡夫等运输兵，或是医事兵、木匠、铁匠等，以支持正面迎击敌人的部队，而我们更可把边荒集分作三重防线，最内的防线以夜窝子为界，不但是我们最后的防线，更是最坚固的防线，所有物资粮食移到这范围内，受伤的战士均送到这里医理。若不得不和敌人打巷战，这道防线可起决定性的作用。我们要保着的是夜窝子，而此地之外所有区域，将变成边荒集内的边荒，这是坚壁清野的另一种形式。”

    各人有点不能相信地听着她把全盘战略娓娓道来，人人扪心自问，均晓得没法想出比她更大胆可行的办法。

    卓狂生虽已对纪千千有很高的评价，仍不得不叫绝道：“千千小姐把高台指挥的优势发挥得淋漓尽致，试想想看，当敌人攻入集内，他们既不熟悉边荒集，又受房舍阻隔难知全局，此时千千小姐在观远台对内外形势一览无遗，不但知己更是知彼，自然可以舍短取长，更令敌人有力难施，我们则若猛虎出柙。”

    纪千千道：“第二道防线设于外城墙和夜窝子之间，任由敌人人城，使对方难以发挥骑射的威力，而我们则占据楼房高处，利用边荒集的形势重创敌人。”

    屠奉三道：“第三道防线是否在城外呢？”

    纪千千欣然道：“在城外又如何呢？不过却不可离开外墙五十步，否则难以和边荒集配合，至于如何设防，各位该比千千在行。”

    姚猛起立道：“时间无多，我们立即照千千小姐的吩咐去办。”

    当他发觉人人都对他皱眉头，方晓得自己的莽撞，惭然坐下，道：“我都是没资格作夜窝族的头子，只好请卓名士御驾亲征。”

    纪千千摇头道：“我已准备委任卓先生作副统帅，因为我需要一位熟悉边荒集的人在身边，由燕飞作你们的头领如何？”

    众人轰然叫好，愈感到纪千千人尽其才，物尽其用的本事。

    纪千千秀眸异芒连闪，道：“在商讨组织军伍和拟定通讯方法的细节前，我们还要商量好两件事。”

    费正昌此时打从心底佩服她，忙道：“请小姐吩咐。”

    纪千千道：“首先我们要把所有妇孺老弱撤走，不是曾长期在此讨生活的过客也要离开，如此我们便不用顾忌有敌人的奸细在，此事必须于日落前完成。”

    慕容战道：“我正有此意，另一件事又是甚么呢？”

    纪千千道：“另一件事就是姬公子曾提过的撤退计划，如若事不可为，暂时撤退也是一种策略，只有保住性命，方有卷土重来的一天。”

    姬别和红子春同时现出感激的神色，显是纪千千的话说到他们的心坎里。

    今次再没有人反对或表示不屑，因为是纪千千的提议。

    屠奉三道：“撤退的路线必须出人意表，方可以避过敌人的追击。”

    姬别精神大振道：“如此说越颖水往东逃是不行哩！”

    慕容战皱眉道：“南北两个方向肯定路不通行，如往西走，如何避过敌人的衔尾穷追？”

    屠奉三胸有成竹道：“关键处在我藏身的小谷，我还有五十名手下留守该处，只要进入谷内，可轻易利用我的布置挡着敌人追兵，其它人便可以从容从其它两个出口离开，保证可行。”

    姬别和红子春立即轻松起来，不过今次却没有人敢怪责他们。

    燕飞心中一阵激动，兰质慧心的纪千千已把所有人的心拴系起来，边荒集联军亦确立起有效率的指挥系统，再不是各自为战胡乱凑合的乌合之众，如此对士气的激励和发挥，实有强大的作用。

    他首次对今夜之战，生出希望。

 第十三章 颖水中伏

    战船顺流南下，可是江海流完全是另一副心情，肉跳心惊。

    九艘双头战船的战士进入随时作战的状态，准备登岸行军。

    胡叫天站在江海流后方，双手握拳，显然亦是紧张不安。

    江海流目光扫视两岸，沉声问道：“叫天你来告诉我，为何孙恩像是晓得我们会从水路往边荒集的样子？时间的拿捏上无懈可击。设在岸崖的檑木阵或许是昨晚砍下来，但肯定是我们抵达前才堆起的。”

    胡叫天道：“我们今次北上，做足保密工夫，直至驶入颖水，下面的兄弟方知是到边荒集去，会否是从小姐方面漏出消息呢？”

    江海流摇头道：“以文清行事的谨慎，这是不会发生的。”

    胡叫天道：“或者是事有凑巧，孙恩的檑木阵只是用来对付建康或北府兵的水师船队。”

    江海流微震道：“你听到马蹄声吗？”

    胡叫天功聚双耳，用心聆听，果然隐隐听到急骤的蹄声从两岸的疏林区传来，大吃一惊道：“怕是孙恩的天师军追来哩！”

    江海流不解道：“他们能追多远呢？若我在十多里外方登岸，他们还有余力袭击我们吗？”

    忽然现出惊怵的神色，往前方瞧去，领先的战船正驶往一个河弯。

    江海流忽然高呼道：“面有敌人，准备作战！”

    鼓手闻言立即敲响战鼓，“咚！咚！”之音，远传开去。

    敌船出现河道处，以百计的石头、箭矢，暴风雨的往领先的大江帮战船投去。

    江海流色变道：“是两湖帮的赤龙舟，该是聂天还亲自来哩！便让我江海流看看究竟是他的水战功夫了得，还是我江海流技高一筹。”

    倏地往侧闪开，一把亮晃晃的匕首擦身而过，若不是他及时躲避，肯定是白刀子进红刀子出的结果。

    江海流看也不看，反手后拍。

    偷袭者也是了得，一刺落空，立即撤招后退，江海流本应拍中他面门的一掌、只能拍在他右肩处。

    骨折之声响起。

    胡叫天直退至望台边，右手匕首掉往甲板，发出“当”的一声，左右战士齐声叱喝，往胡叫天扑过去。

    胡叫天一个倒翻，没进河水内去。

    守在船舷的战士发箭射入水里，也不知有否命中这叛徒。

    江海流无暇和他计较，只见己方先与敌人相遇的战船已受重创，往左侧倾斜，且陷入敌船重围内，己方战士纷纷跳河逃走。

    同一时间两岸敌踪乍现，每边各有千骑之众，逼往岸旁，掣出弓矢等远程利器。

    江海流生出一败涂地的感觉，心中浮现爱女的娇容。

    难道他们两父女都要为边荒集送命？大江帮会否就此覆灭呢？

    燕飞立在码头，身旁是程苍古、屠奉三、慕容战、呼雷方和拓跋仪。

    拦江铁索横河而过，把颖水的交通截断，前两天他还是对此象征令边荒集失去自由的铁索切齿痛恨，此刻却在庆幸铁索的存在。

    燕飞道：“有甚么办法把铁索拆下来，若能往下游移半里，可以把水路封锁，使两胡帮的战船没法长驱而至。”

    慕容战道：“只有硬生生把它锯断一法，然后在两岸深种木椿，再把铁索绑在其上，变成河道的有效障碍。”

    程苍古干咳一声，低声道：“这样做恐怕有点问题。”

    呼雷方不满的道：“难道在这个时候，汉帮还要斤斤计较一条失去意义的拦江铁索吗？”

    燕飞记起宋孟齐提过的船队，为程苍古解围道：“呼雷老大勿要误会程公，他指的问题是因大江帮的一支船队，正在驶来边荒集的途上，怕因此令船队不能直抵码头。”

    屠奉三淡淡道：“我敢保证船队过不了孙恩的一关。”

    程苍古现出古怪的神色，叹道：“这支船队并非一般客货船，而是由大江帮江老大亲自率领的战船队，力足以突破任何封锁。由于此乃最高机密，边荒集又是敌我不明，所以我们一直不敢向各位吐露真相。”

    呼雷方大喜道：“如此岂非我们实力大增，至少可取得颖水的控制权。”

    屠奉三苦笑道：“聂天还武功高强，仅在孙恩之下，此人性格阴沉，深谋远虑，只看他费尽工夫，把博天雷安插到我手下来，可见一斑。大江帮的组织比我的振荆会松散得多，若说内中没有两湖帮的奸细，我绝不相信。今次江老大离开大江，等若猛虎离山，聂天还当不会放过笼中捉鳖的天大良机，在孙恩的配合下，江海流不来则已，来则凶多吉少，能突围而逃已相当不错。”

    程苍古显然对此忧心忡仲，叹了一口气，没有答他。

    慕容战问道：“依约定江老大的船该于何时抵集？”

    程苍古道：“船队可在日落前任何时间抵集，这道拦江铁索是由百多工匠历一个月时间打制而成，要锯断并不容易，而两边灌以铁浆，非常坚固。铁索是可以调教的，有近四丈的伸缩性，必要时可垂入河底，让战船通过。”

    呼雷方点头道：“贵帮这一招很绝，可以把水道交通完全掌握在手。”

    程苍古皱起眉头，以带点不悦的口气道：“以前多有得罪，我可以就此为先帮主向各位道歉请罪，若能渡此一劫，我答应把此索拆去。”

    燕飞当然清楚诸胡帮与汉帮因此索而产生的心病，打圆场道：“现在岂是计较以往恩恩怨怨的时候，大家是生死荣辱与共的战友，当务之急是如何控牢集束这段水道，否则我们将处于被动捱揍的劣局。”

    一直没有作声的拓跋仪道：“我有一个提议，索性不拆横江索，只把索子垂下，让战船集中往码头上游，这是第一步。第二步是利用顺流的优势，以檑木对付任何从南面来的敌船，现成的就是重建第一楼用的数百巨木干，顺流往敌船冲去，肯定可以做成很大的破坏。”

    慕容战脱口而出嚷道：“好计！”

    拓跋仪微一错愕，以古怪的眼神瞥他一眼，慕容战有点尴尬的道：“我是照事论事吧！”

    呼雷方也点头道：“以我们现在充足的人手，把所有木材运来，半个时辰可以办妥。”

    程苍古道：“我们还可以用镇地公沿岸设置多个地垒，内藏箭手，可对敌人做成很大的威胁。”

    屠奉三道：“我和两湖帮交手多年，对赤龙战船认识很深，像集旁这段水道开扬宽敞，水流缓而不急，木檑只能对两湖帮的船队做成短暂的困扰，难以破损船身。”

    稍顿续道：“不过若能把木檑改造提升为木檑刺，则是另一回事，只要请我们兵器大王的工场立即赶制数千尖锥，安在木干上，便大有机会戳破船身，且只要木檑刺附上敌船，可以瘫痪敌船的灵活度，我便曾以此法大破聂天还的战船，令他北上大计受挫，至今仍要屈处两湖。”

    呼雷方喜道：“这叫一人计短二人计长，我立即去找老姬想办法。”

    说罢匆匆去了。

    程苍古也告退道：“我负责设地垒和运送木檑。”

    剩下燕飞、慕容战和屠奉三，前者苦笑道：“老庞第一楼的重建工程，又要泡汤哩！”

    慕容战笑道：“只要边荒集仍在我们手内，他要多建两座第一楼亦非问题。”

    屠奉三扫视河上的十七艘战船，道：“我们联合水师的实力并不薄弱，若有水战的高手在，将可正面迎击黄河帮的战船队，助宋兄一臂之力。”

    慕容战道：“颜闯如何呢？他是大江帮的人，这方面该不会弱到哪里去。”

    屠奉三道：“颜闯若不成，可以找阴奇负此重任，只要定好简单的传令方法，我有信心他可以逆流大破黄河帮的尖头船。”

    慕容战笑道：“屠兄不用绕圈子说话，便以阴奇统率我们的联合水师如何？我们边荒集甚么人材应有尽有，姬别的兵器厂便有大批我族订制准备付运供守城用的弩箭机，共二十五台，我们拨出十七台装在战船上，其它八台便以之守东岸的地垒，如此便可以再无颖水落入敌人手上之忧。”

    屠奉三长笑道：“我现在开始感觉到你们不但是我的好战友，更是交得过的朋友。”

    燕飞举头望往朝下落去的太阳，心中一阵感触。

    边荒集确是个奇妙的地方，敌人可以变成朋友，朋友随时可以成为敌人，从未上过战场的美女可以成为领袖，只不知能否创造像淝水之战的奇迹，以临时凑合的联军，击退南北最厉害的两大巨擘呢？

    （)整理

 第 一 章 颖水之战

    江海流的帅舟灵活如鱼地顺流急速拐弯，不单避过敌方赤龙战舟的拦截，又忽然增速的在对方两艘战船合拢前穿过。

    双方火箭、弩箭、投石骤雨般交换，双头战船虽是以寡敌众，可是不论其防火防箭矢的设施布置均比赤龙舟高上一筹，故能险险脱身。

    帅船上仅余的五十多名战士齐声发喊，原来终突破敌舰的重重封锁，前方再无敌人影踪。

    在指挥台上的江海流生出心力交瘁的感觉。回首望后，江上的激烈水战仍如火如荼地进行，敌我战船多艘起火焚烧，一团团的浓烟冲天而上，在高处扩散，蔽天遮日。己方九艘战船，其中三艘倾侧翻沉，跳海逃生的手下变为敌人屠宰的猎物，惨烈的情况令人不忍目睹。

    打从战事开始，他们一直落在下风，敌方赤龙战舟多达二十三艘，加上天师军在两岸助攻，主动之势全落入聂天还手上，大江帮只能仗着优胜的水战之术，尽力反击突围，誓死不降。

    “轰！”

    另一双头船施展奇技，忽然改向增速，敌方的赤龙舟躲避不及，被拦腰撞个正着。安装在双头船首的大铁锥立即把对方左船舷撞个破碎，敌船翻侧倾颓。

    双头船鼓其余勇，顺流下放，只要再闯过一重封锁，可与江海流的帅舟会合。

    一艘双头船见状，亦成功从敌人重围内脱身，虽是船尾冒烟起火，仍势不可挡的力图突破，追在先前破敌的双头船后。

    余下三艘双头船却给敌舟顾鞑死，正进行过船肉搏的战斗，当难逃劫数。

    江海流看得热泪盈眶，更认得追来的己方战船是由心腹大将席敬指挥，怎忍心不顾而去，自行逃命。忙发出命令，就那么掉头驶回去支持。

    “轰！”

    船身剧震。

    一时间包括江海流在内，没有人明白发生甚么事。

    “帆桅断哩！”

    “蓬！”

    张满的帆连桅似缓实快的向左舷倾颓倒下，双头船立即失去平衡，往左方倾侧，惊险至极点，随时有舟覆之厄。

    “隆！”

    一块重逾百斤的巨石掉在甲板上，撞破一个大洞。

    江海流方寸大乱，纵使没有翻船，可是失去主桅的战船，其机动性将大幅减弱，骇然往大石投来处的右岸瞧去，只见一个身形特高，仙风道骨作道士打扮的人，正傲立岸旁一块巨石上，神态从容的凝望他。

    江海流心中升起“孙恩”两字时，折断的桅帆滑入水裹，双头船回复平衡。

    忽然左右箭矢射来，他的帅舟再陷敌阵之内。

    江海流生出死战之念，高呼道：“我们和他们拼哩！”

    倏地一艘特大的赤龙舟出现前方，追在席敬的双头船后，顺流直往他的座驾舟街至。

    江海流不用看船上高挂的帅旗，已知来者是聂天还，因为他直接瞧到他。

    聂天还在指挥台上手下的簇拥裹，高呼道：“江帮主如肯赐教，聂某人愿予帮主一个公平决战的机会，看看究竟是九品高手了得，还是外九品高手有真材实料。”

    九品高手和外九品高手之争，正代表着江左高门大族和寒门之争。

    江海流当然晓得聂天还是借此迫使自己放弃逃生之念，但如何可以拒绝呢？

    仰天长笑道：“江海流愿领教聂帮主的高明。”

    同时下达连串指令。

    刘裕双足一软，跪倒路旁。

    急赶近三十里路后，他终抵达这条可通往广陵的著名驿道，但也没余力支撑下去。

    下一刻他感到脸颊冰凉的，原来竟一头裁往草地去，更弄不清楚究竟是晕厥了眨眼功夫，还是数天数夜。

    阳光透过林木洒遍驿道，有种异乎寻常的美态，更似对他有某种启示似的。

    难道自己快要死？

    不论在人命贱如草芥的战场，又或陷入如边荒集般被苻坚的大军搜捕围剿的险境裹，他从未感觉过死亡可以是如此地接近。

    “呀！”

    刘裕咯出一口血。

    死亡也不是那么可怕吧！至少刘裕感到无比的宁静，肉体的痛苦似与他脱离了关系。

    他想到纪千千、燕飞、谢玄，最后脑海中浮现出王淡真秀雅的花容。

    他耳鼓内忽然被异响进占，稍一定神方分辨出是马蹄踏地的声音。

    当他想到是有队人马正朝他的方向沿驿道驰至，眼前一黑，重陷昏迷里去。

    慕容战、拓跋仪、屠奉三和燕飞策骑沿颖水疾驰近两里路，来到边荒集南面著名的高丘镇荒岗，环视远近。

    太阳正往西边地乎降落，不到一个时辰边人希望永远不会来临的黑夜将主宰这片奇异的地域，而他们此刻正为战胜弹思竭智，尽力而为。

    屠奉三以马鞭遥指西南方广阔的疏林区，道：“在到边荒集前，我曾痛下苦功，研究边荒集的内外形势，且拟想过孙恩攻打边荒集的战略，不过当时却没想到孙恩会与聂天还连手进犯。”

    三人循他所指方向瞧去，林木苍苍，间中有起伏的丘陵和小山丘，林区横互广布数十里，要藏起一支万人大军，是轻而易举的事。

    燕飞目光移往西面地平远处，这方向山峦起伏，有几座险峻的奇。横列数里，像边荒集西面的天然屏风。

    屠奉三续道：“既有聂天还负起从水路进攻边荒集之责，孙恩是知兵的人，两徒又是能征惯战的大将，其中尤以徐道覆精于用兵，肯定会采用兵分多路的战术，先以小队多方突袭，当我们穷于应付，疲于奔命之际，再大举强攻，摧毁我们的防御力量。”

    慕容战沉声道：“此正为我提议出集迎击的原因，否则主动之势将稳操于敌人手上，我们则陷于捱打的局面。条件是我们必须成功延误慕容垂北面的大军，便可望在北面敌人抵达前，先一步打垮天师道和两湖帮的联军。”

    拓跋仪叹道：“若我们出集迎战，死伤必然惨重，或可击退敌人，却无力再应付北面的敌人，所以我仍坚持固集据守。慕容兄切勿误会，我只是以事论事。”

    慕容战微笑道：“这个我明白，问题在我善攻而不善守，喜欢掌握主动，不如此总觉无法尽展所长。”

    屠奉三点头道：“两位说的各有道理，其间并没有矛盾之处，事实上进攻永远是最佳的防守，尤有利者是慕容当家对边荒的形势了如指掌，对方是初来步到，即使他们的头领熟悉边荒，总不似慕容当家和手下兄弟等在这里打滚多时，舍己之长实在可惜。”

    慕容战喜道：“得屠兄和议，可见我非是徒凭匹夫之勇，而是合乎战略。”

    拓跋仪道：“两位可有想过，敌方进犯边荒集前，必先肃清集外所有反抗力量。在全面控制情况下，方会发动，届时我们纵使晓得慕容当家的孤军陷于苦战，仍没法出集赴援，如慕容当家有甚么失闪，将对我们的士气和实力做成严重的打击。”

    屠奉三油然道：“在击溃郝长亨的部队前，慕容当家的出集迎敌确与送死无异，可是现在边荒集外十里内的敌人已被廓清，西面小谷又有坚强防御工事，只要我们布置得宜，应可牵制敌人，教他们没法全力进犯，在战略上是明智之举，拓跋兄意下如何？”

    拓跋仪沉吟片刻，瞥燕飞一眼道：“由于我不熟悉小谷的情况，倒没有想及此点，小飞你有甚么意见？”

    燕飞道：“屠兄认为须多少人手，始可守稳小谷？”

    屠奉三道：“若有足够兵器和粮食储备，又或可把三台弩箭机运往小谷加强防御力，只要有一千精锐，可把小谷守得稳如泰山，捱个十天八天。”

    慕容战大喜道：“如此我的部队将不是深陷敌境的孤军，而是可进可退的奇兵。”

    拓跋仪终同意道：“此法确是可行。”

    屠奉三长笑道：“这场仗愈来愈有趣。坦白说，我是看中此谷战略上的优越性，方敢于孙恩和慕容垂对边荒集用兵的威胁下，仍敢到边荒集来看有否回天之力。只要能把小谷变成集外最坚固的据点，将迫得南面敌人只敢沿颖水攻来，还要分兵攻打小谷。慕容当家若伏兵于小谷附近，觑机击垮敌人进攻小谷的部队，再于敌人全力攻打边荒集之际，绕往敌背突袭，我有把握令南面敌人惨败。”

    燕飞道：“我们分出两千人作此战略布置应非问题，却可使敌人没法全力攻打边荒集，乃上上之计。唯一令人担心的是如我们延误北方敌军之策失败，而我们的兵力又集中于应付南方的敌军，恐怕抵不住慕容垂和黄河帮的进击。”

    拓跋仪道：“一不做二不休，我们既对南方敌军采取集外牵制迎击的战术，对北面敌人也可同样施法，以进攻为防守，务令敌人没法在肆无忌惮下全力进击。”

    慕容战欣然道：“拓跋兄果然是明白人，不过北面尽是平野山林，缺乏一个像屠兄挑中的小谷。”

    拓跋仪淡淡道：“慕容当家忘记了我们是马贼出身，精擅夜战，打打逃逃更是本行。只要我有五百兄弟，将可令敌人阵脚大乱，草木皆兵。配合水师的反击，击溃敌人或有所不能，却必可达致延敌误敌的战略，各位可以放心。”

    屠奉三叹道：“边荒集确是英雄好汉云集的异土，听诸位之言，便知人人勇于担承，泯视自身生死得失。时间无多，我们就此决定如何？”

    转向慕容战道：“慕容当家请随我到小谷打个转，屠某可教你有意外的惊喜。”

    慕容战哈哈笑道：“幸好屠兄暂时仍非敌人，否则我会担心得要命，怕随时要大吃一惊。请老哥你引路。”

    屠奉三向燕飞和拓跋仪打个招呼，挥手拍马去了。

    慕容战向燕飞道：“请通知我的兄弟准备上路。”

    说罢追在屠奉三马后驰去。

    瞧着两人没入林木深处，燕飞有感而发道：“事前说出来肯定没有人相信，今次边荒集的成败，竟系于屠奉三身上，使我们重新掌握主动，不致陷于一面倒捱揍的劣势。”

    拓跋仪摇头道：“你只说对一半，我们不论与赫连勃勃之战，又或如今战略上的安排，屠奉三均起了关键性的作用，可是边荒集的成败，却非系于他身上，而是我们的纪美人。”

    燕飞愕然朝他望来。

    拓跋仪长长吁出一口气，目光扫视远近，若无其事的道：“屠奉三爱上了你的美人儿。”

    燕飞现出原来如此的神情，从容道：“男人对动人的美女生出兴趣，是人情之常。”

    拓跋仪深深看他两眼，缓缓道：“小飞仍未掌握到我的意思，我指的并非男人天生对美丽女性的占有欲，而是指真正的动情。尤其是老屠这类心如铁石的人，一旦动了真情，势一发不可收拾。我不晓得屠奉三态度的急剧转变有多少成份是与纪千千有关系，可是只要你留意他看纪千千的眼神，可知他对纪千千是毫无保留地豁了出去，至少在击退大敌前是如此这般。屠奉三并非寻常的追求者，他可以是生死与共的战友，也可以是最可怕的敌人。你作为他最大的情敌，绝不可以没有提防之心。”

    燕飞默然片刻，苦笑道：“际此生死难卜之时，我不想为此分神。”

    拓跋仪微笑道：“我只是尽兄弟之义提醒你，愈接触老屠多了，愈感到他的可怕。如此智勇兼备的人，世间罕见，有他助桓玄打天下，更是如虎添翼。”

    稍顿又道：“今次边荒集之战，不论谁胜谁负，又或我们全军覆没，最大的得益者仍是我们拓跋族。赫连勃勃的惨败，对他的声威和实力做成无可弥补的严重打击。以小的精明和掌握时机的灵锐，肯定会乘势攻陷统万，完成立国的大业。所以现在我感到纵使今晚战死边荒，仍是值得的。”

    燕飞一阵感触。

    在对付赫连勃勃前，他想到的是为保护边荒集而战。正如谢安指出的，只有令边荒集保持她的无法无天，不隶属任何政权的中立地位，南北方可保持均衡，天下始可有休养生息的喘气机会。

    这当然是他一厢情愿的想法。

    事实上边荒集任何时变化，直接影响到南北势力的平衡。以北方论之，赫连勃勃的失败，将是拓跋代国的崛兴。自己阴差阳错，又或神推鬼使下，帮了自己兄弟拓跋一个大忙。

    在南方来说，若孙恩和聂天还无功而回，又或即使成功攻陷边荒集却伤亡惨重，南方的得益者将是桓玄。在北府兵和建康军互相牵制下，桓玄将可对边荒集用兵，打正旗号地扩展势力。

    假若奇迹出现，他们能成功保着边荒集，桓玄更是直接得益，因为屠奉三已成功在边荒集生根，与势力转弱的汉帮平分边荒集的利益。

    所有这些发展已成不可逆转的趋势，没有人可以改变。

    拓跋仪的声音传人他耳内道：“小飞或会奇怪，因何我忽然改变主意，赞成慕容战的主动出击。”

    燕飞往他瞧去，后者双目熠熠生辉，脸泛异采。

    拓跋仪迎上他的目光，道：“为了本族的振兴，必须有人作出牺牲，而那个人就是我。只要我们把慕容垂拖在边荒，时间愈长，对小愈是有利。所以必须改变战略，务要和慕容垂打一场持久的战争。千千的策略非常正确，必要时我们该作战略性的撤离，利用广阔的边荒使敌人泥足深陷，无法抽身离开。我知你厌倦战争，不过老天爷并没有体谅你的苦况，现在你是别无选择，必须与我并肩作战到底，否则我们拓跋族将遭到灭族的厄运。”

    燕飞呆想片刻，心中浮现纪千千的玉容，点头道：“既是上天的安排，我还有什么话好说的。时间无多，我们回去吧！”

 第 二 章 除名之日

    聂天还横空而至，触地无声的落在船首处，仰天长笑道：“能与江兄单打独斗，决一死战，实是聂某人企盼多年的事。若江兄答应直战至分出生死，聂某可让江兄的手下自由离开。”

    说到最后一句，忍不住露出讶色。

    原来双头船去势忽止，顺流退后，他站立的船头反变为船尾。

    聂天还双目杀机大盛，凝望指挥台上神态从容的江海流，左手猛挥，一道白光脱手发射，直奔左船舷外江水处。

    “呀！”惨叫应聂天还掷出的匕首而起，最后一名投水的大江帮徒，在没入水内前被命中后背，沉没水内。

    江海流像完全不晓得手下被杀似的油然道：“聂兄果然好眼力，看出是他弄手脚令此船逆转方向。再转一个弯后是颖水著名的天岳峡，不但江流特别湍急，且最多乱石，聂兄既肯拿命出来和我豪赌一铺，当然不介意冒小小的险，否则便须在抵天岳峡之前先取小弟之命。我死不打紧，不过如聂兄壮志未酬，竟要作我的陪葬，我会为聂兄感到不值。”

    聂天还年在四十许间，身穿黑色武士服，腰带插着一排飞刀，中等身材，乍看似没有任何惊人之处，可是其高耸的颧骨衬着位于深凹眼框内的眼睛，却像藏于穴内向外窥视的毒蛇，令人不寒而栗。

    他原本的策略是先孤身登上江海流的帅舰，大开杀戒，引江海流出手，同时手下赤龙战舟围拢过来，以拒勾飞索死锁其帅舰，拖往上游，那时任江海流三头六臂，也难逃一死。

    岂知江海流竟命手下改帆易向，然后跳江逃生，聂天还虽含恨出手，只能截杀最后一名跳江的大江帮战士，怎不教他心中大恨。

    江海流这一手耍得非常漂亮，把整个形势改变过来。此时双头帅舰顺水疾流，因不用顾忌会否撞上浅滩或江中乱石，全由水流风势带动，登时与追来的五艘赤龙舟拉远距离。

    “嗤！嗤！嗤！”

    江海流把收在身后的亡命枪移往前方，两手握着仗之以纵横大江的拿手兵器，发功一振，立即异响呜叫，身前现出数十点精光。

    他不用冒险进击，只须守稳指挥台丈许见方之地，待片刻后帅舰被水流冲进天岳峡，那时要打要逃，均对他有利。

    问题当然在他能否捱到那一刻。

    聂天还的“天地明环”是南方最有名的奇门兵器，不论远攻近搏，皆有夺天地造化之功，令他高踞“外九品高手”次席，仅屈居于有南方第一人之称的“天师”孙恩之下。

    江海流和他虽从未交过手，对他功力的深浅却知之甚详，且曾痛下苦功研究破他双环之法，今天终到了派上用场的生死时刻。

    “当！”

    聂天还双手往后背取环，然后两手外张，两个大小不一，直径分别是尺半和一尺精钢渗黄金打造的钢环如两翼开展，在阳光斜照下金芒烁闪，灿烂辉煌，而其大小不同，总予人不平衡的古怪感觉，又隐隐感到此中另有玄虚，只是看着足可令人生出难受的滋味。

    两环闪电般互击，发出震慑颖流的一声激响，接着聂天还以独斗手法掷出双环，大小两环先后脱手，循着两道奇异的路线，回飞往江海流。

    江海流心中大为凛然，道听途说是一回事，亲眼目睹又是另一回事。若依对方现时环势，攻击的该是自己的后背，假若此时自己改采攻势，离开指挥台直接攻击对方，岂非可趁对方兵器离手的良机，杀对方一个措手不及。

    但又隐隐感觉到此为聂天还的诱敌之计，如果自己这般改变战略，将正中他下怀。

    时机一闪即逝。

    聂天还一声叱喝，腾身而起，两手连挥，从腰带拔出四把匕首，一把追一把的射向江海流。

    江海流暗叹一口气，晓得自己因看不破他的战略，落在下风，还有甚好说的，立即收摄心神，直冲至台边围栏处，亡命枪疾挑对方投来的暗器。

    “叮叮当当！”

    四把飞刀先后被挑飞，聂天还飞临前方，双掌迎面推来，狂暴的劲气形成高度集中的气柱，若给捣实，与被有形的真兵器刺个正着全无分别，保证可令江海流的五官变成一个血洞。

    江海流早知他有此乘势狂攻的招数，冷哼一声，亡命枪不慌不忙的洒出一片由枪尖组成的防御网，往对方双掌洒去，尽演三大帮龙头大哥之一的功架。

    “当！”

    后方丈许处双环互撞，发出惊天动地传遍远近的清音，此着大出江海流料外，心神分散。

    此时水上的激战亦接近尾声，大江帮九艘双头舰被困的被困，沉的沉，逃的逃，只有席敬的一艘全身而退，且超越敌船，直朝两人恶斗的帅舰追来。

    另外尚有两艘战船左冲右突，力图突破敌人的包围网，前途却未可乐观。

    形势的发展，更添情况的紧迫性，若被席敬追及，江海流可轻易脱身。

    聂天还狂喝一声，就趁江海流心驰神散的当儿，双掌分别拍中江海流的亡命枪，借力一个腾翻，来到江海流头顶上。

    若换了没有双环在后方威胁的情形，江海流由于足立实地，只要枪势开展，肯定可在聂天还“强行降落”的劣势下尽控主动，杀得他没有丝毫还手之力。可是后方双环在聂天还神乎其技的手法下，互撞后正向他回袭而至，除非他肯硬捱两记，否则便不得不避往一旁，因为聂天还盖头下压的拳劲，迫得他没有应付后方飞环的空隙。

    江海流洒起漫空枪影，虚实相生，迅往横移。

    “蓬！”

    聂天还尽显“外九品高手”次席的功架，倏地从天上钉子般插下，探手接着回飞而至的双环。

    江海流的枪势如潮般暴退复暴张，海浪般往劲敌涌去。

    而他亦心知肚明，聂天还武功之高明，实在他估计之外。

    帅舰颤动起来，原来刚转入河弯，此段河床倾斜，水流特急，两岸乱石处处，形成无数涡漩，乃颖水最险恶的河段。

    聂天还长笑道：“江兄的如意算盘怕打不响哩！”

    就那么以双环施展奇异和出乎常理的埋身肉搏手法，硬撞入江海流的枪影里。

    鲜血激溅。

    亡命枪在戳入聂天还胸膛前，被他以身法闪开，只能挑中他肩头，而江海流的左臂却被他狠狠敲中一记，骨折肉裂。

    两人擦身而过。

    江海流强忍痛楚，仅以未受伤的右手反枪后挑。

    聂天还旋风般转身，大喝道：“大江帮于今天此刻除名江湖。”

    双环掷出，大的天环先行，小的地环随后，精准无伦的套入亡命枪，沿枪直攻其手肩，招数奇特精微，教人叹为观止。

    已追至五丈外的双头船上，席敬和一众大江帮战士人人看睚毗欲裂，却全无阻止之计。

    江海流感到聂天还的“天地明环”正以他的枪作轴心急速旋动，每转一圈，便多接近些儿，他提着的似再非亡命枪，而是万斤重担，他以单手持枪，负荷如此重量已是问题，更遑论把双环震脱。

    江海流连回头瞥一眼的时间也欠奉，运起余力，硬把亡命枪脱手横抛。

    此时聂天还抢至他身后，一拳轰中江海流背心要害，另一手抓着亡命枪头。

    江海流弓起背脊硬捱他一击，离地前飞，撞破围栏，从指挥台掉下去，七孔出血。

    “砰！”

    帅舰不知撞上甚么东西，整条船打个急转，像转动的风车般往左岸一堆乱石街去，甲板上的弩箭机、投石机四处滚动，甚或掉进水里，情况混乱至极点。

    以聂天还之能也不敢追下去再补一掌，拿着战利品和仍套其上的双环，一个倒翻，投往右岸。

    席敬的船刚好驶至，齐声高呼帮主。

    “蓬！”

    以帅舰的坚固，在湍急水流的带动下撞上巨石，仍抵受不住解体散裂。

    一道人影冲天而起，投往席敬的双头船。

    席敬喜出望外，连忙跃起，把江海流抱个正着，落回甲板处。

    双头船全速顺流放去。

    立在岸旁的聂天还仰天笑道：“江兄黄泉路上必不愁寂寞，请恕天还不送哩！”

    屠奉三和慕容战策骑从小谷驰出，后者欣然道：“这座小谷确如屠兄所说的易守难攻，只要有一千兵马，又补给充足，至少可守个十天八天。”

    屠奉三微笑道：“若只可死守，还未算本事，我一生人最恨的是被动和捱揍，所以另有布置，任何人以为我只有死守的份儿，肯定会吃大亏。”

    慕容战深吸一口气道：“幸好你不是我的敌人，快让我见识见识。”

    屠奉三快马加鞭，穿林过野，不一会到达小谷东南方一处密林外。

    屠奉三穿林而入，十多丈已是路不通行，原来长满荆棘杂草。

    屠奉三一跃下马，仔细审视附近的几棵大树。

    慕容战甩蹬下马，随着他团团转。

    屠奉三终有发现，道：“就是这两棵树，看到吗？树身均被刮下一片树皮，成三角形。”

    慕容战点头表示看见。

    屠奉三从两棵树间走过，来到荆棘丛前，探手抓着棘丛，用力一拉，整丛荆棘竞应手移动，现出一条通路。

    慕容战明白过来，忍不住赞叹道：“好计！”

    屠奉三欣然道：“这是我收拾博惊雷后嘱手下开出来的，里面可藏二百兵马，由于郝长亨被迫撤走，所以这秘密该可瞒过敌人，慕容兄不用我教也该知如何利用此藏兵的好地方吧！”

    慕容战叹道：“我恨不得现在立即天黑，可以大开杀戒。”

    屠奉三道：“我们进去看清楚情况，立即赶回去如何？”

    慕容战道：“屠兄是否对这一带的形势了如指掌？”

    屠奉三傲然道：“这个当然，我从来不会糊里胡涂的做人。”

    慕容战道：“若有屠兄配合我在集外作战，说不定我们能击溃孙恩的天师军。”

    屠奉三略一沉吟，道：“此事回去再决定如何，别忘记我们的上头还有位红纷统帅。”

    慕容战点头失笑，领先进入荆棘林内去了。

    刘裕醒转过来，头痛欲裂，一时间茫然不知身在何处。

    好一会方弄清楚在车厢内，横躺座位上，盖上薄毛毡，随着路面的凹凸不平马车颠簸抛掷。

    他想坐起来，偏是全身酸软无力，没法办到，令他生出落难的感觉。

    明显是有人从路旁把他救起来，且曾治理过他，给他换过衣服。

    厚背刀呢？

    刘裕闭上眼睛，调节呼吸，头疼立即逐渐舒缓，体内真气开始凝聚，耳目也回复几分平时的灵锐。

    马车前后均有密集的蹄音，若略估计，这车马队的骑士该在百人之间。

    在他昏倒前已抵达淮水，置身于淮水北岸著名的淮广驿道，只要沿驿道东行，一天时间可以到达位于淮水上游的广陵。依他昏迷前的记忆，救起自己的人该是沿驿道朝广陵的方向进发。

    自己究竟昏迷了多久？

    刘裕猛一发力，坐了起来。

    一阵天旋地转，害得刘裕差点横躺下去。

    耳边传来呼叫声。

    刘裕勉力睁开双目，发觉自己坐在车窗旁，车窗外与马车并排而驰的骑士见到他醒过来，忙知会其它人。

    刘裕往后排座位瞧去，厚背刀和小背囊安然无恙的放在座位上，登时心神大定，晓得救起他的是友非敌，又或至少是好心肠的人，否则绝不会把他的兵器放于探手可取之处。

    不知是否接到命令，驾车的御者大声叱喝，收缰勒马。

    蹄声放缓，马车慢慢地停下来。

    刘裕的脑筋逐渐回复清明，只是脑袋仍隐隐作痛，浑身乏力，关节处像被针戳般难受。

    马车停定。

    一骑来到车窗旁，刘裕往对方望去，来人身穿武士服，年纪在三十许间，长得相貌堂堂，宽脸孔颧圆鼻高，令人生他高高在上的感觉，不过此时他对刘裕的态度仍算友善，微笑道：“刘大人醒来哩！”

    刘裕愕然道：“请问兄台高姓大名，怎会认识我刘裕呢？”

    那人欣然道：“本人王上颜，乃扬州知州事护国公的家将，当然认识于淝水之战立下大功的刘大人。听说刘大人奉命到边荒打探消息，不知因何会昏倒路旁？且负有严重内伤，更受风寒感染。幸好小姐精通医道，看来刘大人已好多哩！”

    刘裕的脑筋仍有点胡涂，心中暗念几遍扬州知州事护国公，仍弄不清楚是朝廷那位猛人，忍不住脱口问道：“护国公？”

    王上颜歉然道：“我们的主子尚是刚往扬州赴任，同时被封为护国公，难怪刘大人没有听过。”

    正要说出他主子是谁之时，又低声道：“小姐回头来哩！让她亲自向刘大人解说。”

    言罢催马而去，该是迎接他口中所说的小姐。

    刘裕也听到蹄音自远处驰来的响声，正思量王上颜口中的小姐是谁，王上颜的声音在马车门旁道：“刘大人醒过来哩！精神不错，他的体质好得教人吃惊，不愧是玄帅看得起的人。”

    一把软绵绵温柔悦耳的女子声音娇呼道：“好哩！人家不用那么担心了。”

    刘裕听得雄躯剧震，不能置信地狠狠盯着车门，听着那位小姐甩蹬下马的声音。

    竟然是她！

    这是没有可能的。

    究竟是天赐的缘分还是宿世的冤孽，他已弄不清楚。

    “唉！”

    有人为小姐拉开车门。

    小姐的声音在门外道：“我到车内和刘大人说话，可以继续赶路，明天该可抵达广陵。”

    说罢登上车厢。

    两人四目交投，刘裕心叫一声“天呵”，差点喜欢至重新昏迷过去。

 第 三 章 巧遇玉人

    燕飞和拓跋仪在码头分手，后者返驿站召集本部人马，而燕飞则往见纪千千，把最新拟定的战略循例交她定夺。

    在红日斜照下的边荒集，充盈着初战胜利带来的喜悦和希望。所有人不论男女，不论种族，不论派系，全体投入到备战的行动里去。

    燕飞从小建康进入边荒集，踏足刚被他征服的地域，心中感触丛生。

    边荒集从未试过如此众志成城地做一件事，这可是眼前铁铮铮的事实。而他们要对抗的却是南北最强大的四股力量，他们的领袖不单是武技上大宗师级的人物，更是战场上的无敌统帅，人人久经战阵。假若一旦守不住，被惹怒的敌人将会以血清洗战争的仇恨，后果不堪想象。

    燕飞含笑挥手接受沿途战士们对他的致敬和群众的欢呼，往夜窝子驰去。

    古钟楼帅旗高悬，帅旗不但是新的设计，且是刚画上去的，湿润的墨彩在斜阳光里闪闪生辉，非常夺目。

    帅旗以蓝布制成，绘上鸟形图案，便若一头冲天而飞的鸟儿，充满对自由的渴望，不愿受到任何的约束，意象极佳。

    一群骑士正从古钟场驰来，领头者是姬别，见到燕飞，欣然迎来。

    燕飞勒停马儿恭候，姬别直驰至他马旁，勒马停下，笑道：“你们经实地勘察，有甚么成绩呢？”

    燕飞见他笑得勉强，微笑反问道：“姬大少是否仍不看好今夜之战？”

    姬别苦笑一下，压低声音道：“说不担心是骗你，别人我不清楚，可是铁士心是怎样的一个人，我知之甚详。以他一个汉人，能在北方站得住脚绝不简单，何况还使黄河帮日益壮大。唉！你笑我没胆子也好，我的恐惧是从心里涌出来的，根本没法控制。”

    燕飞同情地道：“害怕起来确是没有法子，在敌人如此声势下，谁能无惧？这只是个控制和处理恐惧的问题，你的控制力并不算差，至少仍可以装笑面。”

    姬别再凑近少许，现出遇上知心的神情，近乎耳语般道：“还是燕兄够坦白，我和老红都怕得要命，却不敢露出丝毫异样。我们这些做老大的，绝不能把心底事摆到脸上来，因为恐惧有如瘟疫，会蚕食我们的斗志。”

    燕飞首次发觉自己有点喜欢他，为他打气道：“你已干得很好，刚才在颖水旁我看到你的巧匠正把尖刺装到庞义的木材去，把木雷改装为木雷刺。你真的很有办法，这么快弄出大批钢刺来。”

    姬别欣然道：“你当我是神仙吗？钢刺是就地取材，把弩机用的特制钢箭修改而成。哈！不过我们边荒集确是物资丰盛，只是战马加起来竟有三万头之众，以一万战士计，每人可换三次马。”

    燕飞虽很想陪他聊下去，却因时间紧迫，只好拍拍他肩头道：“好好干下去，打不过便逃，这处是我们的地头，所谓猛虎不及地头虫，让我们向天下人证明此点。”

    说罢策骑直入夜窝子去了。

    换过任何一个时候，刘裕相信自己在见到这位他曾朝思暮想的俏佳人，他也可以装出若无其事，把感情深深埋藏的模样。

    可是值此人生最失意无助、身心劳损的时刻，他却感到心内燎原的野火正在失控地扩大，脱口唤道：“淡真小姐！”

    竟是高门贵女，大臣王恭的女儿王淡真，他在谢府一见难忘的美人儿。

    王淡真迎上他灼热的目光，似有所觉，粉睑飞起两朵红霞，令气质雅秀的她尤显得娇艳无伦。

    至少在这一刻，刘裕感到不论为她作出任何牺牲，均是值得的。

    只有她方可使自己忘掉一切困苦烦恼，连心中一贯的豪情壮志，一时间也变得毫不足道。

    王淡真并没有因他率性直接的目光有分毫畏缩，来到他身旁，探出一对胜雪欺霜皙白粉嫩的玉手，抓着他右手，三根玉指搭上他的脉搏，现出专注的动人神情，为他把脉。

    马车开出，大队继续行程。

    亲密的接触，令刘裕的心差点溶化。

    河风徐徐从南面淮水处透窗吹进来，马车的摇晃颠簸不再是苦难而是乐趣，嗅着她迷人的体香气息，忽然间刘裕体会到他毕生所有幸福和快乐，均系于眼前好心肠的人儿身上。若她能成为自己孩子的良母，人生还有甚么可以奢求的呢？

    同时他更清楚这个想法的高度危险，以他寒门卑士的身分地位，若敢对此高门贵女有非分之想，其后果足以把他辛苦争取回来根基尚未稳固的征薄功业彻底毁掉。

    不过这想法在此刻遥远而微弱，他怎可以错过天赐的眷宠？

    王淡真放开他的手，喜孜孜的道：“刘大人的体质好得教人难以相信，只这么半个时辰，情况大有改善。早前遇上你时，还以为你没法撑到广陵去，那样淡真便不知如何向玄帅交待呢？”

    当她提到谢玄，一对秀眸立即闪亮起来，深以能为谢玄办事为荣。

    刘裕却不大在意，因早在建康时便晓得她对谢玄的仰慕。问道：“小姐为何会走这条驿道呢？到广陵去不是以水路较方便吗？”

    王淡真现出不屑神色，道：“听说北方胡马又再蠢蠢欲动，南方的乱贼亦伺机发难，三天前两湖帮的贼船曾与建康一支水师在大江激战，互有损伤。所以水师把江淮上游封锁，以保扬州的安全。”

    刘裕听着她犹带三分少女天真语调的吴浓软语，大感享受，兼之在如此隔离独立的环境裹，近在咫尺地欣赏她认真得来却不脱孩儿气的神态表情，禁不住魂为之销。只希望一切可如此这般地继续下去：永远不会改变。

    虽说离家远行情况特殊，不过以她尊贵的身分，肯磨在车厢内和他说话，刘裕已大感受宠若惊，飘飘然如登仙境。

    换过任何一处地域环境，他清楚以自己卑微的出身，根本没可能与她有如此亲近的接触。

    刘裕不解道：“只要小姐表露身分，水师船怎敢阻小姐去路？”

    王淡真娇哼道：“负责守淮水的是那个甚么司马元显，人家最讨厌他，情愿走陆路，也不想见到他的恶形恶状。”

    刘裕方明白她语带不屑的因由，心忖谢安离京，确生出很大的变化，总揽大权的司马道子把儿子司马元显捧上操实权的军位，掌领其中一支水师。可以想象谢安若去，加上谢玄应命运撤手归西，情况更不堪设想。

    任青q说得对，若没有曼妙在司马曜旁为自己说话，他除了立即当逃兵外，止日定死路一条。

    王淡真讶道：“刘大人在想什么呢？”

    刘裕摇摇头，最好是凭此动作把一切烦恼驱走。所有牵涉到人与人间斗争的卑污和丑恶，对这位如空谷幽兰般的美女都是一种冒渎。

    王淡真兴奋道：“人家知道你在担心贼子作乱。怕甚么呢？一天有我们玄帅在，怎到那些跳梁小丑放肆哩！嘻！人家尚未有机会问你，为何会昏倒路旁呢？”

    她问者无心的几句话，登时勾起刘裕的心事，残酷的现实又再与这温馨迷人的车厢天地接连。

    唉！

    我该从何说起呢？

    夜窝子再不是夜窝子，因为她已由风花雪月的胜地变成边荒集的军事后援和补给中心。

    数百座建筑物全部开放，从集内务区源源不绝运来的牲口粮草和物资，给送进经细心分门别类的建筑物内安放储存，其后院则成为马厩。

    所有出入夜窝子的通道均设立坚强的关垒，以弩箭机、投石机作基本的防御武备。夜窝子比集内房舍宏伟高耸的建筑物，其上层和楼顶理所当然成为箭楼哨岗。

    边荒集饱经灾劫，所有楼房均以坚固、实用和防火为主，在此等非常时期特别实际和可倚赖。

    古钟场散布着大堆小堆的东西、一群又一群的骡子和战马，最令人触目是以石车把古钟楼团团围起来，使古钟楼成为最后的防线。一天古钟楼没有失守，边荒集仍未可言败。

    乍看似是杂乱无章，细看又觉一切井井有条，没有任何布置是未花过心思的。

    整个夜窝子像蛛网般被连结为一不可分割的整体，发号司令的核心就是古钟楼，只要有任何风吹草动，古钟楼会如蛛网内的蜘蛛生出感应，对付入侵的敌人或猎物。

    一路驰来，看得燕飞目眩神迷。

    夜窝子竟会变成眼前般模样，实教人难以相信。

    他们和敌人的最大分别，乃他们是自发地为保卫边边荒集的自由和公义而战。

    边荒集的“公义”，是人人认同并奉行不悖的规矩。

    姚猛正在指挥一群夜窝族人在搬运一桶桶不知从哪个井打来的清水，见到燕飞兴奋的道：“千千小姐肯定是当今天下最杰出的统帅，她的主意不但别出心裁，还特具神效。我们今次定要把甚么慕容垂、孙恩杀得弃戈拽甲而逃。”

    燕飞心忖你这小子真不知天高地厚，不过纪千千能予他们如此信念，当非坏事。皱眉道：“这些水是用来干什么的？”

    姚猛和附近的夜窝族人齐声失笑，得意忘形。

    姚猛喘着气道：“原来燕飞也会看走眼，桶内放的是油而非水，是用来制滚油弹的原料。我们的千千小姐想出以牛皮制成弹壳，挠以易燃的火油，封口后以投石机往敌人抛掷，再以火箭燃着火油，这招便叫火油歼敌。明白吗？我没时间和你说话哩！兄弟们！继续努力！这百桶要送往北门去。”

    燕飞心叫厉害，一夹马腹，进入古钟场，朝古钟楼驰去。

    想到即可见到心爱的人儿，看着她英姿赳赳的指挥群雄，心中像燃起一个火油弹。

    他再不会欺骗自己，他要毫无保留地爱惜她，而对她的爱，最后一丝疑虑亦云散烟消。

    若非在陷身于连场大战的极端环境里，他与纪千千的发展绝不会如燎原野火般展开，正因晓得生死难测，愈使他抛开一切，全身全意投进火辣辣的男女爱恋裹去。

    刘裕道：“那天见过小姐后，坐船往边荒集去……”

    王淡真兴奋地打断他道：“据闻纪千千是和你们一道去的，是否确有其事？你不知道此事在建康是多么轰动。听说司马元显闻讯后把家里可以打破的东西全摔烂了呢？哼！他肯定不懂照镜子，赖蛤蟆想吃天鹅肉。”

    刘裕心中一震，看来此事会一并算到自己身上来，他们找不到燕飞和高彦来出气，可怜自己却要面对所有因纪千千而致妒火高燃的权贵高门。

    点头道：“确有此事。”

    王淡真兴致盎然的道：“原来纪千千真的到了边荒集去，人家再不用问钟秀哩！边荒集究竟是怎样的地方？有那么多杀人不眨眼的江湖大盗和逃犯在那裹，纪千千不害怕吗？”

    刘裕刚被她勾起心事，听她说话天真，愁怀稍解，失笑道：“有甚么好怕的？边人不知多么欢迎和尊敬她呢。”

    王淡真现出心神向往的神色，柔声道：“若不是怕爹责怪，我真的想到边荒集见识。噢！你会陪人家去吗？”

    刘裕呆望着这朵在最安全环境里长成的鲜花，心中百感交集，苦笑道：“我正是从边荒集回来，还差点没命，你仍不害怕吗？”

    王淡真微一错愕旋又甜甜笑道：“你是打不死的英雄豪杰，否则玄帅不会看中你。钟秀的爹是大英雄，绝不会看错人，我也不会看错你。”

    刘裕终醒觉此姝对谢玄近乎盲目的祟拜，更感觉到她对自己另眼相看，全因谢玄的关系，爱屋及乌。

    她或许只是对谢玄看中的人有兴趣，而不管对方是张三李四。

    这个想法令刘裕从云端直掉往实地，倏地感到一阵劳累和失落，情绪波动之巨，是他从未尝过的滋味。

    一向以来，他都比一般人懂得控制自己的情绪，可是面对苦心中暗恋的玉人，这方面的长处已消失得无影无踪。

    事实上令她感兴趣的是边荒集又或谢玄，从她问这问那，却始终没触及他受伤的经过，可见她小姐的真正心意。

    王淡真见他面色不大对劲，吃惊地道：“你不舒服吗？”

    刘裕此刻满怀爱意化作自悲自若，兼想起大祸临头的边荒集，登时生出万念俱灰的感觉。壮志豪情，只像个苍天弄人的恶作剧。

    苦笑道：“没有甚么大不了的，到达广陵时该可以复原。还未谢过小姐仗义援手之恩。大恩不言谢，日后若有用得着我刘裕的地方，小姐尽管吩咐。”

    说出这番话，心中反舒服起来，因为似乎又重建起以前有门户之别的不对等关系，也等若刘裕放弃对此贵女的痴心妄想。

    王淡真蹙秀眉微嗔道：“刘大人仍未告诉淡真如何受伤的呢？”

    刘裕生出心力交瘁的颓丧，没好气的道：“没有什么的，只不过遇上孙恩，差点给他干掉，幸好逃得快。接着又遇上聂天还的船队，被迫在水里泡了一刻钟，上岸时受风寒感染，就是如此这般。”

    王淡真听得一对美目不断睁大，听毕难以置信地道：“外九品高手最厉害的两个人，竟全给你遇上了……”

    刘裕可以把她尚未说出口的话代她说出来，大概该是“你竟然仍可以活着”。双目精芒烁动，平静的道：“任他们如何凶名盖世，说到底仍和你我没有分别，是凡人一个。终有一天我会教他们本利归还，只要我有一口气在便成。”

    王淡真呆看着他，像首次认识他般细审他的脸容和神情的变化。

    刘裕心中却希望能独自一人地好好去思索，更狠下决心抛开对她的任何妄求，不论此决定可对自己做成如何严重的打击和痛苦。

    他缓缓闭上眼睛。

    好半晌后王淡真轻轻道：“刘大人好好休息，到广陵淡真再唤醒你。”

    听着她指示御者停车，刘裕差点想唤她回来说话，最后仍硬把冲动压抑下去。

    更清楚他不但伤害了自己，也伤害了她。

 第 四 章 后有追兵

    纪千千在观远台上指挥全局，场面既大阵仗又热闹。

    作为副帅的卓狂生当仁不让地陪侍在旁，以备小姐她随时垂询。红子春，程苍古从旁协助，筹划布置保护边荒集的军事行动。

    不知谁把一张红木制的案牍搬上这襄来，台几上放了一堆式样高古的“令箭”，金光闪闪的，应是铁质内渗有黄金的成分。十多名“整装待发”，戴上插有羽毛高帽子的传讯兵候命一旁，每当纪千千发出新的命令，传讯兵便授以令箭，以之作为传令的记认和凭据，只此一着，可看出纪千千这位美丽的统帅“新丁”，长于组织和调配。

    在登楼石阶处燕飞碰着差点是滚下来的方鸿生，原来他的专长被纪千千看中，率领一批高手到边荒集的“废墟”搜索或躲藏在那裹的敌人探子。方老总得委重任，兴奋至说不到三句话，匆匆去了。

    议堂内燕语莺声，挤满女儿家，忙得香汗淋漓，正齐心合力赶制作夜间指挥用的巨型灯笼。

    唯一的男性是卖走马灯予高彦的查重信，由他这制灯专家指挥众英雌，用料当然不可以与他的走马灯同日而语，都是由边荒集各路英雄好汉提供的最佳材料。

    脑海中仍盘旋着为他与纪千千拉开崭新一页的走马灯迷人的色光之际，燕飞来到第三层的钟楼，近二十个从各青楼精选出作传讯手的乐师正排演操练，他们再不是为娱人或伴奏作演出，而是为边荒集的生死荣辱而努力。燕飞可肯定由秦淮第一才女想出来的传讯鼓乐是与别不同的，该可把她的神采风流注进冷酷无情的战争里。

    终于登上观远台。

    纪千千正与卓狂生、红子春和程苍古研究由两名夜窝族人站立分持两边的边荒集地形图，纪大美人更亲自以画眉笔在关要处打上记号，决定该处应作的布置。

    卓狂生笑道：“我们的边荒首席剑手回来哩！希望他是来报喜而非报忧吧！”

    纪千千眼神飘来，瞄他一眼，内裹充盈炽热和喜色，弄得燕飞差点忘记为何会到这裹来，又因何站在此处。

    在此名副其实的战场核心处，清风徐徐从边荒吹过来，令他想起纪千千在乘船到边荒集水程上说过的一句话。

    “这是从边荒集吹来的风！刮遍整个边荒的长风！”

    这些话似在一刻前方从她的檀口吐出来，那时没有人曾想及边荒集会陷入眼前般的处境。庞义暂时建不成他的第一楼，高彦和刘裕都是生死未卜。

    夕阳在西山映射出千万道霞彩，益添时间消逝和从不肯为任何人放缓步伐的无情意味。

    令他钟情的人儿正与他并肩面对战争生死成败的挑战。

    即使过不了今夜，此生已无憾。

    纪千千见他呆看着自己，娇嗔道：“燕老大还不过来作报告，是否要人家以军规处理。”

    程苍古等为之莞尔。

    燕飞含笑移到她身旁，道：“统帅明鉴，经下属们实地勘察，我军的成败系于能否延误北面敌军进犯的时间，如若成功，或可在敌人夹攻边荒集前，先一步击垮天师道和两湖帮的联军。”

    卓狂生哈哈笑道：“你们的想法和小姐的想法不谋而合，不过小姐是凭空想出来的，自然要胜你们一筹，对吗？”

    燕飞又发觉纪千千的另一情况，是没有人会介意她比自己优胜，所以卓狂生纵使把同一番话说给其它人听，肯定不会触怒任何人。换过他燕飞当统帅，当然截然不同。

    程苍古坦白道：“起初我是抱着怀疑的态度，怕小姐缺乏实战经验，现在却是疑虑尽去，信心十足。”

    纪千千不好意思的道：“大战尚未开始，是否纸上谈兵仍是言之过早，一切全赖各位支持。”

    转向燕飞道：“你们要抽调多少人马？”

    燕飞正要答话，慕容战、屠奉三和拓跋仪联袂登楼，气氛立趋紧张，谁都心知肚明行动的时间来临，接着的每一个决定，将关乎到边荒集的存亡。

    刘裕从坐息惊醒过来。

    掌握到王淡真对他的真正心意而受到的打击，反令他抛开一切，全心全意运气行功，疗治伤势。他的体质确异于常人，若非失去斗志，生出自暴自弃的失落情绪，实不该伤势转重，致被风寒所侵。

    此刻睁目醒过来，状况大幅改善，气力又回到四肢去，脑筋也清明起来。令他醒过来是因为马车忽然改道，走的再不是平坦的驿道，而是崎岖的斜坡。比起上来，失修驿道的颠簸，根本不算一回事。

    究竟发生甚么事呢？

    刘裕别头望往车窗外，天色转黯，已届日落西山的时分，车队正爬上一道丘坡，偏离了驿道。

    刘裕探头出去，后方跟着另四辆马车，骑士们露出惊惶的神色，频频回头朝后面远方张望。

    一骑快马加鞭的赶上来，似是要到前方向王淡真作报告，刘裕忙唤着他道：“什么事？”

    王上颜放缓骑速，来到车窗旁，低声道：“情况有点不妙，后方尘头大起，大队人马正全速追来，我怕是边荒的马贼，所以趁入黑躲到一旁暂避，希望不是街着我们来便好了。”

    刘裕明白过来，换过任何人在边荒的边缘区遇上大批骑士，都不会认为是甚么好路数。王上颜该有点江湖经验，所以趁天黑驰上道旁的一座小山丘躲避，必要时居高临下与敌人硬拼，总好过在乎坦的驿道混战。

    不由心中大讶，以自己对边荒的熟悉，一时也想不到有哪方人马足以够实力威胁建康高门大族的家将团。现在边荒集各大帮会自顾不暇，南方最大的三股民间势力天师道、两湖帮和大江帮都无法分身，忽然钻出这一支人马，教人摸不着头脑。

    王上颜见他沉吟不语，又道：“听说刘大人多次出入边荒，不知可否猜到对方是何方神圣呢？”

    刘裕收摄心神，平静的道：“他们离此有多远？”

    王上颜忧心仲忡的道：“离我们只有七、八里。”

    刘裕道：“我们在丘顶停下来，待我看清楚情况，再想办法应付。”

    纪千千道：“大家清楚了吗？”

    所有领袖全聚集在钟楼之颠，举行大战前最一次会议。

    天色暗黑下来，边荒集却是处处灯火辉煌，尤以夜窝子灯火最盛，不同平时的是采灯被一般风灯替代，照得古钟场更是亮如白昼。

    姚猛恭敬的道：“千千小姐的指示，我们怎敢忘记。噢！四盏紫灯是指哪一区呢？”

    纪千千不厌其烦的柔声道：“千千再重复一次，一盏紫灯是指东门区。南、西、北二门灯数依次递增，五盏灯指的是东南区，六、七、八便是东北、西北和西南。”

    姚猛拍额道：“记着哩！四盏灯是指北门。”

    卓狂生道：“灯号和鼓号声配合，理该不会弄错，任何人若仍有疑问，必须现在弄个清楚明白。”

    慕容战道：“千千小姐拟定的指挥法简单易记，一听便明。时间无多，我们须立即分头行事。”

    屠奉三道：“我还有一个新的提议，因为大家一致决定把战线延至集外，抽走我们约二千多兵马，所以最好能另外设立一支应变部队，由燕兄负责指挥，在古钟场候命，以便能随时支持任何一区。”

    呼雷方点头道：“此着非常高明，目下我们的主力集中在颖水和西、南两门，其它区域兵力实嫌薄弱，有这支应变部队将可补不足。”

    拓跋仪道：“这支应变部队贵精不贵多，若全是高手，三百人足可以发挥很大的作用。”

    纪千千道：“就此决定，为保我们边荒集的自由和公义，我们决力战到底，绝不妥协！绝不投降！”

    众人轰然应喏，士气炽热昂扬至沸腾的顶点。

    刘裕目注远方，五里许外驿道的方向有三条火龙，正不住接近。

    王上颜倒抽一口凉气道：“最少有三百人。”

    虽然在十多名较高级的家将簇拥里，王淡真仍骇得花容失色，只是强作镇定。

    另一名家将林清道：“我们不如逃进边荒去，到明天才返回驿道继续行程。”

    又有人道：“要走立即走，迟恐不及。”

    王淡真道：“或许他们只是路过，不是冲着我们来的。”

    刘裕摇头道：“他们是冲着小姐来的。”

    林清反驳道：“刘大人怎可如此武断，或者他们是冲着刘大人来也说不定呢？”

    众家将中有一半人点头表示赞同。

    王淡真朝刘裕瞧来，察觉到他神态从容，没有丝毫紧张神色，芳心也不由着实了点儿。

    刘裕微笑道：“我敢说他们是冲着小姐来，有三个理由。”

    王淡真愕然道：“竟然有三个理由哪么多，淡真一个理由都想不到哩！”

    王上颜沉声道：“时间无多，刘大人可否长话短说？”

    刘裕耸肩道：“首先是对方不怕惹人注目，高举火把，正是为察看地上蹄印车痕，方便追踪。其次是兵分三路，此为行军时防备突袭的阵武，显示对方来意不善。第三个原因是对方人数只在二百人间，却带着四百多匹战马，摆明是在途中轮番替换，大利长程追踪。所以我说他们是冲着小姐而来，不达目的誓不罢休，若我们仓皇逃生，弄得人疲马乏，反正中对方下怀。更何况我们队中有马车和女眷，比拼速度，肯定会输给他们，所以逃走是下下之策。”

    王淡真颤声道：“我和人无仇无怨，谁会这样算计我呢？”

    刘裕迎上她的目光，神态忽然变得威猛无俦，沉声道：“小姐请放心，有我刘裕在，怎会教小贼得逞。若我没有猜错，这批该属司马元显的人，待会让我抓起几个人来铐问，可知我的看法是对是错。”

    他的见地和临阵从容的豪雄本色，不但令讥嘲他的人面现惭色，更使方寸大乱的王淡真生出倚仗之心，问道：“我们现在怎办呢？”

    刘裕遥观敌势，问道：“我们可投入战斗的人手有多少？”

    王上颜答道：“除同行婢仆老少二十一人外，其它九十八人均可作战。”

    刘裕点头道：“这个数目足够有余，请王兄先挑出三十名精于弓矢之技的手下，且在忠诚上绝无疑问，然后我再和你研究下一步的行动。”

    这番话给足王上颜面子，王上颜欣然领命去了。

    王淡真往他靠近道：“他们真的是司马元显的人吗？司马元显竟如此胆大包天，不怕我爹寻他晦气吗？他曾多次向爹提亲，都被爹断然拒绝。”

    刘裕仍目不转睛审视追近至两里许的敌人，淡淡道：“若是擅长追踪的马贼，不用火把照明也可紧蹑我们，又或是边荒的帮会人马，肯定不敢在边荒南面边缘区如此张扬，徒惹起水师的注意。只有司马元显这家伙方会如此肆无忌惮，如此轻敌大意。不过他今晚的运道非常差劲，希望他是亲身率众追来，我会教司马道子尝到丧子之痛。”

    王淡真大吃一惊，呆看着他。

    刘裕笑道：“我只是在说笑，不过敌方人多，所谓擒贼先擒王，射他一箭半箭势所难免。此事理亏的是他，我可包保他只能哑子吃黄连，有苦自己知。”

    王淡真避开他灼热的目光，垂下头去，轻轻道：“刘大人不怕他将来与你算账吗？”

    刘裕很想说为了你我天王老子都不怕，何况区区一个司马元显？可是想起与任青q的“盟约”，暗叹自己愈陷愈深，不倚仗曼妙对司马曜的枕边言也不行，登时意兴索然，苦笑道：“纵使没有这件事，你道司马道子和王国宝肯放过我吗？只要他们不敢堂堂正正的提出来，多一件事少一件事根本不是问题。”

    王淡真默然不语，似在咀嚼他说话的含意，又道：“你可以与人动手吗？”

    刘裕颇有在她面前吐气扬眉的快感，一来是因为若助她避过此劫，已报答了她救起自己的大恩。更因对她不敢有非分之想，反回复平时的冷静和脚踏实地的做人态度。

    从容道：“对付孙恩或聂天还当然不行，应付一个疏忽大意自以为不可一世的小淫贼却是绰有余裕。小姐请放心，若我不能在我方毫无损伤的情况下迫退敌人，愿受任何罪责。”

    王淡真轻呼一口气，如释重负的朝他望来，四目交投，粉睑升起两朵红云，赧然再把螓首垂下去。

    刘裕听到自己一颗心不受控制的“卜卜”狂跳。

    我的娘！

    如此动人的俏娇娘，若非是王恭之女，自己一定想尽办法娶她为妻。可惜……

    王上颜来到刘裕旁，道：“刘大人不要客气，时间无多，请刘大人指一下。”

    刘裕晓得已赢得他的信任，欣然转身，指着小丘下另一边的疏林区，道：“王兄请护送小姐和马车下坡入林，走里许路后便可以掉头回来。”

    随他转身的王淡真、王上颜和一众家将人人听得面面相觑。

    王淡真吃惊道：“刘大人伤势初愈，只得三十名箭手怎挡得着对方二百人呢？”

    刘裕胸有成竹的道：“硬拚当然不成，不过战争成败并非决定于人数多寡，而是兵策谋略，否则我们北府兵不会有淝水之胜。我虽远比不上大帅，幸好司马元显更比不上苻坚。所以各位请放心，一切依我之言，保证事情很快成为过去。”

    王上颜压低声音道：“刘大人刚才着我挑选箭手，特别指出选的须是忠贞之士，是否怕我们中有敌人的内奸。”

    刘裕道：“这是我处事一向的作风，谨慎为上，没有特别的意思。”

    转向王淡真道：“请小姐上路。”

    王淡真深深望他一眼，垂头道：“刘大人小心点。”

    说罢朝座骑走去。

    看着她动人的背影，刘裕百感交集。

    终于争取到她对自己的好感，却又知大家有缘无分，老天爷真的非常残忍。

 第 五 章 战火真情

    纪千千凑到他耳旁轻轻道：“千千的心很矛盾呢！”

    两人在观远台凭栏并立，俯瞰颖水方面的情况。所有当头领的均离开钟楼分头行事，副帅卓狂生也到广场从夜窝族为燕飞挑选应变部队，钟楼之颠只有十多个工事兵在设置供指挥灯升降的栅架。

    长风迎面吹来，两人衣衫拂扬，彷似是随时会御风从人间返回仙界的神仙眷侣。

    天色早已黑齐，云多掩月，在边荒集辉煌的灯火里，时现时隐的月儿黯然失色。

    联军人人戴上夜窝族人的额箍，以资识别敌我，其中部份是卓狂生的储备，其它便是在这几个时辰内竭尽人力物力赶制出来应急。这种头箍质料特别，能在晚间反映微弱的光线，敌人想冒充也不成。

    联军更在纪千千的提议下约定三种应对的手号和军令，避免敌人得到额箍后鱼目混珠。

    两人偷得少许空间，方有机会说私己话。

    燕飞审视纪千千花容，不解道：“矛盾？”

    纪千千向他皱起可爱的小鼻子道：“当统帅的当然要把得力的大将派到战场去，可是谁家女儿希望自己的情郎到战场冒险呢？这不是心情矛盾是甚么？我的燕郎啊！”

    燕飞听得心神皆醉，纪千千还是首次直指燕飞是她的情郎。与赫连勃勃一战后，他一直想向纪千千表达心中对她的爱意，可是总有点不知从何说起，不知如何方能尽道自己心底被她激起复杂微妙而深刻的情感。可是此刻在“边荒四景”之一的观远台，看着整个边荒集万众一心地动员以应付即将降临的战争风暴，他忽然感到甚么话都是多此一举，他们的相恋已是铁一般的事实。

    燕飞深吸一口气，叹道：“若今次死不掉，我会带千千去欣赏边荒集的另外两景。”

    纪千千双目异芒连闪，喜孜孜道：“燕飞啊！你不会像其它男人，说过便算吧！”

    燕飞叫屈道：“我燕飞说何曾试过信口开河？我说的话从来没有不算数的。”

    纪千千喜翻了心儿的道：“成哩！成哩！千万勿要学那些专爱哄女儿家的男人般誓神劈愿，人家愿意相信你。嘻！你可知道自己正是千千的边荒集呢？”

    燕飞胡涂起来，又感兴致盎然，摸不着头脑道：“甚么你是我的边荒集？我是你的边荒集？”

    纪千千明亮的秀眸一霎一霎的柔声道：“边荒集是无法无天嘛！任何循规蹈距的人到这里来后都会失控，因为无法无天嘛！人家早为你失控。你是我最好的情人，任何别的人我都不要，所以你是千千的边荒集。”

    燕飞剧震道：“千千！”

    纪千千探手抚上他的脸庞，柔情似水的道：“不要说话，你的眼睛告诉了我最深心处的隐秘。我不想知道你过去的事，也不想知道将来会是如何，只知道在此战争风暴漩窝裹的一刻，我们是真正地热爱对方，没有任何保留。换过另一种情况，我们的发展绝不会这么快，可是在时间无多下，我们再不可以浪费时间，对吗？”

    燕飞更说不出话来，纪千千的爱，像席卷大地的洪峰，像燎原的大火，释放出来后可以把一切改变过来，即使是燕飞早已死去的心。

    他的生命从未试过如此充实和有着落，只要能安渡眼前的大灾劫，天地将任他们遨翔，其它甚么国仇家恨都变成次要。

    纪千千目光投往颖水，俏脸现出缅怀的神色，悠悠道：“这几天是千千活得最惬意的日子，好像有一股无名的力量，把千千带到一个崭新的天地去，体验到前所未有的新事物，悲欢离合是如此激烈地替换着，得失间全没有分隔。自从干爹口中听到你这个人，你便在千千心中形成一个特别的形象，到面对面遇上你，更发觉真正的你像一个奇谜，只有真诚的爱方能破解的奇谜，一切太美妙哩！”

    燕飞待要答他，忽然虎躯剧震，呆望着古钟场束面处。

    纪千千也娇躯猛颤，失声道：“天啊！他们竟回来了！”

    庞义、小诗和第一楼的兄弟，正步入广场，还向他们挥手。

    刘裕藏身离地丈许的树b处，静心等候。他的伤势虽大有好转，不过仍未宜与人动手，而他亦不准备和对方短兵相接。

    蹄声从小丘另一边传来，显示他所料不差，这批骑士确是冲着王淡真而来的。

    刘裕心中在感谢老天爷，如非阴差阳错地让他遇上王淡真，肯定这位名门的天之娇女难逃魔掌。

    火把光在坡顶出现，十多骑无后奔上小丘。刘裕聚精会神的瞧着，心中求神拜佛希望司马元显是亲自督师，将省回他不少气力。

    接着整座山丘都是骑士，火光映得四周疏林一片血红，幸好刘裕藏于枝叶茂密处，不虞被对方轻易察觉。

    照他的猜估，司马元显干这种伤天害理，可令他丧名败德的事该没可能假手他人，所以必亲力亲为，以免事情外泄。而随他来者肯定是他信得过的心腹，人数亦不会太多。

    只要司马元显手脚够干净，得尝大欲后王恭势无从追究。

    蓦地司马元显在十多人簇拥里现身坡顶，刘裕登时心中大定，晓得自己胜卷在握。现在要杀司马元显对他来说只是射一箭么简单，只恨却非明智之举。若主子被杀，其手下在别无选择下只好拼死力拼，以他刘裕现在的状态，兼之又不能不顾而去，大有可能须赔上一命。

    他只是要吓走司马元显。

    司马元显躲在队伍中间，正表示他对孙恩非是全无顾忌。他应已从败返南方的王国宝清楚到天师道的大军正在边荒内活动，刘裕便是要利用他这种惊弓之鸟的心态，把他骇走。

    有人在丘顶叫道：“他们醒觉了，正逃进边荒去。”

    司马元显狞笑道：“看你能逃多远，给我追！”

    正下坡的数十骑齐声呼啸怪叫，像见到猎物般快马加鞭，街刺而下。

    刘裕深吸一口气，冷静地把箭搭到强弓去，缓缓拉成满弓，瞄准开始下坡的司马元显。

    敌方的前锋此时离刘裕藏身处不到三十丈，正以高速奔至。

    司马元显一声怪叫，夹腿催马，四周手下同时加速，十多人直街而下。

    “嗖！”

    劲箭离弦疾去，投往司马元显，对他的马速拿捏得精准无伦，充分显示出刘裕不论在眼力和箭术上均是一等一的高手。而更重要的是刘裕的一对灵手，令他有信心可以命中目标。

    “呀！”

    司马元显发出嘶心裂肺的痛呼，被冷箭透小腿而过，差点掉下马来。

    一时所有人均慌了手脚，纷纷勒马，更有马儿留不住脚，连人带马从丘坡滚下，造成更大的混乱。

    火把掉到地上，立时燃着野草，生出浓烟，猎猎作响。

    原本声势迫人、队型整齐的骑队，因主子受伤，乱成一团。

    刘裕知是时候，狂喝道：“天师有命，须活捉司马元显那小子。”

    这是通知埋伏各处箭手发动的暗号，三十支劲箭立时从各方射出，往敌人投去，射马而非射人。

    敌人从混乱变成崩溃，尤其以为中的是天师军的埋伏，谁人还有应敌的勇气？

    司马元显是第一个没有勇气的人，就那么掉转马头、强忍痛楚，亡命往丘顶奔回去，其它人见主子逃走，争先恐后的追随其后，掉到地上的急忙爬起来，只恨爹娘生少了两条腿，不能比马儿跑得更快。

    刘裕和众箭手齐声发喊，瞧着对方转眼逃个一乾二净，只剩下十多匹倒地受伤的可怜马儿，仍在发出令人不忍耳闻的哀鸣。

    徐道覆立于高岗上，凝望十多里外的边荒集，在她辉煌的灯火后，包含着几许焦虑、疑惑和惶恐。

    虽然很多事未尽如人意，其中郝长亨反被屠奉三算倒固是出乎料外，边荒集忽然团结一致，击垮赫连勃勃的大军也是事前没有人可以想象得到的，不过边荒集仍难逃败亡屈服的命运。

    这场仗并不易打。

    当然徐道覆并无丝毫惧意，在天师道中论智慧武功，首推“天师”孙恩，但在战场上争雄斗胜，孙恩也要自愧不如他徐道覆。

    在与建康派来的南征军多次交手中，他从未吃过败仗，被他亲手斩杀南晋偏将级以上的人马多达一百一十五人，可谓战功彪炳，在天师军中无人能及，即使在南方诸将里，如此战绩亦仅只他一人。

    孙恩便多次推崇他是战争的天纵之才。他自己知自己事，天分虽然重要，他的成就主要是来自苦研历代兵法战役的成果。

    他的性格亦助他成为无敌的统帅。

    他从来不会轻敌，更比任何人更清楚战争是决定一切的必然手段，自古以来这情况从没有改变过，一直在进行着不同规模、不同形式、不同性质的各式各样的战争。

    他的兵法以《六韬》和《三略》为基础，在他的变通下运用至出神入化的地步，尤重文、武二韬，精于对军队的管治、训练、武备和战略。

    今次攻打边荒集的策略由他全盘厘定，送交慕容垂批阅，以后者的雄材大略，征战经验之丰富，亦只作了少许修改，令他深以为傲。

    他的策略可大分为天时、地利、人和三方面。

    天时者，是在淝水之战后，南北两方均出现分裂不稳的局面，只要他们双方秘密行军，到北方诸胡和南方朝廷惊觉之时，早失去反制的时机，只能坐呼奈何。

    在这方面他们做得非常成功，慕容垂徒步穿越巫女丘原，他们天师军则神不知鬼不觉地经大别山抵达边荒，令边荒外的势力无从支援。

    地利方面，以边荒集的无险可守，自是利攻不利守，只要控制颖水，边荒集的防守将全面崩溃。若对方死守颖水，又势难挡陆路南北大军优势兵力的夹击，强弱悬殊下，边荒集能守个把时辰已相当了不起。

    无险可守的边荒集须防守的战线过长，处处破绽，只要发动铺天盖地水陆两路的进击，再以精兵觑情况集中于一点作突破，必可一举摧毁边荒集的防御力。此正为文、武、龙、虎、豹、犬六韬中《虎韬》的精义，专论在宽阔阵地上的各种战术策略。

    人和方面，正是人欠我有。

    边荒集从来是一盘散沙，人人只为私利的地方，他们更派出郝长亨这只厉害的旗子，无所不用其极地分化边荒集的各大势力。

    只恨不知甚么地方出了岔子，或许是因慕容垂存有私心，令赫连勃勃尝试先一步控制边荒集，又或是赫连勃勃自把自为，破坏了整个无懈可击的布局。

    人和再不属于他们。

    卢循来到他身旁，兴奋的道：“江海流遇伏大败，据聂天还指江海流五脏俱伤，命不久矣，颖水已在我们控制下。”

    徐道覆想起纪千千，叹了一口气。

    卢循讶道：“这不是天大的好消息吗？对我们统一南方的大业，有利无害。”

    徐道覆目注边荒集，淡淡道：“天师有甚么指示？”

    卢循道：“天师任命你为战场上的主帅，我为副帅，一切由你看情况决定。”

    徐道覆道：“师兄看法如何？”

    卢循狞笑道：“边荒集是网中之鱼，只待我们将网收紧，可把不知天高地厚的边民一网打尽。虽说他们初战报捷，可是与赫连勃勃和郝长亨两役，早使他们成为疲惫之师，更何况他们只是因势成事凑合到一起的乌合之众，看去似模似样，事实上却不堪一击。”

    徐道覆沉声道：“师兄不觉得今晚的边荒集与过去几晚不同吗？”

    卢循目光投往高悬于古钟楼上一盏特大的明灯，挥散着绿色的光芒，特别夺目，点头道：“边荒集的灯光比平日辉煌，夜窝子亦不用采灯而用一般的风灯，连无人的废墟也灯光火着。哼！边人真蠢，如此目标明显，对我们是大为方便。”

    徐道覆神色凝重的问另一个问题，道：“假若慕容垂和铁士心没有依约定在子夜后一个时辰内发动攻击，我们该如何办？”

    卢循微一错愕，细思片刻，狠狠道：“我们便先拔头筹，把边荒集攻下来！”

    徐道覆摇头道：“我看不通。”

    卢循大讶道：“道覆看不通什么呢？”

    徐道覆苦笑道：“我看不通边荒集。更不知谁在主持大局？在一个时辰前，我们混在集内的人全部被驱离开，现在边荒集和其周围数里之地完全彻底地在边人联军的掌握内。只是那盏高挂古钟楼上的绿灯足教我生出极大的疑虑，如我没有猜错，这盏灯应是告诉集内的联军我们尚未进入警戒线的范围，这表示对方再非乌合之众，而是建立起优良指挥系统的雄师。能想出此高台指挥法的人绝不能小觑。只此一着，边荒集再非无险可守。若我们全无戒心的把兵力投进去，肯定会遭不测之祸。”

    卢循愈听愈心寒，猛吸一口气道：“你看得很精细，如此我们只好待慕容垂发出进攻的讯号，方全面进击。”

    徐道覆道：“有一件事我真的不明白，边荒集因何可以忽然团结起来，又知道我们和慕容垂将于今晚连手进犯边荒集？”

    卢循苦笑道：“我也想找个人来问问。”

    徐道覆道：“若我是对方，必想尽办法延误我们任何一方的进军，如此将可以尽全力以击溃另一方的人。”

    卢循点头道：“我也有这个想法。”

    徐道覆叹道：“苦候慕容垂大军的来临只会令我们陷于被动，是下下之计。上计是在慕容垂抵达前，我们先一步封锁边荒集的南面和西面，再以小队突袭的方武施以搔扰战，令边人联军疲于奔命。”

    卢循欣然道：“南方水陆两路均被操控在我们手上，只余西面因郝长亨的撤走出现空档，那方可由我全权负责。”

    徐道覆道：“有师兄主持，我当然放心。屠奉三选取的小谷形势非常优越，以屠奉三的知兵肯定不会轻易放弃此坚强的据点，更可能会设下陷阱让我们踩进去，请师兄小心行事。”

    卢循冷笑道：“我保证他们会自吃苦果。现在颖水之东我们并没有部署兵力，应否在那方面作点功夫呢？”

    徐道覆摇头道：“在边荒集混的全是亡命之徒，若知全无生路，必死战到底，我们开放一方让他们逃生，始为上算。我们可于颖水东岸布下一支千人部队，由许允之率领，到边荒集溃败逃亡之际，方全力追截宰杀，如此将可粉碎他们卷土重来的力量。”

    卢循笑道：“此计妙绝，我会嘱他们若见到你的美人儿，千万不要辣手摧花，好让她夷然无损地供道覆在床上亨用。”

    徐道覆露出苦涩的表情，摇头一叹，旋又“咦”了一声，呆看着边荒集的方向。

    边荒集正逐渐消失。

    一盏一盏的灯接连熄灭。

    卢循也看得目定口呆。

    最只剩下似在虚空高悬的绿灯，整个边荒集被黑暗吞噬。

    没有人可以从集外看到集内进行的任何事。

    边荒集变成了谜一样的处所。

 第 六 章 战谷任务

    边荒集变成另一个奇异的世界，一个一个投在地上的光晕，衬托着高悬古钟楼上的巨型绿灯，彷似所有边人集体在玩灯的游戏。

    这是纪千千想出来的一种克敌手段，把既有的风灯改良，上加圆拱形盖挡，使光不上泄，只照着灯下方圆丈许的地方，名之为“掩敌灯”，又把灯放置地上，敌人从集外看进来，便像边荒集隐没入暗黑里。

    灯的数目大幅减少，只设置于各必经之路，又或主建筑物的正门两旁。

    准备离集的部队和船队，趁此忽得夜色掩护的当儿，悄悄起行。

    守卫边荒集的战士全处于放松和休息的状态里，争取体力的恢复，只有当绿灯换上红灯，他们方会进入戒备的状态。灯号将变成他们动员的最高指示。一刻未悬起三盏红灯，仍只是局部动员的情况。

    缺乏作战能力的男女边民，正在辛劝地工作，令边荒集的防御力一分一分的加强，联军的信心亦不住递增。

    小诗在纪千千的怀里哭成泪人儿，几个时辰的分开彷如隔世。

    庞义扯着燕飞到观远台一角说话，道：“不要怪责我去而复返，小诗说得对，若千千有甚么三长两短，她也不能独活。既然如此，何不死在一块儿？所以我们全体一致决定，掉头回来！明白吗？”

    燕飞苦笑道：“明白！”

    庞义皱眉道：“高彦小子呢？”

    燕飞心中一痛，压低声音道：“高彦可能已中了尹清雅的毒手，不过我有个感觉他仍未死，此事最好暂时瞒着小诗。”

    庞义剧震道：“什么？”

    燕飞拍拍他肩头，道：“我们没有伤心的空间，你先领小诗到议堂休息，你们也休息一下，没有气力精神，怎应付敌人？”

    庞义道：“小诗确需好好休息，我们却是捱惯的，有甚么粗重的事可让我们干？”

    燕飞心中一动道：“你们先戴上识别敌我的额箍，记熟军令手号，再到各处视察防御的布置。你是建筑的宗师级人马，应可作出各方面的改良。”

    庞义拍胸道：“此许小事，包在我身上。”

    说罢往小诗等举步走去，依燕飞指示行事。

    卓狂生来到燕飞旁，欣然道：“千千小姐这一手全集掩灯之举是否相当漂亮呢？谁可以想出如此妙着？”

    燕飞道：“确是妙绝，但也令敌人生出警觉，晓得我们再非乌合之众，而是有组织有策略。”

    目光投往像虚悬上方的绿灯道：“只是这盏灯，不是盲的便知道观远台变成我们的指挥台。”

    卓狂生从容道：“你说的问题，方是千千小姐整个谋略最精采之处。快用你的脑袋想想看，窍妙是在何处呢？”

    又倚栏下望，长吁一口气道：“对我来说，人生最大的幸福是每次躺到床上睡觉，心里没有任何负担，兼不用忧虑明天。过去我从没有这般的幸福，因为我晓得自己有一天会出卖自己一手创造出来的边荒集，背叛信任自己的人。幸好一切成为过去，今晚若死不掉，明天我会无忧无虑、痛痛快快的好好睡一觉。”

    燕飞同意道：“可以每天安然入睡，肯定是福气。”

    卓狂生瞄他一眼道：“想到了吗？”

    燕飞摸不着头脑道：“想到什么？”

    卓狂生哑然失笑道：“原来你把我说的话当作耳边风，我可以肯定地告诉你，今晚的成败，关键处将在千千小姐身上。”

    燕飞皱眉道：“千千始终是欠缺实战的经验。”

    卓狂生道：“千千小姐确是初上战场，不过她欠缺的经验却可以由我们补足。在我向她透露孙恩方的主帅是徐道覆，她便针对他拟定出应付的策略。不要被千千小姐娇美柔弱的外貌骗倒，事实上她比很多男子汉更坚强，更有主见。”

    燕飞心中一震，事实上他从没有想过这可能性。

    据传闻天师军中以徐道覆兵法称第一，所以重要的战役，孙恩均把指挥的权柄授予徐道覆。今次的边荒之役，乃天师道成败的转折点，当然不会例外。

    在边荒集所有人中，没有人比纪千千熟悉徐道覆。以她的兰质慧心、善解人意，当对徐道覆的性格才情、行事作风有透彻深入的了解和认识，从而制定针对他的战略部署。而徐道覆则作梦也没想过算计他的人竟是纪千千，一位曾被他欺骗感情的女子，他的猎物。这算否风流孽债呢？

    老天爷的安排有时确是匪夷所思。

    卓狂生的声音在他耳旁响起道：“不是精采绝伦吗？”

    燕飞点头道：“照你这般说，千千是故意提醒徐道覆，教他晓得我们再不好惹了？”

    卓狂生微笑道：“算你有点道行，因为千千不希望见到徐道覆在慕容垂大军抵达前失去耐性，倾力进攻。明白其中窍妙吗？若你是徐道覆，会怎样反应呢？当然是不敢冒进，即使能胜也是惨胜，伤亡过重下，他们将很难在慕容垂面前台起头来做人，所以情愿苦候慕容垂的大驾，人来齐了方一起动手。”

    燕飞接下去道：“所以只要我们能拖延慕容垂和黄河帮的联军个把两个时辰，我们便有希望先一步击垮徐道覆，变成由我们掌握主动，此计确是可行。不过徐道覆若真是名不虚传，该会想到我们或会冒险出击。”

    卓狂生哂道：“猜到又如何呢？他的对手是屠奉三、慕容战和小飞你，这是我们的地头，我们的边荒，怎到他来逞威风？”

    燕飞像首次认识他般呆瞪着他，道：“这是否才是你的真性情？”

    卓狂生微笑道：“因为我已寻到心内的夜窝子。”

    燕飞回到现实的问题，道：“你是否要我出集助慕容战和屠奉三一臂之力？”

    卓狂生道：“可以这么说，不过调兵遣将是不用劳烦你的，他们两人是胜任有余。唯一可虑者是孙恩。此人武功盖世固不在话下，最可怕他从来神出鬼没，出入敌方阵地如入无人之境，往往尚未开战对方主帅早被他下手偷袭格杀。若给他潜入边荒集，天方晓得他可以做成多大的破坏。你老哥是我们边荒集的首席剑手，也是最出色的保镖，只有你方有机会击败他。”

    燕飞不解道：“我给你弄胡涂了，这么说我是否该留守集内呢？”

    卓狂生道：“只要我解释清楚如何因势变化，你会立即明白，而在说清楚此中情况之前，我先要向你道出千千小姐想出来今战的唯一致胜之道。”

    燕飞动容道：“千千竟已构想出克敌制胜的谋略？真教人难以相信。”

    卓狂生道：“纪千千等若蕴藏无穷尽智慧和识见的宝库，现在宝库已被开放，让她尽演浑身解数，当然可教敌我人人眼花t乱。依传统的一套去应付人数至少在我们三倍以上的雄师是不行的，只有她的不守成法、大胆创新，方有领导边人安渡此劫的机会。”

    燕飞道：“我在听着！”

    卓狂生压低声音道：“今战有两种可能性，一是守个稳如泰山，任敌人如何狂攻猛打，仍没法取下高悬在古钟楼的帅旗。”

    燕飞点头道：“如此我们已胜了此仗。”

    卓狂生道：“另一可能性是守不住边荒集。以我们现在把战争延至集外的情况，集内更是重重防线，所以即使敌人最后能攻入夜窝子，仍是渐进式的。须一重一重防线的去突破，攻者的伤亡，当然比守者惨重，即使成功，亦已成疲军。所以千千小姐想出守不住边荒集的致胜方法。”

    燕飞对纪千千从爱慕演进为佩服。这些策略当然有卓狂生的意见在内，但只要看卓狂生说话字里行间表示出对她的尊敬，可知纪千千把他完全“迷”倒了。

    卓狂生续道：“当我们感到夜窝子的失陷只是时间的问题，便是我们突围撤走的时刻。我们已拟好数种撤退的方式，因应形势而变化。只要我们退而不乱，且能保持元气，那我们并没有战败，只是与敌人掉换一个位置。而若我们能退守屠奉三的小谷，守稳该处，这场仗最后的胜利者将肯定是我们。”

    燕飞皱眉道：“这点上我胡涂了，边荒集既落入敌人手上，我们何能言胜？”

    卓狂生欣然道：“这正是千千小姐构思最精采之处，换过边荒外任何一座城池，我们都是输了。可是这裹是边荒，边荒集是在纵横数百里无人地带里孤零零的一座没有城墙的城市。若对方得到的只是一座空城，他们能守多久？他们间没有矛盾吗？慕容垂和孙恩难道可以掉下南北的大业不理？若他们勾留在此，南北的势力更不会坐视，只要截断其补给路线，他们便要不战而溃。我们守稳小谷，进可攻退可守，只是攻击其粮队，以小队作游击战，足可令对方疲于奔命。照我估计，他们能守边荒集一个月已相当了不起。”

    燕飞讶道：“这方是了不起的构想，你们因何不在议会提出来？”

    卓狂生道：“早在你们离集视察的当儿，千千小姐便把整个战略构想向我提出，征求意见。是我不主张过早透露，怕人人晓得有此转机，不肯死守。而此计是守不住边荒集的应变之法，成败关键在于我们能对敌人做成多严重的打击。只有在敌人伤疲交加的情况下，我们方有机会全师突围，转而退守小谷，等待最后胜利的来临。此役只要敌人无功而退，在以后一段很长的日子里，也没有人敢重蹈覆辙来犯边荒集，我们将有一段好日子过。”

    燕飞道：“这么说，老屠能否保着小谷，将是此战的重心所在。”

    卓狂生微笑道：“小飞终于明白哩！我已把此由我名之为‘战谷任务’的大计密告慕容战和屠奉三，他们将死守小谷以接应我们，同时廓清敌人在此方向的封锁，不会返边荒集助守，因为在外呼应的作用更大。”

    燕飞深吸一口气道：“我可以起甚么作用呢？”

    卓狂生道：“你的应变部队是一支奇兵，不过你们第一个任务不是应付敌人，而是护送一队运送粮食物资的快速车马队到小谷去，当敌人发觉我们的行动，肯定生出警觉，改变计划全力攻打小谷，却正中屠奉三里应外合之计。我们只有一次运送的机会，一切已准备就绪，只待你老哥起行。”

    燕飞道：“他们是否正在西门候命出发？”

    卓狂生道：“正是如此。”

    燕飞道：“明白哩！送罢物资粮草后，车队的人当然留在小谷助守，我的应变部队又如何呢？”

    卓狂生道：“你的应变队改由姚猛率领，返回边荒集，而你则负责对付孙恩，天下间没有多少人有资格舆孙恩一较短长，幸好你老哥是其中之一。”

    燕飞皱眉道：“假设孙恩的目标是边荒集而非小谷，我岂非扑了个空？”

    卓狂生道：“只有在兵荒马乱之时，孙恩方有机可乘，我们已设立一支高手队，由我率领专门对付孙恩，你可以留意灯号，若见有橙色灯笼挂起，须立即赶回来。”

    又沉声道：“孙恩残忍好杀，最爱在战场旁默默观看整个过程，意动则出手。以你老哥如有神助般的灵锐，当可轻易找到他，只要缠得他难以分身，已告功成。小心点，勿要反被他干掉。”

    燕飞点头道：“好！孙恩包在我身上，如能干掉他，只须把他的首级高悬集外，天师军立告崩溃。”

    卓狂生拍拍他肩头，道：“我们分头行事，记着当古钟连续被急速撞击，便是『战谷任务』实行的时刻，现在我会分别通知八军主将，纵退也要退得漂漂亮亮。”

    燕飞道：“我们现在的计划全集中在天师军，假设延敌之计失败，慕容垂和铁士心的大军依约在子夜到达，我们应付得来吗？”

    卓狂生道：“所以千千小姐要先惹徐道覆出手，战场是在小谷和谷外而非是边荒集，只要牵制着徐道覆的主力军，敌人的夹攻将没法发挥全力。”

    燕飞长呼一口气道：“换了谢玄亲临，恐怕亦想不出比千千更好的策略。”

    卓狂生道：“所以我多次重申，边荒集的成败实系于千千小姐身上，是她把边荒集团结起来，亦由她领导我们渡过劫难。”

    燕飞道：“颖水的防守是另一重要关键，船队既已北上助宋孟齐应付敌人，只是地垒和木雷阵可抵得住聂天还吗？”

    卓狂生道：“颖水由颜闯全权指挥，他是江海流的拜把兄弟，熟悉两湖帮的作战方武，本身更是一等一的水战高手，他会与负责守东门的程苍古和南门的呼雷方配合，绝不容颖水落入两湖帮的控制里。”

    燕飞拍拍背后的蝶恋花，欣然道：“一切清楚明白，我去哩！好好保护千千。”

    说吧往楼阶走去。

    刚好纪千千登楼而来，与他打个照面，笑意盈盈的道：“燕英雄是否要出门哩！”

    燕飞微笑道：“只是到集外打个转，待会回来再向千千小姐请安问好。”

    纪千千陪他一道下楼，喜孜孜道：“人家还有些记挂着的事须问你呢？送你一程如何？”

    燕飞讶道：“有甚么赐教呢？不可以留待回来再说吗？”

    纪千千皱眉道：“闲聊两句也不行吗？”

    燕飞想破脑袋也想不到她要垂询的事，哈哈一笑，兴她并肩下楼。

    在到边荒集前，谁曾想过边荒集会变成眼前的局面？

    燕飞更从没有想过，只爱坐在第一楼平台看街喝酒的自己，会如此积极竭尽所能地去为边荒集而战。

 第 七 章 高寒之隔

    马车煞止。

    刘裕从疗伤的静坐裹醒过来，正奇怪因何停下，希望不是遇上另一个危机吧！

    王上颜推开车门探头进来道：“我们休息一个时辰后方继续赶路，让马儿可吃草喝水。刘大人要不要到外面来吸点大自然的灵气，今晚的夜空很迷人。”

    刘裕心忖高门大族的家将，说起话来总爱转弯抹角，以表现胸中识见，暗觉好笑。从位子站起来，朝车门走过去道：“有没有派人到高处和四周放哨，以策万全。”

    王上颜向后让开以便他下车，有点羞惭的道：“我还怎敢造次，已筑起警戒网。”

    到刘裕来到他身旁环目四顾的一刻，压低声音道：“还未谢过刘大人智退司马元显的恩德，否则后果会不堪之极，我送命没有问题，最紧要保小姐安全。刘大人那一手确是漂亮之极，小姐虽然没说话，不过大家都看出她很感激你。”

    刘裕正在欣赏眼前的环境。

    在风灯的掩映里，横互眼前的是一道小河，可是不知是否因常有暴雨山洪冲经，两岸各有宽达数十步的碎石滩，开敞平坦。水流在月照星光下闪闪烁动，景致迷人至极点。

    王府家将把马儿牵往喝水，躲在马车上的女眷亦钻出来透透气，原来是侍候王淡真的婢仆。

    此处偏离驿道千多步，位于平野上，是个不适合偷袭的安全地方，王上颜确学乖了。

    唉！

    假若她不是王恭之女，我必定趁她对自己印象大佳之际，全力追求她。

    淡淡道：“我出力是应分的，否则玄帅会治我以死罪，王兄不用客气。咦！淡真小姐呢？”

    王上颜还以为刘裕关心的是王淡真的安全，忙恭敬答道：“小姐只是到上游处洗濯，我们有人随身保护。”

    刘裕晓得他因自己在不损一人下骇退司马元显，赢得他的敬重。不过他正心事重重，没有与他闲聊的兴致。拍拍他的肩头道：“我到下游去吧！我惯了和马儿一起喝水洗澡的。”

    最后一句出口方大感后悔，却收不回来，好像和王淡真唱对台戏似的，又显得自己介意身分地位。幸好王上颜或许以为他是自知身分故避开王淡真，并没有异样神态。

    刘裕迈开脚步往下游石滩走去，心中充满苦涩之意。

    这些高门大族娇纵的贵女绝对不易相处，他本以为王淡真比谢钟秀好多了，却是被她秀美的外表欺骗，发起小姐脾气来可不管你是张三还是李四。

    自己究竟哪一句说话，又或哪一句话的语调开罪她呢？他的印象模糊起来，是否因自己希望把和她的交往彻底忘掉。

    听王上颜的话，王淡真是故意冷淡他刘裕，故意不在家将前提起他。击退司马元显后，她没有正面和他说半句话。

    “咚！”

    刘裕俯伏河边，脱掉头巾，把整个头浸进晚夜清寒的河水里去。

    也像到了另一个世界里去。

    他的脑筋倏地变得清晰灵敏，再没有迷迷糊糊，满脑子胡思乱想。

    边荒集肯定完蛋，他唯一可做的事，是想尽办法在北府兵中争取权位，当有兵权在手，他便可以向孙恩和聂天还展开报复。

    与王淡真的事亦告一段落，他和这令他神魂颠倒的动人女子是绝没有结果的，换过别一种情况，连和她说话也不是社会所容许。高门寒门之别，便像仙凡之分，他的妄念会为自己带来毁灭性的灾难。谢玄也护不着他。

    “刘大人！”

    刘裕把头湿淋淋的从水里拔出来，冰凉的河水从头睑直淌进脖子裹去，衣襟尽湿，他却感到无比的痛快。

    别头瞧去，迎接他的是王淡真闪亮的明眸。

    高彦醒转过来，耳内填满各种奇怪的吵声，全身疼痛难耐，五脏欲啐，差点大声呻吟，幸好及时忍住。

    从水里爬上岸后，尹清雅芳踪杳杳，亦见不到从背后偷袭他的敌人。心忖自己能捡回一命，全赖内穿的护甲和能抵御内家掌劲的小背囊。不过亦伤得很严重，勉强爬到岸边一堆树丛裹，失去知觉，直到此刻。

    从树丛望出去，巫女河上游处在火把光照明下人影憧憧，他虽看不真切，耳鼓内却不住响起木筏被推进水里去的“哗啦”水声。

    高彦心叫完了，重陷昏迷。

    燕飞和纪千千步出古钟楼，战士们肃然致敬。

    纪千千伴着燕飞举步朝西面走去，道：“边荒四景，千千到过的有‘萍桥危立’和‘钟楼观远’，其它两景又有甚么好听的名字。”

    燕飞生出女子送情郎出征的迷人感觉，经过一盏又一盏的灯、一个又一个投在地上的光晕，夜窝子自有另一种迷人的风采。轻轻道：“边荒集的第三景叫‘颖河彼岸’，只要你在边荒集旁颖水东岸随便找个地方坐下来，不论白天晚上，不但可尽览边荒集沿岸的美景，更可看到河道舟船往来的繁荣情况。第四景则……”

    纪千千打断他道：“千千想知道的是第三景，现在已心满意足，第四景改天再告诉千千吧？”

    又回头笑道：“你们是保护千千的吗？”

    从钟楼跟到这裹来的十二位经特别挑选、胡汉混杂的战士轰然应是。

    纪千千甜笑道：“谢谢你们！”

    燕飞仍在咀嚼她刚才的话。

    她故意留下第四景不问，正显示战争里人们朝不保夕的危机心态，怕燕飞四景尽说等如交待后事。事实上征战前没有人不惧意头不吉利的话。纪千千着他改日再告诉她，正是要他活着回来见她，带她去游遍四景。来到广场边缘，纪千千止步道：“送君千里，终须一别。千千送你到此，我还要去找姬别呢！”

    燕飞讶道：“有什么事比座镇钟楼，指挥全局更重要？”

    纪千千现出顽皮爱闹的神情，欣然道：“我想请他赶制一批圆弹子，当撤退时我们可以撤在路上，阻挡敌骑。”

    燕飞呆了一呆，接着哈哈笑道：“亏你想得出来，既有此妙用，姬别必会尽力想办法。圆弹子若像木雷般长有尖刺，效用会更大。”

    纪千千喜道：“好提议！”

    忽然扯着他衣袖，凑到他耳旁柔声道：“我知你去对付的是孙恩，他可能是天下间最难缠的人，可是我们并没有更好的办法。记紧活着回来见我，没有你我将变成一无所有。”

    说罢往外退开，深情地瞧着他，到七、八步方别转娇躯去了。

    燕飞看着她与随行战士远去，心中一阵激动。与纪千千的热恋是突然而来的。眼前面对的虽然是可令他失去一切残酷无情的战争，但至少在这一刻他感到拥有一切。单调失落和绝望的日子已成为过去，迎接他的是一个充满未知数的将来，可是正因得失难定，生命才显现出独特的姿采。

    对纪千千毫无保留的火辣爱恋，他是由衷的感激。

    燕飞收拾心情，往西门方向掠去。

    船队从码头开出，逆水北上，十多艘战船乌灯黑火，只在船首船尾挂上“掩敌灯”，好让船队间晓得别船的方位。

    领头的是漠帮作战能力最高的飞鸟船，头尖如鸟，四桨一橹，吃水只三、四尺，竖二桅，头篷一丈五尺，大篷四丈八尺。

    这样的战船共有七艘，虽及不上大江帮双头船的作战能力，但在边荒集诸帮中已足可称冠。

    十五艘战船均在船头位置装置射程可达千五步的弩箭机，每次可连续射出八枝弩箭，力能洞穿小船。对上黄河帮的小型舰舟，可生出巨大的破坏力。

    从飞鸟舰的每船六十人，至胡帮可容三十人的船舟，他们只能在河内与敌人周旋，一旦船翻登岸，便只有逃命的份儿。所以此行的凶险，实是难以估量。

    阴奇立在领头的飞鸟舰的望台处，目光投往前方黑暗的河岸。

    纪千千已使人先一步通知宋孟齐，但没有人晓得宋孟齐能否收到消息，更不清楚形势是否容许宋孟齐等候他们这支持兵的到达。

    当战争进行时，没有人把握下一刻会发生的事。

    阴奇不单是屠奉三的心腹大将，更是荆州军中最擅长水战的人，可是今仗他却没有半分把握。如非每艘战船均由他的手下操控，他将连少许信心也失去。

    在称雄河海的三帮中，剩以水战论，黄河帮只能居于末位，不过对方用的是惯用的战船，而己方则尚未熟习战船的特性，又陷于逆流作战之蔽，实不敢抱太大希望。

    幸好他并非要击垮黄河帮的船队，只是要延误敌人。

    战争不论胜败，总是有人要牺牲的，只有抱着这种心情，方能创造奇迹。

    阴奇着手下打出灯号，十五艘战船逐渐增速，往北驶去。

    屠奉三和慕容战并骑立在边荒集外西南方里许处的高地上，观察南面的情况。

    由一千荆州军和五百鲜卑战士组成的部队，于离他们半里许处的平野疏林区内候命。

    屠奉三回头一瞥，满怀感叹的道：“在我到边荒集前的一晚，我曾在这里遥观灯火辉煌的边荒集，当时从未想过会为保护边荒集拼老命。世事之难以逆料者，对我来说，莫过于此。”

    慕容战点头道：“边荒集是个奇异的地方，具有别处所无的感染力，可以把任何人同化。在这里生活惯了，到其它甚地方去都不会习惯。好像去年我返回长安，不到十天便嚷着走。”

    屠奉三淡淡道：“慕容兄勿要怪我交浅言深，你们的鲜卑族虽占有关东部分地区，却是似强实弱。首先关中尚有姚苌划地为王，大大分薄你们的利益。其次是苻坚一天未死，始终是个烫手熟山芋。杀他不行，不杀他更不行。苻坚怎说仍是你们名分上的帝君，谁干掉他，其它人均出师有名，至乎连手来讨伐你们。”

    慕容战苦笑道：“屠兄看得很透彻，事实确是如此。换了别人，我们还可以挟天子以令诸侯，可是苻坚仍有一班人支持他，且拥有长安，更偷偷与关外如秃发乌孤等旧部暗通消息，密谋反扑，令我的堂兄弟们非常头痛。”

    屠奉三道：“人不为己，天诛地灭。不论北方情况如何发展，只要你守稳边荒集，便有安身立命之所。慕容兄明白我的意思吗？你的族人也可有避难的安乐窝。”

    慕容战一震道：“多谢屠兄指点。”欲言又止，终没有说出来。”

    屠奉三洒然笑道：“我和你今夜生死难卜，为何不畅所欲言呢？”

    慕容战有点尴尬的道：“我本想问屠兄有此想法，是否不看好桓玄呢？又怕这么说会令你不快。”

    屠奉三平静答道：“刚好相反，我比任何人更看好桓玄，因为我清楚他是怎样的一个人，亦只有像他这种人方能成就大业。环顾南方，除谢玄外，根本没有人是他的对手。不过据闻谢玄在淝水之战时因与慕容垂决战，身负内伤，后来又先后与任遥和竺不归交手，伤势更趋严重，故躲在广陵养伤。此为我们千载一时的机会，南郡公绝不会放过。”

    慕容战试探道：“我应否恭喜屠兄呢？”

    屠奉三苦笑道：“你是听出我说话间没丝毫兴奋之情，所以不知应否恭喜我。此中另有情由，且是说来话长，兼且我不惯向人吐露心事，请恕我卖个关子。”

    提起马鞭，指着两里许外横互东西的一处密林，道：“天师军的人马应已推进至该处，所以不时有宿鸟惊飞，幸好我们来早一步，否则如让敌人先我们抵达小谷，我们只好回去死守边荒集。”

    慕容战忽有所觉，朝西瞧去。

    灯光一闪，接着再闪两下。

    屠奉三也把目光投往灯火闪耀处，此时在更远处又见同样灯号。

    慕容战欣然道：“我们的探子已弄清楚情况，行军的时候到哩！”

    屠奉三哈哈笑道：“让我们和老徐玩个有趣的游戏。”

    从怀内掏出火箭，递往慕容战由他以火熠点燃，手挥，火箭直冲天际。

    “砰！”

    火箭爆出五采烟花，夺目好看。

    后方部队得到指示，全军起行，望小谷进发。

    两人仍在原处监视敌况，不过纵使敌人立即全速赶来拦截，也要落后最少一里路程。

    此着以烟花火箭张扬其事，不单是下令部队动程，乘机知会边荒集观远台上的纪千千，更是惑敌之计。

    只要敌帅费神思索这是否一个陷阱，将会延误军机。

    此着正是屠奉三想出来的奇招。

    慕容战心忖以才智论，屠奉三实不下于敌方任何人，兼之老谋深算，刻下能着着占上机先，绝非侥幸得来。

    屠奉三欣然道：“天师军以徐道覆兵法称第一，论武功亦在卢循之上，仅次于孙恩。而以整个边荒集计数，他最想杀的人就是我。”

    慕容战点头道：“在‘外九品高手’榜上，他排名第四，若能杀死你老哥，可以荣升一级，从第四跳上第三。三甲之外和三甲之内可是截然不同的两回事。”

    屠奉三笑道：“我最想杀的却不是居第二位的聂天还而是榜首的孙天师，我的志气该比徐道覆高吧！”

    慕容战道：“今晚并不是争排名的好时候，我们的纪才女已钦点燕飞对付孙恩，我们似应希望他会令屠兄你好梦落空才对。”

    屠奉三叹道：“燕飞！”

    慕容战皱眉道：“你不看好燕飞吗？”

    屠奉三道：“我不知道，真的不知道。燕飞和孙恩都是深不可测的高手，实力难以估计，熟强熟弱，未动手见真章前，老天爷也难作判断。”

    慕容战双目精芒骤闪，沉声道：“敌人开始移动哩！”

    屠奉三拉转马头，道：“分头行事的时间到哩！记得留意天上的烟花讯号。”

    看着屠奉三奔下山坡，慕容战一夹马腹，从另一方向离开。

 第 八 章 一念之间

    拦江铁链在数名壮汉推动绞盘下，慢慢扯直，从水里升往水面。

    监督的程苍古喝道：“停！”

    接着向身旁的颜闯道：“这个位置如何？”

    颜闯点头道：“再高一寸便离水，在黑夜里即使是船上有灯火照明也看不真切。假若敌人误以为我们因为方便水路交通拆去拦江索，会吃个大亏。”

    程苍古往对岸望去，战士正扼守数个掣高点，以防敌人探子潜近。

    工事兵已在这边岸旁建立起两座高起达五丈的哨塔，位于城东北和东南的颖水旁，敌舰进入两里内的河段，只要有点灯火，休想瞒过哨兵的眼睛。

    颜闯道：“可以着他们撤回这边来。”

    程苍古微笑道：“颖水的防守由你全权负责，命令该由你发下去。守卫颖水的五百人是从汉帮调来的，指挥的方法袭自我们大江帮，四弟你是胜任有余。”

    颜闯哑然失笑，发出指令。

    两盏掩敌灯挂在竹竿处高高举起，向对岸的兄弟打出撤退的讯号。

    两人沿颖水南行，视察途上的坚固地垒，战士们躲在地垒里或卧或坐，争取休息的机会，充满枕戈待旦的沉凝气氛。

    七、八艘小艇驶往对岸，接载撤返的战士。

    程苍古以闲聊的语气道：“依你猜估，我们的木雷阵可以对聂天还做成多大的损害？”

    颜闯叹道：“你已肯定来的不是大哥的船队，而是两湖帮的赤龙舟吗？”

    程苍古颓然道：“随着时间点点滴滴的溜走，大哥能安抵边荒集的希望愈是渺茫。今次漏子究竟出在甚么地方呢？但愿大哥吉人天相，至少可安返南方。”

    颜闯信心十足道：“以大哥天下无双的操舟之技，全身而退是当然之事。我现在担心的是文清，她虽才智过人，但始终临敌经验尚嫌浅薄，骤然对上铁士心那头老狐狸，很易吃亏。”

    程苍古道：“文清已得大哥水战真传，加上思考慎密，又有破天从旁协助，可补其不足之处。”

    旋又苦笑道：“我们见尽大小场面，却从未试过如眼前般的凶险局面，对手均是南北最响当当的人物。幸好孙恩算错一着，过早杀死任遥，又让任青q漏网遁逃，传来消息，使卓狂生站在我们一方，否则情况不堪想象。”

    颜闯道：“这叫天无绝人之路，边荒集该是气数未尽，否则怎会忽然冒出我们的千千小姐来。短短半日间，在她的运筹帷幄下，边荒集再不是以前的边荒集，我有信心与敌人周旋到底。”

    木雷阵仍在布置中。

    近百个工事兵把一排一排的木雷沿岸安置，只要一声令下，木雷会被放进颖水去，顺流冲击敌舰。木雷的尖刺，或许未能戳穿坚固的赤龙舟，却可附上舰体，令对方失去灵动性。当此情况出现，地垒的弩箭机和布于岸旁的投石机，将对敌人迎头痛击。

    防御工事接近完成的阶段。

    能到边荒集来混饭吃的人本身当然是胆大包天之辈，更是各行业的精英，可以创造出别人不敢梦想的奇迹，而奇迹正是现在边荒集最需要的恩赐。

    蹄声响起，数十骑奔出柬门，朝他们驰至。

    领头者是方鸿生，来到两人前甩蹬下马，道：“胡沛该已离集，我在东门嗅到他的气味。”

    程苍古问道：“方总可否从他气味的浓淡推测他是多久前离开的。”

    方鸿生兴奋的道：“应是从东门撤往对岸的最后几批人之一。”

    程苍古向颜闯笑道：“这么说他是被迫离开的。”

    颜闯同意道：“所有他的心腹手下，又或经由他引荐入会者均被逐离边荒集，胡沛惹起的内患，应暂告一段落。”

    程苍古向方鸿生表示感谢，又笑道：“方总好像脱胎换骨似的，竟一点不害怕吗？”

    方鸿生赧然道：“我从未试过如此受重视，且被重用。哈！我也曾到过不少地方，却从没有一个地方比边荒集更使我感惬意。我已决定与边荒集共存亡，若死不了，就在这裹娶妻生子，落叶归根，你们当然会好好照拂我。”

    程苍古和颜闯听得你眼望我眼。

    到边荒集来的人莫不抱着同一宗旨，就是赚够便走，保着性命到别处享受以命博来的财富。

    像方鸿生这种想法，在边荒集该算是前无古人。

    不过两人亦隐隐感到边荒集在急剧的转变中，今战如能保住边荒集，大劫之后有大治，边荒集该有一段好日子。

    方鸿生施礼道：“我还要回去向千千小姐报告，告退哩！”

    看着他登马而去，两人心中涌起奇异的感觉。

    边荒集正在改变每一个投到她怀抱里来寻找净土的人，他们何尝不在改变中。对边荒集再没有恨，只有诚致的爱。

    一阵浓烈至可令人窒息的失落感使刘裕的心差点痉孪起来。

    从他蹲地的角度往她瞧去，刘裕感到她像是来自黑夜的美丽精灵，更代表着他一个梦想。他终于彻底体会到高彦见着尹清雅爱之如狂的感受。

    王淡真娇纵式的清纯秀美，厉害若纪千千的万种风情，能令人失去自控。他已失去了纪千千，如现在又错过王淡真，人生还有甚么乐趣？

    王淡真唇角现出一丝笑意，轻轻道：“若淡真能学刘大人般把整个头探进水内去，肯定非常痛快。”

    刘裕心中一颤，晓得王淡真对自己好感大增。那是一种很奇妙的感觉，王淡真看他的眼神清晰无误地告诉他，她有兴趣的再非是“谢玄的继承人”，而是他“刘裕”本身。

    刘裕湿淋淋的站起来，目光扫过在附近站岗保卫她的十多名家将，微笑道：“我还以为小姐受不了我这种粗人，原来反是被羡慕的对象，真教人出乎意料之外。”

    说罢，刘裕差点狠揍自己一拳，以作警戒。因为从任何角度看，自己亦不应挑逗此女，尤其以他寒门的身分。可是那种危险的破禁行为正是最刺激的地方，有近乎魔异的诱惑力。

    对一个出身农家，在入伍前一直以砍柴为业的人，毛淡真是高不叮攀的名门淑女。如非因缘巧合，他想走近点看一眼亦没有可能。不过刘裕也和一般贫农有别，父亲早亡，母亲却是知书议礼的人，教他读书识字，令他超越农家的见识水平，少怀大志。他的志向衍生于对时局的不满，是对当时种种不公平状况的反动，不甘于被压在最低下层陷身于任人奴役支配的社会宿命。一个行差踏错，他会落草为寇。他的选择是加入军伍，努力学习，奋进不懈，经历千辛万苦后，方挣得今天的成果。

    但假若他不理高门寒门的禁忌天条，妄图摘取王淡真这颗禁果，后果将是灾难性的。

    所以重遇王淡真后，他一直处于矛盾和挣扎里，不住寻找放弃她的理由。如她根本对他没有兴趣，他只好把单恋默默埋藏，日后自苦自怜是将来的事。

    要命的是自己大展神威，略施手段便助她度过大劫，使她对自己刮目相看。更不妙是她看来被自己寒人的粗野吸引，而自己则忍不住出言逗她，这是多么危险的行径？

    刘裕既自责不已，又对那种男女攻防的高危感到极端刺激。在目前的心态下，如此刺激实在来得正好，足以填补他心灵没有着落的空虚无奈。

    王淡真俏睑微红，却没有畏缩，向手下吩咐道：“你们站远一点，我和刘大人有话要说。”

    家将们虽大感愕然，却不敢违背她旨意，散开退往远处。

    王淡真迎上他的目光，秀眉轻蹙道：“淡真在甚么地方开罪刘大人呢？你的睥性真古怪，教人难以捉摸。”

    她虽说得没头没尾，刘裕却清楚她指的是早前在车厢内交谈的情况，显示她非常介意自己的忽热忽冷，心中不由生出自己也感难堪的快意。

    就在此时，王上颜举步走过来，在王淡真身后道：“我们快起程哩！小姐和刘大人要不要进点干粮？”

    王淡真皱眉道：“颜叔着其它人进食吧！我和刘大人说几句话便来。”

    王上颜瞥刘裕一眼，无奈去了。

    刘裕心知肚明王上颜是找借口来警惕自己，暗自苦笑。

    王淡真不肯放过他，追问道：“刘大人不是雄辩滔滔之士吗？为何忽然变成哑巴？”

    刘裕心中在叫救命。

    王淡真可不像谢钟秀，不但不自恃身分，还似乎对高门望族不屑的事有浓烈的好奇心。例如她对边荒集的向往，又例如她看自己的眼神。

    他更开始明白她。

    王淡真仰慕谢玄，因谢玄是高门大族的翘楚，又与只尚空谈的高门名士截然不同，是坐言起行，军功盖天下的无敌统帅。

    不要看她文弱雅秀的样子，事实上她体内流的是反叛的热血，一旦引发她的真性情，会一发不可收拾。

    要制止恋情的发生和蔓延，眼前是唯一机会。

    王上颜的“闯入”，正是残酷现实的当头棒喝。

    情况的发展，决定在他一念之间。

    事业和爱情，只可选择其一。

    唯一与王淡真结合的方法，是抛弃一切，与她远走高飞，私奔到无法无天的边荒集，假如边荒集并没有落入慕容垂和孙恩的魔掌里去。

    最后的一个意念像一盘冷水迎头淋下来，使他回到现实里去。

    他忍心令谢玄失望吗？尤其在谢玄命不久矣的无助时刻？

    王淡真见他的脸色忽睛忽暗，还以为他内伤复发，关切的道：“你不舒服吗？”

    刘裕苦笑道：“小姐可知道我们根本不应这般交谈说话？”

    在边荒集之际，他可以毫无保留地思念她，因为他晓得该没有再见她的机会。可是现在玉人近在伸手可触之处，更与他说着逾越了身分地位的亲密话儿，他反要苦苦克制。要救熄能燎原的大火，只有当火势尚是刚开始的当儿，而眼前此刻正是唯一的机会。

    性格令他不得不思考实际的问题。

    即使他肯为王淡真放弃得来不易的男儿大业，王淡真又肯舍弃一切随他私奔出走，接着的究竟是幸福美满的生活？还是一副烂摊子。

    王淡真对他生出好感，开始时是因基于对谢玄的祟拜，而他是北府兵冒起的新星。现在则因他智退司马元显，令她感恩，更令自己成为她心中的英雄。

    可是若他们远走天涯海角，王淡真可以习惯那种顼隐性埋名、平凡不过的生活方式吗？刘裕对此极表怀疑。

    而那时他也再非谢玄的继承人，更不是北府兵有为的年青将领，而只是一个见不得光的逃兵。

    一切将不同了。

    这么做他对得住燕飞吗？对得住纪千千？对得住所有为边荒集牺牲命的人吗？

    从男人的立场看，若可神不知鬼不觉和这贵女偷欢，自然是一种成就。

    不过此是没有可能发生的，刘裕渴想的更不是这种关系。一是半点不要，一是她的全部。

    想到这里，刘裕出了一身冷汗，“清醒”过来。

    王淡真闻言娇躯一颤，狠狠盯他一眼，不悦道：“还以为刘大人会特别一点，安公便常说我大晋之所以南迁，高门寒门之隔是其中一个主因。到南迁之后，祸乱亦因侨寓世族和本上世族的倾辄而来。门第愈兴盛，地方分化的情况愈烈，至朝廷政令难以下达。淡真虽生于高门，却非不明事理的人。你刘大人是玄帅亲手提拔的人，难道仍囿于高寒之分吗？”

    刘裕听得发呆，王淡真竟是如此有见地的女子，难怪肯对他和高彦不吝啬迷人的笑容，累得自己错种情根。

    不过不论她如何动人和有吸引力，他已作出痛苦的决定。

    王淡真忽然垂下螓首，幽幽道：“自从在建康谢府见过刘大人后，淡真一直在想玄帅因何会看中你呢？现在终于明白哩！只有像刘大人般的男儿汉，方是我大晋未来的希望。”

    刘裕心中剧震。

    他从没有想过王淡真会如此直接向他表达爱慕之意。当然亦明白她的苦衷，到广陵后她恐怕再没有与他说话的机会，遑论单独相处。

    暗叹一口气，颓然道：“小姐可有想过，走毕这一程后，我们可能永无再见的机会？”

    王淡真双目亮起来，压低声音道：“只要你刘裕是敢作敢为的人，人家什么都不怕。”

    刘裕心呼“老天爷救我”，迎上她灼热的眼神，摇头叹道：“我们是不会有好结果的，令尊会怎样看呢？玄帅又如何反应？”

    王淡真花容转白，垂首以蚊蚋般的声音仅可耳闻的轻轻道：“你不喜欢人家吗？”

    刘裕心中剧震，失声道：“小姐！”

    王淡真勇敢地凝视着他，有点豁了出去的道：“淡真对建康的人和事已非常厌倦，朝廷对安公和玄帅的排斥更使人悲愤莫名。我们大晋需要的是像刘裕你这样的英雄豪杰，玄帅没有从家族或其它门阀挑选继承人，正因他看通看透像王国宝，司马元显之辈不单只不足以成事，且是祸国殃民之徒。明白吗？”

    刘裕感到头皮发麻，差点街口道出自己对她的深切爱意，又知一句话可令他陷于万劫不覆之地，只好说出违心之言，尽量平静地应道：“多谢小姐对我的期望，而事实上我还有一段很长的路要走，将来的事根本无法测度。小姐……我……”

    王淡真紧咬下唇，瞧着他吞吞吐吐地没法继续下去，猛一踩脚，吐出“没胆鬼”三个字，转身便去。

    刘裕呆在当场，天地在旋转，脑袋一片空白。

    只有一件事清清楚楚，他已失去得到他最心爱女子的机会，纵使将来如何功业盖世，却永远弥补不了此平生憾事。

 第 九 章 各施谋法

    徐道覆遥观敌况，心中想的却是纪千千，心中充满愤郁不平之气。

    若纪千千不是受到建康以谢安为首歧视本土世族的风气所茶毒，怎会在闻知他是徐道覆后，立即与他划清界线。

    这是绝对不公平的。

    天师道的目标，是要铲除一切不公平的事。

    自汉代以来，经过数百年的演变，社会分化，形成种种特权阶级。处于最上层的为士人，其次是编户齐民，再次是依附人，最下为奴婢。

    士人也有世族高门和寒门庶族的贵贱之分，且是天壤云泥之别，彼此间划分极为严格，不容混淆。

    世族高门巍然在上，享有政治上绝对优越的地位，且是“累世经传”和“礼法传家”，其经济力量雄厚无匹，占据着国家所有主要的资源，朝代和权力的递变一直是环绕着他们而发生。

    晋室南渡，为巩固江左政权，重用随朝廷南迁的侨寓世族，排斥奉上世族，进一步深化社会阶级的矛盾。

    徐道覆身为奉上豪族的一分子，唯一的选择是揭竿而起，否则若让朝廷如此放肆下去，本土豪族再没有立锥之地。

    纪千千终有一天会明白他徐道覆是没有别的选择，罪魁祸首不是他的天师道，而是晋室和作她爪牙的侨寓世族。

    在孙恩的领导下，他们兴兵之初只有百余人，却成功从海南岛渡海攻陷会稽，各方豪杰如会稽谢缄、吴郡陆环、义兴许允之、临海周佟⑺嘉张永纷纷响应加盟，这些人均为受尽迫害剥削的一方豪雄，显示他天师道正是人心昕向，再没有人能阻止本上世族重夺南方的领导权。

    烟花在夜空爆闪，灿烂夺目。

    左边的张永一震道：“果然不出二统帅所料，屠奉三不肯放弃有坚强防御I工事的小峡谷。”

    另一边的周胄道：“我们若立即进攻，可于其阵脚末稳之际，一举破敌。”

    张永和周胄均是徐道覆倚重的心腹大将，年纪与他相若，前者短少精干，后者高顽硬朗。在天师军内，惯称卢循为大统帅，称徐道覆为二统帅，不过人人清楚最高的指挥者是徐道覆而非卢循。

    徐道覆从容道：“屠奉三是知兵的人，这么张扬其事，正是引我们鲁妄出击，我偏不如他所愿。”

    张永皱眉道：“如让他守稳小谷，对我们将如芒刺在背，影响到我们攻击边荒集的能力。”

    徐道覆目光投往似虚悬于边荒集上的绿灯，好整以暇的道：“在战争中任何兵员调动，有利必有蔽。要守得住小谷，由于有三个出入口，人数不可少于一千人。若想里应外合，更需两倍此数的兵力，方能对我们构成威胁。”

    周胄一向视徐道覆的兵法武功如神明，点头道：“他们想把战线推展至集外，兵力势将大幅分薄，于我们有利无害。”

    张永苦思道：“有甚么方法，可以令集外集内的敌人没法互相呼应，那时他们将变成在砧板上的肥肉，任我们宰割。”

    徐道覆仍目不转睛瞪着悬灯在夜空挥散着的绿芒，缓缓道：“我真的很好奇！”

    左右十多名将领人人你眼望我眼，对他好奇的对象摸不着头脑。

    张永忍不着问道：“令二统帅好奇的究竟是何事或何物呢？”

    徐道覆听着远方隐传过来的蹄音，道：“我好奇的是究竟谁在主持边荒集呢？”

    众人胡涂起来，更不明白谁在主持边荒集，与现在的话题有何关系？

    徐道覆道：“这位指挥全局的人肯定非是泛泛之辈，更为边荒集的联军预留退路，必要时可撤往小谷，而我们得到的只是一个空集，且失去主动之势，还要应付缺粮的严重情况。只要他们能在小谷撑上一、两个月，我们势陷进退两难之局。”

    张永愕然道：“我们该怎么办呢？”

    徐道覆失笑道：“我和屠奉三武功谁高谁低，要动手见个真章方能清楚明白。可是若沦兵法战略，他却是差远了。我会反过来令他陷于有力难拖，进退两难之境。”

    旋又道：“我们今趟徒步穿越大别山而来，缺乏战马，仅有的千余匹全赖两湖帮供应。假若我们全体是骑兵，我会立即下令进攻，让屠奉三试试被我军冲锋陷阵的滋味。”

    周胄恭敬道：“请二统帅指示行动。”

    徐道覆目光再投往边荒集，心中想的是当纪千千落在他的手上，如何方可以打动她的芳心。征服女人的肉体并不足够，征服她们的心方是乐趣所在。

    看到烟花讯号，燕飞下达命令，大队从西门出发。

    队伍长达半里，除装载粮草物资的骡车，还有四十多辆马车，载着最后一批离开边荒集的妇女。

    驾车又或驱赶牲口的全由壮女负责，抵小谷后她们会留在那里，支援守谷的战士。运往小谷的物资襄除大批的粮草外，最重要是三台弩箭机和备用的弓矢兵器。

    燕飞虽晓得屠奉三的荆州兵沿途布防，以保车队的安全，但仍打醒精神，凭他过人的视听之力，留意四周的情况。

    可以做的事，他们都做足了。整体的作战策略，亦告完成。边荒集已竭尽所能，以最颠峰的状态静候敌人。

    不过成败仍是茫不可测。

    天师军方面，孙恩固是深不可测，他的两大爱徒卢循和徐道覆莫不是狡猾多智的统帅。自天师军渡海攻打会稽，从未吃过败仗。南朝多此派军征伐，莫不锻羽而回。

    今次天师军来攻，有两湖帮在水路全力配合，谁敢率言必胜？

    尤可虑者是慕容垂和铁士心的联军。

    在淝水之战前，以战场上的声威论，慕容垂肯定是在谢玄之上。淝水之战虽令谢玄跃登天下首席统帅之位，可是慕容垂参战的三万精锐却夷然无损。两人且没有在战场上正面交锋，慕容垂还在单挑独斗襄占了上风，暗伤谢玄，致令他在救自己时被任遥令他伤上加伤。

    只是谢玄的救命之恩，已教燕飞感到对乌衣巷谢家负有责任。

    在对付花妖一役里，金丹大法全面和燕飞融合，在接踵而来的战事里，更提供了无比珍贵的实战经验，使他的金丹大法不住精进成熟。

    在此一刻，他清楚自己不论剑法武功，均作出武人梦寐难求的惊人突破，使他有信心应付任何顽强的敌手。

    右方灯光连闪三下，显示前途安全。

    燕飞一声叱喝，全队响应，加速前进。

    为了边荒集，为了己身的存亡，边人的心紧紧连结起来。

    不论此战是胜是负，边荒集都会彻底改变过来：水远不会回复先前的那样子。

    两湖帮的二十一艘赤龙战舟停泊于离边荒集只有七里的河段，只要陆路的大进攻开始，他们将从水路进犯。

    聂天还傲立指挥台上，凝望前方河道。

    郝长亨和尹清雅来到他身后，施礼请安。

    聂天还头也不回的道：“其它人退下去！”

    望台的将领依言默默离开，最后剩下郝长亨和尹清雅两人。

    郝长亨脸露羞惭之色，颓言不语；尹清雅紧咬下层，花容惨白，失去了往日的顽皮活泼。

    郝长亨开腔道：“长亨知罪，愿领受任何罪责。”

    聂天还缓缓转过身来，目光打量两人，忽然仰天大笑，欣然道：“看你们两个的模样，是否天塌了下来呢？胜败乃兵家常事，只要能前事不忘，后事之师，从错误中学乖，失败也变得有价值。”

    接着平静问道：“以长亨的手腕，这样的任务该是胜任有余，问题究竟出在甚么地方？”

    郝长亨压低声音道：“我们今趟是被孙恩牵累。”

    聂天还双目杀机一闪即逝，深声道：“竟是与孙恩有关？”

    郝长亨道：“孙恩在没有知会我们下，出手杀死任遥，却让任青q漏网逃脱，使她得以通知他们逍遥教布在边荒集的卧底，令我们今晚进犯边荒集的计划完全曝光，使从来内争不息、只顾自身利益的边人，因此破天荒团结起来，也教我因始料不及，走错了一步棋。”

    聂天还现出深思的神色，问道：“逍遥教在边荒集的卧底是谁？”

    郝长亨瞥一眼低垂着头，沉默得有点不合常理的尹清雅，答道：“‘边荒名士’卓狂生。”

    聂天还大感错愕，道：“竟然是他，难怪孙恩要下手铲除任遥。此事你是如何晓得的。”

    郝长亨道：“我在来此途上，与任青q秘密碰过头，承她坦然相告。她当然是不安好心，想制造我们和孙恩间的矛盾。”

    聂天还点头道：“她是否说任遥之后，下一个将轮到我聂天还呢？”

    郝长亨道：“帮主料事如神。我今次之败，虽是阴差阳错，但说到底都是因孙恩杀掉任遥，令边荒集内敌对的人不得不团结起来，致使我们巧妙安排于荆州军内的博惊雷被屠奉三识穿身分，反布局来算了我一着，教我们折算近五百人，长亨愿为此负上全责。”

    聂天还目光落在最爱惜的小女徒身上，讶道：“我的小清雅因何哭丧着睑儿，小小挫折算甚么一回事？若不是你郝大哥领军，换过别人怕要全军覆没。让为师告诉你一件生平快事，我的死对头江海流终命丧为师手上，从今之后，南方只有两湖帮，大江帮再不存在。”

    郝长亨大喜道：“恭喜帮主。”

    尹清雅仍没有说话，像个闹脾气的小女孩。

    聂天还不解地瞧着尹清雅，郝长亨代为解释她暗算高彦的前因后果，也顺道说明自己因何要速离边荒集，致所有努力尽付东流。

    聂天还哑然失笑道：“小清雅你做得很好，杀个人有甚么大不了的？难道几天功夫你便爱上了这个最爱花天酒地的臭小子？”

    尹清雅听得一对眼睛红起来，泪花滚动，呜咽着道：“我从背后暗算他，他于重伤堕河前仍不忘叫我小心敌人。他是真的不顾自身的来维护我，清雅心中很难过啊！”

    聂天还和郝长亨两人听得面面相觑，没话可说。

    聂天还叹道：“早知该把你留在洞庭玩乐，还以为可令你增长见识。好哩！好哩！小清雅乖乖的到舱房休息，睡醒一觉一切都不同了。”

    尹清雅别转娇躯，急步奔离指挥台。

    瞧着她背影，聂天还摇头叹道：“我聂天还的徒儿会因杀人而心软，说出去肯定没有人相信。”

    郝长亨道：“她第一次杀人是很难接受的，何况是对自己好的人？慢慢她会习惯的。”

    接着趋前一步，压低声音道：“尽管任青q是另有居心，可是我们实不得不防孙恩一手。”

    聂天还点头道：“孙恩想杀我，我何尝不想干掉他，只不过大家晓得尚未到时候。这么多年，我甘于在‘外九品高手’榜上届于他之下，正是要他低估我。不过我在几个照面间击杀江海流，已令他生出警觉。他在提防我，我也在提防他。”

    郝长亨道：“我们之所以和孙恩结盟，是因有任遥在其中穿针引线，更因任遥与铁士心关系密切，令我们大感事有可为。现在任遥命丧孙恩之手，我们和孙恩间再没有任何缓冲，一旦起冲突，吃亏的会是我们。”

    聂天还淡淡道：“你可知我因何把船队泊于此处？”

    郝长亨恭敬答道：“此处河弯广阔，水流缓而不急，不论水路或陆路来的袭击，我们可以从容应付。”

    聂天还摇头道：“江海流已死，在水上作战，谁敢与我聂天还争锋？在离我们这里二十多里的河段，孙恩设下木雷阵，表面是用来对付江海流，而事实上亦助我完成统一大江两湖的霸业，但孙恩可随时反过来利用木雷对付我们。”

    郝长亨皱眉道：“不破此木雷阵，我们将难以安心南返；若破此阵，等若与孙恩撕破面皮。孙恩如有合作的诚意，好该自发地撤去木雷阵。”

    聂天还道：“我和孙恩在早前密谈近半个时辰，商讨进攻边荒集的大计。他主动提起木雷阵，说要保留直至攻陷边荒集，为的是要防止北府兵或建康的水师船来援。”

    郝长亨皱眉道：“话虽说得漂亮好听，事实上却是令我们难以临阵退缩，不得以任遥作借口废弃盟约。”聂天还欣然道：“长亨不负我对你的期望，看透孙恩卑劣的手段。现在边荒集既晓得我们的计划，必然严阵以待，我们若蠢得从水路强攻，肯定会吃大亏。所以我坚持必须在南北大军同时夹攻边荒集的当儿，方会沿颖水从水陆两路向边荒集进军。”

    郝长享双目问闪发光，沉声道：“师尊仍打算与孙恩合作吗？”

    聂天还仰天长笑，状极欣悦，忽然又平复过来，冷然道：“我们今次肯和孙恩携手合作，目的只有一个，就是除去江海流。现在既已完成任务，只有蠢材仍去冒险。”

    稍顿又道：“孙恩和慕容垂均非善男信女，只看慕容垂派遣赫连勃勃到边荒集搅风搅雨，便知他立心不良，不肯公平地与我们分配边荒集的利益。”

    郝长亨一呆道：“如此帮主是决定撤退。”

    聂天还好整以暇的道：“撤退是事在必行，时机却要掌握得准确，当边荒集的攻防战全面展开，天师军难以分身之际，我们便去破掉木雷阵，从容南返。”

    郝长亨赞叹道：“帮主确是算无遗策。”

    聂天还斜兜他一眼，有点懒洋洋的道：“你不觉得如此把边荒集拱手让与孙恩是不智之举吗？”

    郝长亨晓得聂天还是在考较他，正容道：“俗谚有云棒打出头鸟，而孙恩正是这头鸟儿，不论是司马曜，又或江左双玄，都会尽一切办法打击孙恩，而我们则可以乘机接收大江帮的生意，迫令沿江的大小帮会向我们纳贡称臣，将势力从两湖扩展至整道大江。”

    聂天还仰望夜空，振臂高呼道：“今天是我们两湖帮的大好日子，大江是南方的命脉，而现在南方的命脉已落入我们的掌握中，我们统一南方的日子亦不远矣。”

    郝长亨心中涌起热血，经过这么多年来的辛苦经营，两湖帮振兴的好时光终于来临。

 第 十 章 谁与争锋

    慕容垂离筏登岸，左右为他挂上紫红色绣金龙的披风，在七、八名亲信大将簇拥里，立在岸旁直如从冥府里走出来的魔神。

    他招牌武的环额束发钢箍在散于肩膊的深黑长发的衬托下于火把光里闪闪生辉，不过仍未比得上他眼内神采之一二。

    慕容垂自懂事开始，一直遭人嫉忌，皆因才智过人，有勇有谋，战无不胜。

    他乃前燕主的第五儿，王位当然轮不到他，坐上去的是老二慕容隽，首先是硬迫他改名字，由慕容霸改为慕容垂。

    他知时不我与，忍了这口鸟气，还为慕容隽灭掉后趟，扶助慕容隽称帝。他亦因战功被封为吴王，其镇守过的郡县，政绩卓著，为人乐道。

    桓温北伐，对前燕用兵，吓得前燕上下魂不附体，准备逃亡之际，独慕容垂临危请命，主动出战，击退桓温。此战奠定慕容垂北方第一武技兵法大家的至誉，也令前燕上下极力排挤他，慕容垂在无可选择下投奔苻坚。

    苻坚对他倒屣相迎，不过苻坚的心腹大臣王猛却力劝苻坚毅他。慕容垂为向符坚表示忠诚，自愿作先锋军，一举破灭前燕。在前燕亡国的一刻，他立下大志，定要在自己手上复兴燕国。

    苻坚的淝水之败，正是上天赐予他的良机，更使他认识到边荒集超然的战咯位置。

    一直以来，他秘密透过拓跋从边荒集得益，更通过拓跋扯苻坚的后腿。若拓跋肯死心塌地的为他办事，他绝不用亲自征伐边荒集。可是拓跋拒绝他的封赏，令他生出警惕，遂下决心把边荒集控制在手心，同时扶助赫连勃勃以牵制拓跋。

    一切都依他的策略进行，直至今天，边荒集竟出现他意料之外的变化。

    手下战士于颖水两岸布防。

    黄河帮的营地和船队在下游不远处，离他们登陆处只有数千步。

    一道黑影从西面的林木间疾掠而来，手下们齐声叱喝，慕容垂却道：“是政良！让他过来。”

    那人速度惊人，众人眼前一花，已跪倒慕容垂身前，叩头道：“政良拜见大王。”赫然竟是曾于边荒集刺杀燕飞不遂，有“小后羿”之称，以猎头为业的刺客宗政良。

    慕容垂现出笑容，道：“政良平身，边荒集现在情况如何？”

    宗政良起立说话道：“形势非常不妙，边荒集各大帮会破天荒团结一致，且有大批边民响应追随。”

    慕容垂脸色一沉道：“勃勃是怎么弄的？怎可能让如此局面出现？”

    宗政良叹道：“赫连勃勃已背叛大王，甫到边荒集竟然扮花妖搅风搅雨，岂知惹出真正的花妖来。他更不依大王指示，妄图控制边荒集，落得损兵折将，惨败而逃，再没有面目见大王。”

    慕容垂的心腹大将高弼闻言讶道：“赫连勃勃竟敢如此胆大包天？即使可以控制边荒集，可是我们大军正压境而来，不怕大王治他违背军令之罪吗？事情如此不合情理，他该是另有所持。”

    宗政良道：“照我猜测，他是想趁我们大军到达前，先杀尽拓跋族的人，然把边荒集抢掠一空，留下一座被破坏的空集给我们。此人一向残忍成性，以杀人为乐。”

    慕容垂哑然笑道：“我是低估了他，他却是高估了自己。政良的分析很有道理，不论他如何开罪我，我暂时确难分身去理会他。只要他善用从边荒集得来兵器、物资、牲口和财富，在短时间内灭掉拓跋，势可统一北疆，立告坐大。唉！我真的希望他成功，如此我便不用为拓跋头痛。勃勃根本不是做大事的人，拓跋却是另一回事。”

    高弼和宗政良当然清楚慕容垂为何分身不得。现在北方，苻坚虽是强弩之末，可是百足之虫，死而不僵，何况是曾统一北方的霸主？长安仍是在苻坚的控制下，以此为据地与慕容永和姚苌展开争夺关中的激战。

    一旦长安被任何一方攻陷，杀死苻坚，北方将立即陷进大乱。慕容垂必须把握时机，完成统一北方的鸿图霸业。

    如此情况下，岂有闲情去理会北疆的事。

    慕容垂想不到赫连勃勃如此工于心计，所以说低估了赫连勃勃；说赫连勃勃高估了自己，则是嘲笑他闹得个灰头上面、弃戈拽甲惨败而回了。

    高弼问道：“边民竟会同心合力，确是出人意表，不过与赫连勃勃一战，该已耗尽气力，变成伤疲之军。何况不论他们如何精诚团结，始终是乌合之众，怎抗拒我们久经战阵的精锐之师？”

    宗政良苦笑道：“边荒集本身是个教人难以置信的地方，一切没有可能的事也可以在那里发生。赫连勃勃的惨败，是一面倒的惨败，边人折损的只区区百来二百人。而同一时间，两湖帮的郝长亨反中了屠奉三的陷阱，被迫退返南面，令边荒集得到喘息的机会，全面布防。现在的边荒集再不是我们一向熟悉的边荒集，而是权责分明，有组织和高度效率的军事重地。”

    慕容垂目光投向黄河帮的营地，知道在己方登岸布防完成之前，铁士心不会过来打招呼。沉声问道：“究竟何人在主持大局？”

    宗政良答道：“他们捧出纪千千作名义上的统帅，实质上应是由议会作集体领导。”

    慕容垂与高弼愕然以对，后者问道：“是否谢安的干女儿，有秦淮首席才女之誉的纪千千？”

    宗政良双目闪动着奇异的神色，轻轻道：“正是她！”

    慕容垂平静的道：“她是否确如传言所说般动人？”

    宗政良叹道：“甚么倾国倾城，我看应该便是这样儿。她甫抵边荒集，把整个边荒集弄得神魂颠倒，人人争相讨好，改变一直奉行不悖以武力解决一切的习惯。她有一种媚在骨子里的魅力，举手投足，一颦一笑，都是愈看愈动人。”

    心中同时婉惜不已。他本有得到她的机会，只恨过不了燕飞的一关。

    慕容垂仰望夜空，似在思回宗政良对纪千千的描述。

    宗政良又详细说出被迫离开边荒集前的所见所闻，扼要而清晰，尽显他作为超级斥堠的识见眼光。

    高弼听得眉头深锁，最后问道：“政良有否联系上任遥呢？”

    宗政良道：“任遥方面更令人费解，自昨天开始，他与我断去所有联系。任遥曾和我说过，夜窝族里有他大批的手下，如能里应外合，我们可轻易摧毁边荒集的防御力量。”

    高弼不解道：“任遥于此最关键的时刻消声匿迹，绝不寻常。”

    慕容垂并不把任遥的事放在心上，淡淡道：“边荒集是否气数末尽呢？没有一件事切合我们的顶期。”

    宗政良道：“我是从边荒集来，离集时的印象仍非常深刻。集内边人不单战意高昂，且人人尽展所能，教人看得眼花t乱。例如负责清场的方鸿生，在搜索方面很有一手，甫踏进我藏身的破屋，竟直指我藏身之处，迫得我立即远遁，否则我会更清楚他们的布置。”

    慕容垂冷然道：“边荒集是天下英雄集中之所，没有点斤量或怕死的都不会到那里去。这种人若不顾生死的拼命反抗，将汇合成一股强大的反击力量。千万不要低估他们，燕飞便是拓跋推崇备致的高手。什么屠奉三、拓跋仪、慕容战均非泛泛之辈。所以我们必须改变策略，放弃从水路进攻，否则纵使得胜，亦要元气大伤。”

    高弼点头道：“若我们从水路进攻，便是有迹可寻，只有利用广阔的边荒，方能令敌人防不胜防，无从阻截。”

    慕容垂吩咐道：“给我把士心召来，大家从容定计。”

    高弼忙把命令发下去。

    慕容垂双目神光闪烁，语气却从容冷静，道：“高卿‘无从阻截’的一句话甚合我意，不论边荒集实力如何雄厚，仍没法同时应付我们南北大军的夹攻，所以对方必自恃熟悉地形，以奇兵伏兵搔扰我们行军，更妄想可以先击垮我们其中一方的部队。我们须拟定的策略，应是针对此点作出部署。”

    接着目光投往层云密布的夜空，叹道：“想不到今次边荒之行，竟会有意外收获，纪千千将是我慕容垂攻克边荒集的战利品，成为南人没齿难忘的耻辱，却是我慕容垂的福气。让我看看这位有倾国倾城之色的绝世大美人，是如何动人？”

    宗政良和高弼听得面面相觑，想不到一向不好渔色的慕容垂，竟会有对女人动心的一天。

    刘裕行尸走肉地坐在继续行程的马车内，沿古驿道朝广陵进发。

    他失陷于前所未有的低潮里，一阵又一阵的颓丧情绪波浪般冲击着他，他竭力避免去想的事情，前仆后继地进犯他的脑袋。公私两方面固是一败涂地，未来也再没有任何可期待的变化。

    自己心仪的动人女子已表达心意，自己反成为情场上的懦夫，不但辜负了她的青睐，还深深伤害了她，伤害了自己。

    他感到孤独，一种从未感受遇可以淹没一切令人窒息的孤独。失去了朋友、失去了至爱、失去了理想的孤独。不论将来有甚么成就，却清楚知道再难快乐起来。

    淝水之战是他最颠峰的成就，到边荒集去时更是意气风发，可是一切都完了，他的事业已彻底完蛋。与谢玄交待过边荒集的情况后，他会自动引退，返乡过些清茶淡饭的日子了事，因为他失去奋斗的雄心壮志。

    假设自己知晓情况后立即不顾一切的赶回边荒集去，至少可以与燕飞等轰轰烈烈的并肩作战至死，怎都胜过目下的情况。

    在极度的心倦力疲下，他合上眼睛，脑袋虚荡无物，任由命运安排他的将来，因为他晓得一切已成定局，他会失去一切。

    阴奇来到化身宋孟齐的江文清的船上，随行船队泊在颖水支河隐秘处。

    江文清和直破天神色凝重，看来是情况不妙。

    阴奇先向他们布告边荒集最新的情况，同时说出从水路配合拓跋仪奇兵的战术。

    直破天叹道：“我们本在苦心静候敌人从水路进犯边荒集，待他们经过后顺流锲尾追击，在有心算无心下，肯定可令对方损失惨重。黄河帮的战船根本不被我们放在眼内，只恨对方显然洞悉水路的危险，已弃筏登岸。只要他们在两个时辰内起行，骑兵可于子时抵达边荒集。以慕容垂用兵的高明，我们恐难达到延敌的目标。”

    江文清苦笑道：“我们本想趁慕容垂大军抵达前，无一步偷袭黄河帮，只要驱散对方的战马疲将可令敌人失去机动性。可惜铁士心非常谨慎，把防御网大幅扩阔，又设置木寨，使我们无从人手，坐失良机。”

    阴奇沉声问道：“敌人实力如何？”

    直破天答道：“黄河帮的战士约三千人，战马多达五千头，应是全供慕容垂之用。至于慕容垂的部队在一万二千人至一万五千人间，以我们的微薄力量，根本没法阻止他们向边荒集推进。”

    江文清道：“只要慕容垂和黄河帮近二万人的部队夹着河道分多路向边荒集挺进，船队随后而至，除非我们和他们正面硬撼，否则将难以延误对方的行程。”

    直破天道：“加上你们，我们可以登岸作战者不到七百人，不论偷袭伏击均难以凑效。阴兄有甚么好提议？”

    江文清忍不住问道：“阴兄起程时，我方北上的船队仍未抵达吗？”

    阴奇一直避免触及此事，现在避无可避，只好老实答道：“贵帮的船队恐怕在途中出事，凶多吉少。”

    江文清娇躯剧颤，垂下头去。

    阴奇当然不晓得她关心父亲的安危，转返正题道：“能否延误北方来的敌人，已成今战成败的关键。我有一个提议，是从水路直接攻击敌人，凭着夜色的掩护，攻其不备，至少可对黄河帮的船队造成严重的破坏，不但可挫折敌人的士气，更可令他们没法好好休息，使拓跋仪的部队处于有利的情况下。”

    江文清和直破天均脸露难色，要知逆水偷袭，犯水战的大忌。更何况除两艘双头船有比黄河帮远为优越的战力外，其它战船的平均战力，均在黄河帮战船之下。

    阴奇续道：“拓跋仪是马贼出身，擅长设置陷阱，虽难对敌人造成严重的损害，却可拖慢对方行军的速度，打击对方的信心和士气。”

    江文清似回复过来，冷静的道：“阴兄的提议虽然大胆却非是完全行不通，细节则仍须斟酌。”

    直破天皱眉道：“不嫌太冒险吗？”

    江文清道：“不冒险怎会有成果？偷袭一事由我们两艘双头舰负起全责，以闯关的方式偷袭对方，不论得手与否继续北上，若可引得敌船追来将更理想。”

    阴奇点头道：“我们埋伏在这里，待对方经过后顺水从后方发动攻击，如此或可令敌人乱了阵脚，拓跋仪将有机可乘。”

    直破天终于同意，皆因这是没有办法中的办法，点头道：“只要我们闯越敌人，敌人将有后顾之忧，怕我们随时掉头来攻，被迫与颖水保持距离，难收水陆呼应之效。”

    阴奇道：“敌方骑兵只有五千之众，其它步兵行军缓慢，黄河帮更要倚赖船队运载兵员，当他们以为你们已逃往上游，我们却来个拦腰突袭，肯定可令对方阵脚大乱。此计沙绝。”

    江文清断言道：“就这么决定。”

    直破天仰观天色，道：“云层愈积愈厚，若降下大雨，对我们更是有利。老天爷呵！你可否帮个忙呢？”

    阴奇也在抬头观天，摇头道：“可惜我们没有等待的时间，我们带来大批由千千小姐设计的火油球，配合火箭，威力惊人，我立即使人搬过来。”

    直破天拍拍他肩头道：“让我先到你处好好研究，看可否派上用场。”

    两人去后，江文清再控制不住心中的悲苦，涌出热泪。

    在与两湖帮多年的斗争中，此刻他们大江帮已落在绝对的下风，江海流更是生死未卜，假若边荒集失陷于聂天还的手，大江帮将遭到灭帮的厄运。

    一直以来，边荒集是大江帮存活的命脉，上至朝廷，下至帮会，想从边荒集得到欠缺的物资，均直接或间接地透过他们去办事，也令他们得到庞大有形和无形的回报。

    所以江海流派出得力的拜把兄弟程苍古和费正昌到边荒集匡助祝老大。可是一日之内，整个情况完全逆转过来。

    大江帮究竟在哪一方面出了岔子呢？

 第十一章 谁主颖河

    燕飞和屠奉三并骑立于谷口外，看着车队和牲口缓缓入谷。

    战士在四方戒备，山谷高处哨街重重。

    屠奉三道：“真奇怪！天师军仍没有动静，难道竟看破我们的手段？”

    燕飞道：“我和他只有一面之缘，听过他说几句话，印象却颇深刻，感觉此人胆大心细，长于应变。”

    屠奉三皱眉道：“你是否在说徐道覆？你怎知是他在主持而非孙恩又或卢循呢？”

    燕飞愕然道：“可能是因卓狂生说过天师军是由徐道覆指挥，不过我真的感觉到他正在虎视着我们的一举一动。”

    屠奉三惊异地打量他，问道：“听说花妖是由你老兄纯凭感觉识破的，更有传言你的蝶恋花会向主人示警，究竟属什么功法？”

    燕飞心中暗骂不知哪个混蛋泄漏自己的机密，苦笑道：“此事一言难尽，我自己也很想找人给我一个圆满的解释。”

    屠奉三道：“现在你是我的战友，我当然希望你的灵机愈敏锐愈好。告诉我！你现在是否有危机迫近的预感？”

    燕飞的目光投往边荒集，道：“我并不是神仙，幸好凡人有凡人的方法，就是设身处地为徐道覆作出考虑。假如我是徐道覆，忽然看到大批人马离开边荒集，赶往小谷，会怎样想呢？”

    屠奉三同意道：“肯定他看穿这是个陷阱，所以按兵不动，问题在他会如何反应呢？”

    燕飞道：“徐道覆若确如传闻般的智勇兼备，精于兵事，该猜到我们是要在集外设立能长时间稳守的坚强据点，更该猜到小谷是边荒集失陷时的唯一退路。另一条路或许是跳进颖水逃生。”

    屠奉三一震道：“他将采截断的手段，并以此迫我们离谷作战，此招确是很绝。”

    燕飞微笑道：“分头行事的时间到哩！大家小心点。”

    屠奉三探手和他相握，道：“希望燕兄回来时带着孙恩的首级，不过勿要勉强，保命方是要紧。”

    燕飞握着他的手，听着此以冷酷无情见称的人道别的叮咛，心中涌起难以形容的滋味。道：“屠兄也须小心行事，迟些儿我们再在边荒集喝酒聊天。”

    屠奉三放开他的手，目光灼灼的瞧他，低声问道：“你感觉到孙恩吗？”

    燕飞眉头蹙聚，道：“我似乎感应到他，又似完全没有感应，这感应奇怪至极点，如实却似虚，真伪难辨。”

    屠奉三道：“如此方才合理，在天师徒众眼中，孙恩有通天彻地之能，能人之所不能。在识者心中，孙恩的道术武功已臻贯通天人的境界，鬼神莫测其秘。燕兄今次与孙恩之战，不论谁胜谁负，将会千古留名。”

    燕飞点头道：“屠兄对孙恩的评语当是中肯，否则以任遥之能，不会察觉不到他老人家在旁虎视眈眈，我会以此为戒。”

    屠奉三笑道：“燕飞并不是任遥，孙恩今次遇上敌手哩！屠某在此祝燕兄旗开得胜，凯旋而归。”

    燕飞洒然一笑，往后退开，几个身法没入南面的疏林里。

    屠奉三心生感慨。

    或许是因燕飞与世无争的性格作风，或因识英雄重英雄，又或因大家正生死与共的并肩作战，至少在此刻，他的感觉是燕飞确为他的朋友。

    可叹是未来形势难料，纵可保住边荒集，但当桓玄起兵作反，将会出现新的变化，现在的朋友，会变成将来的死敌。他和燕飞间关系的发展，殊不乐观。

    拓跋仪和五百本族战士，穿林过野，沿颖水里北推进。

    骑队分散前进，似是杂乱无章，散乱中又隐具法度。虽没有火把照明，黑夜却对他们这凭历多年马贼生涯的战士，没有丝毫影响。

    马蹄穿上特制的软甲蹄靴，踏在地上时只弄出黯哑的闷响，使他们有如从地府钻出来的幽灵骑士。

    以拓跋为首的马贼团，一直在苻坚大力清剿的情况下竭力求存，且不住壮大，对付围剿追杀他们的敌人，他们一向采取的策略是“一击不中，远扬千里”的游击战法。从来他们都是以少胜多，所以现在面对虽是庞大的敌人，要偷袭的是被誉为北方第一人的慕容垂，却人人没有半点畏怯犹豫。

    拓跋仪发出鸟鸣暗号，手下立即散往各方，自发地寻找埋伏的地点。

    拓跋仪与丁宣跳下马来，由左右牵走坐骑，两人徒步掠前，登上高地，遥观两里许外的敌阵。

    丁宣一震道：“似乎超过一万五千之众。”

    拓跋仪细察对方形势，在火把光照耀下，颖水两岸敌人阵容鼎盛地分布有序。

    东岸尽是步军，只有作先锋的是二百骑兵，该为整个逾万人的步兵团作开路侦察的探子。这边的人全坐在地上休息候令。

    西岸是清一式的骑兵，数在五千之间，正整理装备，一副准备起行的模样。

    水道上泊着五十艘黄河帮的破浪船，这种中型战船载兵量不大，以每艘五十人计，只可运送二干五百人。真正数目肯定在此数之下，因为必须拨出至少十艘以运载物资粮草。

    在西岸离岸千步许处设有木寨营地，照猜估该是用来作后援基地，由黄河帮的人留守。黄河帮的船将不住把粮货从北方运至，再由战船把所需经水道运往前线，快捷方便。

    拓跋仪冷然道：“应是一万八干人到二万人间，慕容垂确是名不虚传，只看这等阵仗，自己先立于不败之地。”

    丁宣头皮发麻的道：“他们的战马休养充足，反之我们的战马已走了七、八里路，我们和他们比速度肯定不成，比实力更是一对十之数，不论我们如何偷袭伏击，无疑是以卵击石，肯定死路一条。”

    拓跋仪目光在水道巡梭，道：“看到吗？他们把木筏绑起来，五个一排，当黄河帮的破浪控制水道后，木筏将在黄河帮的撑橹手控制下顺流漂往边荒集去，届时连筏为桥，东岸的大军可以迅速渡河，边荒集立即完蛋。”

    丁宣倒抽一口凉气。

    慕容垂的战略清楚展现在他们眼前，就是先以精骑沿颖水西岸多路进发，于子时与孙恩和两湖帮的大军夹击边荒集。

    东岸的步兵团同时推进，配合水道黄河帮的战船由水陆两路压境而至，木筏随后。

    当黄河帮的战船肃清水道的障碍和敌舰，会于边荒集东的河段连筏为桥，步兵团将蜂拥渡河，水银泻地的从东面破墙入侵边荒集。

    边荒集此时正穷于应付南北敌军的狂攻猛打，试问如何抵抗这支超逾万人的强大敌军？

    拓跋仪道：“水道的争夺战将交由宋孟齐和阴奇处理，我们无从插手。我们可以做的是在西岸区设置专对付马儿的陷阱机关，利用火油弹放火烧林，迫对方绕道，不单可延误敌人行军，更可阻止敌人在西岸呼应河道的破浪。”

    接着现出一丝充满自信的微笑道：「我起程前卓名士密告我整个由千千小姐拟定的作战计划，每一场战争也有不同的战法。待慕容垂大车去后，我们立即突袭木寨，以此乱慕容垂的军心。你立即使人赶回去通知边荒集我们眼所见的事，免致他们措手不及。”

    丁宣领命去了。

    拓跋仪暗叹一口气，看着两艘破浪从敌区河段开出进行探路的任务，心忖能否守得稳边荒集，将看河道的操控权能否牢牢掌握在己方手上。

    燕飞在林木间飞翔。

    开始时各种意念纷至沓来，不旋踵进入万念俱寂、空极不空的灵机妙境。

    他先越过小谷，西行近里，方绕往南方。

    他开始感觉到孙恩的存在，这是没法解释的感应灵觉，超乎于日常感官之上。

    即使没有灵机妙觉，仍不难从孙恩一向的习惯猜测他的位置。

    孙恩若要总揽全局，必须立足于可同时观看到颖水和边荒集西南面的位置。这么一个位置只有位于边荒集南面的“镇荒岗”。

    此岗处于边荒集南方约两里许处，由几座小山丘连结而成，“镇荒岗”便是这排小山峦的峰颠。也是边荒集南面平野的最高点，可俯瞰边荒集的西南方及颖水河段。

    孙恩一向惯用的战术，是凭其盖世魔功，择肥而噬。一旦给他觐准机会，不论对方如何人多势众，他会利用了然于胸的环境，于千军万马中取敌帅首级如探囊取物般轻易，一举弄垮敌人。

    任遥之死情况相同，正是他这种独一无二战术下的牺牲品。

    燕飞此行的任务是要阻止他重施故技，所以必须在这等事发生前收拾他。

    他会绕往“镇荒岗”的南面，对孙恩进行突袭。

    燕飞心中一无所惧。

    金丹大法全面运行，心灵晶莹剔透，并没有因对手是孙恩有丝毫畏缩。

    孙恩究竟厉害至何等程度？快将揭盅。

    就在此时，心中现出警兆，右方半里许处有人隐伏其中。

    燕飞心中一动，暗忖横竖不费多少功夫，忙从树顶投往林地，悄悄朝目标潜过去。

    铁士心今年三十三岁，身材魁梧，远看像一座铁塔，宽肩上的秃头在火把光照耀下闪闪生辉，其体形确令见者生畏。不知是否为加强其威武的形相，即使在平日他亦爱穿战甲，此时在战场上更是全副武装。他的战甲也与众不同，是以鲨甲和水牛皮革揉制而成，掉进水里反可增加浮力，否则若因战甲过重沉尸江底，会成天大的笑话。

    他过人的体魄对他的事业有直接的帮助，只五年间便从依赖黄河寻生计的小流氓变为一个小帮会的老大。

    其事业的转折点是遇上逃避族人追杀的慕容垂，并义助后者从水路逃难避过一劫。自此两人结为拜把兄弟。

    到慕容垂成为苻坚手下猛将，在慕容垂的照拂下铁士心把一个地方的小帮会发展成为雄霸黄河的大帮，正武易名为黄河帮。

    在淝水之战前，铁士心一直与拓跋紧密合作，负责运送战马和财货。到拓跋与慕容垂的关系频于决裂，双方的合作方告终。

    铁士心不单是慕容垂忠诚的伙伴，更是慕容垂的耳目，通过他慕容垂可掌握北方的形势变化，从容定计。

    今趟进攻边荒集的决定，是由铁士心穿针引线，透过任遥与聂天还和孙恩斡旋，始能成事。

    铁士心高大威武而不臃肿，下颔厚实，脸宽眼大，却出奇地不予人盛气凌人的感觉。他惯用的兵器是大刀，刀名“巨浪”，在北方非常有名，论武功属竺法庆、任遥、江凌虚和安世清等北方汉人顶尖高手的级数，绝非浪得虚名之辈。

    此时他与慕容垂来到颖水岸旁一处高阜说私话，两人交情深厚，说话没有任何顾忌，无须转弯抹角。

    铁士心长吁一口气道：“今仗并不容易。”

    慕容垂从容道：“今仗我们不但要赢，还要赢得漂漂亮亮，否则纵能得于边荒集，亦将失于北方。”

    铁士心当然明白他意之所指。边荒集虽然关系重大，说到底仍是统一北方的连场大战襄的小插曲，若因此伤亡惨重，将大大影响慕容垂统一北方的战事和威势。

    目光投往对岸休息候命的步军团，点头道：“大哥这一招很绝，边荒集当集中力量防守颖水西岸码头区，大哥偏于敌人难以顾及的束岸行军，到时只要成功渡河，此战立可分出胜负。”

    慕容垂道：“水道的控制权倚仗士心去争取，边人莫不是胆大包天之辈，更爱行险着，士心千万勿掉以轻心。”

    铁士心道：“只要两湖帮配合作战，牵制对方实力薄弱的船队，我们顺流攻去，该是万无一失。”

    慕容垂讶道：“既然如此，因何你还是忧色重重的样子？”

    铁士心叹道：“事情颇不寻常，姬别竟然背叛了我。”

    慕容垂哑然失笑道：“边人只讲利益，当姬别弄清楚情况，得知有孙恩和聂天还参与其事，当然醒觉过来，晓得边荒集没有他立足之地。”

    铁士心道：“我并非奇怪他背叛我，而是因深明他爱逸恶劳、贪生怕死的个性。以他的为人，怎会留在边荒集等死，而不选择立即逃走呢？”

    慕容垂道：“你知道的是多久前的情况？”

    铁士心道：“是个许时辰前最后一批探子带回来的消息，他们指于击溃赫连勃勃和郝长亨的部队后，所有人均可自由离开，姬别却偏偏不走，还积极参与布防的工作。他在边荒集的兵工厂或许是天下规模最大的，只是弩箭机便有数十台，手下更有巧匠无数，有他留下，逞荒集势如虎添翼。”

    慕容垂沉吟片刻，点头道：“姬别的行径确出人意表，他一向最怕的人是你，现在竟敢与你公然为敌，会否是因为纪千千呢？”

    铁士心摇头道：“女人一向是他的玩物，怎会忽然反变成听女人之命的奴材？”

    慕容垂目光投往夜空，双目闪闪生辉，淡淡道：“让我告诉你，纪千千是与别不同的。能令谢安乐而忘忧，能令整个建康如痴如醉，能令边荒集化戾气为祥和，从一盘散沙变为精诚团结，岂会是寻常美色？或徒具躯壳的漂亮人儿？”

    铁士心愕然瞧他。

    慕容垂迎上他的目光，沉声道：“今仗确不轻易，边荒集现时的情况是从未在该处出现过的，若我们只是恃强攻击，纵可获胜也只是惨胜。所以必须多方施计，不住增添压力，以摧毁其信心士气。”

    又冷哼道：“天下没有一座是我慕容垂攻不下的城池，坚城如长安、洛阳也如是。何况区区一个没有城墙可恃的边荒集？”

    铁士心点头道：“此战胜之不难，难就难在如何在我方伤亡不大下得竟全功，听大哥这么说，我安心多了。咦！”

    慕容垂亦有所觉，目光投往河道，两艘没有亮灯的船出现河道处，桅帆半张，只靠桨力迅速接近，彷似从黑暗冒出来的鬼舟。

    铁士心一震高喝示警道：“敌船偷袭，儿郎们立即应战！”

 第十二章 红灯高悬

    慕容战听到暗号，忙使人把出口的障碍移开。

    屠奉三闪进来道：“我没时间解释，先令你的人移往小谷去。”

    慕容战二话不说的发下命令，手下战士纷纷上马，鱼贯走出荆棘林。

    慕容战拉苦战马随屠奉三往外走，见屠奉三不住打量他，笑道：“为何这般看我？”

    屠奉三淡淡道：“你对我如此信而不疑，不怕我害你吗？”

    慕容战笑道：“你已把我诓进死地，要害我还不容易吗？何用费唇舌来和我说无聊的闲话？”

    屠奉三拍额道：“对！是我胡涂！”

    召来坐骑，与慕容战同时飞身上马，领路前行。

    慕容战道：“是否被对方看穿了？”

    屠奉三点头道：“据探子回报，天师军已向我们分三路推进，领军的该是‘妖道’卢循，因为行军的方式是他爱用的蟹钳阵，把主力集中于左右翼军。其人数约在五千人间，全部是步兵。”

    慕容战道：“你怎知他识破我们？”

    屠奉三道：“先是燕飞提醒我，所以我特别派出得力手下前往侦察，发觉其中军带备大批削尖的粗木干，立知不妙，所以去唤你出来透透气。”

    慕容战一震道：“好卢循！分明要在小谷外设置木寨，建立坚强的据点。”

    屠奉三叹道：“此招异常高明，若给他们在边荒集和小谷问的高地设置木寨，配合比我们强大得多的军力，势将隔断我们与边荒集的呼应，更截断边荒集的退路。”

    慕容战点头道：“那时我和你将进退两难。难道死守小谷，坐看边荒集的失陷吗？不过若出谷攻击，则正中对方下怀。”

    屠奉三断然道：“我们绝不容此事发生，否则此仗我们肯定输得很惨。”

    慕容战道：“老哥你有何应付良方？”

    屠奉三从容笑道：“唯一方法是以快打慢，以快骑的机动性克制对方的步兵。”

    慕容战听得眉头大皱道：“对方正是要引我们离谷作战，当然是步步为营，且会尽量经平野之地行军，令我们没法伏击偷袭。”

    屠奉三道：“要击退他们肯定没法办到，不过若我们只是想烧掉对方的木材，却是大有可能，对吗？”

    慕容战大笑道：“好计！”

    两人同时朝边荒集瞧去，绿灯缓缓降下，升上红灯，指示敌人进入警戒线内。

    “小姐！你是否在担心燕公子呢？”

    观远台上，纪千千立在西南角处，凝视远方平野丘原。

    敌人的火把像无数的营火虫，缓缓移动，显示敌人的两支部队，一支移往集外西面，一支正朝南门推进。

    纪千千幽幽道：“我在担心每一位出征的战士。”

    小诗低声道：“小姐是统帅嘛！大可不让燕公子去冒险。”

    纪千千别首瞥爱婢一眼，柔声道：“诗诗不再害怕了吗？”

    小诗垂头道：“和小姐在一起，小诗甚么都不怕。”

    纪千千想起高彦，想到小诗仍被蒙在鼓里，暗叹一口气道：“正因我是统帅，方不得不让燕飞对付孙恩。过往干爹说起孙恩，曾多次指出孙恩那种擒贼亢擒王的战术，往往可把一场大战役的形势完全扭转，却又毫无应付的良方，只是心理上的威胁，足令任何与他对敌的人睡不安寝。别人不晓得孙恩的厉害，但我身为谢安的干女儿，怎会不清楚？”

    小诗天真的道：“为何不多找几个身手高强的英雄好汉，助燕公子左对付孙恩呢？”

    纪千千苦笑道：“孙恩不论道术武功，均臻达鬼神莫测的层次，多几个人少几个人并没有分别，反易泄露行藏。真正可以帮得上忙的，又要领军应付敌人。”

    小诗骇得花容惨淡，颤声道：“孙恩这般了得，燕公子怎办好？”

    纪千千柔声道：“你又害怕哩！告诉你吧！在我尚未认识燕飞前，我已晓得天下间若有一个人能对抗孙恩，肯定是燕飞无疑。这是干爹和玄帅一致同意的，你听过有人的剑会呜叫示警吗？我亲自听过。孙恩的功法根本不是凡人能应付的，而边荒集只有燕飞不是凡人，他的剑法已达到通玄的境界。所以当卓名士提出由他自己去对付孙恩，我反建议由燕飞去负此重任。边荒集没有另一个更好的选择，我也没有选择。战争向是如此，纵使没法肯定胜负，仍要尽力而为，不计后果。”

    刚说到卓名士，卓狂生来到两女身后，沉声道：“情况不妙，向我们西面推进的天师军，似乎想截断我们与战谷的联系。”

    纪千千平静的道：“请卓先生使人在红灯正西挂起黄色灯笼，但不可高于红灯。”

    卓狂生微一错愕，把命令传下去。

    黄色灯笼缓缓升起，指示小谷方的友军主动对付敌人，由于比红灯为低，表明边荒集不会派兵援助，所以屠奉三等必须自行设法。

    小诗趁卓狂生去办事，凑到她耳旁低声道：“小姐真威风，指挥若定，诗诗感到小姐你信心十足，可以应付任何风浪。”

    纪千千心中苦笑。

    她终于体会到谢安在淝水之战前所承受的沉重压力，谢安凭“镇之以静”的方法感染建康军民，她现在唯一方法，亦是装出临敌从容的态度。

    没有人比她更清楚徐道覆的才智，如他不是如斯出众，亦难打动她的芳心。

    卓狂生回到她身旁，朝往西推进的火把阵瞧去，敌人兵分二路，活像三条火龙，且沿途处处布防，翼翼小心，步步为营。

    道：“徐道覆不愧是将帅之材，先令自己立于不败之地，绝不急于建功。”

    纪千千不知想起甚么，语调出奇地温柔，轻轻道：“这是他一贯以静制动的作风，尽量引人尽展所长，再从你擅长的东西窥见破绽，一举击破，令人没有翻身的机会。”

    卓狂生同意道：“小姐对他确非常了解，小姐的话更令我明白因何我们一方不可轻举妄动，否则正中对方下怀。只恨战谷一方却不能坐看对方成功在谷集问设立据点，他们将被迫出手。”

    纪千千轻松的道：“屠奉三和慕容战是我们联军最出色的将领，手下荆州军和鲜卑战士更是久经战阵的精锐，若他们办不来的事，我们出去也是白赔，反予敌人可乘之机。放心好哩！我有信心他们有破敌之计。我们应做唯一的事，是牵制敌人在南方布阵的大军，如他们敢施援另一支部队，我们或有主动出击的机会。”

    卓狂生欣然道：“谨遵小姐指示。我刚得到一个新消息，两湖帮大有可能背盟撤退，返回南方。”

    纪千千愕然朝他瞧来，大讶道：“消息从何而来？”

    卓狂生瞥小诗一眼。

    纪千千知机的随便找个借口，把小诗支使到议堂去为她取披风。

    卓狂生压低声音道：“消息来至q后。”

    纪千千一呆道：“她竟可潜入集内来吗？”

    卓狂生苦笑道：“实不相瞒，夜窝族里有我们的人，与q后有一套秘密通消息的方法。请小姐为我们隐瞒这方面的情况，因为q后已亲自宣布解散逍遥教。我们的人会融入边荒集，成为忠诚的分子。我真的不想他们仍背负着逍遥教的包袱。”

    纪千千听得倒抽一口凉气，任遥对边荒集是处心积累，幸好功亏一篑，被孙恩杀死，否则边荒集肯定难逃任遥的魔掌。

    欣然道：“千千遵命！”

    卓狂生道：“q后曾与郝长亨碰头，告诉他帝君被孙恩所害一事。郝长亨晓得后颇有退意，一方面是不愿助长孙恩的气焰，更害怕聂天还是孙恩下一个目标。”

    又道：“q后指出，郝长亨对慕容垂另外召来赫连勃勃非常不满，深感与慕容垂和孙恩这类人合作，等若与虎谋皮。照q后估计，除非聂天还是不折不扣的蠢材，否则会退出此战。”

    纪千千皱眉道：“郝长亨又好得多少，我最卑视的正是他这类口是心非的伪君子。若高彦真是被尹清雅害死，燕飞绝不会放过他。”

    卓狂生道：“郝长亨确是卑鄙小人，不过我们现在无暇和他算账。少一个敌人总比多一个敌人好。我们须否在颖水的防守上重新布置。”

    纪千千道：“假若郝长亨只是故作姿态，我们岂非中他的奸计。”

    卓狂生道：“我也想过此一可能性，所有地垒弩箭机阵可以保留，但木雷刺阵却可移往码头上游。如此不论敌人由南北水道杀至，木雷刺也可以痛击敌人。”

    纪千千喜道：“此计确是可行，请卓先生全权处理！”

    见卓狂生仍呆瞧着自己，猛然醒悟道：“千千仍是不惯作统帅，立即给你令箭手谕。”

    此时手下来报，庞义求见。

    卓狂生哈哈笑道：“原来是我们边荒集最伟大的建筑大师驾到，我有个提议，移动木雷刺阵的重任，可交由他处理，他会干得比任何人都好。”

    纪千千道：“快请庞老板。”

    手下领命去了。

    此刻的边荒集，受到最严密保护的人是纪千千，不论谁想见她，都要经身分的核实和她本人或卓狂生的允准。

    庞义一肚气的来到两人身前，后面还有取来披风的小诗。

    小诗为纪千千挂上披风之际，庞义满腹牢骚的道：“燕飞那小子又着我去巡视集内的防御布置，可是我提出改良的意见，却没有人肯听我的话，说甚么必须出示由千千小姐亲发的令箭，否则把一台投石机移歪少许也不行。他……嘿！没什么！”

    他的粗话差点冲口而出，幸好记得小诗在场，立即悬崖勒马。

    卓狂生道：“这叫军有军规，你少安毋躁，小姐正准备发出令箭，让你去把木雷刺阵移往集的东北方，码头区上游处，好用来镇守集东整道河段。”

    庞义仍然满肚怨气的道：“木雷阵正是令我最光火的，他……嘿！竟把我的木材如此浪费。我不是舍不得，而是明阵怎及暗阵，若给敌人探子看到，肯定先把木雷阵拆掉。河道旁这么多暗位斜坡竟不懂利用，如让我来布局，肯定敌人蒙然不觉，直至大难临头。若人人清楚看到，陷阱还算陷阱吗？”

    纪千千取来令箭，送到他手上，道：“有了这枝令箭，庞大哥爱怎样改动都行。我们会升起一盏小蓝灯，表示发出了一根令箭。当庞老板把令箭交回来，蓝灯会立即除下。”

    庞义低头审视人手沉重，长只半尺的小令箭，吁一口气道：“是黄金打制成的，肯定是边荒集最贵重的箭。”

    卓狂生笑道：“刚新鲜出炉，保证没有人能假冒，还不快去办事？”

    庞义立即神气起来，匆匆去了。

    徐道覆阵兵于边荒集南面半里处，东倚颖水。

    此时他布的是以防守为主的迭阵法，把五千步兵分为前后两阵，每阵三列。

    第一列是枪盾手，当敌人冲至阵前方与敌拚杀，不准后退。

    第二列是箭手，第三列是强弩手。

    三列合成一阵，当敌人杀至，枪盾手会坐往地上，好让第二列跪下的箭手和第三列站立的弩手射杀敌人。

    第二阵以同样的三列战士组成，当第一阵射尽箭矢又或体力不支，立即以第二阵补上更代。

    两翼则各以五百骑兵护卫，进可攻退可守。

    这阵法不利冲锋，可是若敌人坚守不出，此阵会发挥奇效，特别是对付没有高墙可恃的边荒集联军。

    每次作战，徐道覆均是准备充足，不会冒进。

    天师军并非寻常的军队，而是“天师”孙恩的信徒和战士，人人悍不畏死，故能以少胜多，屡败晋军。

    可是今晚徐道覆与往常临阵的心情大不相同，连他也有点不明白自己。

    是否因为纪千千？

    还是因为摸不清对方主持大局的人，没法从对方一向的行事作风和性格拟定针对性的策略？

    他真的弄不清楚。

    在到达边荒集前，他一直有信心可以挽回纪千千对他的爱，事实证明他错了。

    说到底错不在他，而是纪千千受谢安荼毒太深，使她无可救药。

    他为此想法生出不寒而懔的感觉。

    每次遇到吸引他的美女，他均会全情投入，施展浑身解数去得到她的心，然后是她的肉体。

    对于此类爱情游戏，他一直乐而不疲。

    可是当纪千千叫破他的身分，他不得不离开的一刻，他心中不单充满怨恨，更感到从心底涌出来的倦意。

    究竟是甚么一回事？

    或许只是一时的情绪波动？

    他弄不清楚。

    唯一清楚的是在残酷的战场上绝不许感情用事，他必须像一贯的以胜利为最高目标，直至边荒集屈服在他的征战下。

    张永在他旁提醒道：“是时候哩！”

    徐道覆从迷思中惊醒过来，道：“击鼓！”

    “咚！咚！咚！”

    战鼓敲响。

    另一边的周胄笑道：“我看边人只是在故弄玄虚，几个时辰可以弄出甚么花样来呢？”

    徐道覆凝望乌灯黑火的边荒集，至乎高悬其上的彩灯，沉声道：“此仗绝不是我们先前想象般容易，更不可轻敌。”

    众将轰然应喏。

    徐道覆大喝道：“全军推进！”

    号角声起。

    以步兵为主，骑兵为副的天师大军，开始向边荒集作坚定而缓慢的推进。

 第十三章 军事天分

    燕飞在密林里潜行数丈，隐隐听到有人说话，更生出似曾相识的感觉。

    这片密林位于小谷的西南方，离开战场的范围。

    燕飞心中奇怪，若躲在林内说话者是逃离边荒集的边民，理该不会惹起自己的感应。想到这里，察觉到前方有人藏身于树木上，似是为林内说话的人放哨，林内深处灯火闪闪。

    他好奇心更盛，展开身法，借林内伸手不见五指的黑暗，无声无息地悄悄推进，避过多处哨岗，倏地眼前开阔，密林内竟有一片方圆七、八丈的空地。

    燕飞闪到一株大树后，往下蹲低，从树旁一堆矮树丛的间隙往空地窥探。

    诡异的情景，尽入眼帘内。

    空地的中心，放着一盏风灯，灯旁一方平滑的大石上盘膝坐着一名头扎高髻的女子，身穿宽大的道袍，可是不知如何的，他总感到道袍里的身体肯定苗条而丰满，动人非常，偏又没法解释因何会有此印象。

    从她的角度瞧去，只看到她少许侧面轮廓，已令他感到此女有异乎寻常的美貌，充满引人入胜的诱惑。

    一个人站在她前方，双手下垂，神态恭敬，赫然竟是汉帮的军师胡沛。

    当燕飞往她望去，她似生感应，虽然没有任何行动的先兆，但燕飞知道不妥，忙伏贴地上。

    果然此女别头朝他藏身处瞧过来，瞄了一眼，目光又回到胡沛身上。

    燕飞暗叫厉害，他不敢趁她别过头来之际看她，所以无缘窥她全貌。要知此等高手，已臻达通玄的境界，不用听到任何声息，可以生出警觉。

    由于有曾被任遥察觉的前车之鉴，一路潜来他是非常小心，屏止呼吸不在话下，更收敛精气的外射，把心脏的跃动减至若有如无，所有这些功夫都是没有白做的。

    她究竟是谁？

    胡沛的声音在林内的空间响起道“今次大师兄阴沟里翻船，二师兄又被孙恩拦途截击，令我们多年来的布置全功尽废。现在惟有寄望边荒集之战侵略者和守卫者几败俱伤，我们或尚有可乘之机。”

    甚么大师兄、二师兄，燕飞听得一头雾水，仍没法弄清楚此女的身分。

    像如此武功的女子，天下间不会有多少个。

    女子低沉而充盈磁性的悦耳声音油然道：“天地之间，莫不有数。有功必有劫，大功业更有大劫难，小沛不必把一时成败放在心上。你大师兄的失败是必然的事，佛爷一向不看好他，只是觉得他尚有可用之处，方虚与委蛇。勃勃他过于自恃，骄横难制，刚愎自用，竟敢不依我们的计划行事，罪该万死。”

    燕飞心中剧震，终晓得胡沛口中的大师兄是赫连勃勃，又从“佛爷”的称呼，猜到此女为“大活弥勒”竺法庆的发妻尼惠晖。

    尼惠晖现身此处，以“十住大乘功”名震天下的竺法庆会否在附近呢？

    胡沛道：“小徒乱了方寸，请佛娘赐示。”

    尼惠晖从容不迫的柔声道：“今战不论谁胜谁负，胜败双方均会伤亡惨重，边荒集则肯定元气大伤，须一段长时间方能回复旧观，然后继续发挥作为南北交易枢钮的妙用。孙恩和慕容垂更不能长期磨在边荒集，我已训示国宝，着他封锁颖河，我要聂天还有家却不得归，孙恩的回程亦不会是顺风顺水。”

    燕飞暗骂自己胡涂，放着大大一个与弥勒教勾结的王国宝，竟猜不到他是胡沛口中的二师兄。

    此时他方晓得王国宝曾率兵到边荒集来，且被孙恩击退。

    胡沛道：“边荒集发展至眼前形势，全因孙恩趁任遥追杀刘裕之际下手刺杀任遥。这个刘裕亦不可小觑，竟能从孙恩手底下逃生。”

    燕飞暗舒一口气，因终于听到一个好消息。

    尼惠晖道：“边荒集现在的情况不容我们插手，我们亦乐于坐山观虎斗。小沛你留在边荒，看情况随机应变，我须立即赶返北方，向佛爷”ㄇ榭觯由佛爹决定下一步的行动。”

    燕飞知不宜久留，悄悄退后。

    若非有重任在身，他定要试试尼惠晖如何了得，现在只能在心里想想。

    尼惠晖又继续说话，道：“燕飞究竟是怎样的一个人？”

    听到自己的名字，退往另一棵树后的燕飞停了下来。

    胡沛答道：“燕飞确不简单，从建康回来后，像变成另一个人似的，只可以用深不可测来形容，祝天云便给他耍得团团转。”

    尼惠晖沉声道：“不论他有三头六臂，比起孙恩仍要差上一截，孙恩肯定不会放过他。孙恩最憎恨的人是谢安，燕飞与谢安的关系正是燕飞的催命符。”

    燕飞不想再听下去，继续退走。

    纪千千、卓狂生和小诗立在观远台上，听着“咚咚”鼓响，瞧着南方敌人大军声势浩荡、阵容鼎盛的朝南门推进。

    小诗虽口说不怕，可是看到火把光映照下的敌势，骇得花容失声，说不出话来。

    卓狂生也眉头大皱，他虽然学富五车，智慧过人，却不长于军事。见到敌人阵势完整，本身充满威慑的力量，比对起边荒集各自为战的方式，登时心中打鼓，乱了方寸。

    天师军比之赫连勃勃的匈奴军，明显地高上不止一筹，从而看出徐道覆精于兵法阵势，绝不像赫连勃勃急于求胜的冒进躁急。

    卓狂生道：“该挂上第二盏红灯哩！”

    一盏红灯，表示敌人进入警戒线。

    两盏红灯，准备作战。

    三盏红灯，全面开战。

    纪千千悠闲的道：“这支部队该由徐道覆亲自率领，切合他为人行事的一贯作风。”

    小诗焦急的道：“小姐啊！卓先生在提醒你呢！”

    纪千千探手过去，拉着她的手，笑道：“又说不害怕，现在却慌张哩！诗诗不用怕，他只是在试探我们。”

    小诗心神稍定，讶道：“试探我们？”

    纪千千点头道：“确是在试探我们，看我们如何反应。不要看他们来势汹汹，只是装个骇人的模样儿，他们很快会停下来。不信的话，走着瞧好了。”

    卓狂生呆看着她，心忖她的军事天分像给埋在禾草内的珍珠，现在禾草被移开，她这方面的光芒不住显露，尽现其军事才华。

    一轮急骤的鼓声后，敌人推进至离集外第一重防线的二千步处忽然停下。

    小诗差些儿鼓掌叫好，嚷道：“真的停下哩！”

    卓狂生欣然道：“徐道覆终晓得我们不是好惹的。”

    纪千千微笑道：“他一方面试探我们的深浅，另一方面是牵制我们，使我们不能支持西面的战事。”

    话犹未已，西面小谷处蹄声轰隆，喊杀震天。

    卓狂生赞叹道：“小姐确有先见之明，预知徐道覆会牵制我们，所以知会小谷方我们不会出兵夹击敌人，否则此时便要进退失据。”

    小诗道：“敌人既试探出小姐你的厉害，下一步会干什么呢？”

    纪千千沉声道：“立即挂起第二盏红灯。”

    小诗和卓狂生愕然以对。

    骑队一队接一队从小谷开出，百人作一组，利用地形冲击骚扰已推进至小谷前方位置的天师军。

    慕容战领二百人绕个大圈，从后方偷袭敌人运送木材的队伍。

    对于边荒周围形势，他和手下战士了如指掌，从敌人行军的路线，便晓得何处是突袭的最佳地点。

    在此种开阔的平野丘林，他们的骑射之术更能发挥得淋漓尽致，以速度控制主动，尤其对付的是行动迟缓推送木材的轮车队。

    只要以雷霆万钧之势，突破对方翼军的拦截，他们可以隐妥地完成任务。

    法宝是由纪千千发明的火油弹。

    箭矢射来。

    慕容战举盾挡箭，领着手下奔进右方疏林去。

    大喝道：“兄弟们随我来。”

    转眼奔上一座小丘，收盾取弓拔箭，守在丘上的一组敌人在火把光下纤毫毕露，他们却像从黑暗里钻出来夺命的幽灵骑士。

    敌人纷纷中箭倒地。

    眨眼冲上丘顶，丘坡下横互着敌人的木材车队，以百计的敌人立即布阵迎战，守得队形整齐，军容鼎盛。

    慕容战暗叫厉害，狂喝道：“兄弟们！火油弹侍候。”

    后方各持一个火油弹的骑士抢前而来，火油弹没头没脑的从高处往敌人投去。

    （)整理

 第 一 章 胜利关键

    孙恩负手傲立于镇荒岗上，俯瞰以边荒集为中心的广阔战场。

    天上云层迭迭，月儿时现时隐，长风一阵一阵的刮过大地，边荒苍茫肃杀。

    自懂事以来，孙恩一直在逆境中奋进，自强不息，从没有松懈下来。人愈懂事，愈清楚自己所置身的时代，是自古以来从未出现过的乱世。

    诸胡横行，群邪乱舞。

    异族的武力和文化入侵，汉族本身的腐败和分化，形成恶性的循环，把中土的美丽山河推进水深火热的绝境裹。饱受战火摧残荼毒的土地和民众固是一无所有，于现时此刻拥有繁荣和安全的人亦只是在苟且偷安。没有人知道会在哪一刻把一切失去，朝不保夕的心态折磨着每一个人。

    幸福和快乐不断在萎缩，只有最具权势，高高在上的小撮人方可以霸占仅余的资源，其它的均被踩在下层，受着各方面的剥削和压迫。

    孙恩自少立下大志，誓要把天下统一在他脚下，一切依他的见解和意念来改变革新。

    要达致如此远大的目标，他必须抛开妇人之仁，以铁一般的意志和信念，无所不用其极地完成以天师道统治中土的千秋大业。

    在他前方两里许处大火熊熊燃烧，照得边荒集外西南方处一片血红，显示他的天师军受到挫折，不过他仍丝毫不以为意，因为一切早在他算计中。

    身为天师军至高无上的领袖，他早看透全盘战局。

    孙恩对自己的性格有深切的自省和了解，他并不是个细心和有耐性的人，且厌烦细节，故此一切行军打仗的事，均由两个门徒负起全责。他是策略的拟定者，而非执行者。

    当大军穿越大别山的一刻，他孤身上路，独闯建康，于最关键的时刻现身谢玄眼前。

    胜利已牢牢掌握在他手里，因为他掌握到今仗致胜的契机，就是杀死一个人。

    边荒集因赫连勃勃惨败而引发天翻地覆的变化，令边荒集进入空前的团结，也使他知道战争不会是顺利的。

    然而一切会被扭转过来，当边人锐气消失，边荒集种种缺点和破漏会逐一浮现，在南北联军绝对优势的兵力消磨下，边荒集的防御将土崩瓦解，没有人可以改变战争的必然发展。

    他感应到燕飞。

    这是一种没法解释的感觉。

    五年之前，他达致道家梦寐以求的“出阳神”境界，道术大成，拥有常人无法想象的灵机妙觉，自感超然于众生之上，直至他遇上燕飞。在此之前，他心中唯一的劲敌只有“大活弥勒”竺法庆。当在建康见到燕飞，他方知于竺法庆之外还有堪作他对手的另一个人。

    他与燕飞有微妙的精神连系。

    在建康，当他一眼朝他们三人瞧过去，他能察觉到谢玄身负重伤，刘裕则有异乎常人的禀赋，就是没法看穿燕飞。亦因此他放弃刺杀谢玄的唯一机会。

    在燕飞目光和他眼神交触的一刻，他感应到燕飞的道心。现在他正以同样的道法，测探到燕飞的所在。

    孙恩隐隐感到这种玄之又玄的感应是相向和互动的，时隐时现；随着距离的远近增强或递减，更会受杂念影响。当燕飞心中有他时，这种感觉最清晰；可是若燕飞的心神移往其它事物，微妙的连系会立即中断。

    若非如此，他早赶去对付燕飞。

    忽然间，对燕飞的感应又再渐趋强烈，具体而清晰。

    孙恩目光投往边荒集，第二盏红灯正缓缓上升。

    他名慑天下，揉集武学与道术、贯通天人阻隔的奇功异法“黄天道藏功”全面运转，进入“精若雷电，明曜八域，彻视表里，无物不伏”的至境。

    燕飞不单是边荒集的第一高手，且是其自由精神的最高象征。倘能将他搏杀，把他的首级示众，边荒集联军的士气将立即崩溃。

    孙恩立下决心，绝不容燕飞活着离开，不但因为边荒集之战的胜败，这更是统一天下大业的关键。何况容许一个有可能在道法上超越自己的人存在于世上，将会是对天师道最大最根本的威胁。

    江文清双目异采涟涟，神情却静如止水。面对的虽是比自己远为强大的敌人，仍没有丝毫惧意。

    她自幼被江海流悉心栽培，务要令她能继承大江帮的水上霸业。江海流不单是南方最优秀的水战军事家，更可能是当时天下最擅水战的第一人，集古今水战之大成，又能另辟新局。江文清得他真传，现在终于到了派上用场的关键决胜时刻。

    江海流慈和的声音，彷似犹在她耳旁循循诱导。她对江海流印象最深的一番话，是江海流向她表述因何会选取钻研水战之术。

    令江海流矢志争霸于水上是因汉末时名传千古的“赤壁之战”，使他领悟到水军也可以起到决定战争胜负的重要作用。而事实也证明他是对的，当江海流逐渐建立起大江帮的霸业，便受到桓玄之父桓温的重视和安抚。在桓温的大力支持下，大江帮数十年来雄霸长江，令两湖帮没法把势力扩展往洞庭、鄱阳两湖之外。

    不过今天形势终逆转过来，主因之一是江海流已失去桓家的支持。

    所以眼前此战至关重要。若江海流不幸全军覆没，此战将是她江文清振兴大江帮的首场战役，可胜而不可败。否则大江帮将从此一蹶不振，永无翻身之望。

    “水战之道，利在舟楫。练习士卒以御之，多张旗帜以惑之，严弓弩以守之，持短兵以悍之，设坚栅以卫之，顺其流而击之”。

    江文清发出指令，战鼓齐鸣。

    两艘双头舰二刚一后同时靠往右岸，正在东岸休息候命的鲜卑战士仍不知该如何反应之际，十多枚火油弹已从两舰的投石机抛出，有若从天降下。

    “蓬！蓬！蓬！”

    火油弹不论撞人或撞地，立即爆裂，火油四溅，既溅往人身，也洒遍附近草野树丛。

    大多数人仍弄不清楚发生甚么事的当儿，数十支火箭从江上射来，登时冒起无数火头，各火头迅速蔓延成燎原之势，近百敌人走避不及，陷身火海而成火人，这虽未能对敌人造成严重的打击，也已造成极大的混乱。

    “砰！”“砰！”

    江文清的帅舰倏地改向，从右岸弯往上游河道中心处，连续拦腰撞翻对方两艘仓卒应战的破浪舟，把混乱从东岸延往河上敌船。

    火油弹、箭矢、强弩、弩箭机同时发动，两艘双头舰有如猛虎入羊群，大开杀戒，肆意杀伤破坏。

    火焰黑烟熊熊冒起，随双头舰的进攻不断蔓延往上游。

    若换过是两湖帮而非黄河帮，此刻必拚死阻截两艘双头舰，以令其没法冲往上游去，顾忌的是两头舰不用拐弯掉头的独家战法。

    一时情况混乱至极点。

    黄河帮的破浪战船纷纷离岸，在上游处散开迎战，仍在绑扎木筏的战士因毫无还击的力量，早纷纷跳返岸上去。

    双头舰上战鼓声一转，变得急骤迅快。

    江文清卓立指挥台上，江上浓烟弥漫，他们两舰所到之处，确是挡者披靡，不过她却清楚晓得好景难再。

    攻其无备的战术只能在初战得利，对方的破浪战船分布于长达三、四里的颖水河段，泊岸的木筏更广布七、八里。

    现时他们已深进敌阵半里的水程，陷入敌船重围之内；一旦对方守稳阵脚，敌船将如蚁附膻的围上来，其力量可把他们碾成碎粉。

    战争方是刚开始。

    两岸战号声起，江上战鼓猛擂，敌人发动反击。

    岸上鲜卑战士蜂拥地跳进紧靠两岸的木筏去，以火箭向他们还击，岸上高处也不乏箭手，只要他们的双头舰靠近岸边，便立即予以无情的攻击。

    两艘双头舰靠拢，并肩逆流而上，风帆降下，全赖桨橹催舟，在河的中间处疾驶。

    四艘破浪船迎面杀至，弩箭、巨石、火箭漫空投至。

    江文清发下命令，鼓声又变，两舰立即分开，避过一轮矢石，同时掷出十多颗火油弹，其中七弹分别命中对方三艘战船。

    火箭随之，三艘破浪船立即着火焚烧，敌人仓皇跳船逃命。

    “起火哩！”

    江文清往后瞥一眼，原来已降下的后帆被敌人火箭命中起火，也弄不清楚是哪方射来的箭。

    “轰！”

    一块巨石从前方投至，正中船首侧舷处，登时木屑飞溅，整艘船往左倾侧，好一会方回复平衡。

    战士忙于救火的当儿，由直破天指挥的双头舰已被敌方顺流而来的三艘破浪船截住围攻，多处起火。

    江文清神色冷静，一声令下，她那艘双头舰拐一个弯，转向正朝正面攻击直破天的其中一艘破浪舟拦腰撞去。

    西岸蹄声骤响。

    直破天的双头舰较接近西岸，正趁江文清来援的当儿，指挥己舰从缺口突围。不知如何此阵蹄声特别令他生出警觉。

    别头瞧去，从指挥台往西岸扫视，一队十多人的骑士正沿岸飞驰，领头者长得威武如天神，纵是首次相遇，直破天仍一眼认出对方是威震天下，被誉为胡族第一高手的慕容垂。

    不知如何，虽然慕容垂离他仍超过三十丈的远距离，又隔着河水，可是直破天却感觉到慕容垂正锁定自己为目标，在马上弯弓搭箭。

    以他悍不畏死的独家心法，亦生出危险的战栗感觉，晓得在气势上逊对方一筹，忙跃离指挥台，落往下层的甲板，由左右两舷的挡箭栅墙保护。

    这种防火挡箭栅是以坚木制成，覆以生牛皮，涂上防火药，更开有箭孔，供船上战士向敌发箭，乃大型战船上必然的装置。

    可是当直破天落在甲板上，栅墙隔断了慕容垂的视线，他仍感到慕容垂的注意力紧锁着他，阴魂不散似的。心叫不妙时，右方护栅异响传来，令人无法相信的事于他眼下发生。劲箭破栅而来，望他颈项射至。疾如电闪，势似惊雷。

    直破天的感觉便如在千军万马的战场上与慕容垂单打独斗，谁都帮不上忙，他更不明白慕容垂的箭法，如何可以准确至如此神乎其技的地步。

    当然更没有余暇去思索其它种种问题，狂喝一声，手上独脚铜人挥舞。

    “叮！”

    劲箭没有如愿地被击飞，反是断成数截，箭头粉碎。

    直破天全身剧震，半边身子随挡箭的手腕酸麻起来，差点拿不住铜人，始知此箭乃慕容垂全身功力所聚，他等若与慕容垂隔空隔墙地硬拚了一记。

    心中叫糟，另一支箭无声无息地透墙续至，他明明掌握到敌箭的来势，却偏是力不从心地任箭矢透胸而入，带起一蓬鲜血，再穿背而出。箭上的劲气，震得他五脏俱碎，连死前的惨呼也没法及时喊出，颓然倒地。

    在另一舰上的江文清此时已与友舰会合，忽然惊觉直破天跃往甲板，晓得不妙，同时发觉慕容垂在西岸飞骑连续朝直破天落身处发出两箭，骇然之际，不能逆改的惨事已发生了。

    直破天舰上战士齐声惊呼，乱成一团。

    江文清仍未晓得直破天是生是死，高呼道：“撒灰投弹！”战鼓一变，从急转缓。

    一桶桶的石灰从船尾撒出，随风飘散，送往下游和两岸。

    仅余的二十多个火油弹，则全部投掷到从前方顺流攻至的敌舰。

    在任何敌人均以为两艘双头舰会继续闯往上游的当儿，江文清却下了撤退的决定。没有直破天的支持，她再坚持北上只是自寻死路。从友舰打出的旗号，她得悉直破天当场惨死，她却没有时间悲痛。

    今次的任务被慕容垂双箭摧毁，再不能对敌人构成后顾之忧的威胁。换言之颖水上游已牢牢操控在敌人手上。而于途中拦腰偷袭的愿望亦告落空，因为敌人势将提高警觉，偷袭再不成其偷袭。

    双头舰忽然放缓速度，接着改进为退，船尾变为船头，顺流溜进石灰漫空、视野模糊的河段去。

    慕容垂倨坐马上，暗自调息。刚才两箭耗用他大量真元，不过他仍感大有所值，因已尽挫敌人的威风。

    宗政良和铁士心同时驰到他身旁，陪他目送两艘双头舰从容退走。

    慕容垂淡淡道：“不用追！”

    铁士心忙发下命令。

    宗政良道：“若我没有看错，大王射杀的该是大江帮三大天王之首的直破天。”

    慕容垂沉吟不语。

    铁士心和宗政良都不敢说话，惊恐打扰他的思路，仅看着两舰消失在下游河湾处。

    慕容垂摇头失笑道：“我们差点输掉这场仗！”

    铁士心点头道：“由这里到边荒集，颖水有多条支道，若让敌人舰队藏身任何一条支道，待我们经过时突拦腰袭击，确可以使我们伤亡惨重。”

    慕容垂淡淡道：“以士心的精明，怎会让敌人如此轻易偷袭得手呢？”

    宗政良愕然道：“难道大王竟是指整场战争？”

    慕容垂目光投往颖水尽处，道：“对！我指的是边荒集的争夺战。你们几曾见过如此大杀伤力的火油弹？边荒乃天下人材营萃之地，单是这样的火油弹，足教我们吃尽苦头。更令我生出警惕的是对方不拘成法，灵活多变的战略。如让这两艘敌舰直闯往我们的大后方，我们将如芒刺在背，时刻受制，更会被截断粮路，后果不堪想象。”

    铁士心和宗政良均没他想得那么周详，听得心中佩服。

    慕容垂朝铁士心瞧去，沉声道：“我们改变作战策略，士心你留守木寨，不但要加强这里的防御力，还要在对岸另建一座木寨，夹河呼应。”

    铁士心一呆道：“这个……”

    慕容垂唇角飘出一丝笑意，好整以暇的道：“士心你不单是我们的后援中心，更是此战成败的控制者。我们去后，你把木筏拆散，以之在上游合适处筑起拦河大木栅，逐步截断水流。你是水利的大家，这方面不用我教你怎么办吧？至紧要是不能让边人发觉颖河水流量忽然减少。”

    铁士心剧震道：“大哥竟是要以颖水淹灌边荒集！”

    慕容垂长笑道：“正是如此，当河水泛滥涌进边荒集，将是边荒集失守的一刻，即使神仙下凡也打救不了可怜的荒人。与我慕容垂作对的人，绝不会有好的下场。”

 第 二 章 吐露心声

    徐道覆头皮发麻地瞧着第二盏红灯缓缓升起，一时间竟忘记发出已暗下决定由前阵试攻的命令。

    左方两里许处的大火愈烧愈烈，随风势大有向东南蔓延之势，若没有人救火，可直烧个数天数夜，至烧无可烧，又或天降甘霖。

    张永在他左旁道：“我们辛苦砍下来的木料被烧着哩！”

    右边的周胄皱眉道：“怎么可能呢？木料均涂上防烧药，即使中了对方的十字火箭，仍不应这么容易烧成眼前的样子。”

    十字火箭是一种特制的箭矢，于离箭锋两寸许处有小横枝，原本用于水战上，命中对方易燃的帆布时不会穿透而仍能附于其上，继续焚烧。后来这种方法被推广应用于陆战，于“十字”处绑上浸湿火油的易燃物料，增加燃烧的火势与时间。

    徐道覆听两人口气，晓得两人对卢循的“办事不力”暗表不满，只不过不敢宣之于口，来个直接指责。

    这批木料确是他的心血。

    从前晚开始，他着人伐木，又赶制防火药涂于木料上。对战前的准备工夫，徐道覆从不苟且，不过辛苦两天的劳动成果竟付诸一炬。

    在天师军里，孙恩高高在上，受到从众视为天神般的敬畏崇拜，没有人会质疑他最高领袖的地位。

    而卢循和徐道覆两人，则以前者较不得人心，一来因他残忍不仁的作风，再则因他好大喜功，视手下为利用的工具。

    反之徐道覆深明为帅之道，懂得收买人心，论功行赏，与手下将士共荣辱甘苦。

    徐道覆摇头道：“我们是低估了敌人，区区火箭绝不能造成如此大的破坏。该是火器一类的东西，不用命中目标，却可使烈火广被蔓延，波及整个运送木材的轮车队。”

    说罢目光再投往高悬的两盏红灯，心中充满古怪的感觉。

    对方何以像他肚内蛔虫般了解他的性格呢？当他看到木材起火，心内立即被激起不肯屈居于敌人胜利下的斗志，准备改变主意，派出前阵强攻南门，既为试探敌人的虚实，更要争回一口气，振起己方受挫的士气。

    究竟是谁人下令升起此盏红灯？

    边荒集内谁人如此明白自己？

    徐道覆浑身一震，双目射出心痛的神色。

    张永和周胄发觉有异，愕然朝他瞧来。

    徐道覆倏地回复冷静，一字一字的沉声道：“后撤半里！实时执行！”

    张永和周胄听得面面相觑，说不出话来。

    小诗嚷道：“退兵啦！”

    卓狂生讶道：“这小子很机灵，有如晓得我们将派出应变部队，用火油弹烧得他出世升天似的。”

    边荒集南面的敌军正有组织地徐徐后撤，两翼骑军不动，后阵掉头走了千步，然后止步立阵，前阵这才起行。等到前后阵会合，才轮到机动性强的骑军。如此过程不住重复，全军迅速后移。

    西南面的大火却有蔓延的趋势，喊杀声明显减少。从小谷方面打出的友军灯号，已知屠奉三和慕容战已挫折敌人，令敌人无法在集谷间建立据点，截断连系。

    纪千千美目凄迷地瞧着南面敌人不断后移，轻柔的道：“他确晓得我会出集突击，且从小谷方面的火势判断出我们有特制的火器，足可在他们护卫重重下仍能狠狠打击他们。”

    卓狂生不解道：“听小姐的话，徐道覆似已晓得在高台上指挥大局者是小姐你而非其它人。对吗？”

    纪千千浅叹一口气，幽幽的道：“我是故意让他晓得与他对敌的人是我。若要胜他，我也要胜得光明正大，大家总算曾经相交一场。”

    卓狂生苦笑道：“在兵家的角度来说：当然是兵不厌诈，敌人知得愈少愈好。不过小姐并非寻常兵家，边荒集更非普通城池，例外反是常事。小姐能否启我茅塞，因何只升起一盏红灯，徐道覆便能由此猜到是在发号施令？小姐又如何晓得他就此猜到是呢？”

    纪千千一对明眸射出缅怀的神色，语气却没有显露任何情绪的波动，只像述说早被忘怀的陈年旧事般道：“在建康能够作我行酒令斗急才的对手没有几个，徐道覆是其中之一，双方互有胜负。这游戏最有趣的地方是不容相让，否则将不成游戏。为了增加乐趣，我们斗的不仅是诗文乐曲，更旁涉天下人事。攻守间自然会摸清楚对方的性格作风。我故意在他发动前先一步升起红灯，是向他表明我猜中他心意。他忽然改进为退，亦是表明他猜到是我，知道我必然另有图谋。”

    卓狂生叹道：“这么说：小姐是把与徐道覆的斗酒令搬到战场来，希望先醉倒的是他吧！”

    此时庞义又回来了。

    众人大讶，难道只这么两刻的工夫，他竟完成了迁移木雷刺的大任？

    庞义神色凝重地来到三人面前。

    卓狂生以询问的眼光盯着他，皱眉道：“发生甚么事呢？不是儿郎们怕辛苦，连小姐亲发的令箭也不遵行吧！”

    庞义摇头道：“谁敢违背小姐军令？只是我瞧着颖水，愈瞧愈心寒，赶回来向小姐说出我恐惧的原因。”

    纪千千娇躯一颤道：“庞老板是怕慕容垂重施古秦猛将王翦之子王贲决水灌大梁的故智，以颖水灌边荒集吧？”

    小诗剧震道：“我不懂水性哩！”

    庞义爱怜地瞧着小诗，正要说话，卓狂生皱眉道：“这不是一、两天内可办得到的事。”

    庞义道：“我们可以动用建筑第一楼的现成木材，他们也可把一半筏子拆散来应急。以慕容垂征战经验的丰富，肯定不会拱手让出颖水上游的控制权。一旦久攻不下，当然不会和我们客气。那时甚么木雷阵、地垒弩箭、火油弹都要泡汤。洪水来后，我们将不堪一击。”

    卓狂生容色转白，骇然道：“有道理！为何先前我们从没有人想及此点？”

    庞义道：“这叫当局者迷，我刚从外折返，所以只算小半个局内人。现在边荒集内人人想到的都是今晚如何应付敌人的夹击，哪还有闲情去想这之外的事。”

    续道：“刚才我立在颖水岸旁，想象着木雷刺顺流冲击敌船的痛快，忽然想到若来一场暴雨，河水泛滥，木雷刺岂不是会被水漂走。就在此时，我忽然想到水灌边荒集的狠招，愈想愈觉不妙，忍不住立即赶回来和你们商量。”

    卓狂生道：“若他们有此异举，必瞒不过宋孟齐和拓跋仪水陆两方的人马。”

    旋又自我解释道：“当然，若慕容垂把他们逐离该区，便大有可能行此绝计。我们很快可以弄清楚。”

    纪千千咬着下唇，沉吟片晌，点头道：“庞老板的顾虑大有道理，即使慕容垂现在没有如此想法，久攻不下时亦会生出此意。我们唯一应付之法，是立即作好准备。庞老板有甚么好的提议？”

    庞义见自己的想法得到接纳，兴奋起来。道：“边荒集的楼房是不怕水浸火烧的。当然矮的房舍仍会被洪水淹没。幸好夜窝子的楼房两层、三层比比皆是，我们首先把物资移往楼房上层，同时设立洪水警报系统，一发现不妥，立即全体撤往高处避灾。”

    卓狂生皱眉道：“如此做法确可以减轻我们的损失，可是集内的牲口又如何？所有障碍均会被冲走。若敌人乘势撑筏来攻，一下子便可深入我们腹地，使我们就此输掉此仗。”

    庞义胸有成竹的道：“我刚才说的只是第一重工夫，第二重工夫是于东北墙内以镇地公加沙石包设立坚固的防水。洪水并不能持久，我们捱过第一轮冲击便大功告成。”

    卓狂生道：“因何不把防水推展至东墙外的岸旁呢？”

    庞义道：“一来因难度大增，愈接近水道水力愈猛，防水的坚固度须大幅增加。敌人若要以水灌边荒集，必须在上游设重重水栅，发动时同时启放，方有足够水势一举摧毁我们所有防御工事。边荒集虽置身颖水西岸平原，但地势仍有高低之分，愈近西面地势愈高，所以洪水冲来，转眼便退。我有信心若依我的方法，可以抵挡敌人的水攻。”

    小诗轻轻问道：“木雷刺阵岂非没有用武之地吗？”

    庞义在小诗面前表现出英雄气概，昂然道：“我庞义辛辛苦苦砍下来的东西，怎肯轻易的浪费掉。我会把部分木雷刺改置于防水线处，敌人不来则矣，来则肯定要吃大亏。只要在防水后竖起高塔，布以弩箭机，敌人将吃不完兜着走。”

    卓狂生呼一口气道：“这可不是一夜间可完成的庞大工程呢！”

    庞义道：“截断水流亦非一晚可以办到的大工程，便让我们和敌人来个人力物力的大比拚。哼！荒人是永不言屈服投降的。”

    纪千千欣然道：“如此有劳庞老板哩！”

    庞义一呆道：“我须动用所有可抽调的人手方成，一支令箭可以办到吗？”

    卓狂生笑道：“让我陪你去壮胆子如何？可顺道知会我们的各方大将，使他们得以安心。”

    纪千千急道：“那剩下人家一个，怎应付得来呢？”

    卓狂生长笑道：“小姐请放心，怎会有你应付不来的事呢？”

    言罢偕庞义下楼去了。

    拓跋仪瞧着宋孟齐两艘受创的双头船顺流逃脱，仍未晓得直破天已被慕容垂所杀，纵使无功而回，心中仍在佩服宋孟齐的勇气和水战之术的超卓。

    他生陆高傲，少有看得起人，更特别不把汉人放在眼内。不过宋孟齐以两船正面挑战对方全师的壮举，他暗忖换过自己亦未必有此胆量，故对宋孟齐不由另眼相看。

    丁宣来到他身旁，低声道：“起火后火头会向东南蔓延。边荒集外半里之地的树木虽已被砍光，但浓烟随风南披，对边荒集多少会有点影响。”

    拓跋仪三日不发的注视慕容垂和黄河帮联军的动静，着火焚烧的破浪舟沉的沉，解体的解体，烟雾渐趋稀薄。

    丁宣循他目光瞧去，一震道：“慕容垂在玩什么把戏？”

    十多组各约百人的骑兵队，缓缓从敌阵驰出，来到最前方，似在等待指令。

    对岸的骑兵队开始分散推进，步兵仍在静候。

    最奇怪的是黄河帮的战士反往后移，从最前方变成转到大后方。

    敌人兵员的调动，隐隐透出神秘的感觉，耐人寻味。

    拓跋仪神色凝重地道：“刚才慕容垂没派人追击宋孟齐，我已生出不祥的预感。”

    丁宣道：“或许是慕容垂看破水道有伏兵，又或被火油弹烧怕了。待重整阵势后，再从水道南下。”

    拓跋仪摇头道：“该不是这么简单，照我看慕容垂是要改变策略，暂缓攻打边荒集，待取得颖水上游的绝对控制权后，方会全面发动攻势。”

    丁宣道：“他不是和孙恩约好在子时进攻边荒集吗？”

    拓跋仪道：“战争最重要是取得最后胜利，因势变化是常规而非例外。唉！我们偷袭敌后的妙计怕再行不通了，放火烧林反会帮对方一个大忙，立即撤去所有布置。”

    丁宣领命去了。

    拓跋仪暗叹一口气。慕容垂不愧是北方的奇材，其应变的灵活，天下间怕只有拓跋一人可堪比拟。可是如论实力，两人便相差远了。若让慕容垂取得边荒集的控制权，利用边荒集财力物力以狂风扫落叶的势道攻陷洛阳和长安，北方将再无可与之对抗的力量。那时他们拓跋族唯一保命之道，是逃进大草原去，再没有另一个办法。

    他拓跋仪现在该怎办才好呢？

    慕容垂为何要黄河帮的人留守木寨？难道竞看穿自己偷袭的意图？

    号角声起。

    敌人在前方集合的骑队，沿颖水漫山遍野的朝他们藏身处推进，后面还跟着一队千人步军，摆明要廓清途上任何伏兵。

    当慕容垂完成布置，边荒集颖水上游所有主水道和支水道均有敌方战士驻扎把守，沿岸一带亦会在敌人监视之下。那时慕容垂可以从容对边荒集用兵，而边荒集将陷于死守和捱揍的局面。

    敌人的火把光把前方数里之地照得亮如白昼，纵使他和宋孟齐有偷袭的勇气，但其势则只会如以卵击石，自取灭亡。

    原先他以为慕容垂会全速行军，他便有可乘之机。现在好梦成空，以他的才智，一时间亦要方寸大乱，进退两难。

    敌人的推进缓慢而稳定，每到河岸高处，有人留下把守。如此战术，明显是要建立防御线，肃清前路。

    丁宣又回到他身边，骇然道：“我们该怎么办？”

    拓跋仪想起燕飞，想起边荒集，勉力压下独善其身的自私想法，沉声道：“若你是我会怎么办？”

    丁宣苦笑道：“我或许会有那么远逃那么远。事实证明了天下没有一座城池是慕容垂攻不下的，何况没有城墙的边荒集？”

    拓跋仪道：“那我岂非要变成不义的懦夫？”

    丁宣道：“我们可派人回去通知燕飞和夏侯将军这裹的情况，让他们早作准备。我们则绕往敌人阵后，伺机偷袭，或许尚有成功机会，总好过撤回边荒集等死。”

    拓跋仪摇头道：“绕往敌后绝不可行，敌人会封锁方圆数里之地，生人难近。若要在旁伺机而动，只有撤往西边高地，居高临下监察情况。”

    丁宣点头道：“亦是可行之计。”

    拓跋仪苦笑道：“这想法非常诱人，可是我却没法作出这样明智的选择。边荒集是不容有失，何况我最好的兄弟正在边荒集内。”

    丁宣垂首道：“一切听仪帅的吩咐。”

    拓跋仪双目神光电射，一字一字地缓缓道：“我已决定与边荒集共存亡，我拓跋仪宁可战死沙场，也不愿做苟且偷生的逃兵。”

    丁宣现出尊敬的神色道：“丁宣誓死向仪帅效命。”

    拓跋仪目光投往已迫近至半里的数十条火龙，微笑道：“我们与慕容垂的战斗，将于今晚在边荒开始。这是我们两族没法改变的宿命！谁胜谁负，由老天爷来决定。”

    拍拍丁宣，匆匆离去。

 第 三 章 巧遇玉人

    燕飞立在树巅处，观察形势。

    最触目的是小谷东南里多处的燎原之火，随风势化为两条火龙，一朝颖水方向蔓延，一朝镇荒冈的方向烧过来。

    他深切地感受到边荒集团结起来的惊人力量。

    火油是边荒集著名特产之一，单是火油商便有十多家，储存大量的火油。若非如此，纵使有纪千千的灵心巧智，仍无法把她的妙想天开变为现实。

    林火明显对敌人不利。

    他们可避过火头，却无法避过林火所产生的大量浓烟，惟有移往上风处，其工事兵更没法进行筏木立寨的任务。

    边荒集一盏红灯高悬，先前升起的第二盏红灯已经除下，显示敌人暂且撤退。

    与天师军的斗争，已转移到小谷和边荒集间据点的争夺战，现在他们占了少许上风，可是往后的发展却殊不乐观。当敌人卷土重来，在对方优势的兵力下，且是有备而来，当然不容易应付。

    燕飞的目光移往镇荒冈，烟屑遮天敝月，黑压压一片，远方天师两军的火把光尤其对比出这边的暗无天日。

    忽然间，他清楚强烈地感应到孙恩的存在，更晓得对方亦感应到他。

    燕飞拍拍背上的蝶恋花，腾身而起，投往两丈外另一棵大树的横干，足尖一点，往镇荒冈全速掠去。

    孙恩正在等候他。

    与天师军之战的成败，再不是决定于边荒集的攻防战，又或在谷集间据点阵地间之争，而是决定于在镇荒冈，他和孙恩谁生谁死的一战之上。

    在这一刻，他把生死荣辱全置于脑海之外，金丹大法全力展开，心中只有一个清晰的目标，其它一切再无关痛痒。

    江文清强忍悲痛，把白布拉上，盖好直破天的遗体。

    阴奇在她身后轻轻道：“宋兄节哀顺变，直老师的血债，我们必会为他讨回来。”

    在战争中，生命再不属于个人的。每个人只是一颗棋子，即使贵为统帅大将，也只是一颗棋子，随时会被对方吃掉。

    想起直破天生前种种往事，江文清的心在滴血。以前她不时会觉得直破天崇尚以武力解决一切的行事作风不太合她的性情。可是当永远失去他时，方晓得他强硬的作风，有若一帖又一帖的振奋剂，对自己有积极鼓舞的奇效。

    他走了。

    夺去他性命的是有胡族第一高手称誉的慕容垂，使她连复仇的心念也难以兴起。而阴奇也知自己说的纯是安慰的空口白话。

    阴奇续道：“对方的兵员正沿颖水推进，看情况是要收颖水于其控制之下，并沿水道设立军事据点。我们该怎么办呢？”

    江文清感觉着双头船随江浪飘荡的情况，脑袋却是空白一片。问道：“阴兄有甚么好主意？”

    阴奇叹道：“纵然慕容垂和孙恩实力相若，因前者占有上游之利，故远较后者难应付。现在看慕容垂所采策略，摆明不会冒进，我们实力薄弱的战船队，再难发挥作用。”

    江文清勉力振起精神，沉声道：“慕容垂改变战略或另有诡谋也好，至少我们已延误了他行军的速度。希望千千能把握机会，先击垮孙恩的天师军，这样我们该仍有一线胜望。”

    阴奇一呆道：“听宋兄语气，我们似乎是全无抗衡慕容垂的力量。坦白说，我不大同意此点，因为边荒集已建立起强大的防御工事，足可抵抗数倍于我们兵力的冲击。”

    江文清淡淡道：“阴兄刚指出对方占有上游之利，若久攻不下时，慕容垂会怎样利用上游的优势呢？”

    阴奇剧震色变道：“宋兄是指他会以水灌边荒集？”

    江文清苦笑道：“火攻水淹，一向是兵家惯技。慕容垂乃天下著名的兵法家，怎会不知此法，我坚持冒险闯关，穿往敌后，正是要令慕容垂前后受胁，没法施展此一厉害战术。现在却是彻底失败，再难有回天之法。”

    阴奇开始佩服江文清的才智，点头道：“我倒没有想及此点，如此我们是否该立即赶回边荒集，好发出警告，看看应否立即撤往小谷？”

    江文清道：“若我们全体回师，将把颖水上游的控制权拱手让出。”

    阴奇皱眉道：“然而我们还可以干什么呢？”

    江文清双目精芒闪闪，道：“我只可以说出随机应变四个字。派人回去报告情况是当然之事，不过阴兄愿否留下，任由阴兄选择。”

    阴奇沉吟片响，叹道：“我虽不是贪生怕死的人，但却从来不会因任何理由去做没有把握的事。可是不知如何，到了边荒集后，我却发觉自己变了。嘿！我的老大也变了，这是否边荒集的魔力呢？”

    江文清道：“如此阴兄是决意随我共进退了。”

    阴奇长笑道：“这叫舍命陪君子。即使最无情的人有时也会做点有情的傻事，对吗？”

    慕容战策马驰上高丘，来到屠奉三马旁，后者正凝望边荒集，若有所思。

    屠奉三闻蹄声朝他瞧来，笑道：“天师军似乎非是我们想象般的难缠，我差点可以把卢循和他的人断成两截，如非卢循亲自迎战，我们可能已击溃卢循。”

    慕容战傲然道：“说到马上骑射功夫，天师军再操练十年也没法追及我们，我最擅长的是在草原林木区的战术，配合千千小姐发明的火器，卢循可全身而退实属侥幸。”

    屠奉三哑然笑道：“你的真性情流露出来哩！这才是我未到边荒集前认识的慕容战，悍勇无敌，视生死若等闲。我更曾想过与你合作，选你的原因不单因你是拓跋族的死敌，更因你是边荒集最有资格作我屠奉三伙伴的人。岂知燕飞忽然归来，随他来的尚有纪千千，立即把我拟定好的计划完全打乱。现在更发展成这样子，使我真正体会到甚么叫‘始料不及’。”

    慕容战微笑道：“我就是这么的一个人，连燕飞我也要试他两刀方始心息，你老哥似乎是满怀感触，是否因以前从来算无遗策？今趟发觉并非次次料事如神，所以生出对命运的疑惧。”

    屠奉三沉吟思索，好半晌方答他道：“我没有恐惧，反大感兴趣。或者因为我从未遇过强如燕飞、孙恩、慕容垂的对手，现在却是好戏当前，实乃人生快事。坦白告诉我，你有把握赢燕飞吗？”

    慕容战苦笑道：“若我认为自己能胜过燕飞，我会代替他去找孙恩晦气。那次燕飞根本没有全力出手，却令我失去一向以来必胜的信心。所以我只可以深不可测来形容燕飞的剑术。”

    屠奉三点头道：“燕飞确非等闲的高手，他无时无刻不处于最警觉的状态，同时又是最闲逸的状态。那种绝对放松和绝对醒觉的完美结合，令他浑成一体，无懈可击，乏隙可寻。是一种我从未见过在任何人身上出现的境界和武功层次。”

    慕容战动容道：“我便没能像你般可以看得燕飞如此通透，由此也可测知屠兄的深浅。唉！我现在开始为燕飞担心，因为以你的厉害在‘外九品高手’中只能屈居第三，那孙恩岂非高明至难以想象的地步？”

    屠奉三道：“一日未动手见高低，什么排名先后只是多事之徒的把戏。不过我若说从不把排名放在心上，亦是骗你。至少我会感到如能击杀孙恩，攀上榜首，肯定是一种成就和荣誉。至于是福是祸，则是难以预料。孙恩的位子可不是易坐的。”

    慕容战道：“假若燕飞击败孙恩，我们等若击垮了天师军，当然足以额手称庆，那时主动权将在我们手上。可是若燕飞不幸落败，对我们会造成怎样的打击呢？此事即将揭盅，却似没有人想过这问题，好像燕飞必胜无疑的样子。”

    屠奉三叹道：“不是没有人想过这个问题，而是人人都在心内思量，却不敢说出来。难道要我们的卓名士去向千千小姐求教，问她若燕飞落败身亡，我们有何应变手段吗？你忍心对纪千千这么残忍吗？”

    慕容战脸色微变道：“原来你并不看好燕飞，嘿！”

    屠奉三往他瞧来，压低声音道：“你有想说却又没有说出来的话。你是否想问我屠奉三因何不提出反对？说到底若燕飞留在边荒集内，孙恩当没法奈何他。对吗？告诉我，你既然也不看好燕飞，为何亦没有反对？”

    慕容战苦笑道：“我对孙恩的了解肯定不如你清楚，且我性爱冒险，千千此着行险一博，对正我的脾胃。直到此刻，我对燕飞的信心方有点动摇。”

    屠奉三沉声道：“我很少会对别人说出心内真正的想法，今次为释你之疑，好携手并肩作生死之战，只好破例一次。”

    慕容战奇道：“你不反对燕飞去冒生命之险，竟是有理由的吗？这个我真的百思不得其解。”

    屠奉三苦笑道：“不但有理由，这个理由还是相当迂回曲折，而或许我是所有人中唯一明白千千小姐因何作出此决定的人。”

    慕容战动容道：“只听屠兄这几句话，便晓得屠兄不是随便找些说话来搪塞，愿闻其详。”

    屠奉三目光扫视卢循大军布阵的所在处，这支由五千天师步军组成的部队，已重整阵脚。两条火龙，往镇荒岗蔓延的火头愈烧愈烈，有不住扩大之势。另一条却势子减弱，或是遇上河流，又或被敌人成功压止火势。

    吁出一口气道：“我和南郡公一直承受着无形而有质的沉重压力，压力的来源说出来你老哥或会嗤之以鼻，不过对我和南郡公来说却是有若芒刺在背。”

    慕容战皱眉道：“什么压力如此厉害，竟可令屠兄和贵上为此忧心。”

    屠奉三又再苦笑道：“就是谢安天下闻名的观人之术。”

    慕容战愕然道：“谢安选贤任能的本领确有一手，听说苻坚在淝水之战前也豪言在平定南方后，任谢安为吏部尚书。不过这和燕飞的出战孙恩有何关系呢？”

    屠奉三道：“你们不是南朝人，对谢安的观人之术只是道听途说，很难明白其中窍妙。我们荆州桓家却是深受困扰。谢安的观人之术，岂止是选取贤材那么简单，苻坚是知其一而不知其二。谢安的观人之术，乃中土源远流长相人生死祸福之法，贯通天人幽微，玄妙异常。像谢玄便是由他自少栽培提拔，至有今天的淝水之胜。他几乎从未看错过人，只有王国宝是唯一例外；原因或是他没法作出别的选择，为了维系与王家的关系，虽明知对方是卑鄙小人，也只好牺牲女儿。不过别忘记他一直力阻王国宝攀上重要的位置，现在更把女儿带往广陵。”

    慕容战道：“我一向不信相人祸福寿夭之说，不过谢安的用人确有一手。这与你们有何关系呢？”

    屠奉三叹道：“谢安既是风鉴相人的高手，当然晓得谁成谁败，可是他却没有对南郡公另眼相看，还处处制肘南郡公。自然地会使南郡公想到谢安看他不上眼，如此牵涉到难测的命运，你说这不是压力是甚么？明白吗？”

    慕容战恍然道：“明白哩！不过我仍不相信谢安可以一眼看透别人的命运。”

    屠奉三微笑道：“信或不信均无关重要，因为谢安是否会看错人，即将揭晓。”

    慕容战一震道：“燕飞？”

    屠奉三颔首道：“淝水的大胜，可说是出乎所有人的意料之外。使我想到当年谢安肯东山复出，全因有谢玄这着厉害棋子，使他晓得事有可为。谢安像预知将来的发展般，一早便预作部署，全力支持谢玄成立北府兵，在军权上对司马道子不让半步。到大秦军南来，名义上虽以谢石作统帅，实质由谢玄全权指挥，毫不含糊。最奇怪的是他仍不容南郡公插手，照道理有南郡公助阵对谢玄该是有利无害，谢安偏一口拒绝。于此可见谢安非同一般相家俗流，确有超乎常人的见地。”

    慕容战朝他打量，沉声道：“屠兄说过肯与我们并肩作战，内中别有原因，当时却不愿解说，现在是否已把原因说出来哩！”

    屠奉三道：“这确是其中一个主因。我这个人虽然一向不肯信邪，却不会与存在的事实作对。谢安确有一手，你看他一进一退多么漂亮，亦可看出他晓得司马皇朝再没有希望。他现在挑选燕飞到边荒集来，不论时间和形势上的配合均是巧妙绝伦。创造出边荒集空前团结同心抗敌的奇迹。你敢说他看错人吗？”

    慕容战道：“我明白哩！千千是谢安的干女儿，当然比任何人更清楚干爹看人的本领，因而信心十足，指定要燕飞负起最重要也是最危险的任务。唉！现在我也希望他老人家今次没有看错人，否则大家都要吃不完兜着走。”

    屠奉三道：“所以你现在该明白虽然我仍不认为燕飞可以胜过孙恩，却不反对燕飞出击，因为若燕飞命不该绝，这确是最好的战略。”

    慕容战道：“屠兄的思考深入而复杂，若不是由你亲口解说，恐怕我永远不会明白。事实我以为你会忽然改变主意，很大原因是为了千千。”

    屠奉三老睑一红，再苦笑道：“实不相瞒，这也是原因之一。”

    两人你眼望我眼，忽然齐声大笑。

    慕容战喘着气道：“这是否苦中取乐呢？我忽然感到非常畅快。”

    屠奉三道：“眼前情况确是精彩，我从未试过陷身眼前般的情况，予我新鲜刺激的奇妙感觉。”

    “咚！咚！咚！”

    卢循的部队敲响战鼓，开始推进。

    两人收拾心情，目注敌阵。

    慕容战讶道：“似乎是向小谷推进。”

    屠奉三从容道：“卢循始终不及徐道覆，我猜他真是动了气哩！”

    慕容战精神大振道：“希望他真的是冒进来攻，那会是我们的机会。”

    屠奉三道：“一切依定计进行如何？我的好战友！”

    慕容战笑道：“还有别的更好方法吗？我去哩！”

    言罢拍马去了。

    屠奉三仰望层云厚压的夜空，心忖自己如此向人透露心声，实是前所未有的事。究竟是因为自己看重慕容战对他的评价观感，所以解释一番；还是因边荒奇异的感染力，他自己也说不清楚。

    不过令他改变的真正原因，他并没有全盘吐露。

    说不出来的是重压于心头的怀疑。

    桓冲之死实在来得太突然和令人难以接受。

 第 四 章 阴差阳错

    小诗低声道：“小姐是否又在担心燕公子呢？”

    纪千千目光投往镇荒岗，浅叹一口气，欲语还休。旋又对小诗道：“坦白告诉我，是否到此刻你仍不理解我的决定呢？”

    小诗垂首道：“诗诗怎敢哩！”

    纪千千柔声道：“我从没有把你看作是下人，有甚么不敢的。干爹曾说过：成功的统帅，必须同时是一个有情和无情的人。平时必须对手下将士有情，使兵将甘于效命。可是在战场上，则必须绝对无情，一切以最后胜利为目标。每个人只是一只棋子，每只棋子都有其作用和特性，依此针对敌人的形势作出最佳的布局，不可以感情用事。所以战争的本质正是残酷和无情，不单指对敌人，亦包括己方的将士。”

    小诗花容转白，低声道：“小姐你做得到吗？”

    纪千千凄然道：“我做得到吗？刚才卓馆主便怪我没有贯彻兵不厌诈的金科玉律。”

    小诗道：“小姐为何又肯让燕公子去冒此大险呢？”

    纪千千轻轻答道：“若每个人都是一只棋子，燕飞便是我手上最厉害的一只棋子，否则此战必败无疑，天下间没有一支部队，能同时应付慕容垂和孙恩的夹击，即使玄帅也不行。”

    小诗以蚊蚋般的声音问道：“小姐可以把燕公子当作一只棋子吗？”

    纪千千探手抚着她肩头，秀眸一眨一眨地看着她道：“当然办不到。所以我起了一课干爹亲传的大六王。掌中起课，课名回环，三传辰子申，是一倒转的水局，主变化波荡，可以覆淹万物。”

    小诗色变道：“那怎办好呢？岂非敌人可借颖水淹没我们？”

    纪千千柔声道：“不是这般看嘛！我是以自身起课，水代表着我，此卦吉兆在第三传，申为水的生地，回环正是死而复生之意。所以不论发生任何事，不论听到甚么消息。只要未经证实，绝不可轻易相信。我和你都要坚强地活下去，撑到最后生机回环重现一刻，苦尽甘来。你要答应我哩！”

    小诗再弄不清楚纪千千与她说的究竟是事实，还是鼓励她坚强活下去的诓语，热泪泉涌，含泪点头。

    刘裕从沉沉的打坐裹醒转过来，一时间生出不知身在何处的古怪感觉。

    好半晌方发觉正坐在疾行的马车厢内，接着想起王淡真。

    心中一痛。

    自己是否做了最蠢的事？天下间还有甚么比她更重要？

    他可能是整个南方唯一晓得南朝已完蛋了的人。没有了边荒集，没有了谢安谢玄，而孙恩则因得到边荒集而立即坐大，弄至南方四分五裂。最后的得益者绝不会是任何一个南人，而是与孙恩瓜分边荒集的慕容垂，他将会以旋风扫落叶的方式，先统一北方，再通过边荒集侵略南方。

    此时南方正陷进内斗不休的泥淖中，根本无力抗拒慕容垂，遂被他逐一击破。中土终逃不了落入胡人之手的宿命。

    这一切将会在未来数年内发生。而自己则没有花十年八载时间，休想有机会攀上北府兵统帅的宝座。既然如此，除了等死外又可以干些甚么呢？

    现在最明智之举，就是立即当逃兵，带着心爱的人儿逃到天之涯海之角，忘记以前所有的事，不听任何人间的消息，过着简单而快乐的生活，直至天之终、地之极。

    与眼前的情况相比，那便像一个永远不可能真实拥有的美梦，但事实上这肯定是个错觉，只要他愿意，梦想立即可以成真。

    自己现在应否立即去找王淡真说心事呢？若到广陵后他将永远失去这唯一的机会。

    幸福就在你眼前，只待你去摘取。

    刘裕心中像燃着了一堆柴火，正要付诸行动，马车忽然明显放缓。

    刘裕暗吃一惊，难道又遇上棘手的事？

    慕容垂在将士亲随簇拥中，沿颖水策马飞驰，登上西岸一处高地，前方高空处隐见一点红光。

    慕容垂勒马停下。

    宗政良赶到他身旁，道：“那就是边荒集。嘿！真奇怪。竟不见任何灯火，却悬起红色灯笼。”

    高弼来到慕容垂另一边，极目注视，道：“还有另外敷盏灯，都不及那红灯大而亮。”

    慕容垂从容道：“此灯离地近二十丈，位于边荒集核心处，若我没有猜错，古钟楼已变成边荒集的指挥台。此着非常高明，边荒集再非无险可守。”

    高弼道：“我们何不陈兵边荒集北面所有高地，设立照明火把，既可建立据点，又可以造成对边人的强大威胁，同时又可向南方友军交待。”

    慕容垂欣然道：“好主意，此事由高卿全权负责。”

    高弼领命去了。

    此时铁士心使人来报，颖水主水道已在绝对的控制下，两条小支流则由破浪船布阵封锁。而铁士心开始在边荒集上游三里许处堵截储集河水。

    宗政良兴奋的道：“边人肯定想不到我们有此一着。”

    慕容垂唇角飘出一丝笑意，摇头道：“勿要低估敌人，刚才那两艘双头船力图闯往上游，正是因为清楚被我们占据上游的威胁力。大江帮一向在江流打滚，熟悉各式水战，当然想到以水灌边荒的战术。往边荒集侦察的两艘破浪船回程时没有遇上敌人，显示敌人仍藏在支流的隐秘处，伺机出击，也反映他们看破我们的计划。”

    宗政良道：“看破又如何？水火之力均非人力所能抗拒，荒人只有眼睁睁瞧着洪水淹至的分儿。”

    慕容垂道：“边荒集地势由西而东往颖水倾斜，如边人于夜窝子西面设置防水，可令河水难以波及防绫内的地方。”

    宗政良愕然道：“那我们岂非徒耗人力？”

    慕容垂胸有成竹的微笑道：“我们耗费了甚么人力呢？攻打边荒集，以我们的兵力已是足够有余，若让士心和手下参战，配合上会有很多问题。与其让他们投闲置散，不如让他们负起堵水之责。任何城池的攻防战均是消耗战，看看谁先筋疲力尽。只要洪水能为我清洗边荒集西岸所有防御，我们到达东岸的一万步兵便可以迅速渡河，配合骑兵从西北多处冲击，边荒集如何抵挡？此战我们是胜券在握，问题在我们怎样把伤亡减至最低，又不让敌人有半个漏网而已！”

    宗政良恭敬道：“政良受教。”

    慕容垂道：“你人虽聪明绝顶，却因奉我之命多年来独来揖往，对领兵打仗缺乏经验。我今次特别召你来此，正是要给你历练的机会。且你身为汉人，又熟悉南北风土人情，征服边荒集后，便交由你全权处理，我会在各方面予你支持。”

    宗政良大喜谢恩。

    慕容垂续道：“你现在持我信物，到边荒集南面找孙恩，告诉他我们进攻的计划，不用隐瞒任何事。只要能把边荒集重重包围封锁，当我军成功渡河之时，将是全面进攻的时刻。我要从四方八面攻入边荒集去，一旦能占据钟楼，边荒集便会土崩瓦解，没有人可以改变荒人的命运。”

    宗政良跪地领过信物，策骑去了。

    马车缓缓停下。

    刘裕探头出去，隐见前路火光耀目，车队与一支巡军相遇。

    两骑朝他的方向缓步而至，后面跟着十多名北府骑车，由王上颜伴着的人叫彭中，是北府兵的校尉，与刘裕稔熟，还曾一起逛青楼。

    刘裕心忖又会这么巧的，两人来到车窗旁，彭中笑道：“果然是裕少，谁有本事弄伤你老哥呢？”

    刘裕心中苦笑，懒洋洋的道：“孙恩够这本事吗？”

    彭中失声叫道：“孙恩？”

    登时惹得附近的王府家将们，人人朝他们瞧来。

    王上颜识相的道：“我到后方去看看。”

    剩下彭中在车窗旁，刘裕问道：“广陵情况如何？”

    彭中叹道：“我们和朝廷的关系愈趋恶劣，司马道子竟想调走我们一支水师往守建康，被玄帅断然拒绝。现在众兄弟人人在心裹作好准备，只要玄帅一声令下，没有人不肯卖命的。”

    刘裕问道：“离广陵还有多远？”

    心中想的却是如何可神不知鬼不觉的和王淡真在途中开溜。北府巡兵的出现虽增加了难度，幸好没人会有防范之心，只要王淡真乖乖合作，他仍有把握办到。

    彭中答道：“快马跑两个时辰便成。唉！”

    刘裕心不在焉的问道：“为何唉声叹气？是否刚输掉饷银？没钱逛寨子？”

    彭中道：“去你的娘！是安公病倒哩！”

    最后一句话像一盘冰寒的水照头浇下，刘裕全身打个寒颤，失声道：“安公病倒了？”

    彭中点头道：“安公前天在后园栽花，忽然晕厥，到我离城时仍未醒过来。大家都不看好安公的情况。”

    刘裕羞惭交集，彷如从美梦中苏醒过来，面对的是残酷的现实。

    自己还算是男子汉大丈夫吗？谢安怎样待自己？谢玄如何一力栽培他？

    而他刘裕则在谢安、谢玄最需要人手的时间，因畏死畏难想做开小差的逃兵，携美私逃？

    他不但会令谢玄伤心失望，更使谢玄没法向王恭交待。王淡真乃建康世家大族的著名美女，此事必定惹起高门的公愤，指责谢玄管教无方，尤其是刘裕乃谢家另眼相看的人。其后果的严重，谁也难作估计。

    这种行为，是对谢家落井下石。

    还有对孙恩和聂天还的仇恨。

    他可以逃避人世，但可以逃避来自深心内的谴责吗？

    彭中讶道：“你的睑色因何变得这般难看，安公或者可以吉人天相，忽然又好转过来呢！”

    刘裕正经历最强烈的内心挣扎，喘息着道：“你们留下来。”

    彭中摸不着头脑道：“留下来？”

    刘裕知自己语无伦次，摇摇头似要把纷乱的思绪摇走，沉声道：“我是说你们负责护送王小姐到广陵去，我则乘马赶返广陵，到广陵后再找齐众兄弟好好喝酒。”

    彭中点头道：“好！我让一匹好马出来给你。”

    接着凑近点压低声音道：“广陵可不同建康，你回去后得尽量谦虚低调。听说上头很多人不满玄帅对你大力提挈，认为你在资历和功劳上仍未够瞧的。”

    刘裕暗叹一口气，道：“上头很多人是指哪些人呢？”

    彭中进一步降低音量，耳语道：“最不服的当然是以何谦为首的派系将领。不过据闻刘爷亦在妒忌你，只有孙领认为玄帅没有看错人。”

    刘爷便是北府兵参军刘牢之，是刘裕的顶头上司，军中惯以刘爷来称呼他。至于孙领就是刘牢之麾下大将孙无终，刘裕是由他一手提拔，可算是刘裕半个恩师。

    刘裕早猜到会有此情况，更令他感到若要在北府兵混下去，便不得不借助曼妙对司马曜的影响力。

    顺口问道：“你和其它兄弟又怎么看我刘裕？”

    彭中肃容道：“在军中谁人不服你老哥。你更是淝水之战的大功臣，不过上头的人怕你攀过他们的头，所以故意贬低你的功劳。若我不是站在你的一边，根本不会提醒你。”

    又再放轻声音道：“玄帅看人或者仍会有偏差，可是安公看人怎会看错，现在人人都在心底下支持你，只要你再干几手漂漂亮亮的事出来，谁还敢说馊话。”

    刘裕心中升起希望，谢安的影响力可不是说笑的，自己或许仍有一线机会。

    想到这里即坐言起行，立刻从车厢钻出来。

    彭中吩咐手下让出战马，关心的道：“你的伤势如何？听王管家说，他们是从路旁把你抬上马车的。”

    刘裕飞身上马，笑道：“你看我像受过伤的人吗？”

    彭中笑道：“只要我把你从孙恩手底下逃生的消息传开去，保证可轰动广陵。你该怎么谢我？”

    刘裕心情稍有好转，哂道：“酒可以请你喝，嫖则必须自资，这是规矩。”

    众北府兵齐声哄笑。

    刘裕心忖自己乃最明白他们好恶的人，不像久居高位，与他们疏离脱节的刘牢之或何谦。淝水一战早奠定他在军中的地位，谢安的首肯更是自己能否坐上北府兵大统领的关键。

    谢安的看法，不但可以影响北府兵，更可以影响民众和高门权贵。

    只要自己不犯天条。

    想到这里，暗抹一把冷汗。

    一失足成千古恨，自己差点因儿女私情误了大事，辜负了所有人对他的期望。

    蹄声响起。

    王淡真在十多名家将随侍下往他们驰来，神色平静，似没有发生过任何事。

    众人连忙施礼致敬。

    王淡真客气地回礼，尽显高门贵女的修养气度。

    最后目光落在马上的刘裕处，讶道：“刘大人因何不留在车内休息呢？”

    刘裕差点敌不过她明亮的眼神，道：“请小姐见谅，我要先一步赶回广陵，彭中将会沿途为小姐打点一切。”

    王淡真娇躯微颤，其它人都没注意到，只有刘裕看在眼内，差些儿又改变心中壮志。加上一句道：“安公病倒了。”

    王淡真“啊”的一声，惊呼失色。

    刘裕晓得再不离开，大有机会永远回不到广陵去。

    拍马前行。

    转瞬奔远百多步。

    在车队前方的过百北府骑兵，见到刘裕齐声欢呼致敬，向他们心目中的英雄喝采。

    刘裕挥手道别，健马放开四蹄，沿驿道纵情飞驰。

    突然而来的热恋，又突然之间结束。

    孤身上路，正是他目前处境的最佳写照，王淡真将会成为他生命襄最难忘的伤情片段，前路则是漫长而艰苦。

    没有人可以帮助他，只有倚靠自己的努力，他的理想方可望有一丝实现的机会。

 第 五 章 镇荒之战

    燕飞倏地收止，昂然立于被誉为南方第一人，高踞外九品高榜前茅，数十年来声威有增无减的“天师”孙恩身后十许丈处。

    孙恩负手卓立，双目情深无限地俯瞰整个边荒战场。

    喊杀声从小谷方向潮水般阵阵传过来，同时一道火龙正向镇荒岗的所在随风势蔓延，大有愈烧愈烈，不住扩展之势，而此中战乱人祸的惊人破坏力，尤令人心头吃紧。

    在边荒集南面的徐道覆部队，又再敲响战鼓，吹起战号，向边荒集南门声势浩荡的推进。今趟与上次不同的是前两排均是以两手持着高及人身的防火革盾的步兵，显是有备而来，针对的是边荒集威力庞大的火油弹。至于能否奏效，当要再看两方战术上的较量。

    在边荒集北方地平远处，隐见点点火把光，代表着慕容垂大军如期杀至，漫山遍野均是鲜卑慕容的长胜部队。

    孙恩把一切收在眼内，心中感到无比的满足。

    边荒集的边荒之战恐怕不是一夜半天可以分出胜负，可是他和挑战他的年轻超卓剑手，生死胜负肯定可在十数招内清楚分明。

    燕飞在后方抱拳施礼道：“荒人燕飞，请孙天师赐教！”

    孙恩仰天一阵长笑，没有回头，欣然道：“近十五年来，从没人敢孤身一人挑战我孙恩。燕飞你确是志气可嘉，令本人非常欣赏。我奉打算先让你任刺十剑，作为鼓励。不过听了你这两句话后，感觉到你已臻无胜败、无生死的境界，不得不改变主意，只任你刺三剑，方动手杀你。”

    燕飞凝望着他的背影，微笑道：“何须天师相让，大家全力出手对攻，岂非更是痛快？”

    孙恩哑然失笑道：“你在剑法上或许已臻登峰造极的境界，但在武道上仍是嫩口了点儿。我所谓任你刺三剑，绝不是故意让你。只是要让你晓得‘黄天道藏功’那虚实相生，最擅避重就轻的移闪之术。而当你三剑均刺不中时，你的信心肯定会崩溃，那时我将可于数招之内取你性命。明白吗？”

    燕飞暗叫厉害，晓得孙恩正向自己展开攻势，施展心理压力。但他心神却丝毫不为所动，淡然自若的道：“若燕飞不能于三招内令天师还招自保，显是力有未逮。今次厚颜来向天师求教，是自寻死路，无话可说。”

    要知像他们这种级数的高手之争，精气神紧镇交缠，真气交锋更是无所不用其极，只要一方稍有缝隙破碇可寻，对方的攻击在气机牵动下将如暴涨的怒潮，破开所有堤防、无孔不入地直至渗透淹没一切。所以若孙恩确能任燕飞放手强攻而安然无恙，肯定不止胜燕飞一筹半筹，燕飞的落败乃必然之事。

    孙恩故意明言任燕飞刺三剑，假若非是使诈，当是自恃极高，有把握以此战术，先摧毁燕飞无隙可寻的强大信心，然后施展全力把他一举搏杀。

    燕飞不是不想立即出手，因为即使在孙恩背后出招，也没有偷袭的意味可言。可惜却是无法出手。

    孙恩虽是悠然自得地站在那裹俯瞰河原荒集，竟予人一种超然于物外的道法禅境，使人无法掌握虚实，没法有隙可寻。

    单凭如此功架，燕飞便从未在任何敌手身上发现过。

    孙恩已融入天道和自然里，与天心冥合，他就是宇宙，宇宙便是他，贯通天地人三才之隔，再不是任何常法能加以规限。

    这就是孙恩悟破天人之变而成的黄天道藏功，孙恩藉之以纵横天下，驯服无数拜倒于他脚下的信徒。

    他的力量是自然的力量，可以用之画符念咒蛊惑人心；显异能、行奇事。

    燕飞心中叫糟，晓得自己对孙恩生出如此印象，不论是否错觉，总是受其黄天道藏功法所克制，若不能平反这观感，此战有败无胜。

    孙恩柔声道：“好一个自寻死路，正好是到边荒来发财的人的最佳形容。淝水之战令边荒集成为天下必争之地，而你们荒人仍财迷心窍，懵然不知大祸之将至。”

    燕飞金丹大法全力运转，心神进入古井不波、空灵通彻的通明境界，尽力从对方的说话寻找可以打开对方心灵的缺口，只要时机一现，他的蝶恋花会立即出鞘。只有把孙恩从他的道境扯回来，他方有可攻击的目标。

    他在寻找孙恩的破绽，孙恩亦在寻找他的破绽。

    胜败只是一念之差，没有任何转寰的余地。

    燕飞哈哈一笑道：“天师此言差矣！直到天师下手杀死任遥之前，边荒集确如天师所言般，仍沉迷于自身的矛盾和利益冲突中。可惜天师虽成功除去任遥，却让刘裕和任青q安然逃去，致令阴谋败露。现在鹿死谁手，尚是言之过早，天师以为然否？”

    这番说话本应像一把利刃般，可以戳破孙恩的信心。不但因孙恩杀任遥会带来不良后果，更因孙恩没法把刘裕和任青q留下，令任遥死讯泄出。

    可是完全出乎燕飞意料之外，孙恩发出震天长笑，状极欢畅。

    燕飞心知不妙，且晓得自己已落在下风，因他并不明白孙恩有何能值其得意的地方。

    笑声忽止。

    孙恩目光移往颖水，悠然道：“小鸟鹊怎会明白鲲鹏之志。边荒集各势力团结一致，正合我们聚而歼之的构想，一举粉碎边荒所有反抗的力量。让我告诉你八字真言，然后燕飞你当晓得胜败早成定局，没有人能够改变。”

    孙恩缓缓转身，其旋转的动作自有一股于变化中永恒不变的意味，就像天地的运转，日月的转移，星斗的更替。

    燕飞更清楚主动权已操控在对方手内，原因在自己没法勘破对方的黄天道藏功，且因辩论屈处守势，只能待对方说出八字真言的催命符咒。

    孙恩双目神光进射，神态闲逸潇洒，不负南方第一人的至誉。欣然微笑道：“成也颖水、败也颖水。燕飞你明白吗？”

    燕飞表面虽冷静如故，心中却不由一震，道：“天师是指以颖水灌边荒集吗？”

    孙恩大笑道：“孺子可教也，不过你只猜到一半。我已把致胜之法派人知会慕容垂，边荒集绝捱不过三天。”

    燕飞终于心头剧震，心神失守。

    正知糟糕透顶之际，孙恩已变成几道如实似虚的人影。

    “锵！”

    蝶恋花出鞘。

    燕飞是不得不攻，因为攻守再不是由他掌握。

    由孙恩正面面对着他的一刻开始，燕飞感到一种没法形容的奇异力量立即把他攫个正着。那不是一般的真气或动力，其感冕梗像置身茫茫怒海里，除了巨浪的可怕感觉外，你整个人便像被封锁在一个永远不能脱身出去的力场内。

    他终于领教到黄天道藏功惊天地、泣鬼神般的威力。

    明白到任遥死前的可怕经历。

    燕飞的手握上蝶恋花。

    从未曾有过的感觉倏地蔓延全身，金丹大法闪电间又提升至最巅峰的境界。蝶恋花再不是他的爱剑，而是身体的一部分，且是整个人灵觉的延伸外展。

    镇荒岗依然故我，他已从幻觉的囚笼脱身出来，重新掌握孙恩。

    蝶恋花化为有生命的灵物。

    同一时间，他明白了孙恩的话，明白了成也颖水、败也颖水的含意。

    边荒集因颖水的交通而成水陆枢钮，此事天下皆知，故成也颖水。

    败也颖水。因为对方不单可用颖水灌淹边荒集，破去颖水边荒集西岸所有防御设施，更可以随时隔绝江水，使抵达东岸的胡人可从变浅或被抽干的河床迅速渡河，攻入东墙。边荒集在这种情况下，是没有可能抵挡得住四方八面而来的压力的。

    如在平时，这个想法会令他彷如晴天霹雳，猛雷轰顶般教他方寸大乱，不过此刻蝶恋花在手，金丹大法正处于巅峰状态，外间任何事物，只像石上流泉，不会有丝毫影响。

    蝶恋花如脱缰之马，笔直朝孙恩射去，大有在战场上勇往直前，置生死于度外的气势，偏又灵动空彻，无迹可寻。

    在剑锋相对下，孙恩忽然凝定x那的光景，然后往左方闪去。

    惊人的事发生了。

    当蝶恋花出鞘的一刻，燕飞成功摆脱孙恩施诸于他身上精气神的无形枷锁，他的金丹大法同时锁定孙恩，随气机出击。心忖只要孙恩连第一剑都没法不还手，信心崩溃的肯定是他而非自己。

    可是当孙恩往左移去，剑锋离他只有半丈许的当儿，孙恩黄天道藏功的力场竟然没有随他移走而生出变化。换言之他若依气机的感应，只会刺在孙恩原本的空位。究竟他要信自己的眼睛还是蝶恋花的感觉呢？

    燕飞一声长啸，蝶恋花忽然加速，剑啸声充塞荒岗之顶，气劲波浪般起伏冲击，朝孙恩适才站处，也是力场的源头直击而去。

    孙恩脸现讶色，显然因燕飞的高明出乎他意料之外。他虽往左挪移三步，事实上他仍以微妙手法在操控力场的核心，假如燕飞改向他有形的实体攻来，那他无形的实体可以立即要了燕飞性命。

    倘若燕飞命中力场的中心，便与直接击中他并没有分别，他是不能不还手挡架，因为双方的气机感应已锁紧死锁在一起。

    孙恩发出一阵长笑声。

    剑锋离“它”只有三尺。

    孙恩往右闪去，力场终出现变化，随他转移。蝶恋花也改向，如影附形的追去。

    眼看刺中，力场倏地消失得无影无踪，孙恩已从他的上空翻往他背后两丈许处，迅如鬼魅，狡若灵猴。

    如此可以把真气在x那间敛消，燕飞想也没有想过。登时一剑刺空，更没法随感应继续追击。

    孙恩不还手已这般厉害，若还手岂非没法抵挡。一剑无功，立即动摇了燕飞信心。如三剑全失，这场决战确不用再打下去。

    燕飞原地拔起，背朝地面，横空而去，蝶恋花化出千万剑芒，从上而下斜击孙恩背心。两丈距离眨眼即过，孙恩猛然旋动，须发衣衫飘舞，一阵阵强大的气旋随着每一下迅急转身浪潮般往燕飞冲击而至，其中又包括无数气劲的涡漩，使人像感觉到天地混沌时的纷乱天地，没有一件事能掌握，意志稍有不稳，人便会立即陷进错乱的境地。

    如此功法，已不限于物质的层次，而是能直抵心神，影响燕飞的精神状态。

    燕飞却是不惊反喜。

    早在握上蝶恋花的一刻，他已知自己在道心上不会输于孙恩多少，欠的只是道法上的火候。孙恩要在精神上影响他，肯定是徒劳无功。他故意幻化出多重剑影，正是要孙恩误以为他没法掌握其虚实相生的方位。他的剑虽不能锁上孙恩的气场，却可以锁上他的精神。

    剑光敛去。

    燕飞双腿稍曲，凌空小翻，立足实地，接着洒然转身，一剑平平实实，没有任何花巧的往孙恩横扫过去。

    此着变招大出孙恩料外，忽然间他感到燕飞那化腐朽为神奇，大巧若拙的一剑，就像沙场上千军万马横卷冲杀而来，根本是避无可避。那种感觉奇异至极点，只有当局者方能明白。

    孙恩大喝一声“好”，全速飞退。

    力场并没有随他转移，而是分裂为无数中心，每一个都是那么实在和具威胁，似在伺机而动。可以把真气玩至如此境界，确是骇人听闻之极。孙恩便是真气的幻术师，一切随心所欲，没有任何限制。真假再难分辨。直至此刻，燕飞方明白孙恩所说“避重就轻”的含义。

    当蝶恋花扫至一半，划出的剑气如狂风扫落叶般把所有力场分裂的核心摧破，当剑锋指向孙恩，忽然凝止x那，然后燕飞一声狂喝道：“天师中计啦！”

    剑啸倏起，化作电芒，人剑合一的朝孙恩破空刺去。

    今次燕飞不单死锁孙恩的精神，更死锁对方的气场，与孙恩二而为一的气源。

    孙恩的长发在头顶拂舞，全身衣衫像迎着逆风般飘扬，形相凌厉可怕至极点，又像忽然拔高，现出天师的真身。

    刚才的一招，闪让得过于勉强，终让燕飞掌握到主动。

    关键处在燕飞肯定了孙恩会坚持让三剑的战术，故能放手而为，料敌机先。他失苦处在误以为能藉此影响其精神，令对方生出幻觉，待到知晓不能成功时已错恨难返。

    当然不是说孙恩就此便输掉这场重要的决战，他能使燕飞两剑刺空，已明显高燕飞不止半筹，最后一剑的失着，只是他没法彻底地摧毁燕飞的信心。

    孙恩再避一剑，并非全没有办到的能力，只不过接下来的情况会教他陷入捱揍和随时落败的劣局。

    高手相争，一旦某方落在下风，要平反并不容易，更遑论取胜。

    孙恩长笑道：“痛快啊痛快！”

    笑声中闪电迎上燕飞，举掌重击命中剑锋，精准至令人咋舌。

    燕飞如给万斤铁锥重重敲中剑尖，整条手臂酸麻起来，硬给震退。

    孙恩双目神光大盛，正要一不做，二不休，顺手再予燕飞拂上一袖，岂知传过来的真气先热后寒，若任它入侵经脉，肯定会受重伤，因此没法乘胜追击。

    燕飞终迫得对方硬拚，心中却没有丝毫喜意，持剑的手虽迅速回复感觉，却已晓得孙恩的功力深如渊海，配合对方能让自己两剑的黄天道藏功，今仗他实是有死无生。

    问题在逃也逃不了。

    燕飞一声大喝，蝶恋花爆开一团剑花，向这恐怕天下没有人能击败的武学巨匠攻去，生和死、胜或败，再不存在于思域内。

    两道人影兔起鹊落，交换移位，气劲交击之音不住响起，在眨几眼的工夫内，两人剑来掌往，随意变化，交换了十多招。

    “当！”

    孙恩曲指敲中蝶恋花剑锋，无可抗拒的巨力透剑传来，燕飞胸口如受雷殛，全身血气翻腾，往后挫退。

    孙恩也往后先退三步，方重整阵脚，朝他掠去，一拳凌空击出，笑道：“明年今日今时便是你燕飞的忌辰。”

    “哗！”

    燕飞猛地喷出一口鲜血。

    他已败了，心灵反而空明一片，清楚地掌握到孙恩此拳有夺天地造化，鬼泣神号，等同宇宙的庞大威力。

    燕飞长啸一声，蝶恋花全力反击。他固受到对方重创，但孙恩亦已为他所伤。只要能令孙恩伤上加伤，他的死仍然是有价值的。

    孙恩的拳头不住在前方扩大，显示孙恩正锁紧他的精神，虽只是一拳攻来，但整个天地宇宙都像在和自己作对似的，狂飙从四方八面卷旋而来，把他挤压至只能在一窄小的空间内挣扎。

    就在此时，尖叫声在孙恩后方响起道：“孙恩纳命来！”

    孙恩脸现怒色，拳劲忽然减弱少许。

    剑拳相击，燕飞差点不住蝶恋花，五脏六腑似翻转过来般，喷着血如断线风筝的离地倒飞下岗，从岗坡直滚下去。

    任青q来了，更想施孙恩故技，于孙恩搏杀燕飞的紧张时刻，偷袭孙恩。

    “蓬！”

    燕飞重重掉在地上。

    完了。

    这个意念刚起，已感到给人在地上提起，迅速掠走。

    燕飞凭着一点灵明，进入金丹大法阴阳相交的境界，这才失去神智。浑浑融融，再不晓得人世间的任何事。

 第 六 章 眷宠不再

    刘裕在午前时分抵达广陵城外，战马已疲不能兴，下马入城。

    到城门时立感气氛异样，守城的卫士人人哭丧着脸，没有半点朝气活力。

    他们都认得他是刘裕，其中一名卫士双目一红，涌出热泪，悲呼道：“安公昨晚去了！”

    “轰！”

    这个消息像晴天起个霹雳，轰得他头皮发麻，全身发软。

    纵使明知谢安捱不了多久，可是总有种不愿去面对的心态。又似乎此事永远不会发生，但却已成眼前残酷的事实。

    南朝两大支柱，江左的两位巨人，桓冲已去，现在有天下第一名士之誉的谢安亦撒手归西，团结南朝的力量终告冰消瓦解。

    整个广陵城为愁云笼罩，人民哭奔于道旁，没有谢安的南晋，再不能保持清平兴盛的好日子。

    没有谢安的支持，谢玄将变成孤军作战。他虽是无敌的统帅，却缺乏像谢安般对皇室和高门权贵的影响力。司马道子和王国宝之流将更肆无忌惮。

    刘裕恍恍惚惚，行尸走肉地来到位于城心的刺史府，更感受到因谢安之死而来的悲痛哀伤。

    他不知说过甚么话，胡里胡涂地被引进迎客室，也没有人对他的忽然出现生出好奇心，就像所有人的心均因谢安的离开而死去。

    不知坐下多少时间，一把熟悉的声音在旁边响起道：“刘裕！竟真的是你！”

    刘裕神不守舍地循声瞧去，一张似曾相识的脸孔出现眼前，好一会方认出是谢府家将梁定都。两人呆视片刻，后者双眼蓦地通红，凄然泪下道：“安公去了！”

    同是一句“安公去了”，由谢府的家将亲口道出，份外有不能改移、生死有定的威力。刘裕很想陪他痛哭一场，只是没法哭出来。自离开边荒集后，他一直像活在一个没法脱身的噩梦里。

    现实中的可怕梦魇和咀咒！

    梁定都显然也哭尽了泪水，以袖拭眼后强忍悲痛，道：“大少爷在书房，请你去见他。”

    刘裕摇摇晃晃的站起来，任梁定都一把扶着，后者骇然道：“你没有事吧？”

    刘裕感到头重脚轻，苦笑道：“我的脸色是否很难看？”

    梁定都表现出他爱呕气的性情，道：“现在谁的脸色会好看呢？”

    谢玄坐在书房一角，垂首沉思。

    没见面不到十天，谢玄却像衰老了十多年，两鬓花斑，再无复淝水之战时的英气，显示他的内伤不但没有痊愈，且有急剧恶化的情况。

    梁定都把他引到门外，着他自行进去。

    刘裕的脑子仍充满沿途来此所目睹谢府上下人等的悲痛情景，踏进书房内下跪道：“玄帅在上，刘裕回来哩！”

    谢玄抬头往他瞧来，一呆道：“你受了伤？快起来！”

    刘裕像见着最亲近的人，不由想起边荒集，想起纪千千和燕飞等人，更想起最不该想的王淡真、谢安的死亡，热泪终夺眶而出，泣不成声。

    谢玄叹道：“别哭哩！这岂是哭的时候，边荒集失陷了吗？快起来！”

    刘裕勉强起立，强忍泪水，依谢玄指示在他左方的太师椅坐下。

    谢玄现出一个心力交瘁的表情，强振精神的道：“说罢！”

    刘裕感到身体阵寒阵熟，很不舒服。知道因心情郁结和疲劳过度，致尚未完全复原的身体旧患复发。不过此时那还顾得这么多，硬撑着把整个情况，一五一十的交待出来。

    谢玄听罢皱眉道：“你难道看不穿这是个陷阱吗？”

    刘裕深感有口难言的痛苦。

    他当然不能告诉谢玄，他要回来面禀谢玄的事，是曼妙便是司马曜的新宠，因为曼妙和任青q与他的关系，已成他于谢玄步谢安后尘时唯一在军中挣扎求存的本钱。

    所以他不得不在此关键上向谢玄撒谎，也是第一次欺骗谢玄，而唯一能解释自己亲回广陵的理由是为逞荒巢向谢玄求援。

    刘裕清楚感觉到谢玄对自己的不满和失望，却仍不得不硬撑下去，颓然道：“当我发觉自己看错时，已恨恨难返。”

    谢玄目光灼灼地仔细打量他，沉声道：“当你逃离孙恩的魔爪，为何不立即赶回边荒集与燕飞并肩作战？”

    刘裕的心扭曲了地痛苦滴血，这会成为他平生之恨！死在边荒集总好过伤害王淡真；现在又被谢玄看轻和误会。早知如此，不若与王淡真一走了之，甚么都管他的娘。

    谢玄是他刘裕最感激和敬重的人，现在却要对着他说违心之言，心中的矛盾可想而知。

    他听到自己在说道：“当时我受了重伤，只能坐在小艇调息静养，当任青q离去且遇上聂天还的战船队，已错失回头的机会。”

    谢玄仰望书房横梁，淡淡道：“这并非英雄的行径。”

    刘裕脑际轰然一震，愤怨之情从心底狂涌而起。

    谢玄并不相信他的话，不相信他确曾动过赶回边荒集的念头。只认为他是贪生怕死的懦夫。

    唉！

    今趟真是一切完蛋，谢玄再不会视他为继承人。

    谢玄会否心中在想，他刘裕只是借个借口逃离险地，若是如此，自己真的不应该回来。这时他心中想到的只有王淡真。

    在失去一切之后，只有这灵巧慧黠的美丽淑女，方令他感到生存是有意义的。

    也难怪谢玄对自己失望，他托负自己的事完全泡汤，既保不住边荒集，又没法保护纪千千，更没法阻止“大活弥勒”竺法庆南来复仇。

    想到这里，意识逐渐模糊，最后似乎听到谢玄的呼叫声从千山万水的远方传来，然后逐渐消失，最后是绝对的虚无和黑暗。

    刘裕逐渐苏醒过来，发觉自己躺在床上，身边还有人坐着。

    睁开眼睛，入目的是宋悲风的脸庞。

    刘裕挣扎着坐起来，发觉浑身腰酸骨痛，嘴内有浓烈的药材余味。

    宋悲风肋他挨着状头坐奸，欣然道：“你终于醒来了！”

    刘裕茫然道：“发生了甚么事？”

    宋悲风不厌其详的解释道：“你在书房舆大少爷说话之际，忽然昏倒过去，你太累哩！致令旧伤复发。在这时势，最紧要养好身体。我也在床上躺了十多天，这两天才好一点。伤病来时，方明白甚么叫英雄气短。”

    刘裕逐分逐寸重整昏倒前的回忆，骇然道：“我躺了多少天？”

    他的精神逐渐好转，体内真气亦可运转无碍，酸痛迅速减退，只是仍有点虚弱，或许是因多天没有进食。

    宋悲风道：“你躺了足有十二天，明天便是安公大殓的日子，各地来奔丧的有百多人，唉！入土为安也是一种解脱，谁人到头来能免一死呢？自东山复出后，大人他从来没有真正地快乐过。”

    刘裕失声道：“十二天！”

    宋悲风满怀感触，漫不经意地点头应是。

    刘裕一把抓着宋悲风衣袖，紧张的道：“有没有边荒集的消息？”

    宋悲风目光迎上他焦虑的眼神，凄然道：“边荒集沦陷了，我们从逃离边荒集的人得到支离破碎的片段，到现在仍弄不清楚确实的情况。”

    刘裕头皮发麻，放开抓着宋悲风的手，一颗心直沉至无边的渊底，浑身寒渗渗的，没法说出一个字来。

    宋悲风道：“教人意想不到的是：指挥边荒集联军反抗入侵的竟是千千小姐；他们非常勇敢，与慕容垂和孙恩的围集军激战三天三夜后，敌人仍然没法攻入夜窝子的最后也是最坚固的防线。且数次反击，把强大的敌人逐出去。可惜到慕容垂放水灌边荒集，破去颖水西岸的阵地，接着又抽干河水，慕容垂麾下一万养精蓄锐的步军，迅速渡过干涸的颖河，边荒集方告失守。”

    刘裕双目涌出热泪，道：“燕飞和千千等是生是死呢？”

    宋悲风道：“直到此刻仍没有人弄得清楚，集破时情况混乱至极点。千千小姐下令以爆竹惊吓牲畜群，任们冲突逃窜，然后趁敌人阵脚大乱之际，四方八面的突围逃亡。不过能逃返南方的荒人不足百人，可见其时战况之渗烈。千千小姐和燕飞均不知所终。玄帅已派人到边荒打听他们的下落，若你不是病倒，你会是到边荒的最佳人眩”

    刘裕勉强忍着热泪，惨笑道：“玄帅怎样应付如此局面？”

    宋悲风双目神光一闪，道：“玄帅可以做甚么呢？司马道子已把此事揽上身，透遇司马曜传旨明令玄帅和桓玄不准过问边集的情况。现在建康的水师船队驻扎在颖口，试图封锁边荒集南方水陆交通。哼！边荒集若可轻易被截断与南方的交通，边荒集便不成边荒集了，不走水路便走陆路，边荒集南方边界延绵千里，谁可封锁得住呢？”

    又向刘裕道：“可以吃东西了吗？”

    刘裕颓然道：“我没有食欲。”

    宋悲风道：“怎都要吃点东西，否则如何恢复体力？你好好休息一会，我着人送饭来，也要通知玄帅一声，他很关心你的病情呢！”

    听到谢玄关心他，刘裕羞愧交集，但感觉上亦好了点儿，至少谢玄尚未完全放弃他。

    刘裕在宋悲风的婢女小琦侍候下，吃过东西，不理小琦的反对，痛痛快快洗了个澡，离正午尚有半个时辰。

    他居住的是刺史府后院东北隅，专供有身分家将和亲卫住宿的榴园，有二十多间厢房。宋悲风的房间就在他隔壁，另一边的邻房依次是何无忌和梁定都。

    何无忌是刘牢之的外甥，因悍勇善战被提拔为谢玄亲兵之首，与刘裕同为副将，但当副将的资历则要比刘裕深。在高门内等级分明，照现在居室的安排，他刘裕在谢家的地位，犹在何无忌之上。

    偌大的榴园空空荡荡，只有两名男仆在打扫房间。或因要预备明天的丧礼，宋悲风等也各忙各的去了。

    小琦离开后，刘裕乘机调息练气，静心等待谢玄的召唤。

    他同时下了决心，要把任青q与他的关系和盘托出，再由谢玄决定该如何办。他真的不愿欺骗谢玄。若谢玄认为该揭发曼妙，便照谢玄的意思去做，只有如此他方可以减轻心头的负担。

    岂知调息近一个时辰，过了午时，谢玄仍没有使人来找他。刘裕又呆等一个时辰，仍是白等，禁不住心情低落，胡思乱想起来。谢玄是否再不看重他呢？换过以往的日子，不论谢玄干甚么事，总要他侍候在旁，可是现在自己昏迷了十二天，醒转后谢玄却没有兴趣看他半眼，是否表示谢玄对他已爱宠不再，如此他留在北府兵还有甚么意义？

    又想起被攻陷的边荒集，心中的凄苦悲凉，只有自己承受着。

    足音响起。

    刘裕精神大振，听出来者有七、八个人，以这等阵势，难道是谢玄纡尊降贵亲来探望他？忙从椅内跳起来，从卧室走出小厅堂。

    踏入门来是个三十多岁、身形高颀、长得颇为清秀、穿了将军服的汉子，后面跟着七名北府兵，见到刘裕，大喜道：“果然醒来哩！”

    对方虽不是谢玄，但刘裕仍心中欢喜，忙施军礼道：“副将刘裕，拜见孙大人。”

    来的正是冠军将军孙无终，在淝水之战前，他一直是孙无终的部属，此时随孙无终来者，均是他熟识的同袍兄弟和战友，分外有亲切感。

    孙无终趋前一把抓着他双肩，大喜道：“差点以为小裕你永远醒不过来呢！”

    其它人也兴高采烈的把他团团围住，不是打他一拳，便是捏他一把，非如此不足表示心中兴奋之情。

    孙无终拍拍他道：“我早说以你的体质肯定可捱过这一关劫，来！坐下说话。”

    拉着他到一边坐下，其它人分坐各处，没座位的便站着，小客厅登时闹哄哄的。

    孙无终道：“刚才我往见玄帅，晓得小裕你苏醒过来，所以立即领你的一班兄弟来见你。”

    另一人道：“我们曾多次来探望你，每次你都是出气多入气少，病得剩下半条人命，又胡言乱语，教人担心。”

    此人叫魏泳之，乃孙无终手下最出色的人材之一，现为校尉，与刘裕一向称兄道弟。事实上刘裕在北府兵内人缘极佳，因他生性谦恭有礼，深懂与人相处之道。

    刘裕暗吃一惊，自己不会在半昏迷里大唤王淡真的名字吧？忙问道：“我胡叫些什么呢？”

    众人齐声哄笑，有人道：“既是胡言乱语，谁听得清楚呢？”

    刘裕放下心来，但又另起心事。

    谢玄既清楚他醒转过来，为何却不屑见他一面？孙无终还是自己要来见他，非是谢玄的指示。

    想到这里，手足也冰冷起来，暗忖与谢玄亲近的关系，应已告终。

    孙无终道：“不要闹哩！小裕大难不死，必有后福。我们立即和他到广淮大街的醉月楼大吃一顿，贺他变回生龙活虎。”

    魏泳之皱眉道：“安公大丧尚未举行，家家哀悼，酒馆食肆均没有营业哩！”

    孙无终道：“醉月楼是我的老朋友孔靖开的，找着他便有办法。”

    众人大喜，扯着刘裕出门去了。

 第 七 章 心有灵犀

    燕飞从混沌里醒转过来。

    他完全失去对时间的感觉和意念，千百年的时间可以只是弹指之间的长短。

    被孙恩重创后他并没有失去意识，却断绝了对人世间的接触，人世只像一个遥远的梦，不过他晓得自己至深爱的女人，正在那里面对可怕的危险，这唯一的记忆令他坚持回去，绝不放弃，不可以就此死掉。

    唯一可以救他的是金丹大法，且须是最高层次的金丹大法。

    于是他陷进胎息的状态里，一切重归先天的本体，与天地宇宙一同神游，直至金丹运转，令他不但立即霍然而愈，且整个人有焕然一新的畅美感觉。

    燕飞暗叹一口气，心忖道：“终于回来了。”

    他逐步地重塑受到孙恩致命一击前的记忆。

    忽然间，他明白为何会输给孙恩。

    他及不上孙恩“心无挂碍”的心境，因为他仍放不下纪千千。说句老实话，他与孙恩的差距非是遥不可及，而正是对纪千千那一点点的挂念，令他缚手缚脚，无法平反败局。

    幸好大难不死，更令一切都不同了，把踏了半步进鬼门关那只脚拔回来后，他的金丹大法终臻达初成的境界。

    他的灵觉以倍数地加强。

    就在这一刻，他感应到纪千千。燕飞福至心灵，想到是因纪千千正强烈地思念他，故令他感觉到她。

    “千千啊！燕飞并没有死！”

    下一刻，他感到自己宛若坐在车厢里，正透过车窗看出去，外面是丘原的美景，有一株特别高的老松，形像古怪，成为他如梦如幻般视野的焦点，其它一切模糊起来。

    耳鼓似还听到大队人马行军的轮声蹄响。

    燕飞剧震一下，完全清醒过来。

    压在他身上厚达五尺的泥层，岩浆般向上喷发，燕飞整个人从泥洞中乎升起来，回到光天化日下的现实，从容不追的落在旁边的草地上。

    阳光从密林顶斜洒下来，已是日暮时分，蝶恋花仍安然挂在背上，身上泥层纷纷落下。

    他没暇去想谁把他送到这里来？为何会把他埋葬？因为他清清楚楚知道边荒集已失陷了，纪千千还被敌人掳走，强迫她北上。适才的情景，是边荒集北面里许外一处地方，他认得那株怪松。当他感应到纪千千的所在时，同时透过她的心灵看着同样的景物。

    高彦小子的预言没有错，第二次死而复生后，他真的变成了半个神仙。

    身随意动，金丹大法自然流转，他迅如鬼魅地掠出密林，来到密林外一处可望远的高地。

    环目四顾，边荒集在东面地平远处，离他至少有二十多里路。

    燕飞一声长啸，朝边荒集的方向疾掠而去。

    不论对方是否有千军万马，又或慕容垂如何武功盖世，他誓要从对方手上把纪千千救回来。没有人可以把他的至爱带离边荒，谁也不可以。

    小诗的脑海仍填满边荒集失陷前那三天日以继夜的惨烈攻防战，耳鼓不住响苦战士临死前的呼叫，虽然已是十多天前发生的事。

    与她们一起被俘的尚有近六千荒人，包括庞义在内，其它人则生死未卜。在整个攻防战里，双方均伤亡惨重，真正的数字恐怕永远没有人弄得清楚，合起来该有过万之众。

    尤幸孙恩和慕容垂议定“建城分之”的协议，不单要重建城墙，还会以双重的高墙分隔为南北两城，瓜分边荒集。被俘的荒人因而被迫负起筑墙的庞大工程，虽是苦不堪言，尚可苟延残喘。

    “啊！”

    小诗骇然朝坐在前排失声低呼的纪千千瞧去，后者别过俏脸迎上她的目光，花容虽惨淡，双目却射出自被俘以来从未出现过的生机。

    车窗外触目俱是精锐的慕容垂旗下骑兵，傍着长长的马车队朝北推进。

    每过一刻，她们便离边荒集远一点，更可能永远没有返回边荒集的机会。

    小诗俯前道：“小姐你没事吧？”

    纪千千神色茫然地摇头，眼神又开始聚焦，压低声音道：“燕飞没有死。”

    小诗暗吃一惊，心忖难到小姐因对燕飞思念过度，精神出现问题？否则怎会无端端说出这句话。又或因慕容垂禁制她内功的独门手法对她生出不良的影响？

    小诗道：“小姐怎会晓得呢？”

    纪千千低声道：“这是没法解释的感觉，似乎是他在远方某处向我呼唤报平安，我还感到他正在赶来的途上。有x那光景我真的感觉到他，感觉到他在我心内。”

    小诗不喜反忧，暗忖纪千千的情况可能比她想的更严重，这是思忆成病，且是最难疗治的心病。

    燕飞去而不返，自然是有死无生，败在孙恩手底。纪千千一直没为此说半句话，只是咬紧牙龈作战，直至大逃亡的一刻。

    纪千千又道：“六壬课是不会错的，干爹更没有可能看错。唉！我也曾很担心呢！”

    小诗心中暗叫不妙，顺着她语气问道：“小姐担心甚么哩？”

    纪千千凑到她耳逞道：“慕容垂今趟强掳我们主婢北归，临行前举行离城礼，又要我们公然现身参与仪式，大张旗鼓，你不觉得异常吗？”

    小诗心中稍安，纪千千的思考没有丝毫错乱。摇头道：“我以为慕容垂是要逞威风哩！特别是向徐爷示威，因为徐爷争不过他。”

    纪千千想起慕容垂不肯向徐道覆交出自己的对峙情况，道：“你太小看慕容垂，他是我见过的人中最可怕的一个，另一个人是孙恩。像慕容垂或孙恩这种人，绝不会意气用事。他是在设置陷阱，诱饵是我们。”

    小诗一头雾水的道：“诗诗不明白。”

    纪千千道：“我想说的是，事情并非如我们想象般的悲观。我们边荒集的主力部队已成功突围逃走，并隐于边荒某处重新整合兵员，令慕容垂和孙恩大感威胁。没有一年半载，边荒集的筑城肯定没法完成，而慕容垂和孙恩更没法于边荒集长期屯驻大军，所以故意带我们回国，引边荒的兄弟在我们渡泗水前来救我们。过了泗水，他们将没有机会。”

    小诗文惊又喜道：“真的会有人来救我们吗？”

    纪千千道：“这个是当然的。屠奉三、慕容战、拓跋仪等岂是这般容易收拾，他们均是英雄之辈，定不容慕容垂带着我们渡泗回国。”

    小诗担心道：“可是小姐又说这是个陷阱。”

    纪千千低声道：“他来了！”

    小诗靠回椅背去。

    在十多名亲兵簇拥下，状如天神般威武的慕容垂策骑来到车旁，放缓马速，与马车并排前进。

    纪千千此时心情大为好转，朝对方瞧去，这个只三枪便挑飞自己佩剑的高手，确有其能颠倒天下的慑人神采和魅力。

    自从被生擒后，他一直是那么温文有礼，每一件事都先征求自己的意向，并解释不得不如此做的理由，令她直到此刻仍难对他生出恶感。

    慕容垂微笑打招呼道：“小姐路途辛苦吗？”

    纪千千瞥他一眼，浅叹道：“我想一个人独自清静一下。”

    慕容垂不以为意淡淡地道：“若小姐答应我不会伤害自己又或逃走，我可以解开小姐的禁制。”

    纪千千不悦道：“你故意安排小诗和我一道走，我能逃到哪里去呢？”

    慕容垂有耐性地柔声道：“情非得已，请小姐见谅。小姐可以说一句话吗？”

    纪千千把窗帘拉下，隔断他的视线。

    慕容垂哈哈一笑，与手下催骑去了。

    孙无终等把刘裕送到刺史府正门外，刺史府大门车马往来不绝，愁云笼罩，尤其高悬门上的蓝色灯笼，令人看得心如铅坠。

    刘裕想起刚才大碗酒大块肉，生出偷A作贼的罪疚感，待要绕往后门入府，却给送客出门的宋悲风唤着，只好硬着头皮迎上去。

    宋悲风微笑道：“你的脸色依然不太好看，不宜喝酒。”

    刘裕知他嗅到自己的酒气，心忖以现在心情之差，没醉个不省人事，是非常有节制力。孙无终的心情怕也好不了自己多少，喝酒诚然是唯一消愁的方法，但也是最不聪明的办法。

    刘浴心虚，唯唯诺诺的应着，想含混过去。

    宋悲风抓着他手臂领他进入泊满车马的前院，绕过作致祭场的主堂，沿廊道深造府内，低声道：“司马曜已下旨钦准安公大敛后遗体莲返建康小东山安葬，由此可看出司马曜仍一意在安抚我们，怕我们作反。”

    刘裕心不在焉的问道：“玄帅找过我吗？”

    宋悲风摇头道：“玄帅忙着招呼客人，恐怕诸事停当后方会找你，届时他会告诉你人事上的新安排。”

    刘裕知谢玄没有找他，心中很不舒服，闻言错愕道：“什么新的安排？”

    宋悲风双目射出同情的神色，轻轻道：“我先告诉你，是让你心里有个准备，大少爷要把你调往刘牢之旗下，作他的参军。这是平调，副将的职级没有改变。”

    刘裕脑内轰然一震，晓得失宠成为铁一般的事实，谢玄再不要他随侍在旁，他刘裕只是北府兵其中一名低级将领，差点是打回原形。

    宋悲风道：“这边走！”

    刘裕行尸走肉、失魂落魄的随他左转入中院，迎面一群人走过来，他却是视如不见，听而不闻。

    宋悲风的声音在耳旁响起道：“孙小姐！淡真小姐！”

    淡真之名入耳，刘裕如遭雷殛，台头望去。

    一对明媚炽热，其中又暗含幽怨的美眸迎上他的目光，似在投诉他的无情，又似讥嘲他胆子不够大。

    刘裕忘记了施礼，呆头鸟般看着以谢钟秀和王淡真为首的七、八名仕女擦身而过，鼻里仍留着她们芳香的气息。

    宋悲风冷眼旁观，忽然又扯着他衣袖继续行程，问道：“小裕你似乎和淡真小姐非是一般交情，对吗？听说是淡真小姐在路旁把你救回广陵呢！”

    刘裕岂还有答他的心情，见王淡真似乎仍对他余情未了，比对起自己事业的低沉没落，分外有感慨。

    含糊地点了点头，只盼立即躲回房内去，痛哭一场，什么都好，只是没面目在大庭广众丢人现眼。

    做人还有甚么意思呢？

    回到该快要迁离的居所，宋悲风道：“小裕坐下，我想和你说几句话。”

    刘裕无奈坐下，心忖说甚么都没有用，他比任何人更明白谢玄，一旦下决定，绝不会因任何人而改变，谢安是唯一的例外，但他已没法左右谢玄。

    宋悲风在隔几的椅子缓缓坐下，道：“小裕不用把我视作谢家的人。”

    刘裕愕然道：“此话何解？”

    宋悲风淡淡道：“我在为安公办事前，曾和安公有个协议，当他百年归老后，我将回复自由身，协议于明天生效，府内上下人等均清楚此事。”

    刘裕听得百感交集，他自己便没有这种运道，一是继续作军人，一是作被永远通辑的逃兵，没有第三个选择。

    宋悲风微笑道：“所以你可以当我像小飞般的朋友，说话不用有任何顾忌，我更不会向大少爷泄露你不愿他知道的事。”

    刘裕生出异常的感觉，讶道：“大叔似乎特别关照我。”

    宋悲风欣然道：“你猜到原因吗？”

    刘裕道：“是否因为我是燕飞的朋友？”

    宋悲风道：“这或许是原因之一，却非主因。”

    刘裕摊手道：“我真的不明白。”

    宋悲风双目射出缅怀的神色，平静的道：“安公在过世前，曾在我面前提起你。”

    刘裕一呆道：“安公对我有甚么看法？”

    宋悲风目光闪闪地朝他打量，沉声道：“他说你是天生统帅的材料，很有领袖的魅力，更可能是南方未来唯一的希望。”

    刘裕苦笑道：“安公太撞举我了。”

    宋悲风摇头道：“安公从不会擅举任何人，只是以事论事，他看人从没有出错。”

    刘裕颓然无语。

    这番话若是在到边荒集前听到，他会非常自豪，现在却非常刺耳。

    宋悲风道：“你现在或者听不入耳，不过没有关系，终有一天你会明白。顺带提醒你一件事，王恭为应付司马道子迫婚，会于短期内把淡真小姐许给殷仲堪之子殷七维，好断绝司马元显的痴心妄想。希望你明白我告诉你此事的用心。”

    刘裕整个人像给五雷轰顶，轰得手足冰冷，虚虚荡荡。

    难怪王淡真如此勇敢向自己表白情意，因为她根本不愿嫁与殷士维。

    殷仲堪乃南晋重臣，出任荆州刺史，与桓家关系良好，甚至可算是桓玄一方的人，他自然有资格不惧怕司马道子。

    宋悲风长身而起，叹道：“人一出生，便不公平，我们可以做的，就是如何在置身的处境里奋斗出最佳的成绩。一时的困境算甚么呢？只有战争的年代方可以出名将，也只有乱世方可见明主。希望小裕永远记着我这番说话。”

    刘裕忙起立相送。

    整个院落静悄悄的，其它人可能都到灵堂去了，刘裕颓然坐在门坎处，生出万念俱灰的感觉。

    若事情可以重演一次，他几可十成十肯定自己会和王淡真私奔。他怎可容忍她投进别人的怀抱里去？

    她不喜欢殷士维，一来他的爹与桓玄关系密切，更因他是高门大族的后裔，而王淡真最厌恶的正是高门子弟。只是这个理由，足可令他作出任何牺牲，只要她有幸福便成。他会全心全意的去爱惜她，其它一切再不关重要。

    可惜他已错过机会。

    现在他想走近点和她说句私话也不成。

    足音传来。

    一名婢子脚步轻巧的沿廊道而至，见到刘裕不顾肮脏的坐在门坎处，皱起了眉头，问道：“请问是否刘副将刘大人呢？”

    刘裕此时连谢玄也不想见，亦没想及若是谢玄找他，怎会不是派出亲随而是差个年轻小婢来。木然点头。

    小婢像怕被人听到般俯身低声道：“快随我来，淡真小姐在等你。”

    刘裕倏地从地上弹起来，霎时间整个天地都不同了。

    今趟他绝不会教王淡真失望。

 第 八 章 私奔大计

    孙恩立在颖水西岸，目光投往长流不休的河水，心中百感交集。

    就是河水被隔断的晚上，边荒集落入他和慕容垂的手中。他的耳旁似还响起古钟楼连续撞击的告急钟音，接着边荒集不论攻集者或守集者，均陷进极度的混乱里。

    数以万计的火牛、火马、火骡，在烟花爆竹的惊吓下，从夜窝子四方八面冲出来，破坏所有人为的障碍，突出重围而去。有本领和胆子的荒人，就那么骑在狂牛疯马背上，旋风般落荒逃去。欠此御狂牛狂马奇技的只好在纪千千的命令下，弃械投降。

    纪千千确是有智慧的才女，能屈能伸，为保住六千多人的性命，她本有逃走的机会，她却放弃了，与她旗下的荒民同甘共苦。亦因她的留下，使投降的荒人躲过被坑杀的劫数。她在受降的会议上不卑不屈地据理力争，在孙恩心中留下了深刻的印象。

    难怪谢安这么爱去见她，道覆因她破例动了真情，而慕容垂则视她为最动人的战利品。

    他的感触却非因为纪千千而起，只是因想着谢安，方联想到她，想到她与谢安的关系。看着纪千千，便像看到他生平最大的劲敌，有天下第一名士之誉的谢安石。

    在一个时辰前，他得到从建康传来的确实消息，谢安于十许天前病逝广陵，遗体会送返建康的小东山安葬。

    “安石不出，将如苍生何？”

    现在安石已去，天下又会是怎样一番的局面？

    谢安是凝聚整个南朝的关键人物，他对高门大族的影响，是自汉朝以来没有人可与之比拟的。有谢安一天，孙恩始终没有攻打建康的勇气。因为他比任何人更清楚谢安运筹惟幄，决胜于千里之外的手段。苻坚正因低估了谢安，故有淝水之败。

    现在机会终于降临。

    同时他亦在惋惜谢安的撤手西归，谢安是个直得尊敬和了得的对手，没有了谢安的中原，西山上的霞彩，似乎也要失去点颜色。

    他必须立即赶返南方，布署号召全国的天师道大起义，进一步向谢玄施压，能累他内伤发作、一命呜呼当然最理想。

    只要能长期占据边荒集，他将稳操胜券。如他可以化身为二，一个化身将会赶回海南，另一个化身留守边荒集，如此天下可肯定是以天师道为国教的新皇朝的天下。只恨他分身乏术。

    他放心不下边荒集，因为他晓得燕飞尚没有死，还更强大了，现在正于集外某处窥伺他孙恩。

    徐道覆和卢循此时来到他身旁单膝下跪敬礼，齐呼“天师万安”。

    孙恩目光往两人扫去，淡淡道：“起来！”

    徐道覆和卢循长身而起，前者的神色有点不自然。

    孙恩目光落在徐道覆身上，微笑道：“听说道覆昨晚喝下整坛雪涧香，醉得不省人事，须人把你抬回去，是否有这回事？”

    徐道覆瞪卢循一眼，颓然点头。

    孙恩从容道：“任何人失去像纪千千这种能倾国倾城的美女，喝点酒很正常，不痛心方是反常。不过大丈夫生于如此乱世，一时的打击只可以视作历练修行，任暴风雨如何猖狂，我们仍要屹立不倒，方有洗雪耻辱的机会。我很明白慕容垂是怎样的一个人，他比任何人更清楚，若强迫纪千千就范无疑是煮鹤焚琴的扫兴事。所以只要你能在短期内征服南方，可挥军北伐，直捣慕容垂老巢以讨回纪千千。道覆，这是你最后一次为纪千千醉倒，再不可以有第二次。”

    徐道覆听得非常用神，双目神光渐盛，到听罢动容道：“道覆受教。”

    天空暗黑下来，星儿开始现身。

    孙恩像说着与己无关的事般，轻描淡写的道：“我孙恩并没有做皇帝的野心。将来统一天下，我道统的衣j由小循继承，得黄天道藏功的真传；皇帝的宝座由道覆坐上去，但须把天师道立为国教，尊你大师兄为国师。而为师将避世修道，看看仙道福缘会否于今世降临到我身上。”

    卢循和徐道覆忙下跪谢恩。

    孙恩是不得不无解决内部的矛盾，方可展开统一南方的鸿图大计。两大传人现在利益一致，又有自己在上主持，当然关系良好，同心协力，可是若天师道势力不住扩大，势会出现权力的斗争。所以现在一举为两人定位，既可激励他们的斗志和士气，又可令两人心中有着落。

    “起来！”

    两人起立，神情虽异，均难掩心中兴奋之情。徐道覆是因可作天下之主，卢循却因得传他梦寐以求的黄天道藏功。

    孙恩道：“我和小循立即赶回南方，边荒集交给道覆全权处理。边荒集得来不易，守之也不容易，在城墙建成前，更是危机四伏。我们回去后会设法牵制南朝诸势力，令他们无法北顾。”

    接着续道：“我军留下五千人驻守边荒集，其它人由小循领兵还师。道覆必须抛开个人私怨，以大局为重。当边荒集回复昔日光辉，继续成为南北贸易的转运中心，我们将如虎添翼，南方再无可与我们顽抗的实力。哼！背叛我的人终有一天会自吃苦果，我们不用争一时的意气。”

    两人明白他最后几句话是针对临阵撤走的聂天还而说的。孙恩罕有表达心内的情绪，可见他对聂天还动了真怒。

    孙恩忽然叹一口气，目光移往边荒集西面，道：“燕飞仍然在生，其精神更趋强大，更难掌握，更狡猾难测。”

    两人默然无语。

    当晚孙恩重创燕飞，却给任青q从后偷袭，未能追上去补以结束他小命的一击，还因而被燕飞反击受伤。孙恩当机立断，撇掉任青q，亲自追搜燕飞，却是一无所获。现在燕飞终于伤愈回来。

    孙恩续道：“集破之日，纪千千巧施火牛火马阵后，坚守夜窝子，到天明时方投降，使我们没法追击逃离边荒集的荒人。这批人数目当不过四千人，却是边荒集最精锐的高手。可肯定他们重整阵脚后，必会卷土重来。道覆须小心应付，绝不能轻忽视之。”

    卢循道：“希望慕容垂引蛇出洞之计可以成功，让我们可以安心建城。”

    孙恩道：“荒人虽受重挫，却未致一败涂地。水能覆舟，亦能载舟，建城之事必须倚靠荒人，边荒集的盛衰亦在乎荒人的努力，但他们也是心腹之患。道覆须行亲民之政，让他们继续享有以前的利益，边荒集方可成为统一的关建，否则只令我们徒多一个沉重的包袱。”

    徐道覆恭敬答道：“道覆不会令天师失望。”

    孙恩叹道：“不过若事不可为，道覆要以保存实力作首选。”

    卢循一呆道：“这情况怎可能出现呢？”

    孙恩想的却是燕飞，心中考虑自己应否抛开一切，在边荒把他找出来加以搏杀，去此心头大患。

    旋又放弃此念，因为他必须立即赶回海南，如让聂天还乘机偷袭，多年努力，将尽付东流。

    仰天一阵长笑，飘然南去。

    唱道：“泻水置平地，各自东北南西流。人生亦有命，安能行叹复坐愁！酌酒以自宽，举杯断绝歌路难，心非木石岂无感？吞声踯躅不敢言。”

    歌声随他远去，回荡于颖水两岸。

    看着孙恩渐去的背影，两人心头一阵激动。孙恩凭歌奇意，不但渲泄因谢安之死引发的感慨，更触抚徐道覆因失去纪千千而来的伤情，暗含鼓励。

    谢安的逝世，标志着一个新时代的来临，南朝将失去以谢安为核心的凝聚力。新的时代将属于天师道。

    卢循和徐道覆各想各的。后者想的是奋起振作，如此方有机会洗雪纪千千被强夺的奇耻大辱。

    燕飞立于小谷外的高地，遥望边荒集。

    古钟楼上飘扬着慕容燕国和天师道的旗帜，向所有荒人示威，更代表着荒人和他们所结下解不开的深仇。

    燕飞并不喜欢以武力解决问题，可惜在这胡汉大混战的时代里，武力是唯一解决问题的方法。

    他感应到孙恩，感觉比以前强烈清晰，他甚至知道可就这么通过心灵的联系，召唤孙恩来再定胜负，但眼前他必须把纪千千摆在最重要的位置。

    后方的小谷只剩下战争惊心动魄的痕迹，一切已事过境迁。

    月儿从颖水对岸升起来，从月儿的圆缺，他估计出自己的胎息疗伤应在十日以上，心中涌起再世为人的奇异滋味。

    “叮！”

    北面里许外一座密林传来兵器交击的清脆声音，燕飞意动气至，全速往声源处掠去。刘裕随小婢穿廊过园，来到刺史府西北角，越过竹林后，一座两层的小楼出现眼前，环境清幽，彷若远离尘俗。

    刘裕想不到刺史府内有这么好的地方，尤其想起即将见到心中玉人，心情更是开朗。

    小婢在背后轻推他一把，示意他自己到小楼去。

    刘裕此时尚未弄得清楚小婢是谢钟秀还是王淡真的人，如是后者的婢女，那他们若真的私奔，必须带她一起离开，否则会给王恭处死，他怎忍心发生如此情况？

    道：“姐姐如何称呼？”

    小婢低声道：“我不是姐姐，叫什么名字你不用理会，最好是把我忘记。明白吗？”

    说罢匆匆离开。

    只听这几句话，知她是谢钟秀的心腹爱婢，所以晓得事情的严重性。

    谢钟秀肯在此事上帮王淡真的忙，可见她对王淡真很够朋友，因他两人若私奔，对谢家是有害无利。

    刘裕收拾心情，昂然举步，直入小楼。

    “呵！你来哩！”

    刘裕推开门，仍未有机会说话，王淡真挟着一股香风投进他怀里去，比对起她一贯的守礼自持，此时的热烈实教他没法预料。

    王淡真用尽力气搂紧他，喘息道：“你骗不过我的，我从你的眼神看出来，你是关心淡真的。”

    满怀软肉温香，动人的厮磨，血脉和心跳的和呜，天地旋转起来，刘裕的堤防彻底崩溃，败得比苻坚的淝水之战还要彻底，整颗心完全融化了。

    她成为他对将来唯一的希望，为了她，什么都可以抛弃，何况他已是一无所有？

    刘裕以脚把门关上，抱起她来到小楼一角，将美丽的她压在墙上，寻上她香唇，纵情痛吻。

    这位艳名称着建康的高门仕女用尽气力和热情强烈反应，若他想得到她的身体，肯定不会遇上任何反对。

    唇分。

    两人四目交缠，一切尽在不言中。

    “哎唷！”

    王淡真狠狠在他肩头咬了一口，娇痴的道：“有段时间我真想把你千刀万剐，差点气死人哩！”

    刘裕痛得甜人心肺，眼神射出坚定不移的神色，道：“淡真想清楚了吗？”

    王淡真生气地道：“想不清楚的是你，在路上遇上你前，我早计划逃往边荒集找你们。幸好皇天有眼，教淡真遇上你。”

    刘裕愕然道：“那时你尚未知我是怎样的一个人，竟已看上我吗？”

    王淡真佻皮地耸肩道：“你很难明白吗？在北府兵中你是个活的传奇，没有你，淝水之战鹿死谁手，尚属未知之数。”

    刘裕对她所存的疑虑一扫而空，沉声道：“我们须离开广陵。”

    王淡真道：“我们不但要离开广陵，且须今晚走。”

    刘裕失声道：“今晚？”

    王淡真踩脚嗔道：“爹明早将抵达广陵，到时我身不由己。他更清楚我不想嫁给殷士维那没有半点男子气概的家伙，订亲前后会着人看紧我。”

    又道：“你晓得此事吗？”

    刘裕点头表示清楚。

    王淡真欢喜地白他一眼，会说话的眼睛像在告诉他：“算你哩！也有关心人家呢！”

    刘裕皱眉道：“我真不明白令尊，殷仲堪与桓玄关系密切，而桓玄一直对皇座虎视眈眈，和殷仲堪攀上姻亲关系，有什么好结果呢？”

    王淡真道：“我不理爹的事，只要能和你在一起便成。唔！你可以对人家坏一点，我对行规步距的生活早厌倦透顶。”

    刘裕差点控制不了自己，却知时地均不宜，深吸一口气道：“我究竟会如何使坏，包保小姐很快会领教到。好！我们就在今晚有那么远逃那么远，你有甚么计划？”

    王淡真闲上美眸，玲珑浮凸的酥胸高低起伏，诱人至极点。轻喘着道：“此事没有人晓得，包括钟秀在内，她只以为我和你说几句私己话，或秘密偷情，因她也看殷士维不顺眼，更怨愤我爹和殷士堪修好。”

    刘裕终弄清楚谢钟秀在此事上担当的角色，不禁对高门仕女的叛逆大胆为之咋舌。也理解到仕女们对买卖式的政治婚姻的极度反感。

    事实上谢家诸女的婚姻多是苦难而非幸福，谢钟秀感同身受，助闺友一臂之力是自然而然的事。

    至于谢钟秀发觉两人私奔会如何？他此时再无暇顾及，可肯定的是她绝不会泄漏自己曾间接参与，纵使被发现真相顶多只是被责骂几句。有谢玄在，谁都奈何不了她。

    王淡真凑到他耳边道：“今晚初更时分，我会藉词休息，偷偷溜到后园藏在后门旁的桂树林内等你，由那一刻开始，我便是你的人，一切由你作主，你要好好待淡真……呵……”

    刘裕封上她湿润的红唇，良久后方放开她道：“不论是天皇老子拦路，也阻不了我刘裕到来会你。我会令你成为世上最幸福的女人。今晚我们攀城离开广陵，你将不再是高门大族的女儿，而我也不再是北府兵的副将。你想清楚了吗？不会后悔吗？”

    王淡真意乱情迷的道：“刘裕呵！淡真永远不会后悔的。爹有七个女儿，少一个有甚么打紧呢？他从来没有尊重过我的意愿。”

    刘裕费尽九牛二虎之力方迫使自己离开她动人的肉体，沉声道：“我们得回去了！紧记今晚初更之约。”

    王淡真抢前和他缠吻，接着依依不舍地悄悄离开。

    看着她美丽的身影，刘裕晓得自己作出最明智的决定，只有这样，做人才有意义。

 第 九 章 男儿之诺

    慕容垂和心腹大臣高弼立马颖水西岸高丘，监视车队朝着被他们称之为“边荒北站”，由黄河帮筑建的木寨进发。

    他们的行军路线尽量东靠颖水，如此敌人若要偷袭，只能从西面来攻，远较敌人可从任何方向攻来容易应付多了。

    今次护送纪千千的兵员达七千之众，清一式是骑兵，分前中后和左翼卫四军，更先一步在沿岸高地设置哨卫，不论进攻退守，均灵活如臂指使。只要对方一意争夺纪千千，慕容垂有把握将敌人一网打尽，除去边荒集的心腹大患。等到其它区外势力欲插手边荒集之时，边荒集已摇身变成一座能防攻防洪的坚固城池，由他们和天师道共同监管。

    建城墙对荒人来说是天条禁忌，他和孙恩当然不会尊重任何边荒集的惯例。

    际此战争的年代，人口是最重要的资产，慕容垂本计划从边荒集掳走大批年青妇女，可惜集内妇孺早先一步撤往幽谷。小谷被攻陷时对方四散逃往边荒，令他计划落空。

    不过计划成功与否再不重要，因为眼下其中一辆马车，载的是最令他心动的绝世美人儿，不论才智美貌，均使他迷醉颠倒，征服她是人生最大的乐趣之一，不亚于统一天下的伟大功业。

    甚么是爱情？恐怕没有人能有确切和不受质疑的答案。慕容垂只晓得纪千千予他的感觉是神奇的，没有任何东西可以代替。犹如一抹阳光破云射进暗无天日的灰黯天地去，又或似一股暖流注进冰寒的汪洋。一切都不同了。

    纪千千令他体验到从没有试过的波动情绪，把他带进一个全新的世界。

    他虽曾在生命的不同阶段拥有不同的美女，可是纪千千却令他尝到初恋的滋味。

    慕容垂哑然失笑。

    高弼讶道：“大王因何事如此开怀？”

    慕容垂饮然道：“我在感叹世事之难以烦料，出人意表。”

    高弼更摸不着头钟，道：“大王为何有此感叹呢？”

    慕容垂目光扫视颖水对岸，轻松的道：“当日任遥带徐道覆来找我，商议合作征服边荒集的行动，于一次喝酒聊天的情况下，提起纪千千。”

    高弼恍然，原来当自己在想如何应付突袭的当儿，慕容垂却满脑子想着纪千千。不过连他高弼也不得不承认，当目睹过纪千千的绝代芳华，脑袋确很难容纳其它事物。

    慕容垂道：“徐道覆说纪千千乃南朝之宝，代表着中原文化艺术的骄人成就，且有沉鱼落雁之容、倾国倾城的美态。他虽阅人千万，却没有任何美女可与她媲美。”

    高弼终于明白慕容垂之所以在攻打边荒集前，已把纪千千视为战利品，皆因在听到徐道覆说这番话时，早便动心。

    慕容垂叹道：“徐道覆提起纪千千，或许是酒后真情，也不无炫耀之意。不过他势估不到纪千千竟会到边荒集去，而令我生出争夺之意。你说世事是否难以预料呢？”

    接着双目射出海样深情，投往在疏林里时现时隐，载着纪千千主婢的马车，喟然叹道：“我慕容垂纵横天下，却从没有想过爱情可以在焚城燎原的激烈战火里发生，现在忽然尝到其中滋味，上天待我确不薄。”

    高弼无言以对。

    慕容垂怀疑的道：“你在想什么？”

    高弼心中正在想慕容垂对一个仇恨他的美女动情，且“善待”投降的荒人，不像以往惯常的每攻占一地，必尽情掠夺牲口、壮丁、女子而去，也不知究竟是吉是凶。他当然不敢说出来，于是胡乱找个话题道：“我在担心铁士心和宗政良守不住边荒集，更忧虑和天师道的合作。”

    慕容垂从容道：“纪千千是边荒集的灵魂，我们把她带走，荒人只是没有灵魂的野鬼，不足成事。”

    高弼道：“假设他们看破这是个陷阱，不来劫夺纪千千，边荒集将永无宁日。”

    慕容垂道：“他们一定会来的，若纪千千被我们带返泅水北岸，荒人将永不能抬起头来做人。我的看法绝不会错。”

    稍顿续道：“我对士心更有十足的信心，他不单武技高强，且谋略过人，办事谨慎。我留他在边荒集，更另有用意，是要他掌握南方的造船技术。当他成功建立起强大的战船队，北方应已落入我手内。那时南征的条件将告完备，统一南北，会是屈指可数之期。”

    高弼吁出一口气，放下心来。

    边荒集已落入他们手上，天下还有能与慕容垂对抗的人吗？

    刘裕悄悄回到居所，心中仍像烧着了炭坑般的雀跃兴奋。

    他把高彦给他的小背囊拿出来放在几上，厚背刀搁到一旁，想起适才把王淡真搂个结实的动人感觉，一股热血直冲脑门，浑身发麻。这是从未试过的感受，若这便是爱情，他愿作任何牺牲去换取。

    一切来得如此突然，在几日内他经历了人生最低潮失意的时刻，可是现在所有付出均得到了回报。

    偕美逃离广陵的工具全在囊内，没有人可以阻止他，更有信心凭他的本领，即使北府兵尽出，也永远寻他们不着。

    他会带王淡真逃往海外，找一处没有人认识他们的地方，与心爱的人男耕女织，生几个白白胖胖的儿子，再不愿晓得此外的任何事。甚么争霸天下，便管他的娘。

    他的动作逐渐慢下来，取出索钩后，停了下来。

    “唉！”

    自己真能放开边荒集兄弟们的血仇，袖手不理吗？

    他想理会又如何呢？

    谢玄再不视他为继承人，北府兵高层诸将大多在妒忌他，建康高门又因纪千千的事仇恨他。即使曼妙每天在司马曜耳边为他说好话，他仍只是北府兵内地位低微的小将领，可以有甚么作为呢？

    更重要是他绝不肯让王淡真失望，不可让她落进别的男人手里去。

    她向自己作出毫无保留的奉献，她以后的快乐和幸福，全操于自己手上。

    能令自己最心爱的女人幸福，是男儿伟大的成就。

    自已向她作出的承诺，是男子汉大丈夫至死不渝的承诺。他愿意牺牲一切以实现承诺。

    纪千千娇躯一颤，容色转白。

    刚坐到她身边来的小诗吃惊道：“小姐！你感到不适吗？”

    纪千千探手抓着小诗肩头，柔声道：“燕飞又在召唤我，说他遇上高彦。”

    小诗剧震道：“高公子？”

    纪千千闭上眼睛，好一会方张开来，秀眸闪闪发亮，难以置信的道：“燕飞确是个人间的奇迹。他似是从人家心灵的至深处与我喁喁私语，是那么的神奇！就像古代神话志怪里的传心术，以心传心，不受任何限制。”

    小诗本在担心纪千千的精神出了乱子，却被一句“高彦”吸引了精神，急问道：“高公子真的仍然生还吗？”

    纪千千朝她瞧来，甜甜地笑道：“诗诗开始相信我不是在发疯呢！对吗？”

    小诗不好意思的道：“小姐啊……”

    纪千千目光投往窗外，喜孜孜的道：“只要燕飞没有死，不论我面对的是何种情况，生命已是完美无缺。告诉你吧！我有信心燕飞可于渡泗前把我们从慕容垂的魔掌襄救出去。没有人能挡着他，因为他再不是个凡人，而是大地游仙式的绝世高手，他的成就将会超越当世所有高手。终有一天你会晓得我的感觉没有失误，不信的话就大家走着瞧。”

    诗诗心头一阵激动，虽然她对纪千千与燕飞心有灵犀之说半信半疑，但纪千千忽然回复生机，整个人像正不断发光发热的模样儿，正显示纪千千因燕飞而死去的心复活过来了。

    纪千千举袖为她拭泪，责道：“傻瓜！为什么哭呢？我才是担心得要死，因为晓得你最没有胆子，真怕你给吓出病来。现在不用担心哩！燕飞来了！”

    小诗泣道：“若小姐你真的出了问题，我确会给吓坏的。”

    纪千千心痛的道：“只是为了你，我不会容许自己出问题。不要小觑小姐，我有很坚强的意志：永远不会向敌人屈服。”

    小诗忍着热泪，颤声道：“若小姐要自尽，诗诗愿意陪伴你。”

    纪千千瞪大美目看她，失声道：“你仍以为我是思念燕飞成疾吗？”

    小诗泪流满脸，凄然摇头，又点点头。

    纪千千没好气的道：“还记得我起的那课名为回环的六壬课吗？生机终于回环重现哩！噢！”

    纪千千现出凝神倾听的神色，吓得小诗收止哭泣，怕惊扰了她。

    马车继续沿颖水北上，马车四周的战士高举火把，映照着饱受战火摧残的边荒，分外有种荒寒凄清的感觉。

    纪千千闭上美目，娇躯抖震。

    小诗吓得手忙脚乱，正不知如何是好之际，俏脸血色褪尽的纪千千向她倾倒过来，小诗骇然搂抱着她。

    纪千千在她耳边以微仅可闻的声音道：“与燕郎的心灵传信极耗心力，我再没法持续下去。刚才我把我们现在的处境传送过去，希望他可以接收到吧！”

    燕飞双掌离开高彦背心，道：“感觉如何？”

    高彦舒展筋骨，咋舌道：“哗！你愈来愈厉害哩！真气像一重又一重浪的涌过来，令我新伤旧患同时消除，现在我连老虎也可以赤手力搏。”

    燕飞暗松一口气，高彦适才被黄河帮的巡兵追杀，幸好他及时从敌人的又口下把他救起，逃到这襄为他疗伤。

    道：“早警告过你，给头小白雁差点害死吧？”

    高彦皱眉道：“你在胡说甚么？小清雅怎会害我？我死撑着回来正是要找她，岂知边荒集竟然失陷了。我从颖水秘道潜返集内，岂知寸步难行。边荒集的兄弟姊妹像囚犯般被看管着。我千辛万苦才与庞义见上一面，他却不肯随我逃走。说甚么逃一个敌人便会找十个人来问吊，吓得人人你看管我，我监视你，谁都不敢逃走。”

    燕飞皱眉道：“庞义没告诉你郝长亨是大坏蛋吗？”

    高彦信心十足的道：“郝长亨是怎样的人我不管，总言之小白雁是不会害我的，我还着她自行逃命。知她已安然返回边荒集，我不知多么高兴。”

    又举起搁在一旁的小背囊，道：“全靠这宝囊和护体战甲，救回我一条小命。那个偷袭者真卑鄙，偷偷在树林里钻出来，我连人影都看不到就给他在后面轰了一掌。幸好小白雁为救爱郎我死缠着他，使他没法再补一掌，否则我定会一命呜呼。”

    燕飞无暇和他在谁偷袭他一事上纠缠，道：“你刚才想到哪里去呢？”

    高彦道：“庞义告诉我边荒集失陷的那晚，千千以自己的性命作威胁，迫老屠，老卓等人率领主力精锐军，凭火牛阵突围逃生，自己则留下牵制敌人。我现在正是要去找他们。颖水秘道仍未被敌人识破，我们可以从从容容从秘道潜回边荒集，来个里应外合，收复边荒集。”

    燕飞讶道：“屠奉三和慕容战不是要死守小谷吗？”

    高彦道：“小谷在第二晚被徐道覆那家伙攻陷了，屠奉三和慕容战确是了得，冲破敌人封锁，返回边荒集与大家共存亡。如非慕容垂抽干颖水，一万大军从对岸跨过颖水来攻，边荒集仍可捱得住。”

    燕飞可以想象当时战况的惨烈，血流成河的场面浮现脑际，再问道：“宋孟齐和阴奇有否回来呢？”

    高彦道：“听说他们一直以战船在河道与黄河帮的水师缠战，边荒集失馅后再没有他们的消息，应是凶多吉少。”

    燕飞暗叹一口气道：“你设法找老屠他们，告诉他们慕容垂押千千主婢北上是一个对付他们的陷阱，着他们沉住气勿要冒险，我会设法拯救她们。”

    高彦脸上现出古怪之极的神色，道：“我刚想告诉你这件事，你怎会知道得比我还清楚。你不是刚睡醒过来吗？除千千外，人人都认为你被孙恩干掉了。据庞义说，孙恩在失陷那晚现身边荒集，还孤身闯入边荒集大开杀戒。唉！他的武功确是人力难以抵挡的，我们高手尽出，仍被他干掉几个，夏侯亭和颜闯当场战死，费二撇也被重创，孙恩却从容离去。老屠指孙恩可能在杀你时为你所伤，否则会有更多人送命。”

    燕飞强压下心中悲痛，沉声道：“我无暇解释因何会知道千千的情况，现在当务之急是救回千千和诗诗。你依我所说的去做吧！救回她们后，我会和她们到小谷外等待你们。”

    两人从地上弹起来，在满天星斗下，长风徐徐吹至，令人精神一振。

    高彦目不转睛地打量他，闪着惊异的神色，道：“你整个人的神气都不同了，不是二度酣睡后，终于变成神仙吧？”

    燕飞没好气道：“去你的！我仍然是好人一个，和以前没有分别。”

    高彦兴奋的道：“只要你没有死，我们并没有输掉这场仗。你要小心点，慕容垂的枪法就算比不上孙恩，也所差无几。”

    燕飞微笑道：“成也颖水，败也颖水，这是孙恩说的。我要慕容垂根本没有拦截我们的机会。”

    高彦拍拍他肩头，喜道：“孙恩都弄不死你，我还有什么好担心的。只要你能救回她们，这场仗我们等若赢了一半。我与庞义约定通信的手法，找到老屠他们后，我会回边荒集报喜。哈！我去哩！”

    看着高彦没入西面林野，燕飞心中涌起万丈豪情。

    高彦说得对，这场边荒集之战仍是胜负未分，关键在能否把千千和诗诗救回来。

    他已从纪千千处弄清楚她们主婢的处境，且拟定整个拯救行动。

    天下再没有人能阻止他的行动，即使慕容垂和他的千军万马也没法办得到。

 第 十 章 心内斗争

    刘裕独坐黑暗的厅堂里，等待初更时分的来临。

    刺史府上下人等今晚会彻夜不眠，为谢安守灵，接待日夜不停从各地赶来吊唁的人。主堂一方及其邻近房舍灯火通明，人来人往，这边厢却是乌灯黑影，冷冷清清。

    不知谢家是故意冷落他，还是体谅他伤势未愈，让他休息。不论如何，他都有种被遗忘的感觉。

    在与王淡真相约私奔前，他肯定会暗自神伤，此时却是乐得没有人理他。最好是王淡真可以立刻起程，随他远走高飞。不过显然王淡真必须先作好安排，例如换过夜行衣，收拾简单的行装，支开随从。免致甫失踪，便被人发觉出问题诸如此类。

    她不会出岔子吧？

    说不担心就是骗人，刘裕一颗心悬在半空，不上不下。虽不住提醒自己勿要瞎担心的胡思乱想，却禁不住向坏处钻出种种可能性。那种患得患失的焦虑确不好受。

    尚有小半个时辰将是约定的时间，王淡真会否依约而来呢？

    想起这位平日高高在上、娇贵动人的美女亲口向自己表白，由私奔的一刻开始成为他的女人，刘裕心中涌起无与伦比的狂喜，揉集苦候那一刻来临的诸般焦忧，一时间心中不知是何等滋味。

    小背囊和厚背刀搁在身旁几上，刘裕强迫自己不要去想边荒集，不要想谢玄，不要想王淡真外任何人事。可是当日与燕飞、纪千千和高彦乘船远征边荒集的情景，却不住浮现心湖，压抑无效。

    刘裕重重吐出心头闷气，心底下无奈地晓得，即使走到天之涯海之角，这样的浮想和思念的情绪，仍会一直陪伴他。

    在淝水之战时谢玄对他的另眼相看，他将永远忘不掉。恍恍惚惚裹，他似听到足音，仍是疑幻疑真的当儿，梁定都的声音在廊道处响起道：“刘副将！胡将军来探你哩！”

    刘裕暗吃一惊，忙跳起来儿把肯囊收在椅下，点燃壁灯。胡彬在梁定都带领下进入小厅。

    胡彬见到刘裕，欣然笑道：“我还以为你仍躺在床上起不来，现在见到你生龙活虎的，终于放心哩！”

    梁定都道：“胡将军何须担心，刘副将早前刚和孙将军出外散心。”

    刘裕心中暗骂梁定都，想到高彦不喜欢他是有一定的道理。

    胡彬却不以为意，拍拍梁定都肩头，道：“我和刘副将是好朋友叙旧，梁兄不用理会我们。”

    梁定都施礼告退。

    若在平时，刘裕会因胡彬给足面子来探望他而非常感激，此刻却希望他愈快离开愈好，因为他已失去与任何人说话的心情。

    表面上当然不能露出任何蛛丝马迹。

    淝水之战时，胡彬是前线寿阳的主将，是北府兵最响当当的将领之一。淝水大胜后，他的地位进一步巩固，其影响力尤在孙无终之上，仅次于刘牢之和何谦。

    因着刘裕对他有救命之恩，所以一直对刘裕非常照顾，更是北府兵里支持谢玄重用刘裕的最重要将领。

    对他刘裕是有一定的好感。

    两人隔几坐下。

    胡彬容色转为凝重，低声道：“刘副将现时的处境非常不妙。”

    刘裕心忖妙与不妙，对他再无关重要，却不得不好好应付，免令其生疑。故作惊讶道：“将军何出此言？”

    胡彬朝他瞧来，亲切地道：“午膳后，我们十多个将领聚在玄帅的书斋说话，玄帅忽然提起你，并询问我们对你的看法。”

    刘裕的心抽搐了一下，有点呼吸困难的问道：“孙将军在吗？”

    胡彬摇头道：“他不在，不过朱序大将亦在席间，只有他和我为你说好话。”

    刘裕感到整个人麻痹起来，虽说私奔在即，但晓得这么多人反对自己，心中仍非常不好受。

    胡彬压低声音道：“虽然是非正式的会议，可是我这样暗中告诉你其中内容，是违反军规的。所以今晚我和你的对话，绝不可传人第三人之耳。”

    刘裕方明白为何胡彬没有亲卫随行，又支开梁定都，胡彬真的非常够朋友。

    道：“将军放心，刘裕是怎样的人，将军该清楚。”

    胡彬点头道：“我若不清楚你是怎样的一个人，今晚不会在这襄和你说话。当日你不顾生死地为我挡着卢循，又不理卢循的威胁到边荒集完成几近不可能完成的任务，我便晓得你非是池中之物，所以不用把一时的挫折放在心上，将来你定有一番作为。”

    刘裕心叫惭愧。

    唉！

    我究竟是怎样的一个人，恐怕自己都弄不清楚。当私奔的事纸包不着火时，胡彬或会为说过这番推崇他的话而后悔。

    颓然道：“他们怎样说我呢？”

    胡彬道：“当时在场者除刘牢之、何谦和朱序三位大将军外，尚有高素、竺谦之、刘袭、刘秀武和我五人。”

    刘裕心想北府兵的高层将领几乎全体在场，谢玄于此场合提起自己，益发显得事情的不寻常。

    胡彬续道：“玄帅扼要地说出你因何会从边荒集赶回来，又说及你受伤的过程，同时询问各人对整个情况的意见。”

    稍顿又叹道：“依我看玄帅的意思是希望我们各抒己见，好拟定应付边荒集失陷后的局面，岂知却演变为对你功迹的争论，甚至有人认为玄帅该处罚你。”

    纵然刘裕决定与王淡真远走高飞，一颗心仍直沉下去，手足冰凉，一时说不出话来。

    胡彬道：“有人旧事重提，指出你没有请示玄帅，自行与燕飞等到边荒集去，是目中无人、自把自为、恃功自骄。”

    刘裕心中禁不住怒火腾升，沉声道：“是谁说的呢？”

    胡彬道：“谁说的并不重要，你更勿要因此心生怨恨。无论如何，这代表军内一种看法。我和朱大将都不同意，说出你是因为纪千千不得不同行，否则怎向玄帅交待。”

    刘裕忍不住问道：“玄帅有甚么话说呢？”

    胡彬道：“玄帅虽没有直接表态，不遇我看他在此事上是支持你的。刘副将实在不必将这种事放在心上，记着只要有人的地方便难免有斗争，在我们北府兵内更是山头林立。你被玄帅破格提拔，更令你成为权争的目标。不招人忌是庸材，你该感到高兴才对。”

    刘裕苦笑道：“高兴！唉！我想玄帅现正因曾对我另眼相看而后悔。”

    胡彬讶道：“刘副将竟然有此想法，这肯定是一场误会。玄帅最后的结论是若要收复边荒集，只有你一个人可以办到，即使其它人在兵法上胜过你，亦缺乏你对边荒集的认识和与荒人的密切关系。”

    刘裕愕然道：“玄帅真的有这个看法？”

    胡彬不悦道：“我为何要骗你？我之所以要来和你说话，是希望你坚持下去，不要给人看扁了。”

    刘裕整条脊骨寒飕飕的，心想难道谢玄真的仍未放弃自己？

    问道：“玄帅是否准备反攻边荒集？”

    胡彬道：“当时各人纷纷请命，愿率兵攻打边荒集，均被玄帅一口拒绝，却又没有解释原因。我们事后猜玄帅是要先看清楚形势，方作决定。”

    刘裕心中反舒服起来，因为若谢玄决定派自己去收复边荒集，而自己却作逃兵，他的良心肯定永远不安乐。

    道：“玄帅是否准备把我调职至刘参军下作个小参将呢？”

    胡彬一呆道：“谁告诉你的？”

    刘裕知他会为自己保守秘密，坦然道：“是宋悲风告诉我的。”

    胡彬欣然道：“看！欣赏你的人绝不会少。此正为我最想通知你的事，好让你心里有个准备。玄帅此着非常巧妙，不单大大减低众人对你的妒意，还使刘参军转而维护你。谁不知刘裕是我北府兵难得的人才呢？”

    接着起立道：“我不宜在你处逗留太久，你好好休息。安公遗体运返建康后，我会和朱大将约你相聚，大家再好好聊天。”

    送走胡彬后，刘裕神不守舍回到屋内，差点要仰天大叫，以渲泄心中的矛盾和痛苦。

    胡彬虽说得好听，事实毕竟是事实。

    谢玄已不再视他为继承人，不再是心腹亲信，甚至乎不想见到他。

    罢了！

    他会和眼前残酷的现实道别，携着心爱的人儿远走他方。不论身心，他均非常疲倦，没法在北府兵剧烈权斗的漩涡内挣扎下去。

    “当！”

    初更的钟声从远处传来。

    刘裕闻钟音全身剧震，头皮发麻。

    私奔的时刻终于到了。

    燕飞追上慕容垂的部队，在敌人西面里许处赶越对方。

    除非燕飞真的变成神仙，否则绝没有可能从西面硬攻救人。对方不但是北方最强横的骑兵团，且有被推崇为胡族第一高手的慕容垂亲身坐阵。一旦落入敌人重围，他将是有死无生之局。

    要救人，凭的仍是谋略和战术。

    他有一项敌人梦想不及的优势，是他通过与纪千千的以心传心，掌握到敌人的第一手情况。

    最精采的是当纪千千恢复精神，他可以精确无误地晓得纪千千是在哪一辆马车内。慕容垂乱敌耳目之计对他完全失效。

    但在现在此刻，他与纪千千的联系已中断。

    燕飞“飕”的一声从一座密林掠出，来到其北面的平野。

    风声在后方上空响起。

    燕飞倏然立定，暗责自己的疏忽，因把心神放在营救纪千千一事上，竟没有留意沿途的情形。但亦心内舒服，晓得自己并没有变成“异物”，仍是有血有肉的人，会因主观或偏见而出现误差。

    不过当他的注意力集中往自后方树顶凌空跃下的人，却真有神通广大的感觉，达到“不以目视，只以神遇”的武道层次，清晰无误地把握到对方的来势、速度，以至乎意图。

    “燕飞！天啊！你竟然没有被孙恩杀死！”

    燕飞旋风般转身，与来人拥个结实，充满劫后重逢的狂喜欢欣。

    来者赫然是“边荒名士”卓狂生。

    两人放开手，仍互拍对方肩头，非如此不足表示双方共患难生死的激情。

    卓狂生容颜憔悴，对他这种高手来说，显然曾受遇重创，至今仍未完全复元。

    燕飞笑道：“你也没有丢掉性命，我真怕你一意与边荒集共存亡，更怕边荒集还没亡你自己先丢了老命。”

    卓狂生大笑道：“正如老程常挂在口边的一句话，有赌未为输。嘿！你为何死不掉呢？孙恩武功之高，出乎我们所有人想象之外。你看来比以前又精进一重，究竟发生了什么事？”

    燕飞扼要解释，又告诉他途中遇上高彦，然后问道：“其它人呢？”

    卓狂生摇头道：“我怎么晓得？”

    燕飞大奇道：“你不是随他们一起突围吗？”

    卓狂生苦笑道：“在边荒集谁没有爱上纪千千呢？小弟正是其中之一，且单恋成疾，趁兵荒马乱之际躲进我说书馆的密室，苦待英雄救美的良机，却始终无法下手，现在小姐和诗诗被慕容垂带走，我只好溜出来，看看能否在途上出手营救。好哩！现在有你这保镖王作拍挡，我的信心登时大增。”

    燕飞心中感动，卓狂生不脱狂士本色，说得轻松，事实上却是宁死也不肯让慕容垂把纪千千带返北方。以他一人之力去救纪千千，只是送死。

    抓着他肩头道：“我们必须双管齐下，营救千千主婢的同时，亦要部署收复边荒集，否则如让对方筑起城墙，我们将痛失良机。我已着高彦去寻找老屠他们，营救千千由我负起全责，当务之急是请你回边荒集去，稳定我方受俘者的心。”

    卓狂生皱眉道：“凭你一人之力，如何拯救小姐和诗诗呢？”

    燕飞知道若不透露多少内情与他，他肯定不放心。拍拍他肩头道：“慕容垂现在北上的部队中有两列车队，各由五十辆骡马车组成，其中一辆载苦千千主婢。这个撤军行动亦是精心布置的陷阱，引我们突袭救人。慕容垂东靠颖水行军，把兵力集中于西面。所以人多并没有用，徒自投罗网。”

    卓狂生双目不住睁大，难以置信地道：“你不是刚赶来吗？我跟踪了他们几个时辰，仍没有你这般清楚。”

    燕飞微笑道：“开始对我有信心哩！唯一成功的方法，是利用颖水埋伏突击，只要时机拿捏得准确，或有一击功成的机会。”

    卓狂生犹豫道：“你怎知哪辆马车载的是小姐她们呢？”

    燕飞哂道：“你忘了花妖吗？这是我的专长，绝不会误中副车。”

    卓狂生终于心动，道：“真不要我帮忙吗？有我在也多个人从旁照应。”

    燕飞道：“我和慕容垂并非要比拼实力，而是看谁跑得快。只要我和她们逃往颖水东岸，千军万马亦莫奈我们何。我已拟好全盘计划，该不会空手而回。”

    卓狂生上上下下打量他片刻，终于同意道：“好！我设法潜回边荒集去，虽然并不容易，要神不知鬼不觉更是难比登天。”

    燕飞道：“刚刚相反，此事轻而易举，否则我不会着你去冒险。”

    遂把颖水秘道清楚道出。

    卓狂生听罢大喜道：“原来如此，难怪当日你们能在苻坚的眼皮子下把边荒集闹个天翻地覆。我现在可肯定边荒集气数未尽，如你能带小姐她们安然回来，我们等若赢回这一场仗。”

    哈哈一笑，掉头朝颖水方向掠去。

    燕飞收拾情怀，继续上路。

    此际他的心情大为开朗，因为边荒集联军只是受到重挫，而非一蹶不振。

    他们之所以有卷土重来的机会，全拜纪千千之赐。

    边荒集一役，不但使荒人团结起来，更令纪千千成为精神和实质上的最高领袖。

 第十一章 取舍之间

    马车忽往右转，驰上一道斜坡，如若方向不变，可以投进颖水去。

    纪千千骇然睁开美眸，与小诗隔窗外望。

    窗外漆黑一片，隐见人影幢幢，蹄音密集。

    纪千千颓然挨往椅背，花容惨淡。

    小诗大吃一惊，抓着她手臂呼道：“小姐！”

    纪千千似是费尽力气方勉强挤出点声音道：“诗诗请你探头往后看，再告诉我是甚么情况。”

    小诗依言把头探出车窗外，报告道：“车队继续前进，只有我们的马车偏离了路线。”

    纪千千道：“你看得这般清楚，是否因我们的马车在高处，而车队仍是灯火照耀通明呢？”

    小诗点头道：“小姐猜对了，若是在平地，我们这样被大批骑士包围着，会看不清楚的。”

    纪千千道：“成哩！”

    小诗把身体缩回座位里，发觉纪千千像很辛苦的模样，闭目不住喘气，一时也不知如何是好。

    马车终抵丘顶，不旋踵开始下斜坡，颖河的水声在前方淙淙作响。

    纪千千叹道：“慕容垂诡计多端，恐怕燕郎今趟要中他的计哩！”

    小诗惶恐道：“怎办好呢？”

    纪千千道：“我早从慕容垂要我们登上这辆与众不同的华丽马车，猜到是个陷阱。若我再次猜对，现在原先的车队里会出现另一辆和我们这辆一模一样的马车，使人误以为我们仍在车队裹，而事实上我们将改为乘船北上，且不会在敌人的北站逗留。噢！我很累！”

    小诗扑在纪千千身上，慌得哭起来道：“小姐啊！我们怎办好呢？”

    纪千千探手搂着她肩头，柔声道：“不用害怕，我要好好睡一觉。希望我可以及时醒过来，好通知燕郎慕容垂的奸计。”

    马车缓缓停下。

    外面的骑士四散守护。

    纪千千搂着她的手无力地下垂，看她的样子，若不是疲极而眠，便是昏迷过去。

    小诗生出可怕的感觉，似孤零零一个人陷身于猛兽浦校绝对地孤独无助。

    蹄声传来。

    不须片刻，慕容垂的声音在车门外响起道：“为免千千小姐路途颠簸之苦，朕特别安排小姐改为乘船北上，可顺道欣赏沿岸美景。请小姐下车。”

    小诗颤声道：“小姐她睡着了。”

    火把燃亮，门开。

    慕容垂钻进车厢来，先向小诗展露友善的笑容，接着目光投往纪千千，锐利的眼神射出无限深情，充满爱怜的神色。自责道：“是我不好，以禁制手法唐突佳人，幸好一切过去哩！”

    小诗完全不明白他最后一句话是甚么意思。

    慕容垂向她道：“小诗姐请先下车。”

    小诗急道：“小姐她需要人照顾哩！”

    慕容垂柔声道：“小诗姐放心。”

    小诗无奈下车，发觉已抵颖水岸旁，靠岸处泊着三艘中型风帆。

    两名鲜卑战士来到小诗身前，客气的施礼道：“姑娘请随我们来。”

    小诗回头望往车内，方察觉车内空无一人。

    再朝颖水瞧去，慕容垂威武的背影映入眼帘，横抱着纪千千，朝中间的两桅风帆掠去。

    小诗悲呼道：“小姐！”

    待要追去，整个人被那两名战士抓着手臂，提得双脚离地的朝泊在队尾的风帆走去。

    在这一刻，她忽然明白了慕容垂那句话的背后含意，纵使慕容垂解开纪千千的禁制，纪千千也会因她而没法独自逃生，又或自尽。

    燕飞全速掠行，大地在他脚下不断后泻。他毫不费力地尽展身法，天上的星辰和大地的林野，似正为他歌舞欢呼。

    月儿爬上了深远的夜空，高高在上地洒下金黄的色光，丘原林野在四周延伸无尽，令他生出御气飞行的畅快感觉，大大减轻心内沉重的负担。

    他有信心可赶在敌人之前，抵达由黄河帮建立的木寨。他会在离寨半里许处的颖河沿岸埋伏，以迅雷不及掩耳的手法突袭敌人，破马车救出千千主婢。然后利用预备好的浮木在瞬间横渡颖水。只要逃往对岸，便大功告成。

    金丹大法在体内不住运转，他产生出渐渐失去重量的奇异感觉。心神不住提升和净化，彷似天地间只有他一个人在独自奔跑，除纪千千外，其它事都忘得一乾二净。

    刘裕举步出门，忽然心生警兆，止步戒备。

    任青q的声音在后方道：“刘大人要到哪里去呢？不是想回边荒集去送死吧？”

    刘裕心中叫苦，这是个不能不敷衍的难缠恶女，若给她晓得自己是去和王淡真私奔，肯定会全力破坏。因为自己正是她不能失去的最后一个机会。

    刘裕装作若无其事的转过身来，仍不由眼前二兄，暗赞一句确是尤物。

    任青q秀发披肩，紧裹在漆黑夜行衣内的胴体尽显诱人的线条，就像来自黑夜的死亡诱惑。从她的俏脸望去，再没有丝毫因任遥之死而受到打击的痕迹。

    想起曾和她亲热过，且是生死与共地并肩作战，确是别有一番滋味在心头。

    扮作面色一沉，不悦道：“你勿要来管我的事。你可知如此来找我，是会把我害死的。”

    任青q笑脸如花地直抵他身前，仰脸瞧着他淡淡道：“若谢玄没有受伤，宋悲风又未完全康复，我的确不敢来。哼！现在嘛……除你刘裕外，谁摸得着我的影子？我们不是好伙伴吗？你扮出凶巴巴的样子是为了掩饰什么呢？可说出来让青q为你分忧吗？”

    刘裕暗吃一惊，知道若不采非常手段，肯定打发不了她，给她缠上个许时辰更是呜呼哀哉。他亦不忍让王淡真久候他。

    现出苦涩的表情，道：“你爱怎么想便怎么想。我决定不干哩！现在立即离开，逃往深山野岭重过我樵夫的生涯。”

    任青q[起双目瞧他好半晌，忽然“噗哧”笑起来，嗔道：“何须发这大的脾气？你不想给人管便不管你吧！快告诉人家，你不是认真的，只是说气话。”

    刘裕颓然往门坎坐下，沉声道：“你可知谢玄不再视我作继承人，还调我去刘牢之的营下？”

    任青q单膝着地的蹲下来，秀目亮闪闪地瞧着他道：“傻瓜！这是因谢玄自知命不久矣，为你作出免祸的安排，让刘牢之保护你。刘牢之也是有野心的人，谢玄把你转让与他，将令他的威势凌驾于何谦之上。所以刘牢之绝不会让人伤害你。明白吗？”

    刘裕听得头皮发麻，道理如斯简单，因何自己偏不朝这个方向去猜测谢玄的心意？他扪心自问，当然是心知肚明，自己是因为恋上王淡真，所以千方百计找借口去逃避责任。不过甚么也好，他刘裕绝不会放弃对王淡真的承诺。

    任青q瞧着他皱眉道：“你在想甚么？你是否真的是我认识的刘裕？”

    刘裕没好气地瞪她一眼，心中想的只是如何不露痕迹地打发她走。道：“你倒想得简单乐观，纵使谢玄把刘牢之捧上北府兵统领的位置，他的才智声望均与谢玄有一段距离，难以压着司马道子。一旦本身权位因我而受拖累，会把我牺牲掉来讨好对方。你的曼妙以甚么身份和拿甚么借口来为我这小兵说好话呢？”

    任青q胸有成竹的笑道：“媚惑男人是曼妙的专长，她根本不用直接为你说话，徒惹人猜疑。司马曜为人愚柔，却比任何人更紧张自己的权位，曼妙对症下药，向他指出朝廷之所以与谢家弄得如此恶劣，乃司马道子一手造成。且道子过于专横，又信浮屠，穷极奢侈，以致嬖臣用事，贿赂公行，早招朝中大臣不满，所以司马曜对司马道子的宠信已大不如前。在曼妙的提点下，司马曜内则以王、王雅两人任朝中要职，分道子之势；外以王恭为兖州刺史、殷仲堪为荆州刺史，对道子加以制衡。在这种情况下，道子纵然看你不颐眼，能奈得了你何吗？”

    刘裕刚从孙无终处知道朝廷人事上的变动，却没有联想过是与曼妙有关系，差点哑口无言。只好道：“任大姐对我的期望太高哩！今次我一事无成地从边荒集逃回来，边荒集更落入孙恩和慕容垂之手，使谢玄对我的看法转劣，我的地位已大不如前，恐怕有负大姐所托。”

    任青q双目精光电闪，狠狠盯着他道：“刘裕你在弄甚么鬼？男子汉大丈夫说过的话怎可以不算数？我可以捧起你，也可以一手毁掉你。你以为可以说走便走吗？你逃到天涯海角我都不会放过你的。”

    刘裕哪敢真的惹火她，苦笑道：“为甚么动气呢？我只是以事论事，告诉你我所处的恶劣情况。没有了边荒集，我的影响力大幅下降。在北府兵裹，失去谢玄的支持我只是个地位低微的小将领。你给点时间我想想好吗？”

    任青q怒色稍缓，声音转柔道：“你以为边荒集完蛋了吗？事实刚好相反。”

    刘裕愕然道：“你勿要乱说话来安慰我。”

    任青q道：“我们曾是并肩出生入死的战友，我要骗人也轮不到你。和你分手后，我潜返边荒集去，趁你的好朋友与孙恩决战之际，偷袭孙恩，还令孙恩受了伤。”

    刘裕一震道：“燕飞？”

    在这一刻，他首次忘掉与王淡真的私奔之约。

    他的颓唐失意、壮志沉埋，起因正是边荒集遭劫而来，更痛恨自己没有赶返边荒集与燕飞等一众兄弟共生死荣辱。所以来到广陵后遭到谢玄冷对，立即变得心灰意冷，再拒绝不了王淡真的爱。

    任青q续道：“燕飞肯定没有死，他虽被孙恩一拳震落镇荒岗，仍有气力自行逃生，希望他吉人天相，能避过孙恩的追杀。至于边荒集的情况亦非如你想象般恶劣，纪千千成为边荒集联军的统帅后，表现之出色在敌我所有人意料外。于集陷之际，她以火牛阵突破敌人的重重围困，使联军的主力成功突围逃走，随时有卷土重来之势。只要你能说服谢玄予你一支精锐人马，助边荒集联军重夺边荒集，你刘裕可将功补过，回复淝水之战时的光辉。”

    刘裕听得目瞪口呆，道：“你来找我便为这件事。对吗？”

    任青提俯前凑到他耳边道：“对了一半！我还要向你献身，好以美色迷惑你。说出来你或者不肯相信，我仍是处子之躯，不信便抱人家到床上试试看。”

    刘裕虽是心情动荡，仍忍不住咽了－口涎沫，若可和此女携手共赴巫山，确是男人平生乐事。虽知蛇羯美人碰不得，但偏因她此特色而有魔异般的强大诱惑力。加上此刻香泽可闻，说不动心是骗人的。

    若没有与王淡真的私奔之约，事情会怎样发展下去，连他自己都不敢肯定。

    此际当然是设法拒绝，颓然道：“我只怕你献错身给我。这样吧！让我先去找谢玄谈话，试探他对我的态度，明晚你再潜进来找我，届时再商量如何。噢！”

    任青q封上他嘴唇，奉上第二个香吻，与上一次不同的是，这次全出于男女亲热的动机，蕴含火辣辣的情欲滋味。

    唇分。

    任青q水汪汪的眼睛凝视着他，道：“不要满怀心事好吗？谢安看人是不会错的，燕飞如是，你刘裕也如是。今晚真的不要人家吗？我会尽力讨你欢心哩！”

    刘裕差点失控，幸好他的自制力一向良好，叹道：“无功不受禄，希望明晚可以告诉你好消息，我现在只希望静心思索该怎样和玄帅说话。”

    任青q再在他唇上浅吻一口，柔声道：“你现在是世上我唯一可依靠的男人，千万勿要自暴自弃。人总会有失意的时候，不肯面对逆境者怎配称英雄好汉？你曾救我一命，又是我报孙恩之仇的唯一希望，我绝不会害你哩！”

    说罢盈盈起立，绕过他从正门闪出。

    刘裕仍呆坐门坎处，心内思潮起伏。

    怎办好呢？

    是否应为王淡真抛弃一切，置边荒集的好兄弟们不顾？辜负谢玄对他的恩情？

    他从未试过这般犹豫难决。

    假如他失约，王淡真会如何呢？

    不！

    他绝不能教王淡真失望。

    是否有两全其美之法？唉！多想无益，见到她再说吧！

    刘裕从地上弹起来，先肯定任青q确已离开，方朝后院方向潜去。

    徐道覆在亲兵簇拥下，策骑驰入原是汉帮总坛的大校场。

    卢循正于校场内射箭为乐，连中三元，赢得热烈的喝采声。

    徐道覆甩蹬下马，与迎来的卢循走到一边说话。

    徐道覆面色阴沉，道：“铁士心和宗政良是明欺负我们，只肯交出从荒人手中夺来的二千匹战马，牛、骡、羊各一千，又不肯让我们点算牲口的总数目。哼！他们以为我徐道覆是那么容易受骗的吗？”

    卢循双目杀机大盛，沉声道：“慕容垂已去，我们怕他的娘。”

    徐道覆摇头道：“小不忍则乱大谋，铁士心并不是善男信女，敢这么做是看准我们不愿和他扯破面皮。”

    卢循皱眉道：“明天我便要领兵回海南，你有把握独力应付他吗？”

    徐道覆狠狠道：“谅铁士心不敢太过分，在建起城墙前，我们必须互相容忍。最大问题是我们正处于下风，聂天还临阵退缩，使我们在粮资供应上有困难，只有向铁士心买粮，也因此我们没有向铁士心使硬的本钱。”

    卢循道：“幸好我们也从荒人手上抢到大批粮食，足可支持至少一个月的时间。”

    徐道覆问道：“一个月后又如何呢？”

    卢循为之语塞。

    徐道覆歉然道：“大师兄请恕我心情不好。哈！古时韩信有跨下之辱，我现在的遭遇算甚么呢？边荒集的粮食一向由南方供应，现在南方粮路被司马道子、谢玄和桓玄连手截断，走私掮客又不敢到边荒集来做生意。一天不把这个情况改变过来，边荒集休想回复以前的风光，我们得到边荒集又如何呢？”

    卢循道：“所以天师指示师弟你必须采安民怀柔之策，现在我方明白个中原因。”

    徐道覆叹道：“我们一天未能铲除边荒的残余势力，我们一天不能放任投降的荒人。这道理我们和铁士心都心知肚明，却是苦无良方，只能被动地等待荒人不顾死活地来反击。那时我们方有机会真正控制边荒。”

    卢循也大感头痛。

    边荒纵横数百里，成功突围的荒人化整为零，藏于边荒各处，静伺反击边荒集的机会，确是很难应付。他们或者力不足以大举反攻，但作骚扰性的特袭却是绰绰有余，如此势令通往边荒集的水陆交通危机重重，边荒集变成一个孤集，还如何继续发挥其南北水陆转运贸易中心的特色作用？

    卢循道：“希望慕容垂引蛇出洞的计划奏效，荒人是绝不能容忍慕容垂把纪千千带离边荒的。”

    徐道覆心忖我倒希望荒人成功劫去纪千千，怎都好过让纪千千成为慕容垂其中一位妃嫔。想是这么想，口上却道：“大师兄明天放心去吧！荒人残军的粮食不见得会比我们多，他们更急于夺回边荒集。我或会与铁士心合力炮制决裂的假象，引他们冒失来攻，然后把他们一网打尽。”

    卢循一呆道：“难怪天师委你以重任，如此妙计确不是我可以想出来的。”

    徐道覆仰望夜空，心想纪千千应快抵北站，荒人残军是否已出手营救纪千千呢？

    若天师道成就统一大业，自己便是中土的帝君，结束自晋室南渡以来的纷乱局面，成就可以媲美始皇嬴政，因何自己心中却没有半点兴奋之情。

    是否因为自己晓得尽管能登上九五之尊的宝座，可是如若失去纪千千，皇帝的宝座亦变得索然无味？

    自己为何会变得如此多情？

 第十二章 劫后重逢

    燕飞以惊人的高速，灵活如神地在颖水西岸的疏林区朝颖水推进，避过三起敌人的先锋军，更要防于高处放哨的敌方战士。在从一株树闪往另一株树，快时迅捷若兔，停时像变成树干的部分，眼力稍差者，即使燕飞在他面前掠过，恐怕也只认为自己眼花看错。

    他感到体内的金丹真气已臻达收发由心的地步，只要脑内出现一个意念，他的身体会在现实里鬼斧神功地演绎出来。不过他仍是有局限的，会因情绪上的波动，至未能经常保持在这种巅峰的状态下。

    他心中生出不安的感觉，偏又不知在甚么地方出了岔子。他的忧虑不是没有道理的，因为他再接触不到纪千千的心灵，再不能全盘掌握她的情况。

    燕飞从一棵树闪出，倏忽间以鬼魅般的速度横掠近二十丈的距离，然后蹲在一堆乱石旁，活像化为其中一块大石。

    在后方高丘上，放哨的十多名敌方骑兵，完全察觉不到燕飞潜到眼前来。

    也难怪他们疏忽大意，因为他们心中防的不是一个人，而是大批的边荒集联军。

    颖水就在眼前淌流。

    在燕飞心中，流入边荒的颖水河段，是天下最美丽的河流，而边荒集则是世上唯一的乐土。

    边荒集将会回复昔日的自由和公义，对此他有着绝对的把握。

    蹲在颖水西滨，燕飞的心神却延伸往整个边荒去，感觉着自然的伟大。

    就在此时，他感应到右下方乱石滩处有人，且是个可怕的高手。事实上他看不到任何异样的情况，也听不到任何声响，包括呼吸和心跳声，只是“知道”右下方的黑暗里，暗藏强大的杀机。

    燕飞一个筋斗往下跃去，落往离岸崖十多丈的河滩。

    金丹大法全面运转，身体似失去了实质，可又更是灵锐。蝶恋花与他合二为一，物与物间的界限再不复存。

    “燕飞！”

    燕飞落往一块正被河水冲击的河旁巨石上，往声音传来处行云流水般没半点停留疾掠过去。

    两道人影出现在靠贴岸壁的另一方巨石上，不能置信地呆瞪着燕飞。

    灿烂的星空月夜，把颖水的上方笼罩，予人一种如梦似幻的感觉，虽明知这并非一个梦。

    燕飞落在两人前方，欣然道：“我该说什么好呢？”

    竟然是屠奉三和慕容战。

    两人分别探手抓着他左右胳膊，如不是在敌人的势力范围内，保证他们会欢呼怪叫，现在则是雨副强迫自己安静的古怪神情。

    屠奉三摇头道：“我直到此刻仍不能相信你没有死。”

    慕容战则叹道：“所以我们都要抓你一把，看看你是人还是阴魂不息的冤魂。”

    燕飞反手抓着他们臂膀，心中涌起劫后重逢的动人情绪。至少在这一刻，三人间没有半点戒心。对屠奉三这类人来说，根本是不可能这样子的，却偏是眼前的事实。

    这使燕飞有点受宠若惊。

    不过若明白边荒之战仍是在如火如荼的进行中，这反是最自然不过的事，患难里方能见真情。

    燕飞轻松的道：“孙恩也害得我很惨，害我躺到刚才日落时才醒过来。”

    屠奉三道：“你怎晓得我们藏在这里呢？”

    燕飞坦然道：“这叫不谋而合，我也认为你们挑的埋伏点是最佳的选择，凑巧碰上你们。”

    慕容战惊异不定地打量他，道：“你可知现在的你不但没半点受过伤的疲态，且予我焕然一新的感觉。究竟在你身上发生了甚么事？你怎知道千千被慕容垂掳走的事呢？”

    燕飞道：“此事说来话长，在途上我遇到高彦……”

    慕容战大喜道：“高彦竟仍然活着？”

    燕飞当然不愿意他们晓得自己有和纪千千心灵交感的异能，这会令他们心中不舒服，故拿高彦来搪塞，胡混过去。

    转入正题道：“你们看穿这是个陷阱？”

    屠奉三苦笑道：“看穿又如何？却又不能不踩进去，难道任由他带走千千吗？”

    慕容战肃容道：“我曾向千千作出承诺，只要我有一口气在，定会保护她。”

    燕飞道：“你们似乎没有把握。对吧？”

    屠奉三微笑道：“本来没有半点把握，现在却是有十足的把握，因为我们边荒的第一剑手来了。”

    慕容战双目充满希望的道：“只要你能感应到千千坐在哪一辆马车上，合我三人之力，我怎都不信我们会失败。”

    燕飞点头道：“对！我们只许成功不许失败，一旦让慕容垂带苦千千主婢，越过泗水，我们将会输掉这场仗。咦！我感觉到千千哩！”

    两人只能瞪眼目不转睛地盯着他，当然帮不上任何忙。

    三人同时剧震，目光投往下游，一团蒙光出现河道尽处。

    屠奉三色变道：“不好！慕容垂竟然改由水路押走千千，是欺负我们没有战船。”

    蒙光迅转清晰，隐见三艘风帆，正朝他们立处逆流驶至。最可恨是三艘船均靠着东岸行驶，且是灯火通明，照得两岸清楚明白。

    慕容战沉声问道：“哪一艘？”

    屠奉三眉头紧皱凝神打量正在半里许外全速驶至的三艘敌舰，认出是黄河帮的破浪船，这种中型风帆轻巧灵活，风力配合船桨的动力，纵是逆水而行，仍是迅快异常。

    谁都知道边荒集联军今晚若要突袭救人，只有于慕容垂的部队抵北站前发动。所以这三艘船若能全速越过北站，等若脱离了险境。

    燕飞闭上眼睛，道：“她在中间的战船上。”

    屠奉三道：“没有可能从水里突袭的，际此船即要驶越木寨的当儿，敌人正处于最高度的戒备状态下。在我们登船前，已被乱箭射死。”

    慕容战点头道：“慕容垂肯定会和千千同乘一条船，他的北霸枪当然不易应付，其亲卫团更是精锐中的精锐，人人武功高强。尤以永远贴身保护他、人称‘八杰’的八个高手特别难斗。我们若一击不中，将永远失去机会。”

    燕飞亦在头痛，这时倒真的希望变成神仙，可惜仍然未抵此境界。他虽然功力大进，灵觉惊人，但尚未有必胜慕容垂的把握，何况敌人在人数上占压倒性的优势。

    难道就这么眼光光的瞧着慕容垂携美而去？

    屠奉三当机立断道：“我们潜过对岸，拓跋仪和百多名兄弟正在对岸等候我们。”

    慕容战同意道：“对！我们凭快马抄小路去追截他们，这样有把握多了。”

    燕飞恍然，他们和自己打的是同样的主意，救回千千主婢后，渡颖水从对岸逃遁，故而拓跋仪于对岸接应。

    听到拓跋仪仍然在世，燕飞心情大是不同，道：“我们去！”

    三人无声无息地投进水裹去，迅速从河底潜游往颖水柬岸，在他们登岸前，三艘破浪船在他们后方驶过。

    从这里逆流北上，约须两天航程抵达泅水，而他们只有一次突袭的机会，错过了可能将永远失去纪千千。

    刘裕愈接近后院，心情愈是兴奋，此时他已把所有其它事抛于脑后，心中只想着王淡真，此之外者均无关重要。

    在此之前，男儿大业是他的一切，从没有想过会为一个女人放弃目标和理想，但王淡真却把他改变过来。

    谢玄是否如任青q所猜测的，故意冷落他仍是未知之数，却敢肯定如自己失约，王淡真大有可能因太失望而出乱子做傻事，那他将万死不足以辞其疚。

    逃离广陵后，他可以带淡真到边荒集去，看看可否碰上边荒集的兄弟，再作打算。如此自己的心会安乐一点。

    穿过进入后院的半月门，院内树木苍苍，柔和的月色洒照着院内的水池石山、桥亭流水，配上夏虫鸣唱的合奏，有种出尘的超然气氛。

    刘裕提高警觉，小心翼翼朝后门方向推进。转眼间来到位于院心的竹林前，一条碎石小径穿林深入，令人生出寻幽探胜的兴趣。

    于淝水之战后，他曾随谢玄回广陵此府小住，谢玄最爱带他到竹林内的小亭闲坐聊天，所以他对后院的环境非常稔熟。

    过亭穿林后，便是与心爱人儿约订终生的地点了。

    刘裕的心灼热起来，加快脚步。

    方亭子出现眼前。

    刘裕浑身剧震，头皮发麻，不能相信自己一双眼睛的呆瞪前方。

    亭内有一人悠然安坐，正凝望着他。

    竟然是谢玄。

    以刘裕的机智和灵活多变，一时亦完全失去方寸，心乱如麻，不知如何应付眼前局面。他可以耍走任青q，但对睿智如谢玄，却是黔驴技穷。

    他和王淡真私奔的事肯定已泄露出去，否则现时应在灵堂招呼宾客的谢玄，不会在这裹恭候他的大驾。

    他想到宋悲风，想到谢钟秀，泄密者不出他们两人。

    谢玄双目射出复杂深刻的感情，语调却非常平静，淡然自若道：“小裕坐！”

    刘裕发觉自己双脚自然移动，把他带到谢玄身前。

    “噗！”

    刘裕双膝着地，热泪盈眶道：“小裕有负玄帅栽培之恩。”

    反手一掌，往天灵盖拍去。

    除一死谢罪外，他再想不出另一个解决的办法。谢玄绝不会宽恕自己背叛他，他更愧对谢玄。

    没有了王淡真，他也不想活了。

    谢玄像早知他会如此的闪电探手，抓着他的手腕。

    刘裕力气消失，软弱的可怕感觉从心中涌起来，袭遍全身。

    谢玄放开他的手，柔声道：“你再多试一次，这趟我绝不会阻止你。”

    刘裕刚从鬼门关处绕回来，已失去了自尽的勇气和决心，泣道：“玄帅！”

    谢玄双目神光大盛，一点不似受伤的样子，沉声喝道：“别再哭哭啼啼哩！给我像个男儿汉般抹掉眼泪站起来。我不会阻止你去会淡真，只要求你静心听我说几句话。”

    刘裕心中生出微弱的希望，又心知肚明自己很鸡如此面对面地背叛谢玄而去，在矛盾得想死的凄苦心情下，缓缓起立。

    谢玄道：“坐！这是命令！”

    刘裕只好在他对面坐下，隔着石桌垂头无语。

    他可以说什么呢？

    谢玄目光投往竹林上的夜空，平静地道：“我将活不过百天之数。”

    刘裕剧震台头，失声道：“玄帅！”

    谢玄迎上他充满惊骇的眼神，从容道：“生死有命，非是人力所能改变。我能在死前遇上你，也是一种微妙的机缘。”

    刘裕仍说不出话来。

    谢玄闲话家常地轻松道：“北府多的是战绩彪炳的勇将，为何我独看上你刘裕，你可知道其中因由吗？”

    刘裕茫然摇头。

    谢玄道：“因为你有刘牢之和何谦等人欠缺的英雄气质。记得我曾向你说过，只有成为北府兵的英雄，你方可令手下将士为你卖命。”

    刘裕惭愧垂头，颓然道：“玄帅太撞举我了，我根本不配玄帅的赞赏。我只是个临阵退缩的懦夫。”

    谢玄柔声道：“若你是懦夫，怎敢孤身到边荒集去，又于几近不可能的情况里，完成我交托给你的任务呢？”

    刘裕惨然道：“我只是运气好吧！”

    谢玄拍桌笑道：“这是我看上你的第二个原因，就是因为你有出奇好的运势。上惯战场的人都晓得运气是最重要的，风睛雨露莫不是运气。”

    稍顿续道：“你能遇上燕飞，便是一种难得的运气。当然你本身的条件也非常重要，若你不是英雄好汉，燕飞是不肯与你携手合作的。由淝水之战开始，我一直在栽培你，我看人是不会错的。建康一役，虽然没有大兴干戈，你已表现出一方霸主的英雄气魄，兵不血刃的夺下石头城，教人赞赏。”

    刘裕惭愧道：“小裕不好，令玄帅失望。”

    谢玄点头道：“你从边荒集这般逃命似的逃回来，确教我失望了一阵子。”

    刘裕愕然道：“一阵子？”

    谢玄微笑道：“很快你便会明白我这句话背后的原因。”

    刘裕呼吸急促起来，喘着气道：“我现在该怎么办？”

    谢玄好整以暇的答道：“现在你有两个选择，一是从我身边走过去，与淡真远走高飞，从此隐姓埋名，追求只羡鸳鸯不羡仙的的生活；一是随我离开，永远不再见淡真。再没有第三个选择。”

    刘裕心中感动，他明白谢玄的为人，说过肯让他走，便不会违诺阻拦。

    对谢玄来说，这肯定是一种牺牲。纸包不住火，当王淡真与他私奔的事泄漏出去，谢玄和谢家都要承担此事的严重后果，其损害是难以估计的。

    谢玄尚有百日之命，自己怎可以如此不仁不义，于此时此刻对谢家落井下石。

    刘裕痛苦得五脏六腑扭曲起来，不住喘息。

    谢玄现出一丝苦涩的表情，语调仍保持平和，道：“你自己或许不知道，你刘裕不但是我最后的希望，更是我们汉族唯一的希望。”

    刘裕颓然道：“玄帅太看得起我哩！小裕何德何能？我能在北府兵内保住小命，已非常不错。对北府兵统领之位，我是想也不敢想。”

    谢玄轻描淡写的道：“这两句话不是我说的，是安公临终前的遗言。”

    刘裕失声道：“什么？”

    谢玄深深地凝视他，沉声道：“我死后桓玄必起兵造反，加上孙恩和两湖帮之乱，南方将陷入水深火热的大乱局。北府兵中没有一个人可以应付如此巨变，那时你的机会便来了。在太平盛世里，在没有人提拔下你会不得志。可是在战火连绵的世代，只要是真正的人才，便有冒起的机会。不要小觑自己，你现在已成为淝水之战的英雄，在年轻一辈的北府兵里有举足轻重的影响力，故如此招人妒忌。”

    刘裕道：“玄帅……我……”

    谢玄微笑道：“我把你调职到刘牢之旗下，只是个幌子，事实上我另有重任委托于你，小裕有兴趣知道我托你去办什么事吗？”

    从这番话刘裕敢肯定宋悲风向谢玄说过话，道：“玄帅赐示！”

    谢玄淡淡地道：“我要你去收复边荒集。”

    刘裕愕然以对。

 第十三章 痛苦抉择

    燕飞等三人湿淋淋从水裹登岸，不停留地窜进岸旁密林内。

    拓跋仪迎上来，不理燕飞衣衫尽湿，一把将他抱个结实。大喜如狂的道：“我们的小飞竟然没死，老天爷有眼。”

    燕飞抓着他肩头推开少许道：“没时间说话哩！我们必须赶在敌船前无一步抵达蜂鸣峡。”

    慕容战点头道：“对！蜂鸣峡河道浅窄，水流突急，又多乱石，是最好偷袭的地点。”

    蜂峡河离此约八十多里，是以其凶险而著名的河峡，即使资深的船家，在那截长达半里的河段亦不敢掉以轻心。

    屠奉三躲在密林边缘遥观敌舟情况，道：“不用急，敌人放缓船速哩！”

    三人来到他两旁，瞧着三艘敌船缓缓泊往东岸木寨新建成的码头。

    慕容战精神大振道：“若他们在木寨逗留，我们便在天明前半个时辰去劫寨。”

    屠奉三摇头道：“机会很微，慕容垂没理由逗留于此，照我看他们只是补充粮货装备，然后继续北上。”

    拓跋仪搂着燕飞肩头道：“你不是和孙恩决战吗？”

    燕飞道：“此事容后禀上，我们其它的兄弟在哪里呢？”

    慕容战答道：“我们当日逃出边荒集，各自渡河，约好在巫女丘原内会合。只有藏在那里，方能避过敌人的大举搜捕。”

    燕飞心中叫绝，难怪敌人摸不到他们的影子，原来躲在这满布沼泽的绝地。

    屠奉三道：“幸好我们先把老弱妇孺和大批粮食牲口送往小谷，守不住小谷时由二百战士护送人和粮食西撤往百里外的狂风荡，我和慕容战则杀返边荒集助守，所以我们在西面仍有支持。”

    拓跋仪狠狠道：“我们一直在静待慕容垂撤军，且全力准备攻打两座木寨。只要攻下木寨，可切断敌人北面水陆两路的交通，敌人肯来反攻会是正中下怀。”

    燕飞顺口问道：“你们如何晓得慕容垂带走千千主婢的呢？”

    慕容战傲然道：“边荒是我们的地头，边荒集一直在我们严密监察下，慕容垂故意让千千主婢在集外登车，我们当然看得一清二楚。”

    拓跋仪道：“我们也看到这三艘破浪船，却没有起疑心，因为过去的十多天，水道上不时有破浪联平岫拥拇┧笸来。”

    屠奉三道：“若不是燕爷生俱慧根，我们会被慕容垂耍得很惨。”

    燕飞想起一事，道：“差点忘记告诉你们，我遇上卓狂生那疯子。”

    三人大喜。

    拓跋仪讶道：“他为何没陪你一起去救千千呢？”

    燕飞道：“我着他潜回边荒集去安定人心。”

    屠奉三皱眉道：“太危险哩！我们也想潜进集内去，但每次都被敌人发觉。”

    燕飞道：“不用担心，他是从秘道入集。”

    转向拓跋仪问道：“小没告诉你有进入边荒的秘密通道吗？当日苻秦大军进驻边荒集，我和刘裕便是从秘道入集。”

    拓跋仪摇头道：“小没有提过。”

    屠奉三道：“我想到收复边荒集的方法哩！”

    燕飞苦笑道：“若你想利用这条秘道去光复边荒集，或者会非常失望，因此道是装满水的暗渠，没可能让大批兄弟通过，功夫差点也不行。”

    屠奉三胸有成竹的笑道：“我这招叫声东击西，又叫明修栈道暗渡陈仓。咦！船开哩！”

    慕容战往燕飞瞧来，紧张地问道：“千千是否在船上？”

    燕飞默然片刻，猛地点头。

    拓跋仪道：“我们追！马在另一边。”

    三人迅速后退，没入林木深处。

    刘裕呆看着谢玄，心乱如麻。

    谢玄道：“在你未下决定前，我不想多费唇舌。不过我希望你明白，为了我们汉族的荣衰，个人的牺牲是在所难免的，安公从东山复出，对他而言是最大的牺牲。我当上北府兵的最高领袖，你以为是没有牺牲的吗？”

    刘裕凄然道：“我对不起淡真。”

    谢玄道：“淡真方面由我大姐去安抚她，淡真最敬爱大姐，由她出面该是万无一失。”

    谢玄的姐姐是谢道韫。

    刘裕痛心的道：“可是她爹要迫她嫁给殷仲堪的儿子殷士维。”

    谢玄道：“我会在这方面为你们尽点心力，只要能把婚事拖延一、两年，情势会是截然不同。当然一切要看你的努力。”

    刘裕道：“可是玄帅说过要我永远不见她。”

    谢玄道：“一天你仍未能掌握局势，便不要见她，否则如让王恭晓得你和她女儿的事，对你会非常不利。你有永远不见她的决心，方有永远得到她的机会。”

    刘裕猛然点头，道：“请玄帅派下任务。”

    谢玄长笑道：“如此方有资格作我谢玄的继承者。”

    负手而去。

    刘裕追在他后方，心儿却痛苦得要滴血。

    谢玄淡然道：“我带你去见一个人，然后你会明白我要你做的事。”

    （)整理

 第 一 章 雄材伟略

    谢玄领刘裕进入书斋，坐下后，谢玄道：“安叔去后第三天，司马曜以司马道子领扬州刺史，负责全国军事。在名义上，军政大权便由司马道子独揽。为了令此事不那么碍人眼目，司马曜同时任命三叔为卫国大将军，等若国家的最高统帅。”

    三叔是谢石，亦即谢安的亲弟，淝水之战时谢石是名义上的统帅。刘裕先是心中错愕，旋又释去心中疑虑。建康实质的军政大权早落入司马道子手上，现在擢升他为扬州刺史，只是确认既成的事实，也以此安司马道子之心。曼妙为司马曜想出来的“平衡之计”是经过深思熟虑的，绝非鲁莽行事。

    谢玄续道：“一天司马道子当权，石叔的街国将军只是个虚位，何况自安叔去后，石叔因伤心过度，一直卧榻不起，如此封赐，只是个笑话。”

    刘裕深切感受着南晋头号世族的谢家，由淝水之战的鼎盛期，忽然滑下陡坡的转变，谢氏的风流轶事，随谢安、谢玄之去，转眼将变为明日黄花。

    在书斋坐下之后，他一直克制对王淡真的挂念和担心。正如谢玄对他的训诲，成大事者必须在个人方面作出种种牺性。他的牺牲表面不露丝毫痕迹，实际上是沉重至难以承受的痛苦。

    足音响起，一名年纪与刘裕相约的年青军官大步进入书斋，向谢玄致军礼，却不望刘裕半眼。

    此人身材高大结实，长相不算英俊，却是神采奕奕，充满活力。

    刘裕并不以他对自己的冷淡为异，因来人是谢玄亲兵之首的何无忌，乃刘牢之的外甥，与他同为副将级的年青军官。大概他受到刘牢之的影响，对谢玄看重他刘裕颇不以为然。

    谢玄淡淡道：“请我们的客人来吧！”

    何无忌施礼告退。

    刘裕记起谢玄说过要为他引见一个人，心忖谢玄口中的客人肯定是此人，奇怪的是谢玄并没有指名道姓，而何无忌却一听便明白是谁，益发显出事情的神秘感，不由也生出好奇心，不过只是非常淡薄的情绪。

    他的人虽坐在这里，一颗心却早飞到王淡真处，深切体会到神不守舍的滋味。

    忽然谢玄的声音传人他的耳内道：“你觉得无忌这个人如何呢？”

    刘裕吓了一跳，道：“小裕不敢评论，事实上我与他并不稔熟。”

    谢玄微笑道：“小裕认为我们尚有很多机会像现在这般交谈吗？”

    刘裕虎躯一震，醒悟过来，晓得谢玄并不是随意闲聊以打发时间，而是近乎“交待后事”，故没有一句话是无的放矢，虽然此刻他完全把握不到他说话背后的用意。沉吟道：“他的剑法相当不错，办事能干，且对玄帅的事守口如瓶，休想从他身上打听玄帅的意向。”

    谢玄道：“这是当亲兵的必然条件，没啥出奇。他是我从淝水之战有功劳者中提拔的人之一。之所以看中他，一来因他不但心存理想，且绝不会感情用事，更因他与牢之的关系。”

    刘裕一震朝谢玄瞧去，迎上谢玄锐利的目光，心申明白过来，谢玄是因他刘裕而重用何无忌。何无忌可以变成刘裕和刘牢之间的缓冲和桥梁，所以谢玄提醒他，更暗示他该拉拢何无忌。

    谢玄不仅是战场上的无敌统帅，更是权力斗争的高手，在这方面的能耐不亚于谢安。如非命不久矣，环顾当今天下，即使桓玄以至乎孙恩、慕容垂之辈，恐怕没有人是他的对手。

    此着确是厉害之极，影响深远。问题在于如何令何无忌服他刘裕呢？

    谢玄道：“你明白了！”

    刘裕点头应是。

    谢玄叹道：“二叔既去，三叔病情又殊不乐观，我则时日无多，淝水之战我谢家的功臣，只剩下琰弟一人。琰弟是怎样的一个人，你当比我有更深的感受。未来的路不会是好走的，我会为你尽力作出安排，小裕你千万勿让我失望。”

    刘裕涌起热血，在这一刻，他忘掉了王淡真，双目泪涌，下跪道：“小裕于此立誓，绝不辜负玄帅对我的期望。”

    足音响起。

    神秘的客人终于到达。

    百多骑在星空下穿林过野，全速奔驰，迅若旋风。

    慕容战一马当先奔上一座小丘，朝西望去，颖水在三里外蜿蜒而过，三艘风帆比他们落后近两里，只是三点光芒，有点像三个深夜才钻出来活动会发亮的精灵。

    慕容战哈哈笑道：“看慕容垂你如何走出我们的掌心。各位！我们何不小休片刻，待慕容垂赶上来后，方一口气朝蜂呜峡奔去。”

    拓跋仪来到他另一边，闻言笑道：“好主意！”朝后方打出手号。

    接着两人交换个眼色，均生出心中异样的感觉，想到的是将来双方难免为敌，此刻却是合作无间。

    屠奉三、燕飞策骑来到他们两旁，目光自然往敌舰投去。

    后方百多名拓跋鲜卑族战士，纷纷驰上山丘，散立四人身后，士气昂扬。

    他们心目中的英雄燕飞死而复生，对他们是最大的鼓舞和激励。

    燕飞全神贯注的凝望敌船，忽地虎躯一颤，双目神光俱盛。

    屠奉三、拓跋仪和慕容战讶然朝他瞧来，旋又释然，猜到他是感应到纪千千。

    只有燕飞自己心中明白，他不单感应到纪千千，还舆纪千千的心灵再次建立神妙的联系，“看到”北方最令人惊惧的慕容垂。

    纪千千醒转过来，首先想到的是燕飞，就在这一刻，她清楚感觉到燕飞的心灵与她的结合在一起，且燕飞非常接近。

    她“呵”的一声拥被坐起来，睁开美目，映入眼帘是慕容垂威武的身形。

    慕容垂立在舱窗旁，目光朝颖水东岸望去，神情从容却带点冷漠，闻声朝纪千千瞧过来，微笑道：“小姐的脸色好看多了，我已解开小姐身上的禁制，小姐将不会再出现先前的情况。”

    纪千千一颗心却在忐忑跳动，慕容垂锐利的眼神，彷似看穿她和燕飞的心灵联系，暗吃一惊下，“心内的燕飞”立时云散烟消，没法把他留住。

    慕容垂讶道：“小姐因何事忽然变得紧张呢？慕容垂是绝不会伤害小姐和小诗姑娘的。小姐作客北方，我必会躬尽地主之谊，令小姐有宾至如归的感觉。”

    纪千千勉强压下波动的心情，避开他慑人的目光，垂首轻轻道：“你不正在伤害我吗？千千根本不想到北方去。”

    慕容垂缓移脚步，到她床边坐下，细审近在咫尺纪千千的如花玉容，鼻内填满她青春健康的芳香气息。柔声道：“情非得已，请小姐见谅。我已安排好丰盛的节目招呼小姐，包保小姐不虚此行，第一站将是位于洛水平原的伟大都会。”

    纪千千娇躯一颤，举目往他望去，失声道：“洛阳？”

    慕容垂微笑点头道：“正是洛阳。”

    接着长身而起，负手回到窗旁，目光扫视右岸远近，续道：“征服边荒集只是我军事行动的起点，虽然过程比我预想的困难，但一切仍是在我的掌握里。小姐也勿要对你边荒集的战友生出任何不切实际的期待，对我慕容垂来说，他们根本未够道行，只是战场上的嫩口儿。”

    纪千千对他生出高深莫测的感觉，隐隐感到慕容垂强掳自己北返的行动，并非如表面般的简单。一时说不出话来。

    燕飞！你在哪里呢？

    就在这一刻，她再次感觉到燕飞。虽然体力因禁制被解而大有好转，可是精神仍感疲弱。

    慕容垂淡淡道：“你的战友若要救你，唯一方法是在前面的蜂鸣峡伏击船队，那是由此到泗水最佳的偷袭地点。”

    纪千千登时色变，心神被他的说话硬扯回来，终断了与燕飞心灵的联结，瞪着慕容垂道：“你在说什么？”

    慕容垂没有别过头来看她，仰望深黑的夜空，轻松的道：“随我来的七千战士，此时该改变行军路线，离开颖水穿过边荒直扑洛水平原。这支部队将是洛阳之战的奇兵，在敌人最意想不到的情况下突然出现。”

    纪千千心神剧震，明白过来。

    整个行军行动是个陷阱，而中途改携自己乘船北上更是计中之计，一切尽在慕容垂算计中。

    慕容垂旋风般转过身来，哈哈笑道：“小姐明白哩！”

    纪千千心湖内波涛汹涌，首次生出绝望的情绪。慕容垂实在太厉害哩！

    难怪他敢视边荒集诸雄如无物。天下间是否有人斗得过他呢？

    慕容垂从容道：“洛阳将是我争霸天下的踏脚石，趁此关中大乱之时，洛阳只是孤城一座，难以坚持。”

    纪千千呼吸急促起来，关心的非是洛阳，而是燕飞和边荒集的兄弟。道：“你是故意让他们猜到我在船上，对吗？”

    慕容垂欣然道：“和小姐说话确是人生乐事，不用费无谓的唇舌。只要不是疯子，谁都不敢正面攻击我们北返的部队，只能采取于某点突袭的战略，人数则贵精不贵多。如此确是防不胜防，因为颖水西岸河滩岸崖处处均是埋伏藏身的好处所，故而我索性让他们有明显的目标，有更佳的伏击点，当他们以为智谋在握之际，岂知正落入我的掌握里。”

    纪千千色变道：“你狡猾！”

    慕容垂哑然失笑道：“小姐此言差矣！所谓兵不厌诈，此乃战场上的常规。来救小姐的肯定是荒人中最有本领的人，只要把他们收拾了，荒人将失去乎反败局的机会。唉！若非小姐正处于与我对立的情况，否则不单不会责我用诈，还会为我的奇谋妙计鼓掌喝采。不过终有一天小姐会改变过来。”

    纪千千肯定地摇头道：“你勿要枉费心机，不如干脆杀了我吧！纪千千是永远不会改变立场的。”她忽然感到打心底涌起的疲倦。

    慕容垂哈哈一笑，道：“小姐尚未复原，好好睡一觉吧！小姐离开建康，不是要经历多姿多采的刺激生活吗？随我慕容垂征北闯南，看着我统一天下，不正是人生快事吗？小姐很快会把边荒集抛诸脑后，比起洛阳、长安，边荒集算什么一回事。”

    言罢推门去了。

    看着慕容垂轻轻为她关上舱门，一阵强烈的劳累袭上心头。

    纪千千心中高呼千万勿要睡去，偏是力不从心，挨往床头。现在十万火急之事，是把慕容垂的阴谋传送予燕飞，可惜心力实在损耗过巨，眼皮子重若千斤，颓然闭上双目。

    真想爬起来穿窗投进颖水去，可是想起胆小脆弱的诗诗，转瞬打消此意。

    燕郎啊！你听到我心底里的话吗？

    倏忽间，燕飞又在她心深处出现。

    “蜂鸣峡是个陷阱”。

    传出这句话后，眼前一黑，昏睡过去。

    人人摸不着头脑地盯着燕飞，如非燕飞数次打手势阻止他们发问，他们定会问个清楚明白。

    燕飞脸色忽晴忽暗，眉头深锁。

    忽然叹道：“我们中了慕容垂的奸计。”

    屠奉三、慕容战和拓跋仪无不是智谋过人之士，却都听得一头雾水，不明他沉默良久后，为何忽然有这么一句话。

    慕容战道：“是否再感应不到千千在船上？”

    燕飞有点不知该从何说起的感觉，直到此刻，他仍不愿让人晓得自己和纪千千有心灵相通的异能，特别是屠奉三或慕容战这些爱慕纪千千的人。

    不知是否因距离接近的关系，他和纪千千的以心传心比之以前任何一次心灵的接触更要立体和清晰。他不单“看”到慕容垂，还听到他的说话。虽是时断时续，但已让他把零碎的说话砌出完整的意思，同时看破慕容垂超凡的手段。

    若没有纪千千作神奇的探子，肯定结果会是他们一败涂地，不过现在或仍有挽回败局的少许机会。

    屠奉三紧张的道：“慕容当家说对了吗？”

    燕飞收摄心神，答道：“千千仍在船上。”

    拓跋仪也忍不住问道：“问题究竟出在什么地方？你怎会忽然知道？”

    燕飞面对最难解释的问题，却又不能不说清楚，否则没法说服他们三人。深吸一口气后道：“这或者叫福至心灵。盛名之下无虚士，慕容垂能纵横北方从未遇上敌手，当然有他的一套本领。看！这三艘船灯火刻意亮着，隔数里仍可清楚看见，摆明是要引起我们的注意，惹我们怀疑千千确在船上。撇开我的奇妙感应不谈，因为慕容垂不知道亦不会相信我有此能耐。换过是你们，会怎么办呢？”

    慕容战点头道：“当然不理是否空船计，总之绝不容这三艘船离开边荒。”

    屠奉三神色凝重地点头道：“燕兄所言有理。我们根本无战船可用，唯一方法是在狭窄险急的蜂鸣峡拦截这三条船，只要慕容垂先一步在蜂呜峡两岸布下伏兵，可将我们一网打尽。”

    拓跋仪一震道：“此计既毒又绝，我刚才还在想既有充裕时间，何不尽用三千二百战士，便更十拿九稳，可操胜券。”

    慕容战皱眉道：“可是慕容垂七千大军远远落在后方，黄河帮的人又要守卫边荒集和两座木寨，凭甚么来对付我们最精锐的荒人联军呢？”

    燕飞一字一字缓缓道：“若我所料不差，在那里恭候我们的将是由慕容宝率领以万计的部队。”

    三人为之色变。

    屠奉三倒抽一口凉气道：“岂非杀鸡用牛刀吗？”

    燕飞叹道：“我有一个非常奇怪的直觉，攻打边荒集只是慕容垂征服北方的起步，下一个目标将是洛阳。这三艘船是引开我们主力大军的手段，在颖水西岸行军的部队，现在应已改变方向，从边荒直扑洛阳。”

    慕容战剧震道：“糟糕，若慕容垂在边荒秘密行军，到兵临城下，洛阳的守将方会知道。”

    三人均明白他震骇的原因，苻坚早已日暮途穷，关中将成为慕容战族人和姚苌的天下，慕容垂的行动摆明是冲着他们而来，一旦让慕容垂攻占洛阳，关中危矣。

    拓跋仪沉声道：“我们该怎么办？”

    燕飞暗幸没有人怀疑自己的“直觉”，答道：“当务之急，是如何在蜂鸣峡前把千千救回来，其它的在救回千千后再作打算。”

    三人听得你眼望我眼，明了没有地理形势的配合，这根本是不可能的事。

 第 二 章 只争朝夕

    刘裕呆看着何无忌带进来的客人，完全猜不到对方是谁，其身形却有点似曾相识的感觉。刘裕敢肯定和对方并不稔熟，否则虽是从头到脚被斗篷宽袍包里遮蔽，以他北府兵首席斥候的眼力，仍可从此人的步姿把对方认出来。

    神秘的客人向谢玄施礼，其目光似在斗篷深暗处注视站起来迎客的刘裕，但没有说话。

    谢玄的亲兵头子何无忌正要告退，安坐主位的谢玄轻描淡写的道：“无忌留下！坐！”

    何无忌现出错愕的神色，与客人坐往刘裕对面的太师椅，居客人下首。

    只从坐姿便可看出谢玄和谢安的分别，后者仍保持高门大族推崇的跪坐，而谢玄却接纳胡风的坐法，显示出他革新的精神和务实的作风。

    谢玄向客人道：“这处全是自己人，文清不用有顾忌。”

    刘裕从“文清”联想到大江帮江海流的爱女江文清的一刻，对方正拉下斗篷，如云秀发写意地披散下来，现出如花玉容。

    刘裕失声道：“宋孟齐！”

    江文清美目深注地瞧着他，平静地道：“刘兄你好！”

    何无忌应是首次得睹她的真面目，看得目不转睛，为她的美丽震摄。

    谢玄道：“文清一向爱作男装打扮，且有一套扮作男儿的功法，小裕给文清骗倒，绝不稀奇。”

    江文清歉然道：“刘兄请见谅。”

    刘裕明白过来，谢玄是从江文清处得悉自己的事，所以再不责难他。忍不住问道：“令尊……”

    江文清神情一黯，垂首轻轻道：“先父已于五天前辞世。”

    刘裕叹道：“是否聂天还做的？”

    江文清微微点头。

    谢玄道：“文清今早到广陵找我，使我弄清楚边荒集失陷前后的情况。小裕的报告太粗疏哩！为何不把以身犯险，故意引屠奉三一伙人追杀你的计谋说出来。当遇上江帮主时，小裕曾力劝江帮主弃舟登陆，奇袭孙恩，只是不被采纳。如此关键的过程，小裕亦只字不提，令我误以为小裕是贪生怕死之徒。告诉我！究竟是什么一回事？”

    刘裕听得百感交集，惨然道：“比起燕飞他们誓死力抗南北大军的夹攻，这些算甚么一回事。唉！玄帅明鉴，我一直为离开边荒集致不能与边荒集的兄弟共生死而内疚，所以不愿提起这些事。”

    他漏了说出来的是王淡真对他的影响，令他心灰意冷，失去生趣，故自暴自弃。

    江文清台头朝刘裕瞧来，道：“谁会认为刘兄是懦夫呢？只可惜被屠奉三看破刘兄的计谋，故采借刀杀人之计，把消息泄露给孙恩。孙恩遂利用这消息怂恿任遥出手，乘机除去任遥。”

    刘裕愕然道：“文清小姐怎会如此清楚此事的来龙去脉？”

    江文清现出一丝苦涩的笑意，道：“因为屠奉三的副手阴奇一直与我并肩在河上与黄河帮缠战，直至黄河帮决水灌边荒集，我们借水势欲重返边荒集，岂知黄河帮又截断水流，我们只好驱船回南方。”

    刘裕问道：“阴奇究竟是生是死？”

    江文清道：“阴奇与我在抵达颖口前分手，他潜回边荒去探察屠奉三的生死，我则赶回去见爹，看看可否反攻边荒集。唉！幸好如此，方见到爹的最后一面。”

    接着又道：“三天前，我已与阴奇重新建立联系。”

    谢玄道：“文清正为此来见我，小裕你明白吗？”

    刘裕心中填满炽热的情绪，对王淡真的愁思担心大幅减轻，又感到何无忌正不住打量他。点头道：“小裕明白。”

    谢玄沉声道：“我们今天在这里说的话，绝不可以传人第五人的耳内。”

    何无忌一震朝谢玄瞧去。

    谢玄目光落在他身上，道：“无忌若认为没法守秘密，可以立即离开。”

    何无忌往前跪倒，断然道：“无忌誓死为玄帅守口如瓶。”

    谢玄满意道：“起来！我没有看错你。”

    何无忌回归座位，显然对谢玄视他为心腹非常感动。

    刘裕暗呼厉害，谢玄这一着耍得很漂亮，轻描淡写下已令何无忌受宠若惊，也令他生出与自己同一阵线的感觉。

    原本与何无忌疏离和带点敌意的关系，忽然变得密切起来，因他们将共享同一个秘密。虽然刘裕仍不晓得谢玄接着会说出甚么须保密的事来。

    谢玄向江文清微一点头，刘裕和何无忌晓得她即要发话，目光都投到她身上。

    在何无忌眼中，江文清虽然身分特殊，且是位美丽的异性，感受却远没有刘裕般深刻，因为刘裕曾领教她扮作宋孟齐时的灵奇变化，而直至此刻他仍有些儿没法把她们视作同一个人。

    此时此刻的江文清神色平静，刘裕却清楚从她一对清澈的眸神看到她内心隐藏着不为人知的痛苦。

    书斋内的气氛沉着凝重，每个人都是心事重重。

    对刘裕来说，更是一生人中最难捱的一夜。不过江文清的现身，确令他不由自主作出反省。比对起江文清的帮破家亡，自己的苦难确不算甚么一回事。

    事实上直到此刻，他仍有点怀疑王淡真对他的爱，没法弄清楚她钟情自己究竟有多少是因为对谢玄的崇慕，或因纪千千遁往边荒集的行为所引发，又或是为逃避家族买卖式的婚姻，故而不顾一切投入他这位救星的怀抱里。

    江文清道：“今次边荒集之战，我们大江帮伤亡惨重，元气大伤，没法保持一向的业务，所以我已下令暂时揠旗息鼓，避过两湖帮的追击。”

    何无忌和刘裕你眼望我眼，到江文清说出此番话，方晓得大江帮受挫如此深重，至乎无力与两湖帮正面对抗。

    谢玄点头道：“这不失为眼前最佳策略，大江帮因边荒集之失而帮亡，亦可因边荒集而再次兴盛。”

    刘裕和何无忌明白过来，江文清来找谢玄，不但要向谢玄投诚，更是要借谢玄之力重夺边荒集。

    而边荒集已成大江帮唯一的避难所，大江再没有他们藏身之所。

    何无忌道：“南郡公怎肯坐视两湖帮扩张势力呢？”

    江文清沉声道：“此正是文清今趟来拜见玄帅的主要原因，聂天还已与桓玄秘密结盟，由两湖帮取代我帮。”

    何无忌和刘裕听得面面相觑，桓玄舆两湖帮一向势如水火，两不相容。而现在最没有可能的事，竟已发生。

    谢玄叹道：“孙恩低估了聂天还，我则是低估了桓玄。此着对桓聂二人均是有利无害，聂天还可趁此方便接收大江帮的业务，桓玄则可以放任聂天还以削弱扬州的经济和贸易。”

    荆州占有大江上游之利，等若控制着建康最主要水运的命脉，桓玄不用出手，便可以影响建康，朝廷问罪时可把一切问题推在聂天还身上。

    本来的均衡已被摧毁。

    何无忌色变道：“竟有此事？”

    谢玄朝刘裕瞧来，道：“小裕对此事有甚么看法？”

    刘裕苦笑道：“桓玄下一步将是从孙恩手内夺取边荒集的控制权，且不用亲自出手，只须全力支持聂天还便成。”

    谢玄欣然道：“小裕的看法与文清不谋而合。荆扬之争，不但在乎大江的控制权，还须看边荒集落入谁的手上。如若聂天还成功，建康危矣！”

    刘裕感到江文清和何无忌均朝他打量，晓得他们在惊异他思想的敏捷和独到，心中却没有丝毫喜意。沉声道：“聂天还能在急流裹勇退，已狠狠打击了孙恩作反的大计，且陷入进退两难之局。”

    聂天还投靠桓玄，只是权宜之计，以对抗恨其入骨的孙恩。

    又向江文清道：“桓玄的头号手下屠奉三已成边荒集联军的一分子，令小姐的形势更为不利。”

    江文清淡然道：“幸好事情并不如想象中般恶劣，聂天还与桓玄结盟的事正是由阴奇通知我。他肯告知我此事，当然是有目的，刘兄可猜到屠奉三的心事吗？”

    刘裕知她在考量自己的才智，道：“屠奉三对桓玄拉拢聂天还显然非常不满，更有被削权的感觉。更重要的是屠奉三比任何人都要清楚荒人对聂天还的仇视，若他引入聂天还，辛辛苦苦与荒人建立的关系会一朝丧尽。问题在他仍未到公开反对桓玄的时候，只好暗中请小姐想办法，务要聂天还永不能踏足边荒集。”

    何无忌瞪大眼睛直望刘裕，好像到此刻方第一次认识刘裕的模样。

    江文清点头道：“刘兄看得很透彻。”

    谢玄恰然道：“屠奉三对桓玄该非死心塌地，个中因由异常微妙，照我和文清的猜测，他应是如海流叔般，对大司马桓大将军的忽然病殁，生出怀疑。”

    何无忌失声道：“什么？”

    刘裕开始明白谢玄为何先要各人对会上说过的话守口如瓶，因为若传了出去，将会惹起轩然大波。

    问道：“朝廷方面有甚么动静呢？”

    谢玄现出个不屑的表情，冷然哂道：“司马道子和王国宝还以为找到立威的好机会，把边荒集全揽到身上去，通过皇上来警告我不得插手。哼！以司马道子的好大喜功，现下必是摩拳擦掌，准备大举进攻边荒集。”

    刘裕摇头道：“孙恩怎会容他放肆呢？”

    何无忌皱眉道：“一天有玄帅在，那轮到孙恩放肆才对。”

    谢玄苦笑道：“若孙恩还把我放在眼内，就不敢沾边荒集半点边儿。不过我会教他因边荒集而付出最惨痛的代价，且更会因边荒集而输得一塌糊涂。”

    转向何无忌道：“无忌你现在该明白我为何挑刘裕作继承人，因他比我更优胜处是他并没有高门大族的沉重枷锁，像荒人般放纵和狠辣大瞻。告诉我，北府兵内尚有何人及得上他？安公是绝不会看错人的。他看中燕飞和刘裕，正因他们是南方未来的希望。所以我要你全力协助他，以完成统一天下的大业。但若你有丝毫怀疑，可以坦白说出来，我绝不会迫你去作不情愿的事。”

    江文清一对美眸立即亮起来，晓得谢玄已成竹在胸，拟定好收复边荒集的全盘策略，所以迫何无忌表态。心中不由涌起对伟人般的崇敬，而刘裕正是谢玄手上最厉害的一着。

    何无忌双目神光电射，先毫不犹豫迎上谢玄锐利如鹰隼的眼神，接着朝刘裕投去，肃容道：“刘大人是我记忆中首位能和玄帅畅谈军事的人。其它人总要请玄帅反复解说，方才明白，令人感到不够痛快。可是刚才我听你们闲聊般的对答，却大感爽脆。刘大人的才智，无忌确是自愧不如。”

    接着向谢玄下跪道：“玄帅的吩咐，就是我头上的圣旨。更晓得玄帅是爱护无忌，指点无忌一条明路。无忌愿誓死效忠玄帅所指定的任何人。”

    刘裕和江文清均晓得这是必然的结果，自淝水之战后，北府兵已当了谢玄是神而不是凡人。

    谢玄朝刘裕微一点头，暗示他该说几句话安抚何无忌，建立初步的关系。

    刘裕抢前扶起何无忌道：“你这么看得起我刘裕，我真是受之有愧。大家以后就是兄弟，你的事也是我的事。”

    何无忌见他给足自己面子，大感受落，欣然道：“请刘大人多些提点无忌。”

    二人重新坐好后，谢玄向江文清道：“文清有否听到我受伤休养的消息？”

    江文清点头道：“外面传得很厉害，据闻谣言是由天师道散播的。”

    谢玄微笑道：“文清因何指这是谣言而非事实？”

    江文清大吃一惊道：“可是我没法从玄帅身上察觉到半丁点儿伤势？”

    谢玄向何无忌道：“这方面无忌知道得最清楚。”

    何无忌现出不解的神色，道：“玄帅自今午开始，却像大有起色，令我们人人暗中欢喜，只是不敢说出来。咦！刘大人的面色为何变得如此难看？”

    江文清早注意到刘裕神情古怪，好像羞惭得无地自容，悔疚交集的样子。只是以她的慧黠，仍没法明白其背后的原因。

    谢玄叹道：“小裕将来的成就，必不在我谢玄之下。”

    江文清和何无忌一头雾水地瞪着两人。

    谢玄微笑道：“小裕不用自责，此事与你并没有直接的关系，而是整个形势的变化，令我不得不走上这条路。我谢玄纵是死，也要死得有意义。”

    今次轮到江文清和何无忌听出不妥当处，且清楚与谢玄的生死有关，无不心神剧震。

    谢玄盯着口唇颤动却没法说出半句话来的刘裕，思索道：“我似乎从未告诉过你，我从佛门处得传一种能摧发生命潜力的秘术，可把任何伤势压下，佛门名之为‘普渡’，渡己以渡人。”

    刘裕惨然道：“玄帅确没告诉过我，我是从玄帅可忽然预知自己命不过百天之数，又忽然回复往日的神采，而生出怀疑。”

    江文清和何无忌容色大变，明白过来。他们怎都没猜到谢玄的伤势严重至如此地步。谢玄若去，肯定南方大乱，而谢玄现在正是安排后事。

    不知是谁先起立跪倒，眨眼间三人全跪在谢玄膝前，非如此不足表现对谢玄的敬慕和渲泄心中的震撼悲愤。

    谢玄长笑道：“生生死死，我谢玄丝毫不放在心上。唯一放不下的，就是家族的担子。我谢家为南朝衣冠之首，也使我们在任何乱事中首当其冲，避无可避。”

    刘裕热泪盈眶道：“只要我刘裕有一口气在，必全力维护谢家。”

    谢玄摇头道：“这是另一件让我担心的事，一天小裕未成北府兵之首，绝不可插手管我谢家的事，否则必遭横祸。现在眼前当务之急，是收复边荒集。我暂时停止你在军中所有职务，让你回复自由之身，好与文清全力合作，并将此安排知会北府所有将领。同时我会亲身送二叔遗体回建康安葬，以此镇着司马道子、桓玄、孙恩和聂天还之辈。当边荒集成为你的后援，你将变得有本钱与任何人周旋。一切要看你本身的奋发和努力，而无忌将会在军里作你的呼应。在我大去之前，谢某会尽力为你铺好前路。去吧！”

    刘裕重重向谢玄叩三个响头，偕江文清毫不犹豫地离开。

 第 三 章 建立互信

    燕飞、屠奉三、拓跋仪和慕容战四人立在颖水东岸一处较高的岸崖，静待慕容垂的船队。急赶个把时辰后，始觅得此处较为理想的伏击点。

    不过他们只有一次伏击的机会，因为上游五里处便是蜂鸣峡，再没有时间安排另一趟的袭击，且再没有出奇制胜的优势。明刀明枪下，他们是绝无机会的。

    燕飞等虽是边荒集最顶尖的高手，可是慕容垂的亲兵团名著北方，特别是被称为“八杰”的亲兵头领们，均是慕容垂族内一等一的高手，何况坐阵的是与孙恩、竺法庆等齐名的慕容垂。

    慕容战叹道：“慕容垂确是狡猾，在到北寨前，船队靠东岸行驶，摆明猜到我们埋伏于西岸。而再从北寨开出，却靠西岸而行，完全掌握到我们追赶他们的路线。”

    拓跋仪审视河道点头道：“这截颖河宽达三十多丈，若没有辅助，没有人能飞越如此远的距离，只是这一关，已很难克服。”

    慕容战苦笑道：“这仍非最大的问题，最危险是对方灯火通明，只要敌人提起精神，瞪大眼睛，定可发觉我们从天而降，只要弯弓射箭，即可置我们于死地，偷袭也再不成其偷袭，而是供敌人练靶。”

    屠奉三沉吟道：“从水里进攻又如何？只要有人在水里托我一把，对方舰身又不高，我有把握窜到甲板上去。”

    慕容战道：“若对方有高手在船头监察水面的情况，肯定可先一步发现我们埋伏在水底，那比在空中更难抵挡敌人的强弓劲箭。”

    屠奉三断然道：“既然没法偷袭，我们便来个明攻，立即赶制木筏，于河道弯位处偷袭，看看谁的刀子够快。”

    众人目光落在燕飞身上，看他是否同意。

    燕飞沉声道：“我们最大的优势，是晓得慕容垂把千千藏在哪一艘船上，而我更有把握可于登船后察觉千千主婢二人的位置。假设我们的行动能快若惊雷，且有人为我牵制慕容垂，我有信心带千千和诗诗安全登上西岸，若有接应，肯定可逃离慕容垂的魔掌。”

    屠奉三欣然道：“听燕兄的语气，便知燕兄对突袭之法成竹在胸，请燕兄指点。”

    此时手下来报，在上游里许处发现敌人的前哨阵地。

    拓跋仪暗抹一把冷汗道：“幸好小飞像能未卜先知似的，先一步料到蜂鸣峡是个陷阱，否则我们必然是全军覆灭的结局。”

    慕容战忧心重重的道：“如此说慕容垂下一步将是进攻洛阳，我要立即使人飞骑知会关中的族人。”

    屠奉三道：“通知了又如何？你的族人正与苻坚作最后的斗争，根本无力理会关外的事。何况洛阳仍在苻坚手上，若我是苻坚派守洛阳的人，见大势已去，明智选择便是开城投降，或许还可以在新燕国当上一官半职，风风光光的活下去。”

    拓跋仪道：“在我们来说，唯一抗衡慕容垂的方法，是光复边荒集，断去他的财资粮路。”

    慕容战重重叹一口气，朝燕飞瞧去，沉声道：“我们该如何行动？”

    风帆从广陵开出，逆水西上。

    江文清领刘裕坐上的并非易被认出的双头船，而是一艘式样普通的客货船。不过刘裕却看出其外形只是为掩人耳目，实际上此船性能极佳，操舟的十多名汉子均是水道的高手，且人人武功高强，显示大江帮虽受重挫，仍有反击之力。

    他并不是单从这十多人的强弱而作出如此判断，而是从众人沉着和不屈的眼神，看出大江帮矢志复兴的精神。

    就像他刘裕，在谢玄置生死荣辱于度外的感染下，已回复雄心壮志，暂且撇下儿女私情，全心全意投进收复边荒集的重任里去。

    谢玄此招极之高明，等若改变了他的北府兵身份，成为大江帮的一分子。如若成功夺回边荒集，大江帮将变成他的伙伴，假设他能进一步登上北府兵统领之位，大江帮会为他卖命，因为江文清将不可能有更佳的选择。

    江文清来到他身旁，低声道：“你的好朋友燕飞挑战孙恩，一去无踪，应是凶多吉少，不过玄帅却持相反的看法。”

    刘裕朝她瞧去，从侧面的角度看，她的轮廓清楚分明，有如刀削，确令人生出百看不厌的感觉，充满英气。特别是她乌黑的眸珠闪闪有神，像在黑夜闪亮的珍奇宝石，散射出智慧的光芒，非常动人。

    他差点脱口说出任青q告诉他的事实，幸好悬崖勒马，否则便不知该如何解释。深思后道：“我曾和燕飞并肩作战，出生入死。他是福大命大的奇人，所以我同意玄帅的瞧法，而绝不是一厢情愿的主观愿望。”

    江文清叹道：“我也希望燕飞吉人天相，失去了他，对我们是大损失。”

    刘裕晓得她认定燕飞已死，岔开话题问道：“我们边荒集众兄弟情况如何呢？”

    江文清道：“在战争开始前，千千先令过客旅人和老弱妇孺离开边荒集，然后又把大批妇女送往小谷，直接投入战斗的荒人只在万许之数。边荒集失陷之际，约四千多荒人突围逃去，而千千仍苦守夜窝子至天明，方率余下的六千多人投降，并施展出她举世无双的外交手腕，说服敌方不杀一人。”

    接着声音提高少许地道：“纪千千早为各人定下种种应变之计，所以当那四千多人逃出去后，依约定遁往巫女丘原，在那里重整阵脚。屠奉三、慕容战、拓跋仪三人没有受伤外，其它领袖如呼雷方等都受伤颇重，令他们不敢妄动。幸好慕容垂和孙恩均没有空暇于边荒集逗留，所以她派阴奇来联络我，连手反攻。”

    刘裕沉吟片刻，道：“他们该不会同意你来找我们北府兵。”

    江文清坦然道：“这个当然，玄帅亦清楚此点，故只派你来助我，而你刘裕更是荒人唯一可以接受的北府兵，因为你是燕飞、纪千千和高彦的朋友。”

    刘裕道：“我可以在哪一方面帮上小姐的忙呢？”

    江文清莞尔道：“我以为该由你告诉我才对！我还以为你会有一队北府兵的精锐随行，怎想到竟只是你单枪匹马？”

    刘裕心想原来如此，自己当然不能丢了谢玄智帅的威名。道：“小姐可知有一条秘道，可让高手神不知鬼不觉地潜入边荒集去？”

    江文清动容道：“此事有多少人晓得？”

    刘裕道：“此为高彦往来边荒集的秘密通道，后来燕飞领我由此道进入边荒集，所以联军若要反攻边荒集，非是没有可能的。照我估计，慕容垂一方对秘道并不知情。”

    江文清苦笑道：“高彦也像燕飞般失踪了。”

    刘裕愕然道：“什么？”

    江文清把高彦一去无踪的事扼要说清，然后道：“纵然慕容垂和孙恩各自率师离开，两方仍会留下重兵镇守千辛万苦夺回来的边荒集，以应付联军和南北诸势力的反击。刘兄是北府兵最出色的斥候，我想请刘兄亲走一趟边荒集，当清楚掌握形势后，我们便可以部署反攻。”

    刘裕摇头道：“兵贵神速，我不用到边荒去，也可以猜到整个形势，现在只想先弄清楚贵方的确实情况。”

    江文清皱眉细看他半响，道：“好吧！不过你先告诉我你心中猜想的情况？”

    刘裕道：“便由边荒集开始，慕容垂和孙恩不杀投降的荒人，故因千千的手段，更主要是晓得荒人乃边荒集兴盛的关键，苻坚当日便是因屠杀拓跋族的人，致令荒人离心。所以我敢保证投降的荒人虽不准离开边荒集，却会得到善待。”

    江文清点头道：“这确是阴奇告诉我的情况，刘兄看得很准。”

    刘裕听她虽然口头上赞许，但语调平淡，显然并不认为猜中与否是甚么一回事。心忖若不显点手段，对方绝不会当自己是个人物。

    谢玄派自己协助江文清收复边荒集，可说是对他刘裕的一个考验，不单代表谢玄对大江帮的支持，更予自己机会与大江帮建立紧密的伙伴关系。将来若能成功掌北府兵的兵权，大江帮将成为他有力的臂助。

    事实上江文清是别无选择，只好信任谢玄的眼光和他死前百天为刘裕作出的安排。除非像孙恩或聂天还的公然造反，否则任何帮会都要依附官方的某一势力。大江帮以大江为生计，更需有势力人士的支持，以前是荆州桓家，现在则是谢玄的继承人刘裕。

    即使强如聂天还，为了接收大江帮的业务，也不得不和桓玄妥协，互相利用。

    边荒集是大江帮最后的希望，失去边荒集，大江帮再没有翻身的机会。

    刘裕发觉自己愈来愈少想起王淡真，却弄不清楚他是爱她不够深，还是因肩负重任，无暇分神。

    从容道：“现在边荒集的敌人最搪心的是遘荒联军的反击，他们忧虑的非是求之不得的正面硬撼，而是害怕荒人采游击战术，截断他们北方的粮道。”

    江文清点头同意。

    司马道子一方虽力不足以远征边荒集，可是截断边荒集南方的水陆交通却是游刃有余，如此北方的水陆交通将成为边荒集敌人驻军的命脉。

    由此看去，一天边荒联军在，边荒集休想回复繁荣兴盛。于此可见纪千千命荒人突围逃生的一着，影响深远，且令胜负未分。

    刘裕续道：“边荒集一役里，我们边荒联军的舰队全军覆没，再没法控制河道的交通，这正是联军不得不向小姐求援的理由。可以这么说，谁能控制颖河，谁便是最终的赢家。”

    江文清定神打量他好一会，道：“我现在开始明白玄帅为何挑选你作继承人，我在得悉边荒集的形势后，反复推研，方得出刘兄刚才说出的结论。而刘兄却是双目一转，便有答案。眼前情况清楚明白，即使敌人把边荒集变成洛阳、长安、建康般的坚城，仍只是一座孤城，没有荒人频密的交易，边荒集只像一个逐渐干涸的池塘，最后没有鱼儿能生存。不过敌人从边荒掠夺大批牲口和粮食，足可以支持几个月。而我们则不可以长时期地等待下去，刘兄有甚么好提议呢？”

    刘裕微笑道：“所以我说要先弄清楚小姐手上的实力。”

    江文清沉默片刻，道：“先父为人谨慎，似早预见有今天的情况出现，五年前于淮水的支流新娘河的偏辟河湾设立秘密基地，由我二叔江海文主持，也成为我们建造双头船的秘密基地。二叔是设计战船的出色巧匠，如非这些年来他不断改良战船，我们大江帮肯定没有今天的成就。”

    刘裕欣然道：“令尊确是高瞻远瞩的水道大豪，不知可动用的战船有多少？又有多少人可用呢？”

    江文清道：“可以立即开赴战场的双头船有十二艘，战士一千三百人。这是我们仅余的力量，如若战败，几年内休想回复元气。”

    刘裕喜道：“如此实力，可教任何人料想不到。只要我们能突破司马道于在颖口的封锁线，便可以驱船直扑边荒集。”

    江文清皱眉道：“我并不把建康水师放在眼内，不过边荒集的敌人会以檑木、铁索或木栅一类布置封锁河道，配合黄河帮的战船，我们极难应付。”

    此时风帆转入左方支河，望南而下，速度大增。

    离天明尚有个许时辰，对刘裕来说，今夜特别漫长。

    刘裕思索道：“颖水离边荒集二十多里处有一道往西的支流，通往一个小湖，可作为我们隐藏船队的秘密基地。照我估计，水道若有障碍，也该在离边荒集数里的范围内，否则便难以与边荒集互相呼应。只要我们转入该处，不但可避敌人耳目，且进可攻退可守。”

    江文清道：“竟然有这么一处好地方，为何没听祝老大提起过呢？”

    刘裕道：“这条河道起始的一段狭窄至仅容一船通过，河床浅窄，只有当河水涨时方可进入。不过在此段后河道转为深阔，舟行方面再没有任何问题。”

    江文清用心打量他，没有说话。

    刘裕叹道：“小姐是否心中在想，刘裕这小子因急于立功，故虚构出这么一个好地方，哄我到边荒集去。到时再没法回头，只好孤注一掷陪他到边荒集冒险。对吗？”

    江文清“噗哧”娇笑，横他一眼道：“原来你是个有趣的人。”

    她显露出女性娇美的一面，看得刘裕眼前二兄，愈发忘掉她“宋孟齐”的形象。

    江文清续道：“我脑中确闪过你所说的念头，不过最后想到你不但是玄帅千挑万选的人，更是燕飞的生死之交。若连你都不能信任，还可以信何人呢？”

    刘裕知她仍未尽信自己，正容道：“若我有一字虚言，教我不得好死。”

    江文清微嗔道：“好哩！我就相信你吧！问题在只有水涨时，方可以驶入此隐蔽的支流，水浅时怎么办？又或进入后始水退，我们岂非困死在那里？”

    刘裕仰望夜空，信心十足的道：“论观天之术，我极可能是北府第一人。现在正值雨季来临，看天色数天内必有一场大雨，只要我们立即起程，说不定可趁大雨闯过颖口。至于如何在暴雨逆急流而上，便要看小姐的本领。”

    江文清傲然道：“我们的双头船是天下性能最佳的战船，我们办不到的，别人也休想办得到。”

    刘裕道：“如此我们将大有胜算。当藏身小湖后，我们可密切监视颖河的动静。最好是让司马道子或聂天还打头阵，我们则在旁捡便宜。”

    江文清精神大振道：“刘兄几句话解决了令我们忧虑的众多问题，更明白你所谓兵贵神速的意思。只要我们再和边荒联军取得联系，便可以让敌人尝到南北夹攻的滋味。”

    刘裕道：“我唯一担心的是桓玄，不单因他是玄帅最顾忌的人，更因他与屠奉三的关系。屠奉三虽然不满他，但仍未到敢公然背叛他的地步，屠奉三更不得不为在荆州的亲族着想。以桓玄的为人，绝不肯放过取得边荒集的机会。”

    江文清道：“必要时我们只好先下手为强，除去屠奉三。”

    刘裕点头道：“只好如此。”

    风帆转过河弯，眼前景象豁然开阔，前方出现一座大湖，湖岸泊满大小舰船和渔舟。

    刘裕心中立志，他将会从大江帮此秘密基地，展开他统一天下的大业，以报答谢玄知遇之恩。其它一切再不重要。

    想到这里，心内至深处泛起王淡真的花容。

 第 四 章 生离死别

    燕飞于自己的灵觉有进一步的了解。

    对纪千千的感应，大概可分为肉身的感应和精神的感应。前者近乎一种灵锐的触感，受到距离的限制，就像犬只可凭气味寻人，他则凭异乎常人的触感察觉到纪千千肉身的所在。奇怪的是这种触感只对纪千千有效，例如他便没法在这时刻，感应到慕容垂或任何其它人的位置。

    可能因为他和纪千千的热恋，令他们之间建立起微妙的联系。

    精神的联系虽然会因距离远近而递减或增加，基本上并不受距离的限制，那是心灵的连结，受到双方精神状态直接的影响，且非常损耗心力。以心传心是有代价的。

    燕飞金丹大法全面展开，精气神不住提升，凝视在下游逐渐清晰的三点光芒。

    慕容战、屠奉三和拓跋仪亦蓄势以待，静候敌人经过脚下河道的关键时刻。

    假若一击不中，他们不单要坐看慕容垂带纪千千主婢离开边荒，可能还要赔上性命。

    百多名拓跋族的战士伏在岸旁弯弓搭箭，准备对敌舰迎头痛击。

    在燕飞四人身后十多步处有四名战士，每人手上提着一截粗如手臂、长约两尺的树干，摆出投掷的姿态。

    此时三艘敌舰已清晰可见，借风力和桨力迅速接近。敌船靠贴西岸行驶，如此纵然驶过伏击点，最近的距离也在三十丈开外。

    以燕飞的本领，即使从高处跃下，横跨十多丈的空间已非常了不起，三十多丈是想也不用想。

    幸好他们有御空而行的飞行工具，就是燕飞没办法可想下想出来的“飞木”。

    他们经过反复练习，在手力身法各方面加以改良，证实是可行之计。

    屠奉三向身后四名持“飞木”的战士打出手势，着他们运功蓄势。任何错失，其后果都是他们负担不起的。

    敌舰迅速接近，四人同时蹲下身子，防范在船上灯火照耀下，被敌人先一步察觉他们的存在。

    他们最大的优势，是慕容垂肯定猜不到于蜂鸣峡布下的天罗地网被看破，伏击是在蜂鸣峡前进行。

    敌舰不住接近。

    燕飞沉声道：“仍是中间那条船。”

    慕容战深吸一口气道：“登船后随机应变，燕飞你甚么都不用理会，只管救人。”

    拓跋仪插话道：“即使我们有人被杀，也不要理会。”

    屠奉三双目精芒闪烁，道：“我们会于最短的时间内，造成对方重大的伤亡。”

    慕容战冷然道：“来哩！”

    领头的船驶至眼下。

    拓跋仪打出手势。

    四人同时弹起，后方战士运力掷出木干，准确无误地横飞至四人脚下，他们齐探右足，踏上飞木，像仙人乘云般移离崖岸，往位于中间正逆水驶上来的敌舰腾空而去，快如流星。

    众战士百多支劲箭投空射去，把三艘船笼罩其中，目标不是敌人，而是对方挂遍全船的风灯。

    燕飞一方面提气轻身，另一方面把真气输入飞木去，登时超前而出，领头往目标敌舰投去。

    迅忽间他们横过二十多丈的空间，驾临敌舰右舷上方七、八丈处。

    灯火倏灭。

    风灯纷被射中，光芒骤减。

    敌人未及反击，第二轮劲箭已往三艘敌舰射去，目标再不是灯火而是人。

    燕飞一声长啸，脚下用劲，飞木变成暗器，朝正惊觉抬头朝自己瞧来的敌人没头没脑的撞去。

    “铿！”

    蝶恋花出鞘，化作芒团，游走全身地往甲板上的敌人投去。

    慕容战等三人先后射出飞木，追在燕飞身后投下敌舰。

    成功失败，将在眨眼间的高速内决定。

    各人均全力出手，毫不留情。

    “铮铮锵锵”，兵器交击声不绝如缕，燕飞落在船首处，硬把三敌震开，还重创对方一人。

    心中大懔，慕容垂亲兵团的实力大大出乎他意料之外的强横，他本以为可令三人全体受伤，却给对方两人险险挡格，只能创伤其中之一。

    燕飞毫不停留，一个翻腾，来到敌舰舱房的上方，同时掌握到整个形势。

    过百敌人正从四处赶来，对付他们四个入侵者。

    屠奉三、慕容战和拓跋仪各自为战，大开杀戒，力图为他制造混乱的有利形势。不过敌方人人武功高强，且战斗经验丰富，又有组织，纵是如此猝然受袭，仍能奋起顽抗。

    己方战士仍箭如雨下，射往头尾两艘船，以牵制敌人，射出的全是十字头的火箭。

    “何方小儿！竟敢来惹我慕容垂！”

    漫空精芒，往正落下的燕飞射来。

    天地倏生变化，一切像缓慢下来，任何一个简单的动作，均要付出比先前多上数倍的真气，方能保持流畅和连续。

    慕容垂的北霸枪已把他燕飞锁准，不愧为胡族的第一高手，纵然在如此混乱的形势里，仍能丝毫无误地掌握他们突袭救人的战略，看破是由燕飞入舱救人，使他们拟定由屠奉三紧缠慕容垂的计划落空。

    慕容垂的一枪是不能不挡，可是如若给慕容垂缠上，慕容垂的亲卫高手一旦守稳阵脚，他们将没有人能生离颖水。

    成功的唯一方法，是以雷霆万钧之势，一举劫人逃走。

    无数精芒，暴雨般从船尾方向冲击而来，威武如天神的慕容垂头上黑发根根竖舞，额上钢箍闪闪生光，全身衣衫飘扬，确有力拔山河的慑人气势。

    随着他迅速的接近，压力愈是沉重。若换过金丹大法初成之前，能否招架得住他如此毫无保留的全力一击，仍是未知之数。

    蝶恋花化作一道彩虹般的异芒，剑啸声填满船上的空间，破空向北霸枪迎去。

    暴喝声有如惊雷般在枪剑交击前于左舷处响起，屠奉三斜标而起，左肩和右足正淌着鲜血，显示他是拼着受伤从敌人的重围脱身，以拦截慕容垂，从而也可见战况的激烈和凶险。

    果然燕飞感到压力大减，以慕容垂之能，也不得不留下几分余力，应付屠奉三的夺命剑。

    四周叱喝连声，数道人影窜上半空，分别追击燕飞和屠奉三，不过都慢了一线，看身手该是八杰级的亲卫高手。

    颖河杀气弥漫，战火遍处。

    前后两艘船均多处起火，三艘舰船仍继续行驶，力图远离岸上箭矢的严重威胁。

    一切迅快至没人有余暇去思索。

    “当！”

    蝶恋花变化三次，成功砍中北霸枪枪锋。

    一股强大至使人撕心裂肺的劲气沿剑入侵，燕飞暗叫侥幸，如非屠奉三拼死从旁截击，让功力不在孙恩之下的慕容垂用足全力，肯定可把自己震返船头，而他们的救人大计将告冰消瓦解。

    “飕！飕！”

    两枝长枪从船头方向往他掷来，劲道十足，直取他背心要害，时间拿捏得无懈可击，只要他被慕容垂一枪击得往后抛退，两枪将同时贯背而入。

    燕飞在平时情况下，肯定有足够实力化解慕容垂入侵的气劲，只须循势后退，再运功化解，落地前可回复过来。

    现在的形势却绝不容许他这般做，在他澄如明镜的灵台更现出救千千主婢的唯一契机，错过了将永远错失机会。

    燕飞猛地喷出口鲜血，体内真气与慕容垂入侵的真气在体内经脉硬拼一记，虽强把慕容垂的气功硬排出体外，其震荡力亦令他立即负伤。

    同时他不往后移，反往下堕，蝶恋花施出精妙绝伦的剑式，挑上刺空的两把长枪，带得两枪加速改向往被震退的慕容垂投去。

    足着舱顶时，燕飞整个人扑附过去，然后似游鱼般滑至舱顶边缘处，几乎是贴苦船舱的外壁滑下去，投往他感应到千千所在处的舱窗。

    仍在凌空当儿的慕容垂看得双目差些儿喷火，却是无从拦截，因为前方不单有两枪破空刺来，最要命是屠奉三正人剑合一，不顾生死的狂攻而至。即使在单对单的情况下，要应付屠奉三凌厉老辣的剑法已不是易事，何况刚与燕飞全力硬拼，体内血气未复，更要应付燕飞借飞枪施袭的奇招。

    慕容垂狂喝一声，使个千斤堕，往下方骤降数尺，方一枪往屠奉三捅去。

    屠奉三横剑挡格，迎上对方含怒出手的一枪，同时发出尖啸，通知慕容战和拓跋仪功成身退。

    慕容战和拓跋仪均陷入苦战之局，敌方不但身手高强，更进退有序，于站稳阵脚后，发挥出联战的组织精神和高效率，压力不住增加。处处都是刀光剑影、盾挡矛击，十多个照面下来，两人已多处负伤，再捱不了多久。

    慕容垂的亲兵团确是名不虚传。

    此时闻得屠奉三的撤退讯号，齐叫来得及时，又齐往右舷方向杀去。

    “当！”

    屠奉三给慕容垂扫得整条握剑的手，从指尖酸麻至胳膀，暗叫厉害，借势往东面河面投去。

    慕容垂亦被屠奉三功力十足的反震之力，震得落往船尾方向，空有盖世神功，却没法及时阻截燕飞。

    “砰！”

    燕飞破窗而入，毫不犹豫一把抄起昏睡在床上的纪千千。

    两名敌人破门而入，手上马刀兜头兜脸往他砍来。

    燕飞知道时机稍纵即逝，那敢犹豫，蝶恋花化作重重剑芒，一手挟着纪千千，破入两敌间刀光中唯一空隙破绽处。

    两敌向房门溅血抛掷，累得在走廊欲冲进来的敌人骇然下避往两旁。

    燕飞人剑合一地踏着敌人尸体冲出，两旁尽是如狼似虎的敌人，兵器齐往他身上招呼，幸好全慢了一线。

    “砰！”

    燕飞撞破对面的房门。

    房内空无一人，燕飞心中叫苦。

    小诗究竟给关在哪个房间呢？

    三、四名敌人抢进房内。

    燕飞暗叹一口气，搂着纪千千穿窗而去。

    屠奉三是第一个脱离险境的人，向着十多丈的高空往河面投去。

    岸上的己方战士早蓄势以待，立即掷出另一根飞木，旋转着飞至屠奉三的降落点。屠奉三心叫来得好，足尖点正飞木，就那么借力投返东岸。

    接着慕容战和拓跋仪从船舷拔身而起，追在屠奉三后方，两块飞木从崖上投下，让他们踏足借力，一切配合得天衣无缝。

    窗框碎裂，燕飞挟着纪千千，活像从舱壁钻出来般，炮弹似的劲射出来。

    崖上战士齐声欢呼。

    倏地“哗啦”水响，欢呼变为惊叫。

    慕容垂带着漫空水珠从河水裹射出来，手持北霸枪拦在燕飞前方。一枪刺出，大有一夫当关，无人可越雷池半步气吞河狱的威势。

    屠奉三此时刚立足岸崖，以他的老练和冷静，一时也看得目瞪口呆。

    慕容垂竟能于失势的一刻，立即判断出燕飞能救出纪千千，并猜到燕飞的逃走路线，故由船的另一边投水，再从船底潜到这边来，把燕飞截个正着，并施尽浑身解数，誓要把输去的连本带利赢回来。

    没有人能向燕飞施援，在这情况下，亦没有人可以插手，更不敢向任何一方发箭，因怕误伤自己人。

    此事发生得实在太突然和迅快，没有人来得及作适当的反应。

    谁都确信燕飞已全然落在下风。

    燕飞却是唯一预知慕容垂会从水裹钻出来突袭的人。在破窗而出前，他感觉到水内有一股熟悉的杀气，清楚掌握到慕容垂正依附在下方的船底处，蓄势待发。

    纪千千的娇躯微颤一下，似是正在回醒。

    燕飞一个动作，纪千千依附到他背上，穿窗平射而去。

    所以当慕容垂在前方离水面丈许处持枪拦截，燕飞是唯一晓得慕容垂将徒劳无功的人。

    燕飞哈哈一笑，单掌拍出，劲气击打水面，就那么借力改向，疾升四、五丈高。

    慕容垂一枪刺空，真气不继，气得双目喷火的沉回水里去，激起漫空水花水珠。

    拿着飞木的战士由大惊变为大喜，手中飞木脱手掷出，直奔开始回落的燕飞脚下。

    慕容战和拓跋仪已落在崖上，齐声叱喝群拔燕飞打气。

    成功失败，就是看这x那间的功夫。

    燕飞一手反搂背上的纪千千，回复头上脚下的姿势，右足伸探，准确无误地点往己方掷来的飞木，惹得崖上爆起另一阵的喝采欢呼。

    “呵！”

    纪千千终于醒来，睁开美眸，不能置信地发觉自己正在燕飞背上，而燕飞则在舰队和崖岸中间的高空，颖水便在下方由北而南地滚流过边荒。

    燕飞的声音在她耳边道：“小诗在哪里？”

    纪千千娇躯剧颤，完全清醒过来，一手搂着燕飞的熊腰，急道：“在后面那艘船上。”

    燕飞道：“我先把你送回岸上去。”

    足尖点在飞木处，内力新生，真气送入纪千千体内。

    纪千千晓得他要把自己掷回崖岸，再去救诗诗，不知是惊是喜时，岸上惊呼四起，屠奉三的声音大喝道：“小心下方！”

    燕飞也大吃一惊，就在慕容垂没入处，一股水柱卷旋而起，速度惊人至极点，后发先至地朝他踏飞木的脚斜冲而来。

    今次轮到敌方发出震荡整个河岸上空的喝采声。

    燕飞别无选择，不但无法依计先把纪千千送回岸上，再去救人，且稍有失误，势将堕往河水里，猛一咬牙，脚下用劲，飞木急旋而下，迎上慕容垂贯满真劲的水柱。

    “蓬！”

    飞木旋转苦撞上水柱，登时水花四溅，长达尺许的飞木不停的因破碎而减少，却成功把水柱破坏，蔚为奇观。

    燕飞同时背着纪千千一个翻腾，往岸崖投去，不过谁都看出他因要分出力道应付慕容垂的水击，故力道不足，落点离岸崖尚差七、八丈。

    慕容战一手抢过身旁战士的飞木，往水面掷去。

    燕飞往下斜飞，于离水面半丈许处，点往慕容战投来的飞木，正要发力，慕容垂从水内标射出来，北霸枪直击飞木。

    岸上船上鸦雀无声，人人呼吸顿止，只能头皮发麻地看着两大顶尖高手在河上为争夺纪千千交锋。

    燕飞人急智生，蝶恋花下扫，先慕容垂一步击中飞木。

    飞木应剑改向往慕容垂面门猛撞过去，而燕飞则借剑劈飞木的些许震力，带着纪千千往岸崖下的石滩横掠而去。

    慕容垂一声长笑，张口吹出一股劲气，撞得飞木侧飞开去，如影附形的追在燕飞后方半丈许处，与燕飞一先一后的投往崖岸下的水边乱石。

    屠奉三、慕容战和拓跋仪莫不蓄势以待，只要燕飞能抵达石滩，立即扑下施援，最理想当然是借围攻之力，杀死慕容垂。

    三艘敌舰借桨力往东岸靠近，舰上敌兵齐弯弓搭箭，以防止慕容战等投往下方石滩。

    形势紧张至极点。

    燕飞心中暗叹，感到慕容垂速度正不住增加，北霸枪已把他锁定，在气机感应下，若自己只一意逃走，肯定没望踏足实地。忙使个千斤堕，落往在河水冒出来的一块大石处，离石滩尚有三丈多的距离。

    “当！”

    燕飞反手一剑，重重砍在慕容垂枪头处。

    慕容垂借力横飞，投往上游丈许处另一方从水里冒出来的巨石上，枪尖遥指燕飞。一时成对峙之局。

    仍然没有人能插手战局。

    燕飞双足稳立石上，另一手搂着纪千千，让她立好。

    决战一触即发，没有人敢发出半点声息。

    纪千千别头瞥一眼载着小诗那艘战船，俏脸现出坚决的神情。娇呼道：“不要打哩！”

    人人人为之愕然，只有慕容垂和燕飞明白她这句话的含意。

    慕容垂脸上现出羞惭之色，把北霸枪收往背后，叹道：“以这样的方式令小姐留下，实是情非得已，希望小姐体谅战争从来都是不择手段，胜者为王。”

    慕容战等明白过来，知道问题出在小诗身上。

    燕飞的蝶恋花无力地下垂，他呆瞧着纪千千，嘴唇颤动，却说不出话来。

    纪千千现出凄然欲绝的神色，凑到燕飞耳旁轻轻道：“不论你们谁胜谁负，对千千均是难以承受的打击。你死了，千千不能独活，可是若死的是慕容垂，他的手下定会杀诗诗泄愤。诗诗现在肯定给吓死哩！只有我回去才能保护她。”

    燕飞平复下来，木然点头。

    纪千千续道：“先收复边荒集，再来救我。若天下间有一个人能击败慕容垂，那个人就是你燕飞，因为我是你最佳的探子。我们的身体虽然分开，可是我们的心却永远亲密地连接起来。燕郎，你千万要振作起来，那我们将来还有相见之日，千千去哩！”

    说罢腾身而起，投往只在三丈许外最接近的战舰。

    慕容垂收回投向纪千千背影的目光，点头道：“燕飞你不负边荒集第一剑手的威名，希望将来还有领教尊驾剑术的机会。”

    一声长啸，追在纪千千身后去了。

 第 五 章 反攻大计

    巫女丘原的边缘区域，在黎明前的暗黑裹，以燕飞、屠奉三等为首的百多名边荒战士，终于勒马停下，让马儿好好休息喝水。

    众战士人人无精打采，士气低落至极点。

    劫走纪千千主婢的是北方拥有最强大实力的霸主慕容垂，谁都禁不住生出永远失去纪千千的无奈和窝囊感觉；也更崇拜纪千千，被她为小婢自我牺牲的伟大行为，深深打动，亦因而更添失去她的沮丧。

    即使以屠奉三的沉狠，也生出被慕容垂压下去的失意。对慕容垂来说，边荒之战只是整个统一天下的大规模军事行动的起点，下一个目标是洛阳。这是多么了不起的构想。事实上他们一直被慕容垂的惊人手段牵着鼻子走。如非被燕飞福至心灵地识破慕容垂的毒计，他们将没有一个人能活着回到巫女丘原来。

    燕飞领着屠奉三、慕容战和拓跋仪走上一座小丘，远眺北方。

    燕飞道：“我定会从慕容垂手上，救回千千，否则永不罢休。诸位不一定要陪我去冒险，刚才各位亲睹慕容垂的绝世奇功，也试出他的亲兵团名不虚传，当明白我说的乃肺腑之言。”

    慕容战断然道：“为了千千，生死再无关痛痒。我决定陪燕兄与慕容垂周旋到底。”

    屠奉三淡淡道：“慕容垂可不单是一个人，而是一支能征服天下的大军。要救回千千，必须击垮他的无敌兵团。个人的力量在这样的情况下，是微不足道的匹夫之勇。所以我们须先收复边荒集，建立起一支边荒劲旅，方有挑战慕容垂的资格。”

    拓跋仪接道：“这根本不是肯否陪你去冒险的问题，而是别无选择。千千已成我们边荒集的精神领袖，慕容垂把她劫走，便是我们的公敌。且一天我们不击垮慕容垂，我们休想有好日子过。我完全赞同屠当家的说法，先收复边荒集，抹掉慕容垂征服天下踏出来的第一步。”

    他表面虽没有一字提及拓跋族，但燕飞却清楚掌握到拓跋仪传达的讯息，与慕容垂的公开冲突是无可回避，此关系列拓跋族的生死存亡。而目前他们唯一可办到的事，就是收复边荒集。

    拓跋仪又道：“救回纪千千再不是个人的事，而是代表着边荒集的荣辱。失去纪千千的边荒集，再不是边荒集。”

    燕飞欣然道：“好！就让我们先把边荒集夺回来。”

    慕容战道：“现在我们可供战斗的勇士有三千二百五十余人，经过十多天的养息，伤者该已痊愈。支持我们的荒人或散布东西两边，或失陷于边荒集成为俘虏，如我们能好好利用，我们的能力足以摧毁驻守边荒集的敌人。”

    转向屠奉三道：“你不是说过心内已拟定收复边荒集的全盘大计吗？”

    屠奉三道：“我们现在最大的弱点，是失去对颖水的控制权，所以没法截断边荒集的粮道。幸好我们已与大江帮建立联系，只要他们的舰队开至，且有我们在陆上呼应，该可重夺颖水的控制权。”

    拓跋仪道：“边荒集以铁士心、徐道覆等为首的敌人有过万之众，铁士心等更非省油的灯，纵然有大江帮来援，敌人实力仍在我们之上。”

    众人都同意他的猜测，慕容垂既去，孙恩的离开也是早晚的事。慕容垂带走七千战士，留下来的黄河帮众和燕国战士在五千至七千人间。可以推想天师军留在边荒集的军队亦是同样的人数，以保持共同管治的均衡。如此边荒集敌军的势力约在一万人到一万四千人间。

    以三千多的新败之军去硬撼万多人的敌军，如没有高明战略的配合，无疑是自寻死路。

    屠奉三胸有成竹的道：“我们可以利用边荒集孤悬于边荒核心处的特点打击敌人，南方的水道肯定已被建康水师封锁，且因聂天还背叛孙恩，使边荒集的天师军成为失去支持的孤军。所以只要我们能夺下敌人北站的两座木寨，等若截断北方的水运，你道敌人会如何反应呢？”

    慕容战点头道：“若我是他们，会不惜一切把北站夺回来。哼！那时我们的机会便来哩！”

    拓跋仪道：“此计确是可行，当敌人倾巢而来，我们可以通过秘道把武器和兵员送入边荒集，然后与边荒集的兄弟里应内合，肯定可光复边荒集。”

    燕飞问道：“两座木寨内有多少敌人……谁在主持木寨？”

    屠奉三道：“主持木寨的是黄河帮的副帮主邝志川，兵员应不过二千之数。”

    燕飞苦笑道：“两座木寨遥相呼应，而我们又没有足够实力同时攻打两座木寨，一旦陷于久攻不下的苦战，敌人却可从水道迅速运送兵员来援，我们可以坚持多久呢？何况我们再没法承担战士的折损。”

    屠奉三等沉默下来，燕飞的忧虑他们不是没有想过，而是根本想不到更好的办法。

    慕容垂设立北站木寨，确是高明的策略，尽显他洞悉先机般的军事才华。所以他可以安心离开。

    燕飞道：“我还有另一个忧虑，就是当我们能侥幸地在损折不大下攻陷两座木寨，以铁士心一向的心狠手辣和天师军对敌人残忍不仁的作风，说不定会尽屠我们集内的兄弟，那我们将变得孤立无援。一旦再被敌人重重围困，到粮绝之日，便是全军覆没之时。”

    屠奉三色变道：“这招确是毒辣，但非常有效，且可大幅减少粮食的消耗。”

    慕容战道：“照燕飞的说法，一旦我们构成威胁，敌人会屠戮我们边荒的兄弟，以去心腹之患。”

    拓跋仪骇然道：“如此我们岂非陷入进退两难的局面？”

    燕飞道：“收复边荒集宜速不宜迟，否则如让敌人在没有选择下行此一着，我们将后悔莫及。”

    接着目光投往屠奉三，道：“我更怕贵上派兵前来攻打边荒集，令形势更趋复杂。”

    屠奉三叹了一口气，道：“燕兄有甚么可行之计？”

    燕飞目光移往边荒集的方向，道：“我这招是三管齐下。首先我们把武器从秘道偷运进边荒集内，让我们的兄弟武装起来。完成第一步后，我们派出一千战士，于敌人北站柬岸木寨附近高地设立坚强阵垒，摆出强攻木寨的威势，引敌来攻。而不论敌人是否中计，我们都要从集内发动反攻，只要策略正确，我有必胜的把握。”

    慕容战精神大振道：“既有秘道可供出入边荒集，要摸清楚敌人在集内的情况该是易如反掌的事，然后针对敌人布置，从容定计，我才不相信集我们多人的才智，想不出奏效的战略来。”

    屠奉三道：“黄河帮和天师军间肯定矛盾重重，一旦有事发生必各自为战，只要我们能以迅雷不及掩耳的威势弄垮其中一方，另一方将不战而溃。所谓擒贼先擒王，我办的刺客馆对各位有甚么启示呢？”

    拓跋仪一震道：“刺杀铁士心！”

    慕容战喜道：“铁士心若忽然横死，黄河帮将立即崩溃，屠兄想得很绝。”

    接着大力猛拍燕飞肩头，大笑道：“忽然间我对救回千千一事充满希望，且恨不得立即潜回集内，好弄清楚集内一切事。”

    屠奉三道：“秘道已成边荒集之战成败的关键，我们何不分头进行。我和拓跋兄回丘原召集人马，准备反攻边荒集。燕兄和慕容当家则潜返边荒集去。然后我们在边荒集和丘原间建立起快速通讯的驿站，以便消息往来。”

    拓跋仪道：“当务之急，是要在神不知鬼不觉下，把足够六千人用的武器箭矢偷运进集内去。这可不是十天半月可以办到的事，且我们那来这数量的武备？”

    燕飞微笑道：“从敌人手上抢夺武器又如何呢？敌人攻陷逞荒集时得到的大批武器，定会储存起来，只要我们寻得藏处，这方面该没有问题，要多少有多少。”

    屠奉三点头道：“如此当然更理想。”

    慕容战道：“我还有一个提议，为令敌人没法安顿下来，我们可派出数队高手，采取游击战术，专事偷袭伏击敌人在集外巡逻或作探子的兵员，使敌人感到集外危机四伏，我们行事时会方便得多。”

    屠奉三点头道：“此不失为可行之计，敌人出集来反击，我们便远扬数十里，又或打打逃逃，令敌人疲于奔命，把注意力放在集外，岂知我们的大计却是在集内进行。”

    拓跋仪道：“大江帮方面的助力我们该如何运用呢？”

    屠奉三向燕飞道：“燕兄尚未清楚大江帮方面的情况，在边荒集的争夺战里，他们所受打击最重。由帮主江海流率领的船队，在来边荒集途中被孙恩和聂天还连手前后夹击于颖水，几近全军覆没。江海流负重伤逃脱，捱了数天终告不冶，现在帮务由他女儿江文清继承，势力已大不如前。”

    慕容战接口道：“你道江文清是谁呢？原来宋孟齐便是江文清，我们所有人都看走眼呢。”

    燕飞愕然道：“竟有此事！”

    又往屠奉三打量，皱眉道：“我有一事想向屠兄请教，嘿……”

    屠奉三苦笑道：“实不相瞒，我奉命到边荒集来打天下，是有取汉帮而代之的计划，只是因情势急剧的变化，对立竟变成合作。”

    稍顿又叹道：“八天前，我派往荆州的手下带回一个令我吃惊的消息，就是南郡公已与聂天还秘密结盟，意图借聂天还之力，封锁建康上游，迫司马曜把皇座禅让与他。”

    拓跋仪冷哼道：“他是看准谢玄命不久矣，方敢如此嚣张。”

    燕飞讶道：“南郡公的野心，屠兄不是今天才清楚吧？”

    屠奉三双目神光闪闪，沉声道：“对司马皇朝我没有丝毫好感，一天由司马氏主宰南朝，迟早是亡国灭族之恨。不过聂天还与我向为死敌，现在南郡公在没有征求我意向下私自与聂天还缔结密盟，就是不把我放在心上，亦表明他认为聂天还的用处比我大。你道我屠奉三还应否对他忠心如昔。”

    众人中以慕容战较明白屠奉三与桓玄的关系，道：“只要屠兄在边荒集确立根基，桓玄岂敢再忽视你呢？”

    屠奉三有感而发道：“我们现在是并肩作战的兄弟，所以我不想隐瞒各位。这十多天来，是我屠奉三最痛快的日子，大家都不用防范对方，更清楚各位是最可靠的战友。只有在边荒，我才感觉到自己有血有肉地活着，而不是某人手上战争和杀戮的工具。”

    燕飞点头道：“明白哩！不过贵上加上聂天还，可怕处实远超于天师军，屠兄万勿意气用事，与贵上保持微妙关系对边荒集将有利无害。”

    屠奉三点头道：“这个我明白。”

    拓跋仪道：“在桓玄和聂天还大军到前，我们必须先光复边荒集。”

    屠奉三道：“只有大江帮方可以制衡聂天还，我们可以请赌仙亲走一趟，让江文清明白我们的情况，大家才可以好好配合。”

    慕容战道：“屠兄是否准备与大江帮分享收复边荒集的成果呢？”

    屠奉三笑道：“这个是当然的事。我现在的目标，就是救回千千，其它都为次要。”

    燕飞凝望边荒集的方向，一字一字缓缓道：“边荒集确是天下间最奇妙的地方，在那里生活过的人都懂得珍惜她。现在让我们定下夺回边荒集的期限，在十天内，千千设计的旗帜会取代燕国和天师道的旗帜，飘扬于钟楼顶上，边荒集亦会再次成为天下最自由和公义的城集。”

 第 六 章 只欠东风

    离日落尚有小半个时辰，燕飞和慕容战藏在颖水东岸一处树丛内，对岸下游是边荒集。

    慕容战讶道：“十多天的变化竟这么大，除城墙损毁严重，房舍均被修复过来，我们被俘的兄弟肯定被迫得只剩下半条人命，像畜牲般在鞭子下作苦工。”

    燕飞目光不住搜索，欣然道：“东门残楼竟没有被洪水冲倒，教人意想不到。”

    慕容战道：“洪水来时声势骇人，幸好庞义督建的防水墙发挥作用，顶住了洪水的冲击。那时形势不知多么紧张，敌人从其它三面狂攻我们夜窝子的最后防线，我们则敲响洪水冲至的警号，把守颖水的兄弟发了疯似的从地垒撤退，走迟半步的全给洪水冲走。接着慕容垂一万养精蓄锐的生力军，越过抽干河水的河床，以无可抗御之势，硬撼我们能防水防敌的东面战绫，我当时的感觉有如陷身永远醒不过来的噩梦里。”

    燕飞几可在脑海裹重演当时的情况，不由想起纪千千。在过去的一天，他曾多次与纪千千建立心灵的短暂联接，有点像纪千千在向他报平安，不过或因纪千千不想他分神，每次传递的只是简单的讯息。

    随着距离的增加，他们的以心传心变得困难、吃力和模糊。

    慕容战的声音传人耳内道：“我们本打定主意死守至最后一兵一卒，千千却下令突围逃走。唉！我们给千千耍了一着，以为先由我们以火畜阵破敌突围，然后她再领其它人趁乱逃走，岂知她不单不走，还领军固守夜窝子至天明方投降。不过没有人怪她，反更添敬慕之心。若非她牵制敌人，我们将没法逃过敌人的追杀，有现时的一半人逃抵巫女丘原已很了不起。”

    燕飞可以想象敌人在当时做好赶尽杀绝的预备功夫，于各掣高点布下伏兵，封锁他们突围逃逸的路线。而纪千千正是有见及此，故以奇谋妙策，牵制敌人。

    慕容战叹道：“我本坚持留在千千身旁，却被她以死相胁，不得不加入突围军行列？离开之时，心情之恶劣，是我－生人从未尝过的。”

    天色逐渐暗沉下来。

    一队十多人组成的燕兵骑队，在对岸驰遇。

    颖水两岸建起多座高起达十丈的哨楼，监视远近情况。一个不小心，便会被敌人发现。

    燕飞默默听着，慕容战因重睹边荒集至满怀感触，是可以理解的。

    他何尝不因纪千千而尝到噬心的痛楚，只好化悲愤为力量，做好眼前可以办到的事。

    两人心现警兆，目光齐往对岸投去。

    一道人影从上游丛林闪出来，跳下岸阜，藏身在水边的草丛内。

    燕飞看不清楚对方面目，却直觉感到是高彦，道：“是高彦那小子。”

    慕容战点头道：“难怪有熟悉的感觉。”

    燕飞道：“我们过去与他会合如何？”

    慕容战以行动答他，匍匐而前，无声无息滑入水内去，燕飞紧随其后。

    片刻后，三人在对岸聚首。

    晓得纪千千主婢仍在慕容垂手上，高彦当然大感失望，幸好他生性乐观，弄清楚先收复边荒集再拯救千千主婢的伟大计划，又兴奋起来。道：“我虽找不到我们边荒集的联军，不过却非没有收获。你道我找着谁呢？”

    慕容战喜道：“是否姬别？”

    高彦大奇道：“你怎会一猜即中？”

    慕容战道：“突围那晚我瞧着他被宗政良那兔崽子射中一箭，接着便和他在集外失散，以后没见过他。”

    燕飞心中暗念宗政良的名字，下决心不放过此人。就在这刻，燕飞知道自己的命运，已与边荒集结合起来，从此更不可像以前般懒散地生活，必须借助群体的力量，把纪千千救回来。

    要击败慕容垂，他可倚靠的不是边荒集的任何人，而是与他亲如兄弟的挚友拓跋。若要在天下间找出一个能在战场上击败慕容垂的人，那个人肯定是拓跋，其它人都办不到。

    只要有拓跋作战友，他燕飞则透过纪千千，巨细无遗地掌握慕容垂的状况和战略，此战肯定必胜无疑。

    可是要实行此必胜之策却有个近乎死结的困难。边荒集代表着南北各大小势力的利益，怎会容拓跋借与慕容垂的冲突斗争，从边荒集乘势崛起，脱颖而出。拓跋族的冒起兴盛，正代表其它胡族的没落。

    如此一想，与拓跋连手的时机尚未成熟，否则边荒集将四分五裂。

    高彦道：“宗政良那一箭刚射得姬别很惨，他十多名忠心的手下拚死带他逃离战场，躲在西北二十里外一座密林疗伤。姬别的伤势时好时坏，应是伤及脏腑，我找到他时老姬正陷于昏迷里，病得不成人形。”

    燕飞道：“入集办事后，我们去看他，或者我有办法治他的箭伤。”

    高彦讶道：“你何时当起大夫来呢？”

    慕容战道：“勿要小觑燕飞，南北最可怕的两个人都与他真刀真枪的硬拚过，孙恩杀不死他，慕容垂施尽浑身解数，与他仍是平分秋色的局面。最厉害是小飞的灵机妙算，事事像未卜先知似的，否则我们肯定没法活着在此和你说话。”

    燕飞心叫惭愧，道：“入集吧！”

    三人先后钻出渠道，冒出水面。

    废宅静悄悄的，一切如旧。

    燕飞在破烂的大门旁墙角处，找到卓狂生留下的暗记，问道：“现在是什么时候？”

    慕容战在他身旁蹲下，细看暗记的符号，答道：“应介乎酉时和戌时之间，卓名士在暗记说他会于每晚戌时头到这里来探消息，我们耐心点等他如何呢？”

    高彦在门的另一边挨墙坐下，目光穿过对面的破窗望向夜空，道：“你们想知道集内的情况，何不问我这个大行家？”

    两人学他般挨墙坐地。慕容战道：“他们把我们的兄弟关在何处？”

    高彦道：“就在我们隔邻的小建康内，由黄河帮和燕兵负责外围的防御，天师军则负责小建康内的秩序。唉！我看不用人把守他们也没法逃走。”

    慕容战道：“敌人施了什么厉害手段呢？”

    高彦道：“做便做个半死，吃的仅可以糊口，我们的兄弟每晚回到小建康内时，人人筋疲力尽，把手脚举起也有困难，试问如何逃走呢？”

    慕容战为之色变，往燕飞瞧去。

    燕飞当然明白他的忧虑，假如集内被俘的兄弟人人疲不能兴，如何造反？

    问道：“开始筑城墙了吗？”

    高彦道：“现在仍在收拾残局，重建或修补于大战时损毁的房舍和街道。敌人下了走一个杀十个的严令，所以庞义、小轲等虽然晓得秘道的存在，却没有人敢随我离开。”

    燕飞向慕容战道：“只要我们摆出进攻的姿态，肯定敌人会把我们的兄弟赶回小建康内，他们便可以争取到休息的机会。”

    慕容战点头：“确是可行之计，但吃不饱又如何有力作战呢？”

    高彦道：“这方面反而不用担心，姜帮的冬赫显说在小建康他们有个秘密粮仓，仍未被敌人发现。需要时可以秘密取出藏粮，吃饱肚子。不过由于人数太多，顶多四、五顿会把粮食吃个清光。”

    慕容战道：“最怕是他们之中有人被敌人收买，如泄露消息，我们的反攻大计立告完蛋。”

    高彦笑道：“这个你更可以放心，荒人的团结在被俘后进一步加强。人人均是老江湖，猜到建起城墙后，敌人会一个不留地把所有兄弟杀掉，所以个个在等待我们的好消息，希望能回复以前欢乐写意的好时光。”

    又道：“千千对他们的影响力更是庞大，在离开边荒集前，千千亲口向他们保证你们会在短期内反攻边荒集，又指小飞没有死。现在她的话已一一兑现。”

    燕飞道：“他们把所有人囚禁在小建康内，虽是易于管理监督，却并不聪明，只要他们手上有武器，可轻而易举占领小建康。”

    慕容战道：“敌人是别无良策，不得不这做，他们的兵力只是俘虏的一倍，若分开囚禁，一有事发生，那还有余力应付来自集外的攻击。”

    高彦道：“他们连棍子也没一根，光只是对方在小建康各处哨楼的箭手，就可以杀得他们没有还手之力。”

    燕飞道：“你知否敌人把夺得的兵器弓矢藏在哪里呢？”

    高彦叹道：“你休想打这方面的主意，铁士心和徐道覆把战利品瓜分俊，分别藏于集内十多处不同的地点，均焉敌人重兵驻扎的地方，例如北门驿站、东门的旧漠帮总舵，正是为防我们的兄弟抢武器造反。”

    慕容战和燕飞听得面面相觑，他们想到的，敌人均已先一步想到，由此可见敌人主帅的高明。

    若只凭三千多人的实力，在没有内应下强攻边荒集，真正是自寻死路，以卵击石。

    燕飞忽道：“老卓来哩！”

    慕容战定神细听，果然听到轻微的破风声，讶异地瞪燕飞一眼，不得不令他佩服。

    高彦发出一阵鸟鸣。

    卓狂生鬼魅般闪进来，喜道：“是否救回千千哩？”

    见到三人呆头呆脑，颓然蹲下，叹道：“慕容垂赢哩！”

    到卓狂生听毕整个拯救行动的情况，目光闪闪地打量燕飞，道：“小飞竟能与慕容垂战个难分难解，已足可以为我们边荒集挽回失去的面子。千千说得对，先收复边荒集，然后我们再从慕容垂的魔爪里把千千主婢救回来。哼！荒人岂是好欺负的。”

    慕容战道：“情况如何？”

    卓狂生道：“费二撇仍在我说书馆的密室养伤，已大有起色。庞义和方总现在成了被俘兄弟的领袖，大家知道燕飞大难不死，立即士气大振，人人磨拳擦掌，等待反攻的好日子来临。”

    高彦苦笑道：“万事俱备，只欠武器。”

    燕飞道：“武器由我们想办法，你们不用担心。高彦你留在这里，负责建立起一个最庞大的情报网，借众兄弟在集内各处做苦工之便，掌握敌人的所有布置和行动。我特别想弄清楚铁士心的行藏，只要干掉他，我们便成功了一半。”

    卓狂生点头道：“只有宰掉铁士心，方可泄我们被慕容垂掳走千千的鸟气。”

    又道：“孙恩极可能已离开边荒集返回南方。黄昏后天师军卢循旗下的人开始收拾行装，照我猜卢循会领部分人撤走。”

    慕容战向高彦道：“你有问题吗？”

    高彦道：“当然没有问题，老子是逞荒集的首席风媒，这方面的事不由我担当由谁担当呢？”

    燕飞道：“小心点！若你给人抓起来，我们的反攻大计立即完蛋。”

    高彦傲然道：“我又不用出面，只须把收回来的情报加以分析，保证万无一失。”

    卓狂生道：“我会看着他哩！”

    慕容战道：“每晚戌亥之交，我们会派人从秘道进来与你们在此交换消息。”

    高彦道：“你们待会须去找姬别，他藏在西潮山南面山脚的密林里，只要你们发出夜窝族的鸟鸣讯号，会有人出来带你们去见姬别。”

    四人将诸般细节商量妥当后，分头离开。

    两人依高彦之言，在西潮山附近的密林内寻得姬别，守护他的手下共十七人，均为姬别的伤势沮丧。

    姬别比高彦所说的更严重，脸上没有半点血色，神智不清，不时胡言乱乱语。

    燕飞在面向姬别处盘膝坐下，右掌覆在他额上，另一手以拇指按着他的天灵穴。

    慕容战在燕飞身旁蹲下，讶道：“如此疗伤法我还是首次见到，是否你燕飞独家的秘传？”

    以李顺良为首的一众姬别亲随高手，团团围着三人坐下，两支火把插在树干处，燃亮这在密林开辟出来三丈许的空间。

    燕飞道：“坦白说，这只是我临时想出来的治疗方法，至于是否有用，试过方知。”

    李顺良等本来充满期待的眼神，立即换上失望的神色。事实上他们已用尽办法，仍没法令主子有起色。

    慕容战苦笑道：“原来你并没有独门秘法的。”

    燕飞真气从左手拇指输进姬别的天灵穴内，从容道：“我曾接过宗政良一箭，对他的真气有一定的体会和认识，那是一种非常霸道的真气，专事攻击头部的经脉，所以我由姬少的头顶入手。”

    众人听得精神一振，虽然对燕飞能否治愈姬别仍抱怀疑，不过只要燕飞不是盲目施救，便有一线希望。

    燕飞闭上眼睛，金丹大法全力运行，半刻不到已失去对身体的感觉，而姬别经脉的情况，宛如一幅山川地势图般展现在他心灵之眼的前方，无有遗漏。

    他感到真气到处，姬别的经脉立即畅通无阻，生机勃现。覆盖姬别额头的右掌，不是要双管齐下的医治姬别受创经脉，而是要保着姬别脆弱的心脉，使血液流通，呼吸畅顺。

    燕飞并不明白自己的真气怎会神奇至此，但他既然可以自疗孙恩差点要了他小命的严重内伤，当然可以用同样方法救姬别一命。

    林内只有火把燃烧的声音和呼吸声，人人睁大眼睛，看着姬别全身不住抖震，听着姬别的呼吸逐渐加强，再不是先前的气若游丝。

    “呵！”

    姬别张开眼睛。

    众人大喜欢呼。

    燕飞笑道：“感觉如何？我正在消融你后脑一块巴掌般大的瘀血。”

    姬别一震道：“燕飞！你竟然没死？”

    慕容战道：“我们不但活得好好的，还要反攻边荒集，所以你千万要振作。”

    燕飞道：“我打通你所有闭塞的经脉，又清掉瘀血，你至少还要躺上三、四天，方可复原。”

    姬别呻吟道：“只要死不了便成，边荒集情况如何？”

    慕容战道：“现在万事俱备，只欠点东西，这方面的事由我们去忧心，你至要紧养好身体。”

    李顺良也劝道：“大少勿要说话，燕爷在为你疗伤呢！”

    姬别坚持道：“欠的是什么？”

    燕飞心中一动道：“欠的是可供六千多人用的箭矢兵器，你是兵器大王，该比我们有办法。”

    姬别叹道：“若是在边荒集，你要多少我可以供应多少。只可惜边荒集已落入敌人手上。”

    燕飞和慕容战同时动容。

    姬别苦笑道：“在我工场下有一个秘密武器库，若不是舍不得此库，我早溜之大吉。”

    燕飞和慕容战交换个眼色，齐声怪叫。

 第 七 章 边荒行动

    黄昏。

    天上乌云疾走，暴雨将至。

    十二艘代表着大江帮剩余战力的双头船，载着一千三百名战士，藏在离颖口只有数里处的淮水上游，耐心静候。

    江文清和刘裕在帅舰的指挥台上仰观天色变化。在刘裕的坚持下，他们苦候半天，终于得到老天爷善意的响应。

    豆大的雨点打在他们脸上，接着大雨哗啦啦的洒下来，转密转急。两人任由风吹雨打，大感痛快，尽泄心中抑郁。

    战船队解索启航，朝颖口推进。

    江文清叹道：“我现在开始相信玄帅的话。”

    刘裕往她望去，战衣尽湿下，尤显露出她胴体动人的曲线，不过刘裕却没有异样的感觉。不知是因王淡真而令他对情场生出怯意，还是根本不把她视作女儿家。

    讶道：“什么话？”

    江文清道：“玄帅说你是个有运道的人。像这场大雨，不但来得及时，没损你观天能者的声名，且是近月来最狂暴的风雨，会令河水暴涨，建康水师不得不躲进河弯襄去。即使有拦河铁索，也会因水涨失去效用。”

    刘裕微笑道：“或许是因小姐和我并肩作战，方得老天爷眷顾，谁说得定呢？将来如我刘裕有成，必保大江帮的兴旺。”

    又岔开道：“有没有聂天还的消息？”

    江文清道：“我们最后知道的，是聂天还亲自率领，由二十五艘船组成的舰队，已驶离两湖。照我估计，最迟明早他们将到达颖口。”

    此时雨势更趋狂暴，天色转黑，从指挥台往前瞧去，船首只是隐约可见。十二艘双头舰在船尾挂上风灯，一艘跟一艘的在汹涌起伏的河道上行走。从左右船舷探出的船桨，整齐有力地划行，不但显示出橹手的训练有素，更以行动表明大江帮战士复帮的决心和毅力。

    刘浴沉吟道：“如此说，桓玄的荆州军亦应在进军边荒集的途上，只要问屠奉三，当可以弄清楚莉州军行军的路线。”

    江文清皱眉道：“刘大人是要偷袭荆州军吗？”

    刘裕道：“聪明人出口，笨人出手，当我们掌握到荆州军的行军路线，便可以设法让边荒集的敌人知道，由他们出手。从现在开始，小姐千万勿以官职称呼小弟，此为荒人的大忌。”

    江文清欣然道：“我早有此意，不过却没有刘兄想得那么周详。最好是在荆州军和两湖帮进攻边荒集，双方坚持不下的时刻，我们一举挫败所有敌人，如此短期内边荒集将不会受到威胁。”

    刘裕道：“这须考验掌握时机的能力。”

    船队此时抵达颖口，水流湍急凶险，河面波涛汹涌，四周大雨茫茫，加上黑夜的降临，站在船尾已看不清楚船首，更遑论陆岸。而大江帮黑夜暴雨下的操舟奇技，亦叫他叹为观止。

    江文清道：“这叫天助我也，我们现在等若一支隐形的船队，再加上刘兄的藏身小湖，我们将成为兵家梦寐难求的奇兵。亦只有以奇制胜，才可补我们实力上的不足处。”

    刘裕道：“事实上玄帅在多年前，已看到边荒在南北战场上起的关键作用。”

    江文清接口道：“而刘兄却是北府兵探察边荒本领最高强的斥候，我们现在并肩作战，配合精锐和空前团结的荒人，结果将会令孙恩、聂天还和桓玄大吃一惊。”

    船队破浪逆流，畅通无阻的驶上颖水，这条关系到边荒集荣辱、流经边荒最著名的长河。

    大江帮船队过颖口后第七天的黄昏，边荒集东南的镇荒岗上，燕飞、屠奉三、呼雷方、慕容战、拓跋仪精神焕发的远眺边荒集。

    光复边荒集的大战即将开始，人人一洗颓唐之气，更把纪千千被虏走的耻辱暂搁一旁，全心全意展开计划周密的军事大计――“边荒行动”。

    慕容战沉声道：“由杨全期率领的一万荆州骑车将于今晚三更时分到达此岗，情报来自江文清，是由刘裕亲作探子，听以该绝对准确、敢问屠兄，杨全期究竟是何等人物？”

    拓跋仪接下去道：“据刘裕所说，敌人士气昂扬，虽日夜不停的赶路，却没有丝毫疲态，队形整齐，肯定是荆州军的精锐。”

    呼雷方哑然失笑道：“我有点历史重演的古怪感觉，只不过我们被铁士心、宗政良、徐道覆等替代，天师军则换上荆州军，唯一没变的角色是聂天还。”

    慕容战道：“但此时的情况，却与我们曾面对的有个很大的差异，他们并不须应付南北夹攻，该比我们轻松得多。”

    屠奉三淡淡道：“轻松不了多少。我和杨全期可算是谈得来的朋友，此人智勇双全，是荆州最出色将领之一。而聂天还能大破大江帮，击杀江海流，更绝不可小觑。我和聂天还长期交锋，从来占不到他任何便宜。孙恩也占不到他的便宜。”

    燕飞道：“屠兄若依我们的计划进行，等若背叛贵主，希望屠兄有考虑及此。”

    屠奉三微笑道：“我只是在执行南郡公派下来的任务吧！只要我能在边荒集立足，他可以分享边荒集的利益，如此何背叛之有呢？”

    呼雷方坦道：“假设我们必须和杨全期作生死决战，屠兄若仍站在我们一方，贵主不认为这是背叛才怪。”

    人人屏息静气，听屠奉三如何回答此切中要害的问题。

    今战是许胜不许败，败了将永无翻身的机会，所以必须弄清楚屠奉三的立场，以免因此而致败。

    屠奉三道：“有一个解决的办法，就是我们制造出一种令杨全期感到事不可为的形势，我可于此时去向他痛陈利害，避过双方硬撼的可能性。”

    慕容战欣然道：“我们是不会令你为难的，现在一切均在我们掌握里，要甚么形势有甚么形势！对吗？”

    燕飞感觉到慕容战与屠奉三建立起深厚的友情，所以毫无保留地去支持他。同时也想到收复边荒集后的诸般问题。

    为了边荒集，为了大家的生死存亡，边荒集从一盘散沙变得团结一致。可是当收复边荒集后，情况会如何呢？会否每个人对拯救纪千千仍是那么热心？

    拓跋仪道：“如何可以制造出那样的形势呢？”

    忽然间，人人朝燕飞瞧来。

    燕飞愕然道：“为甚么都瞧着我呢？你们不懂动脑筋吗？”

    呼雷方笑道：“小飞不用谦让哩！我们如何攒尽脑汁，都难及得上你如有神助的灵机妙算。若不是你老哥通灵如神，我们早中了慕容垂的奸计。”

    屠奉三道：“我很少佩服人，不过对燕兄却是口服心服，谁能似你般若如有未卜先知的本领。”

    燕飞心中叫苦，又不敢把与纪千千心灵相通的特异情况说出来。

    慕容战道：“据高彦的情报，铁士心和徐道覆为了粮食和财货的分配问题，闹得很不愉快，两军貌合神离，恐难齐心应付荆州军和两湖帮。”

    拓跋仪道：“若事实如此，确是我们反攻的好时机。不过现在形势有变，杨全期和聂天还忽然杀至，我们如何方可取得渔人之利呢？”

    众人目光又往燕飞投射。

    形势因此变化而转趋复杂，幸好主动权完全绝对地稳操在边荒联军手上，不过因有屠奉三与荆州军的微妙关系牵涉在内，他们既要夺回边荒集，又不可与杨全期正面冲突，当然难度大增。一个不好，让杨全期和聂天还攻陷边荒集，又或被铁士心和徐道覆击退，他们将陷入进退两难之局。

    屠奉三道：“我们在集内的兄弟会被迫助守，甚至被推上战场送死，所以隔山观虎斗这妙计并不可行。”

    拓跋仪叹道：“小飞，轮到你说话哩！”

    燕飞隐隐感到拓跋仪为自己推波助澜，使自己成为边荒联军发号司令的领袖。而为了纪千千，他亦是当仁不让，没法拒绝。

    暗叹一口气。

    燕飞道：“淝水苻坚之败，败在朱序临阵倒戈，铁士心和徐道覆有前车之鉴，该不敢迫我们的兄弟上战场，只会令他们在集内助攻。”

    呼雷方同意道：“应是如此。”

    燕飞道：“我们须考虑集内兄弟的安全为先决条件。当荆湖联军兵迫边荒集的紧张时刻，集内敌人的注意力会被分散，我们便把武库的兵器秘密运往小建康，只要把集内兄弟武装起来，我们可立于不败之地。”

    拓跋仪点头道：“我们该有足够时间办妥此事，攻守两方的胜负不会于数工内见分明，我们有充裕的时间。”

    燕飞道：“我们要制造出杨全期不得不退兵的形势，须完成两大军事目标，首先是要击垮聂天还的船队，然后是刺杀铁士心。”

    屠奉三精神一振道：“燕兄想出来的战略果然精采，我大可把击退聂天还的事，完全推在两湖帮的死敌大江帮身上。”

    慕容战道：“失去两湖帮的支持，杨全期将变成孤军作战。不过聂天还并非庸辈，收拾他绝不容易。”

    呼雷方道：“大江帮的战船队是聂天还意料之外的奇兵，我们大可重演孙恩和聂天还伏袭江海流的情况，从陆上助大江帮报仇雪恨。如能干掉聂天还，两湖帮也要一蹶不振。”

    屠奉三道：“最怕是我们攻击聂天还之际，边荒集的敌人则趁机扯我们的后腿。”

    燕飞道：“这方面不难解决，当我们成功把小建康秘密武装起来，而两方敌人又在边荒集的攻防战上争持不下，双方伤亡惨重，我们便可以进军颖水东岸，临河设立坚强的木垒。你道敌人们会如何反应呢？”

    慕容战拍手喝采道：“当然是攻者退而观变，守者则固守自重，而颖水将落入我们的控制下。燕兄此招不用损一兵一卒，已掌握全局主动之势。”

    屠奉三笑道：“此计确是可行，此时集内敌人若想对付集内的兄弟，已迟了一步。必要时我们可占领小建康，从腹地内动摇敌人的防御。”

    拓跋仪道：“如此夹击聂天还的难逢机会将会出现，当聂天还仓皇败走，大江帮的舰队将会取而代之，只要我们再成功刺杀铁士心，边荒集的敌人将不战而溃。”

    燕飞心中一阵激动，能否杀死铁士心，是与慕容垂长期斗争的关键。黄河帮由盛转衰，势对慕容垂生出很大的影响。

    慕容战道：“我提议由燕飞暂代千千之位，作我们联军的统帅。”

    拓跋仪惊讶地瞥慕容战一眼，这虽是在目前的情况下，没有人会有异见的提议，可是拓跋族一向是慕容战本族的死敌，而燕飞至少算是半个拓跋族的人。从慕容战此举，可看出他是以大局为重的人。

    这方面屠奉三比拓跋仪更明白慕容战，知他视慕容垂为头号对手，且急切救回纪千千，所以把种族的仇恨搁在一旁。

    燕飞笑道：“我们仍是以钟楼议会作最高的领导，谁肯多点听我的愚见，小弟绝不反对。”

    忽把目光投往颖水方向，道：“刘裕来哩！”

    破风声起，风尘仆仆的刘裕登上镇荒冈，长笑道：“诸位别来无恙！”

    燕飞抢前和他拉手，道：“死不掉已是最大的鸿福，刘兄风采更胜从前，可见在孙恩魔爪下逃生后，又有精进。”

    刘裕欢喜若狂的打量燕飞，欣然道：“听到燕兄仍然生存的喜讯，我们立即士气大振，更清楚此战必胜无疑。”

    放开燕飞的手，与众人逐一打招呼问好。

    最后轮到屠奉三，刘裕笑道：“以后若还要骗屠兄，我会打醒精神。”

    众人为之莞尔。

    屠奉三语重心长的道：“是友是敌，谁都不敢肯定。不过今天我们肯定是并肩作战的好友，大家都应珍惜。”

    拓跋仪道：“我们刚谈妥全盘的反攻大计。天黑哩！我们入集后再交换消息如何？”

    慕容战带头驰下山坡，众人追在他背后，往颖水的方向掠去。

    他们是边荒集联军里最高明的人，不论智计武功，均是一等一的水平。任何人成为他们刺杀的目标，地点又是他们熟悉的边荒集，等若半只脚已踏进鬼门关内。

    天上乌云忽现，一场暴雨又在酝酿中。

    小诗捧着煮好的一碗药，坐到纪千千床头处。

    容色苍白的纪千千拥被坐着，接过小诗递上的药汤，轻呷一口，皱眉道：“这么苦的。”

    舱房一片宁静，战船正逆流西上。在个许时辰前，船队进入泗水，朝洛阳进发。今次慕容垂攻打洛阳是志在必得，除了七千人由高弼指挥的部队，穿过边荒直扑洛阳外，还有慕容宝的五万大军，沿大河北岸飞骑向洛阳推进。如此实力，当非力量如江河日下的大秦军所能抗御。

    小诗哄孩子般道：“良药苦口嘛！这是燕王的大夫为小姐开的药。”

    纪千千摇头道：“我不想喝。”

    小诗两眼一红，道：“为了燕公子，怎难喝小姐也要喝下去。”

    纪千千不知是为了燕飞，或是不忍拒绝小诗，苦着俏脸“咕嘟咕嘟”的把药汤喝个清光。

    小诗默默接过了碗，放在床旁小几上，忽然饮泣起来。

    纪千千怜惜地把爱婢搂入怀内，轻责道：“又哭哩！”

    小诗呜咽道：“小姐千金之体，实不该回来陪我哩！”

    纪千千道：“傻瓜！我不这样做怎行呢？所以你要坚强起来，还记得那课六壬吗？终有一天，我们会回到边荒集过最自由和写意的日子。”

    小诗哭得更厉害，道：“可是小姐也病倒哩！小姐从未试过发病的。”

    纪千千道：“我是因受了风寒，过几天便没事了。”

    心中却暗自叹息。

    她的病是没有任何药石能治好的，原因是与燕飞以心传心，致心力损耗过巨。希望多休息几天可以恢复元气。

    不过问题也来了，她将忍不住在心中呼唤燕飞，以慰相思之苦，同时告诉他慕容垂行军的情况。这就像燃烧自己的生命力，如蚕吐丝，至死方尽。

    她能否支撑到与燕飞再见的一刻呢？

 第 八 章 密谋反攻

    燕飞、刘裕、呼雷方、拓跋仪、屠奉三、慕容战六人逐一从暗渠钻出来，冒上水面，到废宅内会合等待。

    边荒集前身的项城是座十多万人聚居的大城，从废墟演变为边荒集，荒人的店铺、居所、工场集中于东南西北四条大街、夜窝子和小建康，因此其它地方仍然是荒弃的房舍，形成边荒集繁荣与荒废共存的特况，亦为燕飞等进行军事行动提供了好去处。

    大家交换了最新的情报后，刘裕道：“聂天还的水师由二十五艘赤龙舟组成，每艘人数在二百人间，合起来兵员达五千之众。聂天还北上颖水前，于颖口与建康水师激战两个时辰，破去建康水师的封锁线，只牺牲了两艘赤龙舟，建康水师却几近全军覆没。”

    屠奉三道：“如此看来，短期内朝廷将无力封锁颖口。”

    颖口乃颖水通往南方各大小河道的关口，一旦被封锁，将可截断边荒集往南的水路交通。所以假设荒人可以光复边荒集，实在要庆幸聂天还在无意中，帮了荒人一个大忙。

    刘裕笑道：“我比较明白司马道子，边荒集失陷前后，建康水师数度与两湖帮交锋，均以惨败结束，建康水师休想在数年内恢复元气，纵然两湖帮封锁建康上游，司马道子亦无力反击，遑论来找我们边荒集的麻烦。”

    慕容战道：“谢玄又如何呢？由刘牢之指挥的北府兵水师，拥有以百计的大小战船，实力雄厚，谅聂天还也不敢撄其锋锐。”

    刘裕道：“朝廷已明令玄帅不得参与边荒集的争夺战，玄帅亦因伤养息。在短期内，北府兵不会有任何大规模的行动。”

    拓跋仪皱眉道：“敢问刘兄是以甚么身份来边荒集呢？”

    人人露出专注神色，因这问题关系到众人以后对刘裕的态度，更牵连到大江帮的立场。

    刘裕轻松的道：“我代表哪一方并不重要，一切依边荒集的规矩办事。不过为消除诸位的疑虑，我可以告诉你们我没有任何军事任命在身，又可以说被褫夺了官职，方可以全力协助大江帮对付两湖帮。”

    说罢向屠奉三问道：“屠兄对我的回答满意吗？”

    屠奉三笑道：“正如刘兄所说的，一切依边荒集的规矩便成。”

    刘裕从容道：“不过屠兄的情况与我有差异，今次杨全期和聂天还连手来攻，是南郡公下的命令。屠兄站在我们的一方，南郡公会如何看待屠兄呢？”

    燕飞心中暗叹，刘裕和江文清来援，顿令边荒联军出现新的形势，众头领间的关系更趋复杂。

    屠奉三双目神光闪闪，沉声道：“南郡公今次派人来攻打边荒集，是对我屠奉三的侮辱，与聂天还连手更是个错误。我要以事实证明给他看，他派下来的任务，只有我屠奉三方可办妥。”

    呼雷方不想两人在此事上争持，岔开道：“听说谢玄内伤严重，有致命之虞，不知此为谣传还是事实呢？”

    燕飞插道：“刘兄似不宜回答这个问题。”

    刘裕感激地瞥燕飞一眼，道：“玄帅伤势如何，怕只有他本人清楚。不过在我离开广陵前，玄帅决定亲自护送安公的遗体返建康小东山安葬。”

    最后一句话听得人人动容。

    谢玄自淝水之战后，一跃而成天下最负盛名的统帅，他敢亲赴由司马道子和王国宝当权的建康，是一种军事的姿态，将会镇压住有异心的桓玄和意图谋反的孙恩和聂天还。如此只要收复边荒集，在短时间内边荒集将不受来自南方的任何威胁，使得边荒联军有展开拯救纪千千主婢行动的空间。

    刘裕的身价亦骤然提升，因为他代表的正是谢玄，刘裕对边荒集的看法，会直接影响谢玄对边荒集的态度。

    燕飞道：“只要大家依照边荒集的规矩办事，又没有私人恩怨，理该可以和平共存，各自发财。”

    呼雷方道：“钟楼议会的决定便是最后的决定，谁敢反对议会的决定，将成为边荒集的公敌。”

    拓跋仪道：“收复边荒集后，我们或要多增议席，让钟楼议会更具代表性。”

    他们是不得不在此时谈及未来决策，因为每个人都看出各派系间矛盾重重，关系暧昧之极。

    风声响起。

    慕容战往燕飞瞧去。

    燕飞道：“是高彦！”

    话犹未已，高彦穿窗而入，卖弄身手似的着地时翻了个筋斗，先向刘裕笑道：“你真的回来哩！”

    燕飞道：“废话少说！情况如何？”

    高彦煞有介事道：“大家蹲低说话。”

    屠奉三、慕容战和拓跋仪闪往破窗前后门，密切监视屋外的动静。

    高彦在挨墙坐下的燕飞、刘裕和呼雷方前蹲下道：“集内情况非常紧张，众兄弟像畜牲般在敌人的鞭子下工作，设立以夜窝子为中心的防御工事。又不住派出侦骑，探察各方情况。铁黑心和徐覆亡不但要防范荆州军和两湖军，更防范着我们。”

    听得高彦为铁士心和徐道覆改上不雅的名字，众人啼笑皆非，亦可体会到荒人对他们的仇恨。

    荒人最怕是被人管束，何况是被强迫去做牛做马！

    慕容战冷哼道：“只是施用我们的故智。”

    屠奉三道：“难道他们可想出比千千更高明的策略吗？”

    旋又想到纪千千的远离，倏地沉默下来，各人均感心情沉重。

    拯救纪千千主婢的道路漫长而艰困，谁敢肯定可以成功？

    燕飞打破令人沮丧的沉默，道：“铁士心和徐道覆是否因粮资的分配反目呢？”

    高彦道：“我和老卓均认为是个幌子，因为他们都是懂分辨轻重缓急的人，不会在此危机重重的时刻意气用事。而事实终证明我们没有看错。今早铁士心、宗政良和徐道覆三人在钟楼开会，会后立即在集内举行联合军事演习，分明仍是合作无间。”

    呼雷方道：“掌握到铁士心例行的起居生活吗？”

    高彦道：“铁士心极少露面，反是宗政良每天早晚都亲自领兵，巡查东西大街以北的各处关防据点。我们何不改为刺杀宗政良，应容易多了。”

    众人目光全落在燕飞身上，想听他的意见，屠奉三也不例外。

    刘俗大感讶异，他当然不清楚燕飞的“灵机妙算”在各人间激起的震撼力，只隐隐感到众人以燕飞马首是瞻。

    燕飞断语道：“不论如何困难，我们都要铁士心无法活着离开边荒。除去铁士心，对慕容垂的统一大计，将是严重的打击。”

    屠奉三淡然道：“绝对同意，铁士心不是到钟楼与徐道覆开会吗？那将是我们的机会。在此事上卓名士肯定可以予我们意料之外的惊喜。”

    慕容战拍腿道：“对！卓疯子以前对边荒集是不安好心，像他在说书馆下私建密室，便一直瞒着所有人。钟楼是他的地盘，当然不会例外。”

    高彦道：“由昨晚开始，敌人对我们集内兄弟又有新的手段，就是将所有人锁上脚镣，直到作苦工时方解开。”

    呼雷方失声道：“这岂不是需六千多副脚镣吗？”

    高彦道：“要怪便要怪我们姬大少，留下这么多铁料，又有大批现成的工匠，赶足二十天，甚么都可以弄出来。”

    刘裕道：“这招确是又辣又绝，等若废去他们的武功。不过既是由我们的兄弟弄出来的，该可以自行配制开锁的钥匙。”

    高彦苦笑道：“敌人对此早有提防，在严密监视下制成百多把钥匙后，立即把石模毁掉。听说锁头由徐道覆供应图样，极难仿制，连负责造模制锁的几位兄弟亦没有把握。”

    慕容战狠狠道：“我们可用利斧把脚镣逐一劈断，免去开锁的烦恼。”

    高彦叹道：“姬大少的出品，岂是容易对付，我看后果只是劈崩我们所有斧头。且劈得‘当当’作响时，敌人早倾巢而来。”

    屠奉三笑道：“解铃还须系铃人，我们可去偷一把锁匙回来，然后由姬大少亲自出手复制，动起手来还可以给敌人一个惊喜。”

    拓跋仪点头道“此是唯一可行之计，如何下手，又要敌人懵然不知，还须从详计议。”

    高彦道：“我着庞义想办法。幸好我们人才济济，偷讹拐骗的高手更是车载斗量，应可以解决这方面的问题。”

    刘裕道：“高彦你的轻功虽然不错，不过小建康必是守卫森严，你怎能如此来去自如，不怕被敌人察觉呢？”

    呼雷方笑道：“刘兄刚到达此处，所以不清楚情况。敌人在小建康的监视设施，主要倚赖新筑的南北两墙旁的六座哨楼，又把大部分出入口封闭，仅余东西两边出口，分别通往颖水和北大街。”

    拓跋仪接下去道：“我们这座废园在北大街之东，离小建康只有十多所房舍的距离。为了方便运送武器，我们于离此处南面，最接近小建康北墙的一座废宅开凿了一条通往小建康的地道，长只五、六丈，所以高彦说来便来，说去便去。”

    刘裕喜道：“偷运武器的情况如何呢？”

    呼雷方道：“此事由卓名士负责，进行得非常顺利，只要再三数天的时间，应可大功告成。说到底这是我们的地方，敌人又将注意力放在外围和集外，令我们做起事来非常方便。”

    屠奉三苦笑道：“只是没想过敌人有此锁脚的一招。”

    高彦道：“此事包在我身上。”

    屠奉三道：“若要帮忙，我们人人乐意。”

    高彦道：“最重要是不惹敌人怀疑。我有个手下是第一流的扒手，只要制造机会，让他接近看匙者，偷了后印好模再挂放回他腰间，包保对方懵然不觉，你们放心好了。”

    众人都知高彦和他的一群手下最擅旁门左道的勾当，又诡计多端，遂放下心事。

    高彦道：“我回去哩！”

    慕容战道：“我们一起去，顺道为众兄弟打气。”

    燕飞道：“你们先行一步，我要去找老卓，商量刺杀铁士心的大计。”

    刘裕心中一动，道：“我陪你一道去。”

    高彦偕屠奉三、拓跋仪、慕容战和呼雷方离开后，刘裕问道：“我们究竟有多少人潜入了集内？”

    燕飞道：“约在百许人间，全是高手，否则也没法闭气通过水下的暗渠。”

    刘裕笑道：“真想不到集内如此宁静安全，虽在敌人的势力范围内，却有如入无人之境的感觉。”

    燕飞道：“敌人于此的兵力不足一万之数，又要轮番守卫，所以只能于集内设置关口哨站，不过我们早就弄清楚所有布置，要瞒过敌人耳目，实是易如反掌。”

    刘裕叹了一口气，沉声道：“玄帅尚有百多天的命。”

    燕飞失声道：“什么？”

    刘裕把谢玄的情况说出来，又说出与江文清最新的关系，却没有提及与王淡真私奔的事，因为他不单不愿意提起王淡真，更希望可以暂时把她忘掉。

    燕飞发呆片刻，吁出一口气道：“玄帅确是真正的英雄好汉，他这样做主要是为你的将来铺路，你勿要辜负他对你的期望。”

    刘裕心中一阵激动，燕飞说出这番话等若表态支持他，他差点把任青q的事和盘托出，可是想到若惹来燕飞的反感，便不知如何收拾，终把到了唇边的话吞回肚内去。

    燕飞看他一眼，讶道：“你有话想说吗？”

    刘裕心中惭愧，暗忖如坦白把任青q的事道出，说不定燕飞会体谅他没有选择的困局。否则如将来被燕飞发觉自己在此事上瞒他，自己大有可能失去这个曾共生死的挚友。而燕飞更是最有可能发现他有所隐瞒的人，因为燕飞正因曼妙的事而力主刘裕到广陵面告谢玄。

    刘裕无奈地叹一口气道：“你可知我是如何从孙恩手底下逃生的呢？”

    燕飞大感兴趣道：“我正听着。”

    刘裕道：“孙恩袭杀任遥后，便向我下手，我趁任青q和王国宝缠着孙恩的当儿逃走，仍被孙恩所伤。到我走不动时，任青q来了，她不但为我疗伤，还与我连手对抗孙恩，后来我更有赖她藏在颖水的快艇脱险。”

    他没有说出疗伤的香艳实情，却不由自主在心底重温一遍，想到若能与此美女真个销魂，事后又不用负责任，肯定是风流韵事。当然这念头只可以在脑袋内打个转，不会付诸实行，任青娓浑身是刺，与她发生肉体的关系，吉凶难料。

    燕飞沉吟道：“听卓狂生说任青q已解散逍遥教，曼妙一事又如何呢？”

    刘裕道：“曼妙是她唯一留下的棋子，为的是要替任遥报孙恩的仇。”

    燕飞皱眉道：“在这样的情况下，曼妙还能起甚么作用？任青q该猜到你回广陵去，是因已识破曼妙的事。”

    刘裕把心一横，决定向燕飞招供。要在此事上隐瞒谢玄，已折磨得他很惨。向燕飞吐露实情，心中会舒服多了。

    苦笑道：“她不但请我为她守秘密，还说可以与我合作，目的是要杀死孙恩。”

    燕飞愕然道：“任遥已死，曼妙虽可以影响司马曜，但最后只会沦为司马道子和王国宝利用的工具。”

    刘裕道：“司马道子和王国宝并不清楚曼妙的真正身分，只以为她是逍遥教找来的天生尤物，事实上曼妙却是任青q的亲姊。”

    燕飞皱眉看他道：“玄帅怎样看此事呢？”

    刘裕心中叫苦。他若答燕飞说根本没有把此事实告谢玄，燕飞会如何看他？

    刘裕心中也不知是甚么滋味，只听到自己言不由衷的道：“玄帅认为拆穿曼妙的身分，在现今的情况下对我并没有好处，不如留下她在司马曜身边，以抗衡司马道子和王国宝对我的迫害。”

    燕飞默然片晌，点头道：“玄帅该比任何人更清楚北府兵和朝廷的关系，他既有这样的想法，当然不会错到那里去。”

    刘裕回到现实里，晓得已向燕飞撒了个永远收不回来的谎话，可是他真的没有别的选择。

    燕飞拍拍他肩头，道：“我们去找老卓。”

    从地上弹起，闪出门外。

    刘裕收拾乱糟糟的心情，追在他身后没入废宅外的黑暗里去。

 第 九 章 各怀鬼胎

    星夜。

    聂天还在将士簇拥下，驰上镇荒岗、遥观边荒集的情况，颇有踌躇志满之概。

    连他自己也猜测不到，可于这么短的时间，再次以侵略者的雄姿，兵逼边荒集。

    征服大江的行动仍在进行中，由郝长亨率领船队，在桓玄的默许下，接收大江帮的业务。顺我者昌，逆我者亡。

    击溃封锁颖口的建康水师，更是漂亮的一仗。聂天还在天明前水陆并进，杀得由司马元显指挥的水师部队几无还击之力，在折损过半战船兵员下仓皇逃命。此役是继歼灭大江帮后，两湖帮强势发展的另一个转折点，从此扬州以西的大江上游将逐渐落入他的控制里。

    今次聂天还是志在必得，不但要狠挫天师军，还要成为边荒集的霸主。

    只有他能得到边荒集最大的利益，因为南方水道已在他的手上。想继续从边荒集获利的南方大小帮会，都不得不向他俯首称臣。

    他最顾忌的只有由刘牢之主持的北府兵水师。一天北府水师势力仍在，他会全力支持桓玄。

    对于攻打边荒集，他和桓玄已拟定一套完美可行的计划。

    左方蹄声轰鸣，尘土漫天，以百计的荆州战士从被大火焚烧过的荒林驰出，朝他们奔至。

    聂天还仰天长笑，提气扬声道：“杨大将别来无恙！”

    杨全期年纪在三十许间，体魄健壮，脸上透出精明机智，常挂笑意的黝黑脸庞有一种令人不可捉摸的神情，似是成竹在胸，又像不把任何敌手放在眼内。他更是桓玄征服巴蜀的头号功臣，其战绩早超越了屠奉三，成为荆州军众将裹最当红的人物。

    他领着十多名亲随奔上镇荒岗，其它手下近五百人在坡下止马列阵。

    杨全期欣然道：“聂帮主辛苦哩！”

    直驰至聂天还马旁，两方随员，分别把守岗顶两边。

    轰天还与杨全期对视面笑，均难掩心中兴奋之情。

    聂天还微笑道：“一切依计划进行，我已于离此五里的狭窄河道西岸建设木寨，封锁边荒集以南的颖水河道。铁士心是识时务者，该知作何选择。”

    杨全期遥观正飘扬于古钟楼顶的旗帜，问道：“建康方面有甚么动静呢？”

    聂天还道：“我由颖口至此，沿途设置哨站，建康水师又或大江帮的余孽，只要到达颖口，便瞒不过我们的耳目。唯可虑者是谢玄的伤势似没有孙恩所说般严重，五天前尚亲自护送谢安的遗体，返建康小东山安葬。”

    杨全期双目杀机大盛，沉声道：“我倒希望谢玄亲自率军来收复边荒集，我们便可以教他晓得荆州两湖联军的厉害。”

    聂天还道：“由于司马道子和王国宝把边荒集的事全揽到身上，所以北府兵该置身于此事之外，最奇怪是大江帮全无动静，不过不论他们打甚主意，现在已错失军机，敢来惹我只是自取灭亡。”

    杨全期点头同意，边荒集以南的颖水落入两湖帮的绝对控制之下，任何驶上颖水的战船，均难避过占有上游之利的赤龙舟顺水迎头痛击，只有挨揍的份儿。

    江海流一去，聂天还立即成为没有人争议的水战第一高手。

    杨全期道：“边荒集情况如何？”

    聂天还深谋远虑，在多年前已着手部署，使人混入各方势力内，混入大江帮的胡叫天和投靠屠奉三的博惊雷便是好例子。现时在徐道覆的天师军内，也有聂天还的人。

    聂天还答道：“现在边荒集内战士约一万人，天师军占一半，另一半由黄河帮之徒与燕兵组成。另外边荒集以北十里多处有两座木寨，兵力在一千五百人间，由黄河帮副帮主墉志川主持。至于投降的荒人有六千之众，成为占领军的奴隶，负责所有苦差，闲时被囚禁在小建康里。”

    杨全期道：“逃离边荒的荒人败军有没有反攻的迹象呢？”

    聂天还冷笑道：“败军岂足言勇，近四，五天来，他们曾多次偷袭占领军的巡兵，但只限于颖水东岸的区域，由此可见他们根本没有足够的实力挑战占领军。”

    杨全期轻松笑道：“听帮主之言，一切尽在我们的掌握里。”

    聂天还道：“事实确是如此。据闻铁士心对孙恩杀死任遥非常不满，所以故意在分配战利品上为难徐道覆。而徐道覆亦因慕容垂从他手上夺去纪千千，生出深刻的仇恨。打开始两方已不是合作无间。徐道覆和铁士心每次碰头说话，都要在钟楼的议事堂内，可见双方互相提防。”

    杨全期喜道：“铁士心现仍肯和徐道覆合作，只因别无选择，却清楚天师军并非最佳选择。现在我们到来，正是向铁士心提供更理想的选择。”

    聂天还欣然道：“当我们展示实力，让铁士心知道将徐道覆弃之不足惜，就是我们派人密见铁士心的好时机。只要铁士心点头，我们可尽歼徐道覆的部队，边荒集立可回复昔日的光辉，成为天下最发财的地方。”

    语毕两人交换个眼神，齐声大笑。

    边荒集。古钟楼。

    观远台上，徐道覆，铁士心和宗政良三人立在东栏处，看着流过边荒集的颖水。这边的码头区灯火通明，对岸却一片漆黑。沿东岸设立的最后三座哨塔，于昨夜被荒人余党烧掉，东岸已落入敌人手上。

    宗政良道：“我们要加强码头区的防卫，特别是小建康东面的出口，如让敌人潜过颖水，攻入小建康，我们会有很大的麻烦。”

    铁士心道：“政良的提议很好，不过看来荒人叛党只能在东岸搞事，却不敢越过颖水半步，可知他们实力有限。小建康的荒人更不足虑，脚镣可令他们失去反抗或逃走的能力。我们确须加强颖水的防御力，但主要是用来应付聂天还的赤龙战船。”

    转向徐道覆道：“徐将军有甚么意见？”

    徐道覆道：“荒人在发动的时间上拿捏准确，刚巧是我们得到聂天还的船队北上颖河的一刻，使我们不敢派出重兵，渡河搜索他们。”

    铁士心和宗政良都点头同意。荒人第一次偷袭对岸的哨岗，发生在五天前。接着变本加厉，一夜间可连续发动十多次突袭，逼得他们不得不把战士撤返西岸。

    徐道覆续道：“在策略上，此法亦是高明，不用正面向我们挑战，已对我们形成威胁，且令我们没法掌握他们在对岸调动的情况。”

    宗政良冷哼道：“他们只是想浑水摸鱼，趁荆州军和两湖军攻打边荒集之际，渡河来攻。所以我方提议加强码头区的防守。”

    徐道覆心中一动，从这几句话，可看出宗政良对铁士心说荒人不足虑的看法不服气，最后一句更是反击铁士心。如此看来，铁士心和宗政良间存在着权力的斗争。

    果然铁士心脸露不悦之色，沉声道：“边荒集的可守之险，惟有颖水，若我们不分轻重，把人手集中于码头区，将会正中荒人余孽虚张声势之计，致没法抵挡荆湖联军。这叫因小失大。”

    徐道覆道：“我们可以效法荒人防守边荒集的故智，在夜窝子长驻快速应变部队，平时养精蓄锐，有起事来作紧急支持。”

    宗政良沉默下来，没有说话。

    铁士心道：“徐将军方面可以拨出多少兵员？”

    他们名义上虽是联防边荒集，事实上各自为政，说得不好听点是互相提防，各怀鬼胎。铁士心和宗政良负责西北两门和小建康外的码头区，徐道覆负责东南两门和码头的下游。

    徐道覆道：“五百人该没有问题。”

    铁士心叹道：“燕王也没有想过桓玄的人会这么快来犯边荒集，原因在猜不到桓玄竟会与聂天还合作。现在的形势颇为不利，我们已失去了主动之势。”

    徐道覆和宗政良对他忽然岔到另一个话题去，并没有感到突兀，因为明白他是听到徐道覆兵员只能调出五百兵员这小数目，等如间接表示人手吃紧而生出感慨。

    宗政良道：“若不是荒人在对岸虎视眈眈，我们大可以出集对荆湖军迎头痛击，现在却只能采取守势，所以形势上我们已陷入被动的下风。如没法解决这个问题，我们大有可能输掉此仗。”

    徐道覆道：“要解决这个问题，只有一个方法，就是把集内的六千荒人俘虏立即坑杀，这当然是下下之策，且会令我们三人变成天下人眼中嗜血的狂人。”

    铁士心苦笑道：“若真的杀死六千荒人，燕王怎样向千千小姐交待呢？”

    宗政良道：“我有个感觉徐将军已是胸有成竹，何不把如何胜此一仗的诀窍关键说出来，大家研究一下是否可行呢？”

    铁士心看看宗政良，然后迎上徐道覆的眼神，点头道：“我们现在必须衷诚合作，方有机会击退强敌，徐将军请有话直说。”

    徐道覆道：“坦白说，我并不把荆湖联军放在心上，他们是劳师远征，我们是严阵守候，谅他们没有十天八天，休想站稳阵脚。我心中的劲敌是荒人联军，他们人数不多，但能于当晚突围逃走者，均是荒人中最精锐的一群。且据天师的灵机妙觉，燕飞不但没有因伤致死，还变得比以前更强大和令人害怕。”

    出乎徐道覆意料之外，铁士心和宗政良并没有为燕飞未死而吃惊。这是不合情理的，燕飞是边荒的第一高手，且乃荒人荣辱的象征，他可以安然无恙的重新投入战争，对荒人的士气会有很大的激励作用。

    而燕飞更是出色的刺客，只单他一人一剑，已可对边荒集的占领军构成严重的威胁。两人的反应，只有一个合理的解释，就是他们一直晓得燕飞仍然生存，只是瞒着他徐道覆。

    宗政良叹道：“燕飞确是难缠的对手，我便从未遇上过会向主人呜叫示警的灵剑，而燕飞的蝶恋花正是如此的一把剑。”

    徐道覆道：“你们是否在这几天和燕飞交过手呢？”

    铁士心道：“燕王携美乘船北返，途上燕飞偕屠奉三、拓跋仪和慕容战突袭燕王坐阵的战船，四人不但能全身而退，且被燕飞挟美脱身，后来纪千千因小婢仍在燕王手上，故自愿返回船队，随燕王北返。”

    徐道覆色变道：“竟有此事？”

    他很想质问两人为何发生在七、八天前的事，到此时方告诉他，但知质问只是白费心机，还可能是自讨没趣。又暗叫可惜，若燕飞成功救回纪千千，他可以稍减心头重担。

    宗政良道：“燕王使人向我们传话，说他虽与燕飞未分胜负，可是燕飞的武功确已臻灵通变化，无迹可寻的境界，且战略智计均无懈可击，着我们小心提防。”

    徐道覆道：“趁荆湖军阵脚末稳，我们必须先一步收拾荒人联军，否则此仗有败无胜。”

    铁士心点头道：“徐将军有什么好主意呢？”

    徐道覆沉吟道：“我有一个很不详的感觉，集外的荒人，已与集内的荒人建立紧密的联系，密谋反攻。”

    铁士心皱眉道：“边荒集一边是颖水，另三面光秃秃一片，要瞒过我们的耳目偷进集里来，怎么可能呢？”

    宗政良道：“集内俘虏唯一与集外通消息的方法，是趁到集外工作时留下暗记，这倒是没法防范阻止。”

    徐道覆淡淡道：“我们的兵力比之当日的苻坚又如何呢？天下皆知苻坚进驻边荒集之际，被燕飞、刘裕和拓跋闹了个天翻地覆，三人还安然脱身。”

    铁士心一震道：“我们当然远比不上苻坚的兵力，现时更有点力不从心，连成立一支应变部队也有人手调配的困难。照徐兄这般分析，应是荒人有特别的方法，可以轻而易举深入集内，又能瞒过我们的耳目。”

    宗政良思索道：“地道的出入口究竟在何处？我们曾遍搜集外，却没有任何发现。”

    铁士心目光投往黑沉沉的对岸，旋又推翻自己的想法，道：“没有可能在对岸的，长度反不是问题，而是要穿过颖水河床底下才真正困难。”

    宗政良道：“东岸是由我亲自搜查，可肯定没有地道的出入口。”

    徐道覆道：“还有另一个支持地道存在的情况。自边荒集失陷后，我一直使人留意俘虏的情绪，起始时他们非常失落。可是自燕王和天师离开后，他们便安定下来，且难掩兴奋的神色。”

    铁士心和宗政良听得面面相觑，开始因徐道覆思虑的周详慎密，感到此人很不简单，确是名不虚传的无敌大将，难怪建康军屡屡在他手上吃大亏。

    铁士心也不得不向徐道覆请教，道：“徐将军对此有何应付之法？”

    徐道覆沉声道：“首先是把主动之势争回手上，只要能根绝荒人漏网的残军，对荆湖军我们将进可攻退可守，立于不败之地。”

    宗政良道：“有何妙计呢？”

    徐道覆道：“荒人最讲江湖情义，假设我们佯装要处决所有俘虏，集外荒人将被迫立即反攻。”

    铁士心皱眉道：“假若地道并不存在，荒人没有冒险来救，而又到了处决全体俘虏的期限，我们岂非要食言？”

    徐道覆微笑道：“我们并不须要公告天下，何时何刻处决荒人，只须一点一滴把消息漏进荒人耳内。这方面由我负责安排。减少他们的粮食，两餐膳食改为一餐，至少饿他们两、三天，令他们疑神疑鬼，生出恐慌，那他们的荒人兄弟将被迫冒险动手。”

    铁士心和宗政良齐声称妙。

    徐道覆暗叹一口气。

    在对付荒人的漏网之鱼，他们是利益一致，团结上全无问题。可是在应付荆湖联军，情况却复杂得多。

    谁都晓得边荒集的盛衰，关键在南北势力的合作，而荆湖联军只代表南方的势力，他们急需要像慕容垂这样一个合作的伙伴。所以荆湖大军压境，针对的不是北方的占领军，而是自己的部队。

    对铁士心和宗政良来说，能与控制大江的桓玄和聂天还合作，当然远比势力局限在海南或沿岸城镇的天师军有利。

    铁士心和宗政良都是心狠手辣，为求成功不择手段之徒，只要荆湖联军送上秋波，肯定会出卖他徐道覆。铁士心没有正面响应设立联合应变部队的提议，正代表着这种心态。

    如何在如此恶劣的形势下挣扎求存，关键处将在于如何利用荒人打击铁、宗两人，另一方面则自己须于铁、宗两人在与荆湖联军秘密达成协议前，先一步独力击溃荆州和两湖的联合之师。

 第 十 章 剌杀巧计

    当宗政良、铁士心和徐道覆，在钟楼顶的观远台举行紧急军事会议，燕飞和刘裕正伏在广场边缘一座楼房暗黑里遥望钟楼。

    整个夜窝子黑沉沉的，只有钟楼灯火通明，在入口处有两队骑兵，看装束便知属占领军的不同派系。

    刘裕低声道：“夜窝子该是集内最安全的地方，敌人为何不把窝内的高大楼房征作营房之用。”

    燕飞道：“据我们的猜测，应不出两个原因：首先是两大势力互相提防，所以把夜窝子当缓冲区；另一个原因是因兵力不足够，所以把兵员全投进外围的防守上，军队的驻扎亦在外围。”

    刘裕欣然道：“我们累得他们很惨，无时无刻不在防备我们反攻，弄至风声鹤唳，睡难安寝，只要我们能占领小建康，可轻易收复夜窝子。”

    燕飞道：“如我们进占夜窝子，只会惹得两方人马团结一致来反攻我们。上上之计是只针对北方军，只要我们成功刺杀铁士心，北方军将不战而溃。而徐道覆则只有坐呼奈何。”

    刘裕点头道：“我想的确没有你们所想般周详。现时的情况，绝非像表面般简单。荆州和两湖的联军，是针对徐道覆而来，铁士心和宗政良都是聪明人，该不会蠢得插手到此事去，且桓玄和聂天还肯定是更佳的伙伴。”

    燕飞动容道：“你的分析精辟入微，情况应是如此。这么看，假如我们只以铁士心为目标，徐道覆亦不会过问。”

    刘裕还想继续说下去，燕飞的手搭上他肩头，沉声道：“钟楼内的人正下楼哩！”

    刘裕愕然道：“你能看穿钟楼的厚壁吗？”

    燕飞淡淡道：“我看不见也听不到，可是却感觉得到，这是没法解释的。”

    三个人鱼贯从钟楼走出来，仍不住交谈，没有立即登上手下牵候在旁的战马。

    刘裕感到头皮一阵发麻，燕飞这种感应力已臻达通玄的层次，若把这种超乎武学的玄觉，用于剑术上，会是怎么样的剑法？难怪能与强敌慕容垂战个不分胜负。

    燕飞沉声道：“长胡子的是铁士心，黑披风那个是徐道覆，另一个是宗政良，他背上的大弓很易辨认。照我看，边荒集终于否极泰来，老天爷又开始照拂我们，故让我在这里碰上他们，将来便不会杀错人了。”

    刘裕心中暗叹一口气，没有人比他更明白这位好朋友。燕飞是因慕容垂夺走了纪千千主婢，被激起他体内所流动着胡血襄的狠性。他已从一个厌倦战争的人，变成必须通过战争手段去达致目标的冒险家。燕飞并不是寻常的高手，他可以是武林史上最可怕的刺客，也是战场上无敌的猛将。

    他清楚燕飞完全掌握到三人的虚实，所以产生出必胜的信心。

    徐道覆首先踏蹬上马，率手下飞骑而去，蹄声震荡着空寂的古钟场，如此不必要的催马疾驰，使人生出异样的感觉，想到徐道覆如不是在分秒必争的匆忙中，便是借此以发泄心中某种情绪。

    铁士心和宗政良目送徐道覆离开后，仍没有上马策骑之意，径自私语。

    燕飞两眼不眨地审视他们。

    刘裕也有观察猎物的感觉。对方若保不住边荒集，并不是因战略或任何一方面的失误，招致失败，而纯是输在未能识破荒人在集内的秘密和布置，猛虎不及地头虫的道理。

    道：“我心中有个疑惑，一直想问你。”

    燕飞仍目不转睛地盯着两人，似要把对方看个通透，点头道：“说罢！”

    刘裕道：“边荒集失陷前，你力主我返广陵见玄帅，是否因预感到将挡不住孙恩和慕容垂的夹击，所以着我离开以保小命，将来好为你们报仇呢？”

    燕飞终朝他瞧来，道：“那并不是预感，只是理性的分析，你是玄帅和安公最后的希望，若为边荒集牺牲太浪费了。”

    刘裕苦笑道：“果然如此。”

    铁士心和宗政良终于上马，不疾不徐地从北大街的出口离开。

    燕飞拍拍刘裕肩头道：“我们走！”

    卓狂生的说书馆位于夜窝子内西大街的路段、是一座两进的建筑物，前进是说书馆的大堂，后进是居室。

    两人踏足后院，后门立即敞开，两名战士闪出，致敬施礼，让他们入内。

    入门后，另有七、八名战士迎接他们，其中一人道：“巡兵刚离不久，要一个时辰后方有敌人再巡视附近。”

    燕飞点头应是，领着刘裕进入似是卧室的地方，榻子被移开，现出密室的方洞入口，透出灯光，还隐隐传出说话的声音。

    刘裕有种一切尽在边荒联军掌握中的感觉，随燕飞进入密室。

    密室没有丝毫气闷的感觉，显是像庞义的酒窖般，有良好的通风系统。室内一边放了一张长方形酸枝木制的桌子，还有六、七张太师椅，另一边在地上有十多张卧席，此时有五名战士正拥被酣睡。

    卓狂生、费正清和程苍古围坐桌子说话，卓狂生见到两人，喜道：“你们来得正好！我们正想找人说话。”

    费二撇容色苍白，显是内伤仍未痊愈，不过精神尚算不错，伤势应大有起色。

    密室的两端堆满武器、食水和干粮，使人联想到仍方兴未艾的边荒集争夺战。

    两人坐下，费二撇和程苍古都亲切向刘裕问好，视他为自己人，原因当然在他与大江帮新建立的密切关系。

    卓狂生欣然道：“我们已拟出收复边荒集的全盘大计，你们也来参详。”

    程苍古笑道：“我和二撇的脑袋怎会想得出这种事来，勿要拉我们下水。”

    燕飞暗忖卓狂生可能是边荒集内最具创意的荒人，夜窝子、古钟场和钟楼议会，都是由他的超级脑袋想出来。若不是他力捧纪千千，纪千千也不会成为抗敌的主帅。从这角度去看，孙恩杀死任遥实是帮了他们一个大忙，否则天才晓得卓狂生会如何为任遥颠覆边荒集。

    笑道：“说来听听。”

    卓狂生目光落在刘裕身上，兴奋道：“看到刘老兄依约来会，最令人高兴，因为这代表聂天还懵然不知，你们的水上雄师已附在项脊之上，更添我们反攻边荒集的胜算。”

    刘裕受他兴奋的情绪感染，雄心奋起，心忖如此方算有血有肉地活着，充满危险，也充满乐趣，且不是寻常的乐趣，而是在胜败难测下，一步步迈向军事目标的未知与快乐。在广陵面对的只是无谓却不可避免的人事斗争，令人烦厌。

    费二撇道：“我们卓名士想出来的东西，当然不会差到哪里去。”

    卓狂生干咳一声，道：“荆州军和两湖帮如此匆匆压境而来，是看准燕人和天师军间的矛盾，针对的是徐道覆。”

    燕飞点头道：“我们也这么想。哈！不！应是刘裕想到才对。”

    卓狂生向刘裕道：“这叫英雄所见略同。”

    又道：“此乃我们胜败的关键，荆湖两军来得匆忙，准备方面当然不足，在别的地方当然问题不大，可是这襄是边荒，没法沿途取得补给，所以只能倚赖水路或陆路的粮货运送。”

    程苍古道：“陆路并不易走，因道路损毁，轻骑快马当然没有问题，可是载重的骡车却是寸步难行，费时费力。所以敌人的运粮线，该是边荒的命脉颖河。”

    刘裕拍桌道：“对！荆州军全属骑兵，依我的观察，他们顶多只有十多天的干粮。两湖帮的战船可携带多点的粮食，但也很快吃光。所以必须倚赖从南方源源不绝运来的粮食。”

    向着卓狂生竖起拇指道：“卓先生的想法，与我们昔日应付北方入侵敌人的战略不谋而合，先任由敌方深入，然后以水师攻击对方粮船，截断对方粮道，此法万试万灵。”

    燕飞点头道：“难怪聂天还要筑起木寨，正是作储粮之用。”

    卓狂生道：“现在我们再猜测荆湖两军对边荒集采取的战略，他们既然只是想取天师军而代之，当然不会大举进攻边荒集，而是全面封锁南方的水陆交通，令铁士心明白谁是该合作的伙伴。所以荆湖两军，在展示出能攻陷边荒集的威势和实力后，必会派密使见铁士心，商讨合作的条件，那时我们的机会便来了。”

    燕飞和刘裕交换个眼色，均不明白卓狂生的“机会来了”，所指的是什么机会？

    程苍古叹道：“老卓此计胆大包天，却非完全行不通。”

    刘裕一震道：“我明白了，卓先生的妙计是由我方的人，假扮荆湖军的密使去见铁士心和宗政良。”

    燕飞挨往椅背，失笑道：“老卓脑袋想出来的东西果然匪夷所思，又非是不可行。”

    卓狂生傲然道：“当然是可行之极，因为我方有老屠在，他最熟悉荆州军的情况，该扮作何人、说甚么话，可由他出主意。”

    燕飞皱眉道：“我们派出假密使可以占到什么便宜呢？”

    卓狂生好整以暇的道：“干掉铁士心算否大便宜呢？”

    费二撇接下去道：“不论刺杀是否成功，铁士心也难以和莉湖联军相安无事了，荆湖军的好梦不但落空，还会化为噩梦。我们还切断他们的粮道，教杨全期和聂天还进退两难。”

    刘裕皱眉道：“铁士心和宗政良肯定会亲见密使，可是他们两人都是一等一的高手，刺杀他们固不容易，想脱身更是难比登天。”

    卓狂生漫不经意地瞄燕飞一眼，道：“派出我们的边荒第一高手又如何呢？”

    燕飞和刘裕听得面面相觑。

    费二撇道：“还记得我们从花妖处夺回来的背囊吗？里面有易容用的药物和材料，而小弟曾习此道，可以为我们的小飞改变容貌，保证没有人可认出他来。”

    程苍古道：“只要我们派高手密切监察荆湖军，我们将要他们的密使永远到不了边荒集，如此便不虞我们的大计遭破坏。”

    卓狂生道：“我们几可预知荆湖军所采取的路线，他们必须瞒过徐道覆的耳目，又不敢踏足颖水东岸，只好绕边荒集北面而来，只要我们在该方向的高处埋伏，密使必可手到搞来。然后没收他可能携带的密函、信物诸如此类的东西，小飞便可摇身一变，大模大样的到集内刺杀铁士心。只要小飞得手，边荒集又是他的地盘，当日苻坚奈何不了他，今天的敌人难道比苻坚更厉害吗？”

    燕飞同意道：“此计确是精采，我们今次来找你老人家，正是要看如何在钟楼刺杀铁士心。”

    卓狂生欣然道：“这方面你也找对了人，我在钟楼确有藏身之所，位置在钟楼石梯起点处的地面，但只可以容纳一人。不过此为下下之计，因为你没法预知铁士心何时会到钟楼去，且在梯间和楼外届时会有人把守，除了铁士心和宗政良外，还多出个难缠的徐道覆。”

    刘裕道：“假如燕飞成功刺杀铁士心，会出现怎样的情况呢？”

    卓狂生微笑道：“燕兵会陷进空前的混乱里，占大多数的黄河帮众更会力主攻击荆湖军为铁士心报仇，徐道覆则又惊又喜，虽不明白荆湖军为何如此愚蠢，却不得不乘机与宗政良连手对付荆湖军。”

    燕飞摇头道：“老卓你或许低估了徐道覆，他是旁观者清，该可猜到是我们在弄鬼，甚至乎猜到行刺的是燕某人。”

    程苍古道：“老卓一向是这样，懂得燃起火头，却不懂如何收拾结果。所以大家好好参详，务要安排妥当刺杀铁士心后的局面，否则可能得不偿失。”

    燕飞目光投往刘裕，示意他想办法。

    刘裕沉吟片刻，道：“照我们原定的计划，刺杀铁士心后，立即由小建康的兄弟发动反击，而集外的兄弟则渡河攻打码头区作呼应。此计最干净利落，却难免折损大批兄弟，实在是没有办法中的办法。”

    卓狂生笑道：“我的话还未说完。纵使徐道覆猜到是我们弄鬼又如何呢？他难道会告诉宗政良真相吗？他不但不会如此笨，还会设法令宗政良相信确是荆湖军干的。如此方可以同心协力，共抗外敌。”

    费二撇点头道：“有道理！”

    卓狂生得意的道：“不是有道理，而是大大有道理。”

    燕飞向刘裕笑道：“你现在明白为何在荒人眼中，老卓是最聪明的疯子。”

    刘裕欣然道：“卓先生是个仍具童心的人。”

    卓狂生喜道：“还是你最尊重我。”

    刘裕对着燕飞道：“你扮作密使去见铁士心，燕人定会搜遍你全身，确定没有明器暗器，说不定还会以独门手法禁制你的武功，方肯与你说话。你有办法应付吗？”

    燕飞道：“最好是这样子对付我，那铁士心更没有防范之心。放心吧！我可以装出武功低微的模样，任何禁制手法都奈何不了我。”

    卓狂生拍桌叹道：“所以密使人选，非你燕飞莫属。”

    刘裕道：“小心你的眼神，因为宗政良曾见过你，咦！”

    众人均朝燕飞瞧去，只见他的眼神黯淡下来，失去一贯的光采，神奇之极。

    燕飞道：“宗政良是从背后偷袭我，不过即使他曾面对面见过我，我也有把握瞒过他。”

    众人对此再没有半丝怀疑，因为事实摆在眼前。

    刘裕道：“刺杀铁士心后的形势发展，殊难预料，但不出几个情况。我们可以针对每一种情况，拟定应变之法，如此便可以万无一失。”

    费二撇点头道：“还是刘兄想得周详，只有如此灵活变化，方是万全之策。”

    卓狂生急不及待道：“我们立即召开非钟楼内举行的钟楼议会，好作出最后的决定。”

    燕飞道：“即是说我们须立即到小建康去举行会议，因为掌权的头领均在那处。”

    程苍古道：“我在这里陪费爷，刘裕可代表汉帮和大江帮说话。”

    刘裕心中一阵感动，知道程苍古因与江文清碰过头，从江文清处得悉刘裕和他们的关系，所以此时毫无保留地支持自己，更信任他刘裕不会不顾他们的利益。

    卓狂生深意地盯刘裕一眼，道：“事不宜迟，我们到小建康去。”

 第十一章 反攻前夕

    暮色苍茫里，刘裕穿林过野，直到驰上一座山头，有人喝道：“来人止步！”

    刘裕举起双手，道：“是我！”

    旁边树后闪出一人，道：“原来是刘爷！请随我来。”

    刘裕往周围的大树上扫射一眼，四名箭手正收起长弓，显然若他继续奔跑，肯定赐他以劲箭。

    领路的大江帮战士奇道：“刘爷为何不绑上记认，免生误会。”

    刘裕笑道：“我想测试你们的防守，现在非常满意。”

    此时奔上山头，一个宁静的小湖展现下方，泊着十二艘双头舰，还有数艘快艇在湖面穿梭往来，湖的西面竖起百多座营帐。

    刘裕在主帐内见到江文清，她回复男装打扮，正与席敬在商议，见到刘裕喜道：“边荒集情况如何？”

    大江帮的三名大将直破天、胡叫天、席敬，本为江海流最得力的三名手下。直破天被慕容垂所杀，胡叫天则为聂天还派来的奸细，现在只余席敬一人。

    刘裕坐下接过江文清亲自递上的水壶，喝了一口，向江文清打个眼色。

    江文清道：“席老师是文清绝对信任的人。”

    席敬现出感激的神色。

    刘裕道：“杨全期已到达边荒集，在西面两里处数个山头立营结寨，摆出长期作战的姿态。”

    席敬佩服地道：“果然不出小姐所料。”

    刘裕欣然道：“小姐也看破杨全期和聂天还的图谍，识破他们针对的只是徐道覆。”

    江文清道：“这是一举两得的妙计，既有北方的合作伙伴，又可尽歼徐道覆的部队，狠狠打击孙恩。”

    刘裕道：“聂天还却没有任何动静，不过他从立寨处乘船北上，个把时辰便叮抵边荒集。若铁士心不肯派出战船助天师军，徐道覆要眼睁睁瞧着赤龙舟来到眼前，方有办法可想。栏河的铁索已被大水冲掉，徐道覆可以做的事并不多，只能设置木雷阵一类的东西，没法对聂天还构成威胁。”

    江文清道：“徐道覆不是从边荒集取得大批弩箭机吗？”

    刘裕道：“我们要感谢千千，她于投降前先一步把所有弩箭机烧掉，所以现时边荒集的防御能力，远及不上之前的边荒集。”

    接着问道：“颖水情况如何？”

    江文清双目闪过倾尽三江五河之水也洗不清的仇恨，旋又回复冷静，道：“颖水已成荆湖军远征边荒集的主要命脉，负责把守颖口的正是那奸贼叛徒胡叫天，大小舰艇约五十艘，赤龙级的战舰只有五条，防守的不是元气未复的建康水师，而是我们的双头船。”

    刘裕心忖难怪她如此愤恨，原来关乎胡叫天。如不是这叛徒泄露江海流的行踪，江海流怎也不会输得这么惨。

    席敬沉声接下去道：“荆州一支由三十艘旋风舰组成的水师，亦在附近水域集结，并没有北上颖水的意图，只是压制唯一有挑战他们能力的北府水师，要玄帅不敢妄动。”

    江文清道：“运粮船正源源不绝的从荆州开来，经颖水以供应荆湖联军，只要我们能截断他们的粮道，荆湖军该在数天内缺粮。”

    刘裕心中佩服，江文清并没有被仇恨冲昏了理智，故不急于报复，而是着眼大局，定下明智的策略。

    刘裕道：“现在主动之势，全操在我军手上，而我们的当务之急，是截断荆湖军的粮道，先顺流击垮胡叫天封锁颖口的船队，杀掉胡叫天。你道聂天还会有何反应呢？”

    江文清道：“当聂天还发觉粮船无影无踪，当然会派出战船到颖口看个究竟。这时我们的机会便来哩！待敌人驶过我们藏身处的出口，我军便倾巢而出，顺流痛击，以削弱聂天还的实力。”

    席敬道：“出口的拓阔工程已完成，只要小心点，即使没有下雨水涨，我们仍可以安然进入颖水。”

    刘裕欣然道：“我刚才一路走来，沿途观辨天色，敢肯定一个时辰内有一场大雨。此为我们行动的好时机，我们顺急流而下，天明前可以抵达颖口，正是突袭的最佳时刻。”

    江文清沉声道：“荆州水师又如何应付呢？”

    刘裕道：“我们以迅雷不及掩耳的威势，一举击垮胡叫天没有防范的船队，立即避回这里来。玄帅既在建康现身，桓玄岂敢轻举妄动，难道不怕水师驶上颖水后，被北府水师截断去路，桓玄便要损失惨重。何况即使荆州水师衔尾追来，仍不够我们的船快，将连我们的影子都摸不着。”

    江文清双目闪闪生辉，盯着刘裕道：“下一步又如何？”

    刘裕迎上她期待的目光，心中一阵满足，只从这位智勇双全美女的眼神，可看出自己在她心中的地位。他刘裕不但得到她绝对的信任，更令在受重挫后的她生出倚仗之心。

    从容笑道：“那时聂天还将陷入进退两难之局，而燕飞等则会设法夺取黄河帮泊在边荒集码头的三十多艘破浪战船，与我们前后夹击聂天还，陆上当然也有配合。”

    席敬精神大振道：“如此我们此仗必胜无疑。帮主呵！你在天之灵可以安息哩！”

    江文清道：“屠奉三持的是甚么态度？”

    刘裕道：“屠奉三变得很厉害，他似乎把尽忠的对象从桓玄改为边荒集，且把拯救千千主婢的行动视为头等要事。照我看他对桓玄确已死心。”

    江文清和席敬听得面面相觑，均感难以置信。

    刘裕道：“我和他私下坦白地说话，以了解他的情况。说来你们或许不相信，江帮主的遇袭身亡对他有很大的启发，使他感悟桓玄既可以对江帮主下毒手，当然也可以对他屠奉三弃之如敞屣。桓玄与聂天还结盟后，更进一步坚定他的想法。我看屠奉三已视边荒集为栖身之所，对桓玄只是阳奉阴违的服从。”

    江文清狠狠道：“这会是桓玄的大损失。”

    席敬担心道：“荒人对强夺黄河帮的破浪船有把握吗？”

    刘裕道：“这方面他们有周详的计划，边荒集是他们的家，在边荒没有人斗得过他们。”

    “嗒嗒！”

    雨点打上营帐，由疏转密。

    江文清深深瞥刘裕一眼，像在说又给你这小子测中哩！然后道：“立即起程！”

    燕飞伏在边荒集西北一处山头，遥观莉州军营所在地的灯火，宛如一条光龙般灿烂。

    暴风雨把原野征服，不见有任何一方的巡兵。

    他已多天没有收到纪千千任何信息，随着距离的增加，他们的心灵联系不住减弱，令燕飞生出伊人远去心伤魂断的感觉。不过他很快回复过来，因为只有坚强地面对一切，方有希望重见纪千千。

    后方风声骤起，屠奉三迅速来到他身旁，学他般蹲下来。

    燕飞沉声道：“仍没有密使的踪影。”

    屠奉三道：“我清楚杨全期这个人，更清楚聂天还，他们两人做事都非常小心谨慎，不会贸贸然派密使来见铁士心，而会先展示实力，乘机向铁士心送上秋波，然后方会派人向铁士心送出信息，指明会派密使于何时何刻到集北见铁士心。”

    燕飞道：“如何既展示实力，又送上秋波呢？”

    屠奉三笑道：“非常简单，就是只攻打城南，不动铁士心半根毫毛。铁士心当然心领神会，徐道覆却晓得大祸临头。”

    燕飞点头道：“应是如此，所以聂天还故意按兵不动，正是怕与铁士心的船队因误会而发生冲突。”

    又道：“可是我们怎样分辨敌营派出的人，究竟是传信兵还是密使呢？假如弄错，我们将痛失良机。”

    屠奉三欣然道：“所以我要来此坐阵。密使的官阶愈高，愈代表荆湖军对铁士心的尊重。而照规矩，荆湖军为显示诚意，密使会留下来作人质，所以此人必须是有名堂的人，方够份量。故此人肯定是我认识的。”

    燕飞道：“边荒集有甚么新消息？”

    屠奉三道：“徐道覆等又在耍把戏，我们的荒人由今早起再不用作苦工，可是直饿至晚上方有饭吃，且只是吃半饱。若我们没有应付方法，此计确是阴毒。现在却是正中我们下怀，不过姜帮的藏粮只够吃五天，所以五天内我们必须动手反攻。”

    燕飞点头道：“敌人愈不防范我们在小建康的兄弟，对我们愈为有利，还可以趁机休息个够。脚锁的难题解决了吗？”

    屠奉三欣然道：“我们已复制了数百条镣匙，匙模送到东岸由我们姬公子亲自监制，你说有没有问题呢？”

    燕飞放下另一件心事，笑道：“武库内的弓矢兵器，已送往姜帮在小建康的多间密室，只要时机来临，天王老子都挡不住我们。”

    屠奉三道：“你这话绝错不了，我们准备十足，只在等待反攻时刻的来临。唉！我真的很感激你们。”

    燕飞听到他这没头没脑的话，愕然以对讶道：“何出此言呢？”

    屠奉三迎着风雨深吸一口气，徐徐道：“因为你们不单没有因荆州军逼至，而怀疑顾忌我，还处处为我着想，所有策略均考虑到我与南郡公的关系，如此够朋友，我怎能不感激。”

    燕飞苦笑道：“我们根本没想过你会出卖边荒集，因为你并不是这种人。”

    屠奉三坦白道：“我确是这种人，只不过权衡利害下，现况最明智之举，乃是凭自己的力量，在边荒集占据一个位置，否则我只是南郡公眼中的失败者。我只有保持自己的利用价值，南郡公方不敢拿我和手下在荆州的亲人来出气。”

    燕飞微笑道：“我仍不信你是这种人。当日登船救千千之际，你不顾自身的安危为我挡着慕容垂，已比任何事更清楚说明你是怎样的一个人。”

    屠奉三苦笑道：“我好像不太习惯作好人呢！在这战争的年代，好人都要吃亏的。自成名以来，我的手段一向是要别人畏惧我。”

    燕飞道：“这虽是有效的手段，可是人生那还有乐趣。好好享受边荒集的生活吧！她是天下间唯一的乐土，也是天下最自由的地方。”

    屠奉三凝视荆州军的营地，一字一字地道：“我在等待着，更期盼的是把千千迎回边荒集的一刻，那时边荒集将完美无缺，因为边荒集的女神回家哩！”

    徐道覆冒着风雨，与大将张永和周胄驰出南门，勒马停下。

    张永和周胄都神色凝重，因晓得天师军正陷于不利的形势下。

    徐道覆叹道：“我们最大的错失，是误信了聂天还这无耻之徒，否则眼前情况会是截然不同的两回事。”

    三人身穿战甲，一副准备上战场作战的姿态。

    张永道：“凭二帅的奇谋妙计，必可挽回劣势，保住边荒集。”

    徐道覆呼出一口气，道：“天师早预见今日的情况，所以曾有指示，若保不住边荒集，必须保持实力全身而退。”

    周胄失声道：“二帅不是有退兵之意吧？”

    徐道覆哈哈笑道：“我徐道覆是何等人，怎会不战而退，纵使不得不撤返南方，也要聂天还本利归还，方可泄我心中愤恨。”

    张永和周胄均知他智计过人，用兵如神，像今晚忽然调动三千军马，到来防守南门，他们便摸不着头脑，但知道徐道覆从来不会做无的放矢的蠢事。

    周胄道：“聂天还狡猾如狐，只在远处设立木寨，摆明是要截断往南的水、陆交通，不让我们退返南方。”

    徐道覆冷哼道：“我们往南的水、陆交通，早被建康水师封锁，现在只是换上聂天还。聂天还在离开边荒集个许水程处固守，只是要向铁士心和宗政良显示，谁才是最佳的南方伙伴。而事实确是如此，就算我们得到边荒集也休想有作为，因为天师国离此太远。只有当天师发动全面战争，势力直达大江，我们方能水到渠成地分享边荒集的庞大利益。”

    张永点头道：“我们已亲身体会到边荒集的富饶，在荒人带走大部分的财富和粮货后，剩余的都足教人惊叹。谁得到边荒集，谁便最有机会成为统一天下的霸主。”

    徐道覆摇头道：“边荒集是没有人可以独霸的，否则将失去她兴旺的条件。边荒集之所以如此兴盛，就在于她是天下人才荟萃之地，而自由放任的风气，更令荒人可以尽情发挥他们的才能和创造力。假如我们再次来边荒集，须以另一种形式行事，看看过去二十多天的边荒集，只像一座没有丝毫生气的死城，便明白我的意思。”

    又叹道：“边荒是在南北各势力的默许下形成，所以边荒集更需南北各势力的支持，方可以保持兴盛。”

    张永道：“二帅看得很透彻。”

    周胄苦笑道：“我们对边荒集的策略，是否打一开始便错了呢？”

    徐道覆道：“我们早看通此点，所以邀聂天还携手合作，只是没想过他会背叛我们。”

    周胄咬牙切齿道：“我们天师军绝不会放过聂天还。”

    张永轻轻道：“我们是否该及早退军，以免燕兵与聂天还达成协议后，想走也走不了呢？”

    徐道覆信心十足的道：“我们尚有一线生机。”

    张永和周偻时精神大振。

    徐道覆道：“我们看穿聂天还的诡计，荒人当然也看到，所以荒人会把攻击的目标放在燕兵身上，我们只要准备充足，绝对有机可乘。”

    周胄皱眉道：“败军之将，岂足言勇，荒人还可以有作为吗？”

    徐道覆道：“千万勿要低估荒人，若不是有颖水之助，可能我们到今天仍未能攻下边荒集，边荒集是他们的地头，我们不但没法清剿余党，现在更对他们的动向一无所知，此为兵法的大忌，有决策也不知该用于何处。”

    张永和周胄两人点头同意，心忖也确是如此。逃出边荒的联军便像一头受伤的危险猛兽，随时会扑出来狂噬猎物。

    异响由前方传来。

    徐道覆双目精光大盛，长笑道：“不出我所料，杨全期果然趁大雨夜袭南门。”

    张永和周胄终分辨出那是无数战马的急剧蹄音。

    如非己方早有准备，肯定伤亡惨重，因为边荒集是一座没有城墙的城集。

    徐道覆大喝道：“准备作战！”

    数以百计的弓箭手从集内扑出，弯弓搭箭，瞄准从黑暗和风雨里奔驰出来的敌人。

 第十二章 投石问路

    北门大驿站，离天亮不到半个时辰。

    铁士心和宗政良正谈论荆州军攻打南门的情况，手下忽然来报，刚有人在北门外千步处以劲箭投书，射入北门来。

    铁士心笑道：“终于发生哩！”接过密函，先令手下退出，取出以火漆密封的信函，展开细读，看罢递给宗政良，笑道：“杨全期果然是小心谨慎的人，不单在信内说明会派何人来见，还附上来人样貌的绘图，又有口令，别人想冒充也没法子。到时只要我们依指定时间在北门竖起黄旗，密使将现身来会。”

    宗政良边看边道：“杨全期防的是狡猾的荒人，徐道覆仍没有这个本事。”

    看罢把信揉碎，笑道：“现在只有我们两人晓得使者是谁，长相如何和证实身分的口令。”

    铁士心皱眉道：“徐道覆确是个人才，昨晚洞悉先机，在南门冒雨迎击敌人。依探子的报告，应是荆州军伤亡较重。”

    宗政良道：“荆州军吃点亏又如何？就只数杨全期的部队，兵力已是天师军的一倍，何况还有聂天还强大的船队作后盾？徐道覆若是识时务者，该趁荆湖军阵脚未稳之际，赶快逃命，拱手让出半个边荒集来。”

    铁士心欣然道：“若有荆湖军作我们的南方伙伴，荒人再不成其威胁。”

    宗政良道：“若当初只是天师军来和大王谈合作，大王根本没兴趣理他，大王看中的是两湖帮而非天师军。”

    铁士心道：“聂天还正是看透此点，方会临阵退缩，因为他认为桓玄对他的作用比孙恩大得多，只有与荆州军结盟，方可从边荒集攫取最大的利益：聂天还此人真不简单。他与徐道覆的生死斗争我们绝不可插手，只宜坐山观虎斗，乐享其成。”

    宗政良道：“大王如晓得眼前的变化，当可放下心事。”

    铁士心叹道：“令大王担心的是燕飞，否则他不会在给我们的圣谕上，连续写了三句‘提防燕飞’，显然大王认为胜败的关键，在我们是否能成功提防燕飞，令他任何刺杀行动均无功而回。”

    宗政良默然半响，吐出一口气道：“自我追随大王以来，尚是首次见他如此忌惮一个人。我们定不可令大王失望，栽在燕飞手上。”

    又冷哼道：“燕飞确是个出色的刺客，幸好我也是刺客，懂得从刺客的角度去看，从而推测出种种刺杀任务的可行方案，然后加以提防。直至今天，大帅和我仍是活得健康快乐，可知燕飞已技穷哩！”

    铁士心肃容道：“大王着政良作我的副帅，是赐政良一个历练的机会。我虽然未当过刺客，却晓得刺杀的成功与否，在于你能否在对方最意想不到的时和地出现。一天燕飞未死，我们也不可自满。”

    宗政良想不到铁士心的指责如此直接，还暗讽他当刺客的本领，心中大怒，但又知道铁士心是故意使手段压抑自己，因为自己分薄了他在边荒集的权力。

    于是他表面不露丝毫痕迹，装作颔首受教道：“大帅教训得好，政良确有点得意忘形，不过他在暗我们在明，敢问大帅是否已想出杀燕飞之计？”

    铁士心微笑道：“假如徐道覆的看法正确，燕飞该正在集内某处窥伺我们，且与小建康的俘虏暗通消息。谁都清楚庞义是燕飞的吻颈之交，若我们以庞义为饵，你说可否把燕飞引出来呢？”

    宗政良也不由叫绝道：“燕飞肯定会中计，不过如何安排却须斟酌。”

    铁士心从容道：“此事我心中已有定计。政良何不与徐道覆碰头，表示我们对他的关心呢？”

    宗政良愕然朝他望去。

    燕飞和屠奉三此时正在北门外的山头，遥观北门的情况，天色开始见白。

    此时大雨变为绵绵雨丝，漫天徐徐下降，把边荒集笼罩在迷茫的雨雾里。

    燕飞道：“屠兄所料不差，杨全期果然先使人来个投石问路，探听老铁的心意。”

    屠奉三道：“射入飞箭傅书的人该是杨全期旗下最有名气的箭手‘铁弓’李扬，天生神眼、膂力惊人，故可在千多步外把箭准确无误地射入北门内。”

    燕飞道：“看大驿站守卫的森严，铁士心应以大驿站为指挥中心，你不担心密函或许会有使我们致败的内容吗？”

    屠奉三好整以暇道：“只要弄清楚是杨全期负责此事便成，我们便可以十拿九稳进行我们的刺杀大计。我几可以猜到信的内容，不外指明密使的身分、官阶，至乎外貌和可验明正身的暗语、双方会面的时间和地点。”

    燕飞愕然道：“如此我们的行刺大计岂非要泡汤，纵使我可以立即易容扮作密使，但怎知道会面的暗语呢？”

    屠奉三欣然道：“如此关系重大的事，杨全期将会派出他手下最能言善道的人，此人叫‘小张仪’劳志文，人极聪敏，是谈判桌上的高手。不过聪明人多是贪生怕死的，特别是高门子弟，兼且老劳家有娇妻美妾，更珍惜自己的小命。”

    燕飞点头道：“屠兄对杨全期的情况确是了如指掌，但他们为何逗留不去？”

    屠奉三目光落在仍留在北门外远处疏林区，以李扬为首的十多名莉州军战士处，回道：“他们在等待铁士心的响应。”

    燕飞问道：“劳志文年纪有多大，身高样貌如何呢？”

    屠奉三道：“他该比你矮上二、三寸，年纪近四十，留着一把美须，颇有名士的风采。不过你只要具备他所有外貌上的特征便成，纵然信上附上他的肖像，若有多少出入，铁士心只会以为是画匠画功的不足，绝不会因此生疑。”

    燕飞笑道：“只要让我见到铁士心便行，最坏的打算是杀出重围，落荒而逃。”

    屠奉三淡淡道：“只要劳志文见到我，包保他不敢有任何隐瞒，因为他清楚我对付人的手段，更明白欺骗我的后果。”

    燕飞道：“若他知道事后你会杀人灭口，怎肯说实话？”

    屠奉三道：“我不出马是不成的，因为我们必须在最短时间内，套取密函内所有约定的事。同时他只肯相信我会释放他的承诺，因为他也晓得我是一诺千金的人。”

    燕飞皱眉道：“这怎成呢？让他回去向杨全期报告此事，等如通告你公然背叛南郡公。”

    屠奉三笑道：“别忘记劳志文是聪明人，既泄漏了绝不可以泄漏的军机秘密，与背叛杨全期没有分别。我会教他在此事上守口如瓶，另作说辞。”

    燕飞道：“看！铁士心作出回应哩！”

    黄色的旗帜，在北门处缓缓升起。

    李杨等人见状，立即催马离开。

    屠奉三目送他们穿林过野的远离，道：“这批人将会护送劳志文到这里来见铁士心，时间会是在今晚入黑后，路线理该相同。我们回集去如何？”

    燕飞含笑点头，随他掉头而去，掠飞近半里后，转向颖水的方向奔去。

    整个颖口雨雾迷茫，正在焚烧的战船送上浓浓的黑烟，战事接近尾声。

    他们在黎明前突袭胡叫天以五艘赤龙舟为主力的战船队，先放下三十多艘快艇，顺流突袭敌人，再以十字火箭作第一轮的攻击，然后十二艘双头舰猛虎般扑击敌人。

    在黎明前的暗黑里，敌人三艘赤龙舟首先着火焚烧，仅余的两艘赤龙舟负创逃入淮水去，战争一面倒的进行。

    同一时间，刘裕和席敬各领二百战士，从两边陆岸偷袭仍在营帐内好梦正酣的敌人，杀得两湖战士四散逃亡。

    唯一可惜之事，是被胡叫天溜掉。

    他们不敢久留，立即回航。

    大江帮登时士气大振，一洗江海流阵亡几近全军覆没的耻辱和仇恨。

    在帅舰的指挥台上，江文清向刘裕道：“我们大江帮上下人等，对刘兄非常感激。”

    刘裕微笑道：“战争才刚开始，我现在和小姐是坐同一条船，未来的路途漫长且艰辛，不过只要我们能互相扶持，将来必有好日子过。”

    江文清欣然道：“厄是一个非常好的开始，但我们已暴露行踪，聂天还会生出警觉，猜到我们是藏在颖水河道其中一条支水内，会派战船沿河遍搜我们所有可以藏身之处。”

    刘裕道：“既然我们要封锁河道，断对方运粮路线，小姐水战之术又得江帮主真传，我们便公开和聂天还对着干，令他进退不得。”

    江文清首次向他露出女儿情态，赧然道：“刘兄勿要瞎捧我，文清比爹差远了。”

    刘裕笑道：“这可不是我一个人说的，荒人对小姐以两艘双头船硬闯敌阵，挑战慕容垂和铁士心的主力大军，人人口服心服。刚才小姐更尽显水战上的才华，教胡叫天全无还手之力，小弟可是亲眼目睹。”

    江文清无奈道：“人才是爹训练出来的，文清只是坐享其成。刚才刘兄的提议，确教人心动。只恨聂天还的实力在我们之上，又占上游之利，我们恐怕没法挡着他们。”

    刘裕沉吟道：“一般而言，我们确处于下风，幸好现在的情况不利聂天还，他正处于前后受敌的劣势里。若他尽出全军来攻击我们，辛苦建起的寨垒将要拱手让人。所以只要我们守得稳如铁桶，将成为聂天还严重的威胁。”

    江文清本身智计过人，仍没法掌握到刘裕正在心内构思的战略，暗忖难怪谢玄这么看得起刘裕，派他一人来助自己，已胜过千军万马。欢喜的道：“请刘兄指点。”

    刘裕凝望烟雨迷蒙下的颖水，深吸一口气道：“我们仍以小湖作基地，然后于入口处设置坚固垒寨箭楼，以保出入口畅通无阻，聂天还虽明知我们藏身湖内，但岂敢把战船驶上狭窄的水道。若他在出口外部署战船，我们便以小艇在晚上偷袭。若他敢登陆来攻，更正中我们下怀。我会赶往边荒集，调来一支千人部队，如此纵使杨全期派兵来助聂天还，我们也有抵抗的实力。现在主动权操在我们手上，聂天还和杨全期又顾忌徐道覆，不敢轻举妄动。”

    江文清暗骂自己胡涂，怎会想不到此法，难道自己竟对此男子生出倚赖之心，仰仗他为自己出主意，俏脸不由热起来。

    偷瞥刘裕一眼，幸好他似是全无所觉。她忽然感到刘裕变得好看起来，他粗豪的面相本带着一种她并不欣赏的朴实，可是因她领教到他的机智多变，这种予人朴实无华的外观，反构成他独特的气质，令人感到他的沉稳和坚毅卓绝的顽强斗志。

    刘裕往她瞧来，江文清忙避开他的目光，一颗芳心不争气的忐忑跃动。

    刘裕讶道：“文清小姐认为这不可行吗？”

    江文清不愿他察觉到自己心跳加速，忙压下心中波动的情绪，掩饰道：“我是在担心荆州水师会艇而走险，先封锁颖口，再派船北上来对付我们。”

    她聪慧过人，随便找到合理的说辞，以隐瞒心事。

    刘裕果然没有察觉，道：“小姐放心，若我所料不差，荆州水师该奉有桓玄严令，绝不北上颖水。因为桓玄能否克制建康，全仗水师的实力。以桓玄的为人，绝不会如此鲁莽。何况任何人也认为聂天还可以独力应付任何水上的挑战。”

    江文清暗松一口气，点头道：“应是文清过虑了。”

    刘裕点头道：“小心点是好的。哈！有几艘粮船折返呢！”

    在细雨茫茫的河道上，三艘粮船出现前方，由于没有载货，船速极快，遇上他们时想掉头已来不及。

    警号声响彻整个河段。

    刘裕大笑道：“只要俘虏足够粮船，便可把船串连成拦河障碍，上面堆放淋上火油的木材，该可抵挡敌人第一轮的攻势。”

    江文清忍不住再瞥他一眼，暗赞对方头脑灵活、思虑的快捷。

    同时毫不犹豫，发出劫夺敌船的指令。小建康的大小房舍，住满被锁上脚镣的荒人俘虏。

    没有得到批准，俘虏均不准踏足门外半步。街道上由百多名天师军轮班防守，主要在通往北大街和码头区两端的出入口设置关卡防守。小建康的外围筑起十二座箭楼哨塔，团团包围小建康，高起五丈的木造楼塔，每座均有四个燕兵驻防。

    由于兵力不足，对于俘虏在屋内干甚，大多数时间都是没有人过问。

    但天师军偶而也会作突击性的检查巡视，以防俘虏们有违规的行为。

    在如此情况下，俘虏除了作苦工外，生活仍不算太差。

    燕飞和屠奉三从新挖掘出来的地道进入小建康。这条地道非常简陋，只以木干木板支撑，又没有通气口，幸好长度不足十丈，仍难不倒真正的好手。不过却休想作大批人进出的快捷方式，因为在地道的漆黑里，一不小心撞倒任何一条支撑的木柱，后果不堪想象。

    地道出口是小建康一所不起眼的平房，被软禁其内的二十多个荒人低声喝采欢迎。

    屠奉三笑道：“各位吃饱了吗？”

    众人齐声哄笑，有些更拍拍肚皮，表示吃得太饱，兴奋之情溢于言表。

    小轲是其中一人，笑道：“贼子以为我们个个饿得手足发软，事实上我们连老虎也可以打死两头。现在只待爷儿们一声令下，我们便杀出码头去，宰掉所有欺负我们的人。”

    看情形人人磨拳擦掌，跃跃欲试。

    屠奉三闪到窗旁，朝外面望去，小轲等负责把地道出入口关闭，又以地席掩盖，还有人卧往地席，故意装出软弱无力的可怜姿态。

    众人又是一阵笑声。

    屠奉三道：“有点不对劲。”

    燕飞移往窗子的另一边，也往外看去。

    只见一队人从北大街的方向意气风发的昂首阔步而来，领头的竟是宗政良。

    小轲也挤到燕飞旁，一震道：“燕人一向不踏足小建康半步的，一切由天师军负责，真奇怪！”

    另一荒人道：“糟哩！他们是要到姜帮总坛，难道发觉了我们运兵器的事吗？”

    燕飞和屠奉三的心都提到咽喉处，暗忖难道反攻大计竟要功亏一篑？

 第十三章 灵活应变

    燕飞和屠奉三等人愈看头皮愈发麻，宗政良在姜帮总坛的外院正门停下，另派七、八人进入院门。

    两端蹄声轰隆，分别驰进两队各近百名燕军骑兵，而原本驻守小建康的天师军却从码头方向撤走。

    屠奉三道：“铁士心和宗政良是乘机发难，逼徐道覆把小建康的管治权交出来，不由得徐道覆拒绝，因为徐道覆自顾不暇。”

    燕飞道：“我看事情不会是如此简单，铁宗两人可能对我们的按兵不动生出警觉，要对小建康来一次彻底的搜查。”

    屠奉三苦笑道：“看彻底至甚么程度，幸好姜帮总坛的地库非常隐蔽，庞义又做过手脚，不会那么轻易被发现。”

    敌骑有组织地在各大小街道的战略要点布防，接着一组二百多人的步兵，从北大街方向奔进来，直奔到宗政良身前，方依军头的喝令分作四队，列阵小建康主街处。

    宗政良喝道：“给我逐屋搜查。”

    四队燕兵，五十人一组，依令分头行事，逐屋搜查。

    燕飞和屠奉三这时反放下心来，因小建康大小房舍数百间，要搜一遍颇费功夫，何况他们对此早有准备，不怕搜查。

    屠奉三忽然道：“你说得对，宗政良可能怀疑我们已潜入集内。”

    燕飞看到庞义脚带铁镣，被如狼似虎的燕兵从姜帮总坛押出来，庞义一脸愤慨，应是吃足燕兵的苦头。

    庞义给带到宗政良身前。

    其中一名燕兵暴喝道：“见到我们宗副帅，还不跪下。”

    以千计的荒人兄弟正透窗看着，立时齐声起哄，深表不满。

    宗政良喝止手下，负手绕着庞义转了一圈，最后停在庞义背后，柔声问道：“燕飞在哪里？”

    庞义故作惊讶道：“副帅何出此言，难道副帅不晓得我们的小飞已到了净土继续喝酒吗？”

    登时惹起荒人兄弟的震天哄笑。

    屠奉三叹道：“宗政良是故意找碴儿，目的是藉折磨庞义把你迫出来。”

    燕飞这才掌握到屠奉三先前那句话的意思，暗惊屠奉三思考的敏捷，更醒悟因屠奉三正是最懂玩这种手段的人，所以先一步猜到宗政良要玩的把戏。

    果然在外的宗政良大喝道：“好大胆！竟敢顶撞本帅。人来！把他押到钟楼，若他能捱足一百鞭，我再和他说话。”

    荒人齐声鼓噪，谁都知道即使是一流高手，也没法捱过百鞭的摧残。

    屠奉三往燕飞移来，沉声道：“此招极为毒辣，令我们进退两难，不过小不忍则乱大谋，我们立即行事，先到对岸召集兄弟，兵逼颖水，只要我们全体现身，当可消去铁士心和宗政良对我们藏身集内的疑惑。”

    燕飞心忖这是没有办法中的办法，更想到卓狂生提及钟楼的藏身之所，思考自己应否留下来呢？

    原汉帮总坛忠义堂内，徐道覆神色凝重的坐在主位内，张永和周胄分坐两边。

    张永道：“我真不明白，铁士心如此逼走我们在小建康的人，不是分明想告诉我们，他已和荆湖联军搭上关系吗？”

    周胄叹道：“宗政良虽说得婉转，甚么让我们可全力守卫南门，但多一百人少一百人根本不关痛痒。”

    徐道覆沉吟不语。

    张永道：“现在我们已陷于四面楚歌的劣势，如铁士心与荆湖军连手对付我们，而我们仍守在这里，等于坐以待毙。”

    周胄苦恼道：“为何荒人仍没有丝毫动静？”

    徐道覆沉声道：“聂天还是否有异动？”

    张永答道：“据探子回报，聂天还仍是按兵不动。”

    徐道覆叹道：“确实再没有苦守下去的道理，立即准备全军撤退，却不可泄露风声，此事由张将军去办。”

    张永领命去了。

    默然片刻后，徐道覆忽然现出笑意，更似乎愈想愈好笑的放声大笑起来。

    周胄惊异不已的呆瞧着他。

    徐道覆又突然收止笑声，淡淡道：“我想和燕飞碰面谈心，你去给我作安排。”

    周胄一呆道：“找燕飞？”

    徐道覆道：“你派个精灵懂得说话的人竖起白旗，到对岸专拣高地山头闯，保证可遇上荒人。”

    才刚说罢，号角声在远方响起。

    徐道覆大喜道：“战号声来自对岸，应是荒人来哩！”

    猛地起立，精神一振道：“你们来得真及时。”

    刘裕沿着颖水西岸全速奔驰。

    尚有三里路便是聂天还的水陆大军驻扎处，刘裕心忖既然顺路，当然趁机去看清楚敌人的布置，将来攻打聂天还，会更有把握。

    唉！

    多少天哩？

    不知王淡真状况如何？她会否体谅自己的为难处，还是已恨自己入骨呢？

    刘裕偏离驿道，进入颖河西岸的密林区，以隐蔽行藏。

    他已设法尽量不想起王淡真，直至刚才仍很成功，可是不知如何，一个人独自在原野裹奔跑，却压不下对王淡真的关怀和思忆。

    正神伤魂断之际，忽然心生警兆，十多人从前方的林木闪出来，拦着去路。

    其中一人抢上前来，往他面门挥刀疾劈，狞笑道：“荒狗纳命来！”

    《边荒传说》第十三卷完（)整理

 第 一 章 应变计划

    “大王到！”

    正在帐内侍候纪千千的小诗慌忙跪伏一旁，不敢透半口大气。虽然慕容垂一直对小诗客气有礼，可是不知如何，小诗每次见到他总要慌张失态。

    慕容垂的亲兵团在昨天弃舟登陆，彻夜行军，至清晨立营休息。于登岸处早有另一支精锐部队恭候，令慕容垂的亲兵团增至五千人。

    慕容垂进入帐内，见到纪千千坐在一角，欣然道：“只看千千容光焕发，便知已战胜病魔，回复健康，我放心哩！”

    接着向纪千千打个眼色。

    纪千千虽然不情愿，却是无可奈何，爱怜地向爱婢道：“诗诗稍避！”

    因为慕容垂算是给足自己面子，由她着诗诗暂退。

    小诗一颤站起来，垂首退往帐外去。

    慕容垂在厚软舒适的地毡曲膝坐下，含笑面向艳光四射的纪千千，柔声道：“千千的三十箱行装安放在邻帐内，方便千千取用。”

    纪千千神色冷淡地迎上他灼热的眼神问道：“这处是甚么地方？”

    慕容垂细审她的如花玉容，毫不犹豫地答道：“我们刚进入洛水平原，洛阳在两天马程之内。”

    纪千千垂下螓首，可以想象慕容垂的奇兵正军，分多路向洛阳推进，附近的城镇望风投降，只余下洛阳一座孤城在顽抗。除了谢玄和他的北府兵外，现时天下间根本没有任何一支部队，够资格在正常情况下硬撼慕容垂的大军。

    慕容垂实在太厉害了。

    当他攻陷洛阳，北方的天下等于有一半落进他的手上，而他的势力亦因而不住膨胀。慕容垂的势力每增加一分，她和燕飞重逢的机会将减少一分。

    这个想法令她更是黯然神伤。

    慕容垂见到她的神情，轻叹道：“三天前我收到一个消息，只是一直不敢告诉你。”

    纪千千娇躯一颤，抬头朝他瞧来，芳心涌起强烈不祥的感觉。慕容垂的声音传人她耳内道：“你干爹十多天前病逝广陵，遗体己安葬于建康的小东山。”

    谢安死了！

    这是纪千千永远不愿面对的事情，终于变成残酷无情的现实。她因谢安而留在秦淮河，也因谢安而离开秦淮河。那晚她看到谢安受她琴曲所动，流下热泪，她便有很不安的感觉。谢安还是首次在她面前落泪。他是预见到自己大限即至，却感壮志未酬，天下百姓还不知须受多少苦难而感触落泪。否则以谢安把自身生死荣辱视作等闲的胸襟，绝不会神伤如是。

    古往今来天下第一名士，终于也如大江的滔滔逝水，一去不返。南方统一安定的基石，再不复存。

    干爹你怎可以在千千如此情况下，舍千千而去呢？

    忽然间，她感到自己变得一无所有。她更可能永远再见不到燕飞。她已失去坚持下去的勇气和斗志。

    泪眼朦胧里，帐内只剩下她单独一人，慕容垂不知于何时早悄悄离开。

    慕容垂是个难解的人，但他对自己确是关怀备至，细心而有耐性，且是知情识趣，善解人意，绝不像传言中那个冷酷无情的无敌霸主。

    燕飞掠过如无人地带的古钟场，朝古钟楼奔去。他的通玄灵觉扩展至极限，几敢肯定没有人察觉他的行动。

    号角声从颖水束岸传来。

    他们有一套秘密的遥距传讯手法，可从小建康一处接近码头区的高楼上，利用灯号或镜子折射光线，通知在东岸虎视眈眈的边荒联军，作出种种反应。现在屠奉三正是利用此有效快捷方便的通讯系统，知会己方人马立即采取相应的行动，亦借此引开敌人的注意力。

    燕飞很有兴趣知道，宗政良和铁士心会有何反应？他们会否因边荒联军发动的时刻，恰好是庞义受难的一刻，如此巧合而生出疑心？

    就在这一刻，燕飞感到胜利已来到他掌心内。

    他有把握可以准确无误地猜到他们的反应。

    宗政良之所以会找庞义的麻烦，是明街着他燕飞而来。因为敌人已生出怀疑，想到燕飞等早潜伏集内，故以此计逼燕飞出来救人。

    事实上燕飞等亦是别无选择，必须立即放手大干，怎都好过被对方虐杀庞义，甚至于被搜出密藏起来的武器或出入小建康的地道。先发者制人，所以屠奉三立即知会集外的兄弟，提早进行“边荒行动”。

    以宗政良之江湖经验，当然不会愚蠢至以为集外荒人联军于此时发难只是巧合，应预料到集内集外的荒人，不但已建立起紧密的联系，燕飞等更肯定已潜伏集内。

    在如此情况下，铁士心和宗政良会如何反应呢？首先他们必须先应付荒人联军的渡河进击，且清楚徐道覆只会隔岸观火，袖手旁观。以燕军不到五千的兵力，实不足以同时对付小建康的荒人。所以军力的调配是否适宜，关系到对方能否保得住边荒集。而唯一可以尽览集内集外情况的地方，只有古钟楼之颠的观远台。

    纵然没有宗政良明言于古钟楼顶鞭打庞义之事，作为敌人最高统帅的铁士心，也要到观远台来指挥全局的进退，效纪千千般发挥高台指挥的特殊战术。

    如此燕飞刺杀铁士心的机会来了。

    燕飞闪入敞开的古钟楼大门，就在这一刻，他感应到纪千千。

    “当！”

    刘裕运刀挡格，把来袭者劈得倒跌四、五步，差点儿跌个四脚朝天。

    刘裕疾退两丈，避免被敌包围。

    有人哈哈笑道：“我道是谁！原来是北府兵的刘副将。不知刘副将在这里鬼鬼祟祟，是否正从事见不得光的勾当呢？”刘裕定神一看，竟然是王国宝，与十多名手下全体黑色劲装，风尘仆仆的样子，似是从边荒某处匆匆赶回来，与自己迎头相遇。

    他曾远远见过王国宝，却从未与他直接交谈，奇怪的是王国宝却似对他认识甚深，一眼把自己认出来。

    刘裕刚才虽然一刀退敌，不过心想对方能抵挡他全力出手，虽然狼狈，却没有受伤，可见是一流的好手。就眼前所见，随王国宝一道者有十五人，假如人人功力与先前被自己所挫的好手相若，则只是这十五个人便有足够杀死自己的能力。何况还有位居于“九品高手榜”上的王国宝？

    以王国宝对自己一向的仇视和妒忌，肯定不会放过自己。就在此时，他听到后方传来异响。

    刘裕恍然，对方早在远处发现自己的影踪，故临时在此布下陷阱，而自己正身陷险境。

    “锵！”

    王国宝拔剑出鞘，遥指刘裕，剑气直逼而来，左右各五名手下分从两翼抢至，封死他两边逃路，余下五人反往后散开，隐隐形成只余后方退路的包围形势。

    就在王国宝剑气把他锁紧的一刻，刘裕心中一动，想通王国宝因何会在这里出现。

    际此建康水师新败之时，司马道子根本对聂天还没有反扑之力，如是探察敌情，亦不用劳烦王国宝。所以王国宝为的该是自己的事。

    想到这里，忙提刀朝王国宝迎去。

    王国宝怎想得到刘裕不但不全力突围逃走，反一副与自己拼命的样子，气势登时减弱三分，同时着手下收窄包围网。

    刘裕见状心中暗喜，看穿王国宝贪便宜的小人心态，希望手下先损耗自己的战斗力，然后方从容出手取他刘裕之命。

    大笑道：“王大人刚见过大活弥勒吗？”

    王国宝为之愕然，刘裕已发出一声震耳长啸，人刀合一的向王国宝投去，完全是不顾自身想与敌偕亡的拼命招数。

    对方战士纷纷扑上，均已迟了一步。

    王国宝心中大恨，明知刘裕故意以长啸声，引起在不远处的两湖军的注意，却没法阻止。更晓得自己不能退避，否则包围网将现出空隙，让对方脱身逃去。可是刘裕此刀凶厉至极，兼之自己被他的说话分神，无法保持在最佳状态，无奈下后退挥剑。

    两条人影乍合倏分。

    王国宝往后挫退，刘裕却一声“承让”，往上腾起。

    战士们亦腾身追击。

    刘裕落在一条横伸出来的干枝尽端处，借力弹起，投往十多丈外的密林，明器暗器全部落空。

    王国宝终站稳步伐，气得脸上青筋暴现，瞪着刘裕远去的背影，狠狠道：“看你还可以得意至何时？”

    燕飞的心灵往纪千千延伸，无穷无尽的悲哀把他完全淹没。他感到纪千千正强烈地思念自己，也感到她陷入失望的渊底，失去了斗志。

    干爹去了！

    然后心灵的联系中断。

    燕飞颤抖起来，然后竭尽全力克制纪千千的感染力，那种因不能安慰纪千千，而生出的无奈和撕心裂肺的痛苦对他的影响。

    他终于体会到与纪千千的心有灵犀也可有坏的一面，尤其在此关键时刻。

    蹄声自远而近，分别从小建康和北大街的方向传来，加上对岸的号角和战鼓声，令人感到战争的风暴正在酝酿中。

    燕飞强把因纪千千而起的情绪压下去，迅速在石阶的底部探索藏身处的机关。为了救纪千千，他必须在这一刻忘记纪千千，因为胜负将决定于即将来临的刺杀行动。

    果然不出他所料，铁士心和宗政良正朝古钟楼赶来，边荒集无险可守，唯一之险是古钟楼，只有在观远台上，方能掌握全局。所以只要爆发战争，铁士心是不得不到古钟楼来。如此简单的事，为何先前没有想过？偏到这刻在连串事件的引发下，方知差点干虑一失。

    燕飞功聚掌心，依照卓狂生的指示，吸得长方条形的活钮，从似是毫无异样石阶底层的背壁处露出来，接着毫不犹豫地扑地滚往石阶底座。

    座壁掀起，燕飞没入仅容一人藏身的秘间内去，同时从裹面重新锁上活门，凸壁而出的活钮无声无息地缩回壁内，回复原状。

    燕飞刚试吸一口气，耳鼓足音轰鸣，确是差之毫厘便被敌人的先锋部队发现。

    卓疯子的钟楼藏身暗格，尽显其创意和心思，简单而实用，出入迅快方便，偏又是无比的隐蔽。

    吸入肺内的空气清新而不闷浊，暗间不单有好的通气系统，还可透过通气系统把楼内任何声音尽收耳内。想到任遥或任青提曾藏身此处偷听钟楼议会的商议，燕飞便生出不寒而栗的感觉。幸好卓狂生最终投到他们这边来，否则后果不堪想象。

    密集的足音在石阶响起，扩散往钟楼主堂、钟楼和观远台去，入口外传来战士立岗和骑兵列阵的声音。燕飞排除杂念，感官的灵锐不住提高，虽不能目睹，但外面发生的一切全了然于胸。

    由黄河帮众与慕容鲜卑族组成的边荒集燕国部队，因边荒联军的现身而进行的应变行动的第一步，是占据古钟楼，以之作为指挥台，因为这是唯一能掌握全局的至高点。

    登上古钟楼的燕兵是要肯定古钟楼内没有其它人，当然更是针对像他燕飞这类精于刺杀的高手。搜索会进行一段时间，当证实古钟楼的安全，铁士心和宗政良才会登上观远台。

    燕兵同时在古钟楼四周布阵，以保护钟楼上的主帅。如此战术确是最佳的防守策略，可让铁士心从容调动人手，应付任何一方的入侵。纪千千早以事实证明高台指挥的神效。

    钟楼外忽然肃静下来。

    燕飞知是铁、宗两人来了，倾耳细听。

    宗政良的声音道：“先将他押上观远台！”

    接着是庞义的一声怒哼，在两名燕兵的押解下，庞义登阶而上。

    另一把沉雄的声音在门外响起道：“究竟是甚么一回事？”

    不用猜也知以此语气问宗政良者，必是铁士心无疑。

    宗政良答道：“大帅的计策立收奇效，小建康内肯定有荒人高手潜进来，否则我们才说要惩罚庞义，那边荒人联军立即发动，巧合得像对集内发生的事了如指掌。”

    铁士心道：“徐道覆方是料事如神，凭空猜到荒人有进出边荒集的秘密通道。幸好我们先一步发觉，否则等到荒人裹应外合的发动反攻，我们仍如在梦中，真要后悔莫及。”

    又问道：“小建康现时情况如何呢？”

    宗政良道：“仍然牢牢的控制在我们手上，我已调入一支千人部队，任何荒人俘虏敢踏出屋门半步，必杀无赦。”

    铁士心道：“干得好！待我们弄清楚形势后，再对付他们。徐道覆方面有何反应？”

    宗政良答道：“天师军方面全无动静，我看他们绝不会插手我们和荒人间的战争。”

    铁士心怒哼道：“收拾了荒人，我们再和天师军算账。”

    宗政良低声道：“边荒军只能在颖河对岸耀武扬威，我反不担心他们。”

    铁士心笑道：“燕飞是怎样的一个人，我和你都清楚。我们就在观远台上毒打庞义，让他的惨号声传遍夜窝子，我才不愁逼不出燕飞来。”

    宗政良狠狠道：“只要他敢现身，我会教他变成我箭下的亡魂。”

    铁士心大笑道：“我们就等着瞧，看燕飞是否真的如此愚蠢。”

    燕飞耳鼓裹响起宗政良和铁士心进入钟楼的足音，同行者尚有六、七名武功高强的将领。他可从足音分辨出每一个人的位置、功力的深浅，以至内心的情绪。

    心中同时矛盾得要命。

    在一个密封的环境里进行刺杀，是任何刺客的大忌，因为不论刺杀成败，他均难以脱身。唯一的生机，是于刺杀铁士心后杀出钟楼，不过却因庞义被押往钟楼顶上，令他没法争取此唯一的逃路。

    在如此情况下，他只有杀往上层，即使他变成三头六臂，仍只是死路一条。

    他死了，纪干千也完了。

    足音在石阶响起。

    燕飞把生死成败全排出脑海外，按动关钮，撞开活壁，滚出暗间去。

    为了边荒集，他根本别无选择。

 第 二 章 钟楼刺杀

    当宗政良使人进入姜帮总坛找庞义的麻烦，慕容战正在该处主持大局，更由他下令不可意气用事，于时机尚未成熟的一刻作出反击，所以众人只好眼睁睁瞧着庞义被带走。

    在小建康内，姜帮和匈奴帮两帮的总坛是最宏伟的建筑物，分处主街两端，也囚禁了最多的俘虏，各达五百之众。

    为了躲过敌人随时进行的突击搜查，武器仍密藏姜帮总坛的地库内。幸好燕飞、屠奉三等领袖人物，早想遍所有可能性，拟定出种种周详的应变计划，把五十多名配备弓矢的精锐高手混在俘虏内，潜伏于可攻击敌人哨楼的战略性楼房内。如有人来搜查，他们可以轻轻松松地避往别的建筑物。

    在匈奴帮总坛内坐镇的是呼雷方，正是由他通知集外对岸的兄弟，摆出进击反攻的姿态。

    不论是慕容战或呼雷方，均是身经百战、智勇双全之士，晓得摊牌揭晓的关键时刻终于来临，立即发出信息，着小建康内的兄弟进入战争的预备状态里。

    宗政良虽调入一支千人部队，其实力却不足以进驻监管小建康内以百计囚禁俘虏的建筑物，只能在街道纵横交错处布防，尤其把兵力集中于主街两端，等候来自古钟楼顶上进一步的指令。

    慕容战当机立断，命所有人解开脚铵后，立即把武器从密室运出来，依循早经拟定的路线把武器送往各处。

    然后是耐心的等待。

    屠奉三闪入说书馆内，卓狂生、程苍古、费二撇和三十多名好手早被外面的突变触动警觉，人人枕戈以待。

    卓狂生道：“发生什么事？”

    屠奉三道：“刺杀行动提早进行，燕飞已到钟楼去埋伏，我再没有解释的时间，必须立即攻打钟楼，否则燕飞和庞义必死无疑。”

    卓狂生精神大振道：“还等什么呢？兄弟们，反攻边荒集的时间到哩！立即更衣！”

    拓跋仪立马颖水东岸高地，遥观对岸的情况。

    三千多名准备充足的边荒战士，潮水般从隐身的丛林飞骑而出，于岸缘布阵，旗帜飘荡，士气昂扬。

    在拓跋仪旁的是容色仍带点苍白，伤势初愈的姬别、夜窝族的头领姚猛。反攻虽来得突然，却没有人有丝毫惧意，只有兴奋之情，因为边荒集失陷敌手的那一口乌气，实在憋得太久了。

    对岸泊了近三十艘黄河帮的破浪战船，沿河有二十多座箭楼，十多座地垒，在正常的情况下，如他们以木筏渡河，只会变成敌人的箭靶。

    码头区是敌人兵力集中处，达千人之众，实力足把西岸守得稳如铁桶。

    姚猛意气风发的哈哈笑道：“果然不出所料，徐道覆不单不派兵加入联防，还着手下退守东门内，对我们大大有利。”

    拓跋仪皱眉道：“燕飞他们在弄什么鬼？因何忽然提早反攻？”

    姬别笑道：“管他们在弄什么鬼，反攻的讯号清楚明白，只是我们在此身，已可牵制敌人的主力，好方便集内兄弟行事。”

    “隆隆”声响，以百计的木筏，由骡子从密林拖出来，朝岸沿开至。负责这方面任务的是边荒集的壮女，她们在边荒集西面战谷失陷时，带着粮资牲畜撤往西面远处，于五天前在边荒集北面渡河，舆联军主力会合，令联军实力骤增。

    姚猛兴奋道：“快把木筏推进水内去，任敌人想破脑袋，都想不到木筏只是用来作个幌子，唬人的！”

    拓跋仪目光凝注小建康的出口，唇角忍不住的扩大笑意，道：“敌人中计哩！”

    姬别和姚猛连忙瞧过去，敌人骑兵正从小建康驰出，列阵于码头区处，显然是真的认为他们会渡河强攻。

    徐道覆策骑驰出东门，远眺上游码头区处两军隔河对峙调动的情况，当见到边荒联军运来大批木筏时，虎躯一震。

    旁边的周胄报告道：“燕人进入全军动员的状态，占据古钟楼，又调兵到小建康和码头，却没有使人来知会我们。”

    徐道覆沉声道：“杨全期方面有何异动？”

    另一边的张永道：“荆州军似尚未察觉我们这边形势的急遽变化，我猜是杨全期故意向燕人示好，没有派员来侦察，故懵然不知这里发生的事。下游亦不见两湖帮的赤龙舟。”

    周胄道：“二帅还要派人与边荒军接触吗？”

    徐道覆缓缓摇头道：“这样做再没有任何用处，边荒军已胜券在握，不用来和我们交易。”

    周胄愕然道：“边荒军没有可能突破燕人在颖河的防线，只是三十八艘破浪战船，足可粉碎他们强渡颖水的行动，何况沿岸有更强大的防御。”

    徐道覆叹道：“他们只是佯装出攻击的威势，真正发难的是小建康的俘虏。哼！真的非常可惜，若铁士心和宗政良肯和我们衷诚合作，我必可助他们避此劫难。现在却是大势已去。”

    张永和周胄听后互相对望。

    张永问道：“那我们该怎么办？”

    徐道覆毫不犹豫的道：“撤退！”

    张永和周胄同时失声道：“撤退？”

    徐道覆断然道：“没错，立即撤退，否则将陷入进退两难之局。”

    接着双目杀机大盛，道：“我亲领三千骑兵先行，你们运载粮资随后追来，除马匹外不要带其它牲口，一切以行军快捷为要，更要提防杨全期派人追击。”

    张永和周胄齐声领命。

    徐道覆暗叹一口气。

    始终保不住边荒集。在这样的情况下，他情愿帮荒人一个忙，让他们得到一个完整的边荒集，得到他遣下的大批兵器、物资和牲口。在往后一段长时间内，他的敌人是两湖帮和莉州军，而非荒人。他深心内更有一个热切的期望，盼荒人能把纪千千从慕容垂的魔爪内救出来，其它一切均属次要。

    “锵！”

    蝶恋花出鞘。

    燕飞故意运功鸣剑，在登楼石阶的空间襄，如晴天忽然爆响的惊雷，贯入每一个敌人的耳鼓。

    余音仍萦耳不去的当儿，燕飞人随剑去，蝶恋花从阶底弯出来，凌厉无匹的剑气，笼罩着正拾级登阶的七名敌人。

    铁士心领头而行，正踏足第三级石阶，宗政良落后半阶，其它的六名将领紧随两人身后，接着是留守大门的十多个亲兵，人人受剑鸣所慑，不知所措。

    石阶弯角尽处，另有两名战士持戈把守，正愕然往石阶下的铁士心等瞧来，茫然不知发生何事。

    千载难逢的刺杀机会终于出现，成功失败决定于刹那之间，如让敌人醒悟过来，燕飞必死无疑。

    剑光剧盛，燕飞腾身而起，朝领头的铁士心猛攻而去。

    铁士心和宗政良毕竟是高手，首先领悟过来，前者已来不及拔出佩刀，仓皇下一拳击出，同时往上避开。

    宗政良则在石阶移开半步，拔刀反击。

    其它人乱成一团，纷纷欲掣出佩刀佩剑，不过都已迟了一线。

    剑光像暴雨般摧打石阶上的敌人，一时间没有人弄得清楚谁是燕飞攻击的目标。

    铁士心惨哼一声，击出一拳的手淌着血收回来，往上狂奔。宗政良长刀疾砍，却砍在空处，骇然下只好追在铁士心身后，往上退避。两名紧随宗政良的将领在拔出兵器前，已被燕飞划破咽喉，滚落石阶，撞得后面的将领亲兵东倒西歪，乱上添乱。

    燕飞踏足长阶，蝶恋花化作长虹，直奔宗政良背心要害。如此招没法杀死宗政良，又让铁士心逃往钟楼大堂，刺杀行动将以失败告终，而燕飞将白白牺牲。铁士心凭空手伤而不死地应付了他必杀的一剑，武功之高实大出他意料之外。

    宗政良回刀反劈，虽陷于被动，仍是功力十足。

    燕飞心叫糟糕，知道无法在三招两式间收拾对方，把心一横，决意找宗政良作陪葬，完全不理宗政良的反击，直取对方咽喉，登时剑气骤增，剑啸声震动整个石阶的空间，完全是与敌偕亡的姿态。

    就在此生死立判的一刻，宗政良双目一转，竟然翻下石阶，让出去路。

    燕飞喜出望外，剑气畅通无阻，直指离他只有五级石阶的铁士心，立时把他的生路死锁。

    铁士心此时刚以左手抽出佩剑，上面的两名战士持戈狂奔而下救驾，下方的兵士则蜂拥而上，情势紧急至极。

    蝶恋花以惊人的高速，随燕飞沿石阶朝铁士心疾射而去。

    “呛！”

    一个是全力出击，一方是仓皇自卫，两相较量下，立竿见影胜负即出。

    铁士心受创在前，用的更非是惯用的右手，不过他确是威震黄河的霸主，凭左手挥剑仍是声势十足。

    两剑交击。

    铁士心猛喷一口鲜血，长剑硬被燕飞铰得脱手而去，只好一脚朝燕飞的胸口踢来。

    燕飞心中暗赞，左闪避过下方投来的两支长矛，同时避过铁士心保命的一脚，又忽然反手一剑劈得后面扑上来另一名敌方将领连人带剑滚下石阶去，挡着穷追而来的大批敌人，蝶恋花三度攻向已手无寸铁的铁士心。

    铁士心大惊下往上疾奔，遇着两名赶来护主的战士，给挡着去路，燕飞蝶恋花的剑气把他完全笼罩。

    铁士心奋起余勇，劈手夺去扑下来的手下的长戈，回身反刺燕飞。

    燕飞一声长啸，倏地增速，在敌兵阻截前蝶恋花没入铁士心胸口。

    铁士心发出震撼整个空间的惨叫，滚落石阶时，燕飞早从两名战士间穿过，两名战士先后溅血倒地，追着铁士心的尸身滚落长阶。

    宗政良立足阶底，狂喝道：“杀了他！”

    看着己方战士人人愤不顾身追着没在弯角处的燕飞蜂拥而上，他退出楼外，心中不知是惊是喜。

    令人讨厌的铁士心死了，边荒集掌兵的大权落入他手上，只要干掉燕飞，他能把边荒集的局面稳定下来吗？如守得住边荒集，再与杨全期和聂天还合作，他不但无过，反成有功。

    楼外百多名战士目光全落在他身上，听他的指令。

    宗政良大喝道：“给我进去杀掉燕飞！”

    众战士蜂拥入楼。

    急剧的足音在后方传来。

    宗政良心神不宁的回头瞧去，一队近四十人身穿黄河帮战服的战士正横过广场，朝钟楼奔至。

    宗政良一时还不以为意，以为是铁士心的人。到那迫吮贾琳尚硗猓方发觉有异。此时守在楼外的战士大半已进入楼内去，所有人的注意力均放在楼内，古钟楼变成不设防的情况。

    宗政良骇然叫道：“有奸细！”

    奸细群中一人腾身而起，赫然是“边荒名士”卓狂生，大笑道：“太迟了！”眨眼间来到宗政良上方，两脚连环踢出，直取宗政良面门。

    屠奉三则领着一众荒人精锐高手，如斩瓜切菜的杀进楼内去，从后突袭仍未弄清楚发生了什么事的敌人。

    燕飞此时刚杀上第三层的钟楼。

    他的蝶恋花毫不留情，逢人斩人，根本没有人是他三合之将，最精采是敌人毫无防备，茫不知主帅被刺杀，更予燕飞无比的方便。

    守在钟楼的四名敌人在瞬息间纷纷倒地，燕飞已抢上登往观远台的石阶。后方追来的敌人方踏足第三层钟楼。

    剑光剧盛，守卫望远台入口的两名战士溅血倒下，燕飞毫不犹豫地扑上观远台。

    观远台上的八名敌人，正在押着庞义，逼他跪在地上。

    敌人发觉有异，燕飞闪电标射而来，抓着庞义臂膀的两名敌人首先遭殃，还未弄清楚发生何事，早一命呜呼。

    庞义茫然呆立，忽然四周剑光遽盛，敌人纷纷倒地。当见到来者是燕飞，大喜叫道：“燕飞！”两手一松，原来绑手的绳索已被燕飞挑断。

    两名追上来的敌人现身入口处，燕飞如飞掠去，杀得敌人倒退回石阶去。

    燕飞愈战愈勇，竟杀往入口外，硬把疯虎般冲杀上来的敌人逼得退往石阶去，虽然整道石阶全挤满敌人，可是燕飞来一个斩一个，来两个杀一双，确有一夫当关，万夫莫敌之势。

    庞义此时执起一支长矛，来到燕飞身后，却发觉无法插手帮忙。

    燕飞仍从容笑道：“协议依然有效！”

    庞义感动得说不出话来。这才发觉燕飞已多处淌血，更晓得燕飞虽然此刻威风八面，可是人力终有穷尽之时，他们的好景将捱不了多久。

    蓦地下方喊杀声震天，敌人队尾处一阵混乱，人人现出惶恐神色。

    庞义心中升起希望，屠奉三的声音遥传上来道：“撑多一阵子！兄弟们来哩！”

    燕飞此时已到了强弩之末，他的金丹大法虽能循环不休，不住产生真气，可是却远比不上迅速的消耗，尤其在这种没法有半丝空隙回气的时刻。

    听得屠奉三打招呼，登时精神大振，硬把街上来的一名敌人劈得连人带斧倒跌下阶，又撞倒另两个敌人。

    燕飞一阵虚弱。

    前方刀光闪动。

    燕飞往后退开，心叫小命不保矣，庞义长矛从他身侧刺出，命中敌人胸口。

    屠奉三终于现身，领着十多名兄弟逐级杀上来。

    敌人终于崩溃。

    燕飞鼓其余勇，与庞义一剑一矛，退守入口处，阻止敌人逃入观远台。

    “呀！”

    正向燕、庞两人强攻的三名敌人终于倒下，杀他们的是屠奉三等一众兄弟。

    燕飞和庞义往后退开，不分先后同时坐倒地上，已是疲不能兴。

    屠奉三首先抢入，大叫道：“成功哩！”

    顺手发出一支火箭，在古钟楼上方五丈许高空“砰”的一声爆开成一朵鲜红的光花。

    燕飞心中一动道：“撞钟报喜！”

 第 三 章 失而复得

    “当！当！当！”

    钟音响彻边荒集，从古钟楼传往边荒，传往颖水彼岸。

    占据古钟楼的边荒战士在观远台上齐声发喊：“铁士心死了！铁士心死了！”

    小建康的兄弟首先发难，劲箭从楼房射出，先解决高据哨楼上的敌人箭手，再对付街上没有掩护的燕兵。

    燕兵骤闻钟音，且惊闻铁士心死讯，疑幻疑真、军心动摇之际，忽然数千俘虏变为武装的战士，从大小楼房杀出，猝不及防下根本没有反抗的能力，更遑论压制从腹地蔓延往四面八方的变乱。

    慕容战领着以千计的兄弟，有组织有阵势地从小建康出口杀进码头区，此时燕兵早溃不成军，只懂四散逃命。泊在码头的三十多艘破浪战船，未及解缆开出，已落入他们手上。船上的燕兵纷纷跳水保命。

    对岸的拓跋仪见到古钟楼上方的烟花讯号，立即下令渡河。这时候纷纷上岸，与己方兄弟会合，燕兵大势已去，再没有反击之力。

    边荒联军依照计划，先集中力量攻击北大街和西大街，势如破竹的把敌人驱逐离集，走得稍慢者顿成兵下亡魂，“边荒行动”在联军如虹的气势下，燕兵则一面倒的情况裹进行着。

    屠奉三等攻入古钟楼后，兵分两路，一路由屠奉三率领，杀上观远台援救燕飞和庞义，剩下七、八人死守底层入口，不让以宗政良为首的燕兵攻入钟楼。幸好有卓狂生、程苍古和费二撇三大高手压阵，守得入口稳如铁桶，捱到小建康的兄弟杀人钟楼广场，宗政良一方慌忙撤退。

    古钟楼以北的边荒集顿变屠场，含恨的荒人大开杀戒，见燕兵便杀，一时呼喊震天，燕兵全面崩溃。

    燕飞刚迅速回复过来，与屠奉三和庞义在观远台监视天师军的动静，发觉对方的辎重部队正从南门离开，沿颖水而行，登时喜出望外，有点不敢相信自己的眼睛。

    如天师军向他们反击，确不易对付，现在忽然拱手让出古钟场以南的占领区，联军当然省功夫，且大幅减低伤亡。

    庞义大笑道：“徐道覆这小子识相得很！”

    屠奉三欣然道：“他不是识相，而是不得不退，在实力上我们占有压倒性的优势，颖水更落进我们的控制内，兼且杨全期和聂天还都是他的敌人，纵使能击败我们，最后还不是便宜别人。”

    庞义道：“我们要不要追击老徐呢？”

    燕飞目光投往集外西面荆州军的阵地，摇头道：“天师军退而不乱，又左靠颖水之险，恐怕不是那容易收拾他们，最怕是杨全期乘机发难，我们千辛万苦争取回来的成果，将要拱手让人。”

    屠奉三瞧着对方队尾离开南门，发出绿色的讯号火箭，指示己方人马进占天师军放弃的地盘。吁出一口氡道：“世事之奇，往往出人意表，如此反攻成功，对我说服杨全期大大有利。”

    蹄声轰响，一队数百人的边荒战士，驰过古钟场，往天师军撤出的占领区驰去，显示边荒集北区已在边荒联军绝对的控制下。

    当他们经过古钟楼的时候，齐翘首上望，致敬喝采，在钟楼上休息的战士则回报以欢呼怪叫，充满失而复得的胜利气氛，教人热血沸腾。

    卓狂生等早从出口拥出，纷纷跳上兄弟们的马背，朝南而去。

    庞义和其它兄弟亦怪叫连声，往出口挤去。

    到只剩下屠奉三和燕飞两人，屠奉三笑道：“燕兄可知我心中正后悔呢？”

    燕飞瞧着另一支从东门进入天师军弃下的地盘的边荒联军，讶道：“后悔什么？”

    屠奉三叹道：“我现在方想到假设我手脚慢点儿，迟上片刻才赶到观远台，燕兄肯定已在黄泉路上。那时我屠奉三不但可以少掉一个能左右我将来在边荒集发展的劲敌，更可以少去一个情敌，又不虞有人晓得燕兄的遇害与我有一丁点儿关系。”

    燕飞蛮有兴趣的问道：“这般做对屠兄确有百利而无一害，屠兄因何白白错过？”

    屠奉三苦恼的道：“因为我到此刻方想到此毒计，已是知错难返！”

    两人对望片晌，忽然同时放声大笑，皆充满得一知己，死而无憾的欣悦。

    刘裕在树梢端猿猴般跳跃，全速往边荒集赶去，忽然扑附在一棵大树枝叶茂密处，立足在横伸出来的高树干，目光投往颖水的方向。

    边荒集在两里许处的岸旁，古钟楼上只余一枝大旗，虽看不清楚旗帜的式样花纹，却隐约认得是纪千千亲手设计的飞鸟旗。

    边荒联军竟已光复边荒集？这是多么教人难以置信，事情实在来得太突然。

    不过却不由他不信，一队天师军正沿颖水不徐不疾的南下，看其队形整齐，旗帜不乱，便知是有秩序的从容撤兵，而非被赶出边荒集。

    约略估计，这支天师部队有二千多人，骡马车三百多辆，假如行军路线不变，将于个把时辰后抵达聂天还的木寨。

    刘裕心中奇怪，凭此队人马的实力，虽可对两湖军造成威胁，但攻寨仍嫌不足，如此岂非送死去也？

    他心中一动，目光往西面瞧去，旋踵已有发现，于西南方里许外察觉到鸟儿惊飞的情况。

    心中恍然而悟。

    边荒集的兄弟集中力量对付铁士心和宗政良，里应外合下燕兵迅速崩溃。徐道覆见事不可为，立即退军，乘机兵分两路，突袭聂天还。

    想到这里，心中已有打算，连忙掉头去也。

    边荒集喜气洋洋，却没有人偷闲饮酒庆祝，因为荆州军已推进至集外西面里许处，摆出可以随时全面进犯的高姿态。

    众人一方面忙于收拾敌人遗留下来的摊子，一方面设立工事防御，以应付荆州军在任何时刻发动的强攻。

    燕飞、屠奉三、卓狂生、慕容战、拓跋仪、程苍古、费二撇、姬别、呼雷方等一众领袖，策马驰出西门，遥观敌况。

    慕容战道：“杨全期是否是好勇斗狼的人？否则在我们气势如虹之时，应该以静观变，而不是一副挑战的模样。”

    众人知他是看在屠奉三分上，话说得婉转，而事实上慕容战真正想说的是：杨全期是否吃了豹子胆？竟敢来惹我们。

    诸人中与慕容战想法相同的大有人在，边荒联军实力在荆州军之上，边荒集又是他们的地头，谁都不把区区一万莉州军放在心上。如非因着屠奉三与桓玄的关系，可能已对荆州军迎头痛击。

    屠奉三微笑道：“恰好相反，杨全期此招非常高明，把我们紧紧牵制，使我们没法调动水陆两路的兄弟去对付聂天还。只要聂天还能守稳阵地，杨全期便有和我们谈判的条件。”

    拓跋仪欣然道：“还是屠兄比较了解老杨这家伙。那我们是否应先击垮聂天还，断去老杨的痴心妄想，方由你老哥出马，说几句话把老杨打发呢？”

    屠奉三淡淡道：“在现今的情况下，聂天还再难起任何作用，能全身而退已属万幸。老杨是明眼人，何用等到那一刻呢？我这便单人匹马去见老杨，包保他乖乖听话，立即退兵。”

    慕容战沉声道：“人心难测，你勿要太高估与桓玄的关系，杨全期也大有可能乘机来个先斩后奏。最好是待聂天还败返两湖后，方迫杨全期退兵。”

    燕飞微笑道：“屠兄是怕杨全期真的发难，那他将与桓玄没有转圜的余地，所以必须在此恨铸成前，阻止杨全期。而我敢肯定屠兄会成功，杨全期仍未大胆至连性命也不要。因为他晓得若杀屠兄，等于硬逼我们和他决一死战。”

    卓狂生欣然道：“燕兄的话深得我心，我们收服铁士心的勇士当然看得很准。这里是边荒，而不是荆州，开罪我们荒人的肯定没一个会有好的结果，我们已以铁一般的胜利，向天下证实了我们荒人是绝不好惹的。边荒若是个深潭，我们便是潭内最懂得生存之道的凶鳄。”

    这番话尽显“边荒名士”卓狂生的狂气，也代表了光复边荒集，对每一个荒人的深切意义。

    屠奉三哑然失笑道：“多谢各位的关心和鼓励，我们今趟光复边荒集，干掉铁士心，等于拔掉慕容垂一只老虎牙，破坏他征战天下第一步的成果。我从来未试过比这一刻对自己更有信心。慕容当家可以放心，南郡公对边荒是志在必得，与聂天还连手亦不代表是放弃我这个老伙伴，只是代表他对边荒集不容有失的心态，所以杨全期在明知不可为的情况下仍冒险挥军进犯。我会让老杨明白我是南郡公在边荒集最后的希望，南郡公若想在边荒集分一杯羹，只好继续信任和支持我，再没有别的方法。”

    又肃容道：“我们荒人当然没有半个是贪生怕死的人，不过为了从慕容垂的手上救回纪千千和小诗，我们必须保存实力，犯不着与杨全期硬撼。”

    听到千千之名，众人的心情立即沉重起来。收复边荒集虽然是个好的开始，可是未来要走的路仍是遥远和艰困。

    卓狂生忽然振臂高呼道：“荒军必胜！慕容垂必败！”

    附近的战士闻言立时齐声喊叫：“荒军必胜！慕容垂必败！”

    呼喊声潮水般传开去，震彻边荒集，远传往敌阵去。

    大笑声中，屠奉三策马驰出，一无所惧的朝杨全期横互集外的大军驰去。

    刘裕赶返大江帮战船队所在的颖水河段，江文清正布置船阵，作好迎战两湖帮的准备。

    七艘被俘虏的粮船以铁索串连起来，打横排在河上，只在靠西岸处留下可容一船通过的缺口。粮资被卸下来，取而代之是淋上火油的柴枝。

    两岸筑起木构箭楼，既可作t望之用，又可以居高临下以火箭封锁这段较狭窄的河道。

    江文清见刘裕这么快回来，大感奇怪。

    刘裕登上帅船，此时夕阳已避退西山，天地黯沉起来。

    江文清讶道：“看刘兄一副兴奋神色，是否已收复了边荒集呢？”

    刘裕登上帅船指挥台，江文清和席敬等七、八名大江帮将领，目光全集中在他身上。

    刘裕喘息着道：“确已收复边荒集！”

    指挥台上和附近所有人同时静默下去，人人露出难以置信的神色，鸦雀无声的情况维持了半晌，接着便被震船的喝采声打破。

    其它战船上和岸上工作的大江帮徒人人放下手上的活儿，朝他们瞧来。

    江文清冷静问道：“刘兄是否从边荒集回来？”

    刘裕道：“我尚未抵集，却看到古钟楼换上我们的飞鸟旗，而天师军正兵分两路的撤离边荒集，如我所料不差，徐道覆的临别秋波，是要突袭聂天还的木寨，所以赶回来向小姐报喜。”

    江文清一对美目亮起来，闪闪的打量刘裕好半晌，忽然娇呼道：“我大江帮的儿郎听清楚哩！边荒集光复了！”

    四周立即爆起震荡整条河两岸的欢呼和怪叫声，人人激动得热泪盈眶。

    刘裕心中欣慰。

    他终于不负谢玄的期望，助江文清重夺天下唯一能重振大江帮威名的根据地。假如他和王淡真私奔，眼前的激动场面或不会出现，个人的得失在天下统一的大前题下，算甚么一回事？

    刘裕道：“徐道覆应在入黑后攻打聂天还西岸的木寨，如我们现在从水路进击，肯定可以趁趁热闹。”

    江文清断然道：“机会一去不返，席老师请率四艘战船留此截断聂天还的退路，其它战船随我北上。聂天还！我们讨债来哩！”

    众将士齐声答应，士气昂扬至沸腾点。

    王国宝和三十多名亲随好手，抵达离颖口两里的淮水下游。

    一艘战船从隐蔽处驶出来，王国宝忙领手下登船。

    王国宝独自进入舱厅，见到与他关系一向良好的司马元显，后者开门见山道：“见到大活弥勒吗？”

    王国宝在他身旁坐下，苦笑道：“师尊他老人家闭关百日，修练他十住大乘法第十二重功法，据惠晖师母所言，如师尊过得此关，他的成就将是旷古未有，独步武林，即使慕容垂、孙恩之辈也非是他的敌手。”

    司马元显急问道：“大活弥勒还有多少天出关呢？”

    王国宝道：“尚有五十七天，哼！他出关之日，谢玄在世的日子，将屈指可数。”

    司马元显狞笑道：“王大人该已做好准备接收谢家的家当。”

    王国宝欣然道：“这个当然。届时公子你若想要与谢钟秀玩几天，全包在我身上。”

    两人对视大笑，似乎谢钟秀已落入他们魔掌内，任他们狎侮。

    司马元显压低声音道：“王大人还要在爹处多下点功夫，他对大活弥勒佛一向有戒心，怕他势大后难制。”

    王国宝轻松的道：“这方面由我负责，只要你爹肯让师尊当国师，以弥勒教代替佛门，大家定可合作愉快。”

    又道：“我在归途上遇到刘裕，却被他以狡计脱身，否则我们已可除掉此僚。”

    司马元显哂道：“刘裕算甚么东西？不过区区一个北府兵的小将，若不是谢玄护着他，我要他生便生，死便死！哼！一箭之仇，我司马元显必将干百倍地向他讨。”

    王国宝道：“正因他地位低微，我们才不好对付他。唯一之计，是通过北府的人整治他。”

    司马元显咬牙切齿道：“我已有全盘对付他的计划，爹正设法收买北府拥有实权的将领，唯一的阻碍仍是谢玄。”

    王国宝双目射出深刻的仇恨，沉声道：“这么多年我都等了，何况只是数十天光景。放心吧！即使谢玄没有依传言所指般伤重而亡，也逃不过师尊天下无敌的一对佛手。师尊是绝不会放过杀死二弥勒的人。”

    司马元显双目放光道：“谢安已逝，天下将是爹的天下，让我们先安内后攘外，到统一南方，将是我们北伐之时。大晋的光辉，将会在我们手上恢复过来。”

    两人交换个眼色，同时放声大笑。

 第 四 章 功成身退

    屠奉三在荆州乃家喻户晓的人物，杨全期的人纵然未见过他，亦听过他的名字。当屠奉三从边荒集西门策骑驰来，报上名字，前锋部队的将领立即使人飞报在后方高地指挥的杨全期。

    黑夜降临大地，冷风刮过边荒，天上层云迭迭，似是大雨的先兆。

    屠奉三并不是个喜欢以生命作赌注的人，更不会把自己投进绝境，若他没有七、八成把握，定不会到这裹见杨全期，因为如对方反面动手，任他三头六臂，也会在边荒军杀过来前被宰掉。

    他清楚杨全期是怎样的一个人。

    假如对方是桓玄，他绝不会冒这个险，因为桓玄最爱冒险，只是杀了他屠奉三可惹得边荒军出集拼命这个诱因，桓玄随时可牺牲他来争取胜利。

    桓玄就是这么的一个人，自私自利，其它人只是他的工具。

    四骑如飞驰至，领屠奉三往见杨全期，领头的将领叫程锋，是杨全期手下猛将，武功不俗。

    程锋客气的道：“请屠大人解下佩剑。”

    屠奉三毫不犹豫把剑连鞘解下，抛给程锋，程锋一把接着，顺手交给手下，木无表情的道：“屠大人请随末将来！”

    策马领路。

    屠奉三跟在他马后，接着是三名荆州战士，此时他即使后悔，也没法脱身了。

    这个险他是不能不冒的，现在仍未到与桓玄反目的时候，开罪桓玄，不单会祸及他振刊荆会的兄弟，他的族人亲友亦难逃大难。

    在到边荒集前，他一意改变边荒集，可是当他融入边荒集的生活方式后，方弄清楚是没有可能改变边荒集的，只能顺着边荒集的规矩来办事。荒人已成为有别于天下任何地方的异类，品尝着自由开放的成果，谁也不能令他们开倒车，放弃独特的生活方式。

    终于被改变的是屠奉三，而非边荒集。

    程锋一言不发的在前方领路。

    沿途所见的荆州军阵势森严，不愧是能在南方撑起半边天、与建康和北府军分庭抗礼的精锐部队。不过屠奉三却在他们鼎盛的威势后看出他们的疲倦和士气低落，并不适合于此刻攻打边荒集。

    这是可以理解的。

    杨全期的部队劳师远征，日夜赶路穿越边荒到边荒集来，元气仍未恢复，边荒集的变化更是出乎所有人意料之外。他们面对的再不是乌合之众，而是能力抗慕容垂和天师军的雄师劲旅，现在更把强大的敌人逐离边荒集。

    程锋驰上帅旗高悬的小丘。

    杨全期在数名将领和数百亲兵簇拥，正冷冷瞧着他。

    屠奉三长笑道：“杨将军别来无恙！”

    杨全期大喝道：“停下来！”

    屠奉三忙勒马止步，事实上他也不得不停下来，因为前方的战士人人举枪持矛的将锋尖向着他。

    另各有十多人从左右抢出，把他团团围着，战马受惊人立而起，幸好屠奉三骑功了得，牢牢控制座骑不逾越半步。

    屠奉三不悦道：“我要下马哩！是否须先得杨全期你批准？”

    杨全期沉声道：“收起兵器！”

    屠奉三甩蹬下马，目光扫过包围着他的战士，双目神光闪闪，不但显示出他没有丝毫惧意，还看得人人心中发毛。

    屠奉三在荆州威名极盛，开罪他的人，从来不会有好结果的。

    杨全期摇头叹道：“屠奉三你今次来错了，你既背叛了南郡公，投向荒人，便该永远躲在边荒集内。现在任你舌敝唇焦也休想可以打动我，念在一场交往，我只好把你缚回去交由南郡公发落。”

    屠奉三心中暗笑，杨全期口上虽说得强硬，事实上却是不敢杀死他。冷哼道：“若杨将军如此鲁莽，南郡公要治罪的绝不会是我屠奉三，而是你老兄。”

    杨全期踏前一步，怒喝道：“大胆！死到临头，尚敢口出狂言。”

    屠奉三负手前行，逼得拦在前方的战士不由自主地往后退，好整以暇的道：“敢问杨将军，我屠奉三如何背叛南郡公呢？”

    杨全期略一错愕，屠奉三又向他趋前两步，离杨全期不到十步，隔着一群不知所措的亲卫战士。

    杨全期身旁一名将领大喝道：“再敢踏前一步，教你血溅当场。”

    屠奉三锐利凌厉的目光只望定杨全期一人，对喝着他的将领看也不看的道：“以下犯上，该当何罪，说话者给我报上名来！”

    那将领登时噤声。

    杨全期皱眉道：“屠奉三你勿要横生枝节，如你仍效忠南郡公，好应在我军抵达时，立即来与我们会合。”

    屠奉三哑然失笑道：“我道是什么事令杨将军误会，原来竟是如此。我倒要反问一句，若我真如杨将军所言，掉转枪头，与杨将军连手对付荒人，现在的边荒集还有我们荆州军的席位吗？我更想请教杨将军，在目前的情况下，杨将军有多少攻陷边荒集的把握呢？”

    杨全期差点语塞，稍作思索后道：“屠大人是否在长他人志气，我们荆州军人强马壮，更有两湖军在水路助攻，荒人则在大战之后，人困马乏，凭甚么来与我军争夺胜负。”

    只听他不再直呼屠奉三的名字，改口称屠大人，便晓得他留有余地，不愿与屠奉三结下解不开的嫌隙。须知屠奉三自幼与桓玄有交情，又向得桓玄信任。今次桓玄派杨全期来边荒集，只因认为屠奉三任务失败，而非着杨全期来对付屠奉三。

    屠奉三笑道：“杨将军乃明智之人，当清楚荒人联军是否不堪一击。至于聂天还，杨将军勿要对他再存任何不切实际的期望，他能全身而退，已可还神作福。边荒是荒人的地头，他们早适应了边荒的生活，对边荒了如指掌，若非如此，现在占领边荒集的便该是燕军和天师军。”

    杨全期默言不语，正深思屠奉三的话，而屠奉三说的正是眼前的事实，边荒集已重归荒人之手。

    杨全期打量屠奉三片刻，沉声道：“江海流已死，谁能与聂天还在水上争锋？”

    屠奉三淡淡道：“江文清又如何？她的双头船队比聂天还早一晚趁大雨闯过颖口，然后藏身于一道隐蔽的支流内。现在荒人没收了黄河帮的三十多艘破浪舟，前后夹击下，聂天还可以挺多久呢？”

    又冷笑道：“我少有说这么多废话，一切只是为南郡公着想。你们现在全赖颖水运送粮资和弓矢兵器，只要大江帮截断颖水交通，你们将没一个人能活着回荆州去。杨将军明白吗？”

    杨全期胸口急速起伏，显是犹豫难决。

    屠奉三哈哈笑道：“南郡公方面将军不用担心，我已完成他派下来的任务。请代我上报南郡公，我屠奉三会留在边荒集，为他打好根基，从边荒集赚取最大的利益。”

    杨全期苦笑无语。

    屠奉三知他意动，从容道：“我会修书一封，请杨将军带返莉州让南郡公过目，保证他不会怪责杨将军。杨将军亦不必急于退兵，待弄清楚聂天还的确切情况后，方作决定如何？”

    杨全期听他这番话说得合情合理，而事实上若聂天还被击垮，他能全军撤退已属万幸。

    点头笑道：“如此有劳屠大人哩！”

    木寨熊熊起火，浓烟直冲云霄。

    聂天还立在指挥台上，目送天师军的离开，却是无计可施。

    两湖军的损失并不严重，在天师军采取声东击西之讦下，他们的人立即把粮货从临时码头送上战船，驶往对岸。假如徐道覆向他发动全面进攻，他敢肯定可凭颖水占尽上风。可是徐道覆乃深悉兵法的人，收窄打击面，集中兵力狂攻木寨。一击成功，便扬长而去，如此的临别秋波，确令聂天还难受。

    二十五艘战船在颖水上飘荡，配衬着被烈焰吞没的木寨，聂天还产生出无主孤魂的感觉。

    边荒集究竟发生了甚么事？为何徐道覆忽然撤走？

    徐道覆的退兵是算计中的事，却不是像眼前般不但可全身而退，还可以对他发动突袭。依照与杨全期的约定，只要与燕兵达成协议，杨全期会封锁徐道覆的退路，再配合他的舰队，务要令徐道覆全军覆没。

    更令他忧虑者是自昨天开始，再没有运粮船驶来，他派出的两艘侦察船也一去无踪。沿岸设置的哨站亦音讯全无。

    所有这些都不是好兆头。

    蹄声在束岸响起，一骑快马沿河奔至。

    聂天还和指挥台上的五名将领，目不转睛盯着从边荒集回来的斥候兵，人人心中生出不详的感觉。

    斥堠兵飞身下马，跳上帅船，气急败坏抢上指挥台，在聂天还前下跪上报道：“禀告大龙头，边荒集已重入荒人之手，铁士心当场战死，宗政良率领残兵逃返北方，黄河帮三十多艘破浪舟，全落进荒人手上。”

    包括聂天还在内，人人闻讯色变。

    这是没有可能的，偏在眼前发生。

    是夜天上层云密布，星月黯然无光，唯只颖水河上飘荡的战船亮起灯火，反予人成为攻击目标的危险感觉。

    斥堠兵续道：“天师军悄悄撤走，把半个边荒集拱手让出来……”

    聂天还打断他的话，怒道：“废话！荆州军方面如何反应？”

    斥堠兵答道：“荆州军全面推进，至集外西面里许处便按兵不动，然后忽又后撤一里，原因不明。”

    豆大的雨点从天上洒下来，接着雨势转密，颖河两端陷进茫茫的夜雨里，更添危机重重的感觉。

    聂天还心中涌起功亏一篑的感觉，环目扫视己方舰队，其中七、八艘因超载粮货，吃水极深，行动不便。

    他嘴角轻颤，好半响才大喝道：“把多余的粮货辎重卸往河水，立即撤军。”

    号角声响起。

    人人相望，因为号角声非是来自他们的帅船，而是从下游传至。

    聂天还猛一咬牙，举手高呼道：“儿郎们迎战！”

    大江帮的双头船从下游的黑暗里钻出来，向两湖帮已萌退意的船队展开猛烈无情的攻击。

    在滂沱大雨下，荆州军不得不撤返营地。

    天气虽然恶劣，从颖水下游两湖军立寨处传回来的情报，却从没有间断。

    当屠奉三离开后，两湖军木寨着火焚烧的浓烟，清楚可见。边荒集的破浪舟立即倾巢而出，杨全期晓得两湖军大势已去。

    天明时雨势渐敛，杨全期终于下令撤兵，到黄昏时，最后一支部队消失在荒人视野之外。

    “当！当！当！”

    卓狂生亲自敲响古钟，欢迎从颖水驶来的船队。

    是役在双头船和破浪舟的前后夹击下，两湖帮伤亡惨重，阵亡者达千余人，仅得十一艘赤龙舟趁大雨逃之天天。聂天还帅船不保，全赖逃上另一艘船，方能脱身而去。

    边荒集举集欢腾，夜窝子又亮起五光十色的彩灯。一天之内，便有近三千躲在边荒各处的荒人兴高采烈的返回边荒集，似乎一切已回复旧观。

    燕飞孤单一人立在颖水岸旁，看着由双头船和破浪舟组成的舰队，经过眼前的水段驶往上游的码头区。

    他离开了欢乐的人群，独自感受光复边荒集的诸般感触，心内没有丝毫预期中的兴奋之情，看到的只是人心的变化。

    钟楼议会在江文清抵埠后立即举行，作出新一轮的权力分配。在以后一段很长的日子里，各派系会设法巩固手上的权力，争取最大的利益，再无暇去理会此之外的任何事。

    营救纪千千，只能靠自己的一人一剑。

    这并非说屠奉三、慕容战、卓狂生等背弃自己的承诺，而是时机尚未成熟，以边荒集现时的军力去挑战慕容垂，等于灯蛾扑火，自取灭亡。

    风声响起。

    燕飞不用看也晓得来的是刘裕，心中涌起友情的暖意。

    刘裕来到他身旁，欣然道：“我们终于成功哩！”

    燕飞心中暗叹，对任何荒人来说，光复边荒集都可算是旷世功业；对他来说则是彻底的失败。

    刘裕见他神情木然，微一错愕，沉声道：“收复边荒集是我们营救千千的第一步，失去边荒集、失去铁士心，慕容垂不论实力和声势均被大幅削弱，如此我们便更有把握把千千和小诗从慕容垂的手上抢回来。”

    燕飞迎上他的目光，淡淡道：“在未来一段很长的时间内，边荒集绝不宜轻举妄动，否则可能把赢回来的全赔出去。”

    刘裕欲言又止，最后颓然道：“事实确是如此。集内派系与边荒外诸势力有千丝万缕的关系，纵使人人爱护千千，也没法抛开一切去挑战慕容垂。我们唯一可以做的事，是守好自己的本分，令边荒集继续成为天下最赚钱的地方。”

    又道：“不过我们并不须与慕容垂正面硬撼，只要组成一支高手队，与慕容垂斗智而不斗力，说不定可以救回千千和小诗。”

    燕飞道：“你可以抛下北府兵不理吗？孙恩和桓玄发动在即，你必须返回广陵艰苦奋斗，如此方不负玄帅对你的期望。”

    刘裕听得哑口无言。

    燕飞微笑道：“每一个人都有自己的责任和奋斗的目标，我的目标非常清楚明白，就是让千千主婢安然回到边荒集，其它一切再不重要。”

    刘裕愕然道：“你……”

    燕飞拍拍刘裕肩头，欣然道：“待会开钟楼议会时，你代我宣布燕飞已离开边荒集，去设法营救千千主婢，为我和所有人道别，并告诉他们：当有一天我需要荒人的援手，我会使人来通知你们。”

    刘裕发呆半晌，苦笑道：“明白哩！”

    燕飞哈哈一笑，洒脱的去了。

 第 五 章 先锋部队

    燕飞正要横过集南，再绕北而去，忽闻后方蹄声轰鸣，回头一瞥，眉头大皱的停下来。

    庞义和高彦各乘一骑，正朝他追来，后面还牵着一匹空骑。

    庞义哈哈笑道：“好小子！竟敢撇下我们私自行动，该当何罪？”

    高彦喘着气道：“幸好我对你燕小子心中的想法了如指掌，摆摆尾巴便猜到你是向左向右，营救千千岂可缺我们一分儿？”

    两人在燕飞身前勒马停下，三匹马皆神骏非常，一看便知非凡。

    燕飞苦笑道：“你们想陪我去送死吗？”

    高彦跃下马来，傲然道：“边荒集是专门创造奇迹的地方，从边荒集走出去的人当然也可以创造奇迹。我们怎会是去送死呢？我敢肯定可以把千千和诗诗迎接回来。”

    庞义也跳下马来，把空骑牵到燕飞身旁，欣然道：“这是没有标记的鲜卑宝马，可省掉我们实至名归的边荒第一高手不少的脚力。”

    燕飞早生出疑心，愕然道：“拓跋仪？”

    高彦一手搭上他的肩头，朝他脸孔喷着气失笑道：“你这胡涂的小子，还以为自己是神不知鬼不觉的，事实上人人把你古怪的行为瞧在眼内，只是没有说破吧！哈！看到荆州军撤兵大家都是兴高采烈，独有你落落寡欢，一个人到了颖水吹风，不知道是怎么一回事的就是大蠢蛋。”

    燕飞苦恼道：“我一个人去，要打要逃，方便得很，有了你们两个随行，我会多了很多顾虑。”

    庞义不悦道：“你现在是要去救人而不是当刺客，是要斗智而非斗力，我们不但不会防碍你，反而还对你有很大的助力。更何况我们怕你一个人胡思乱想，最后想得疯了，千千和小诗更没有返回边荒集的希望。”

    高彦把他推到马旁，喝道：“勿要再说废话，我们是跟定你了，快上马！”

    燕飞的目光投往南门。

    庞义豪气干云的道：“大家是明白人，不会有婆婆妈妈的送别场面。我们三个便是营救千千和小诗的先锋部队，边荒集将永为我们后盾。去吧！”

    燕飞心中一阵感动，一切尽在不言之中。

    飞身上马，高彦、庞义随之。三人催马疾行，绝尘而去，踏上漫长艰困的征途。

    燕飞、庞义和高彦三人坐在泅水南岸，享受着由庞义亲手烧烤的狼腿，马儿们自由写意的在草坡吃草休息。

    长风沿河拂至，吹得三人衣衫猎猎。

    高彦移到燕飞旁坐下，问道：“燕爷啊！我们究竟要到哪里去呢？可否请你老人家开恩赐示，不要像变了个哑巴似的。”

    庞义没好气道：“小飞心情不佳，你勿要烦他。我们当然是到洛阳去，慕容垂到哪里去，我们便到哪里去。”

    燕飞颓然道：“我不知道！我真的不知道。”

    高彦和庞义听得面面相觑，如丈八金刚摸不着头脑。

    高彦抓头道：“你的‘不知道’究竟是甚么意思？过泗水后我们便踏入险境，随时会遇上敌人。如何在敌境潜踪匿迹是小弟的拿手好戏，但总要有个目的地才行。”

    庞义帮腔道：“小彦说得有道理，在北方我们是仇家遍地。铁士心是你宰掉的，只要让任何黄河帮众发觉我们离开边荒，必不顾一切来寻仇。你老哥又是慕容永兄弟悬红通辑的人，燕人更不肯放过你。所以我们必须有周详的计划，方可以走出边荒，否则会虑验了你老哥说去送死的谶语。”

    高彦叹道：“你老燕形相独特，不用摆出款儿也一副边荒第一高手的模样，不想点办法，确是寸步难行。”

    燕飞苦笑道：“我并非不近人情，而是有些情况是你们不理解的，因为我失去了与千千的联系。”

    庞义和高彦你眼望我眼，仍是一头雾水。

    庞义皱眉道：“你和千千一直有联络吗？”

    燕飞点头道：“可以这么说，不过却是一种心灵的联络，我可以听到她的话，也可以把信息传给她。之前能识破慕容垂对付我们的阴谋，全赖她告诉我。”

    两人听得目瞪口呆，燕飞有奇异的感应，是边荒集人尽皆知的事，并凭此除去花妖，却从没有人想过他的感应愈来愈神奇。

    高彦失声道：“你这小子竟练成传心术了！”

    庞义双目发亮，大喜道：“如此我们将更有把握救她们回来。”

    燕飞惨然道：“只恨在过去五天，我却收不到她只言片字。我是不能主动找到她的，只有当她心中强烈地想着我，我方可以感应到她，建立以心传心的联系。”

    庞义恍然道：“原来你担心千千出了事，难怪一直哭丧着脸孔。依我看是因距离太远，所以你的传心术才不灵光。”

    燕飞叹道：“我也希望理由在此，可是对岸便是洛水平原，离洛阳不到三天马程，该没有距离远近的问题。”

    庞义和高彦均无言以对，心情立即变得沉重起来。

    难道千千真的出事了。

    庞义问道：“你最后一次联络上千千，是几天前的事呢？”

    燕飞道：“就是我进入钟楼刺杀铁士心的一刻，我感到她内心的悲伤，因为她收到安公逝世的消息。”

    高彦一震道：“可能她是因悲伤过度病倒了。”

    燕飞勉强振作精神道：“不论如何，我们第一站是洛阳，到时候一切将见分晓。”

    庞义道：“我明白你的心情，可是如此鲁莽地硬闯洛阳，只会坏事。一旦让慕容垂知道我们离开边荒去营救千千和小诗，必定会尽出人手追杀我们，那时不但救不了人，还会自身难保，所以必须有周详的计划。”

    高彦道：“平时看你一副英明神武的样儿，因何在如此重大的事情上，反变得六神无主，进退失据。你是我们边荒的最佳剑手，快拿出你当剑手的智慧和冷静来。”

    庞义接下去道：“慕容垂是北方最厉害的人，武功才智均不在你燕飞之下，若你发挥不出你的本领，如此只是送上门去供人宰割。”

    听了两人你一言我一语，燕飞倏地冷静下来，知道自己是过度紧张千千，又因急于求成，疏忽了欲速反不达的至理。

    沉声道：“你们有什么好的提议？”

    高彦道：“说到打听消息，是老子我的看家本领，你们根本不用踏足洛阳半步，一切交给我去辨便成。”

    庞义拍腿道：“好主意！高小子装神似神，扮鬼似鬼，保证没有人可以识破他的身分。到弄清楚情况后，我们再决定怎么办如何？”

    燕飞深吸一口气道：“就这么办！”

    刘裕踏人大江帮东门的总坛，忽然想起燕飞。他们三人离开边荒集已十多天，不知情况如何呢？

    光复边荒集后的首个钟楼议会，决定了新的权力分配。

    飞马会、北骑联和姜帮各自保持原有的地盘，汉帮的地盘理所当然地由大江帮接收，原汉帮的东门总坛变为大江帮的总坛。

    屠奉三是新冒起的势力，雄霸小建康，只划出部分楼房予羯帮。

    姬别、费二撇和红子春三人仍继续当他们的边荒集大豪，各自拥有庞大的生意。红子春在边荒集失陷之战受创极重，到现在仍处于养伤期。不过却没有人敢打他的主意，因为各派系间再没有敌意，还互相扶持。

    整个边荒集处于微妙和友善的均衡里。

    钟楼议会的席位多增三个，一个预留给光复边荒集的大功臣燕飞，一个予夜窝族的新领袖姚猛，另一个当然虚位以待边荒集的精神领袖纪千千。

    荒人从四面八方来归，南北水陆路交通畅顺无阻，才十多天工夫，边荒集再次兴旺起来，且是前所未有的盛世时期。

    所有人都清楚明白，边荒集将会有一段长治久安的时光，至于好日子何时终结，却没有人敢肯定。

    江文清在她新设的书斋单独接见刘裕，益发显出她不单重视刘裕，且视他为亲密战友。

    江文清仍是一副翩翩俗世佳公子的男装打扮，但刘裕现在总能在“他”的眉目表情和举手投足间，捕捉到“他”女性柔媚的一面。连他自己亦感奇怪，为何以前当“他”是宋孟齐时却没有这样的感觉，心理作用的确神妙。

    刘裕在伏案工作的江文清前坐下，道：“我刚想来见小姐，便于此时接到小姐的传召。”

    江文清放下手上账簿，朝他瞧来微笑道：“如此请刘兄先道出来见文清的理由，然后文清方把要说的事奉告如何？”

    刘裕笑道：“小姐真懂得先发制人。我是来向小姐道别哩！现在边荒集大局已定，大江帮站稳阵脚，复兴只是时间问题，我在这里则闲得发慌，所以应该是时候回去向玄帅报告。”

    说到谢玄，刘裕神情一黯，显是想到谢玄来日无多。

    江文清当然明白他的心事，她更是现时边荒集内，除刘裕外唯一晓得谢玄死期不远的人。轻描淡写的道：“边荒集不是从来不会令人发闷的地方吗？听说刘兄以前到边荒集来，总爱和高彦逛夜窝子，为何这十多天刘兄竟没有踏足青楼半步呢？”

    刘裕大感尴尬，想不到她竟清楚自己这方面的事，虽然明知她是借题来开解自己，一时也有点不知所措。更不能告诉她自己之所以无心于欢场，原因在乎王淡真。只好苦笑道：“燕飞和高彦到了北方出生入死，我还何来如此情怀。”

    江文清的清澈目光似能透视他的内心般细看他好半晌，“噗哧”娇笑道：“刘兄脸红哩！好吧！暂时放过你。勿要怨我扯你后腿，你真的认为我们大江帮的复兴，只是时间上的问题吗？”

    刘裕微一错愕，心忖在她面前说话确不可有任何含糊，她的伶牙利齿会教任何人招架不来。正容道：“因为我对小姐充满信心，所以认为小姐凭着边荒集之利，必可重现昔日大江帮的威风。”

    江文清叹道：“在将来很长的一段日子里，我们仍处于挣扎求存的劣境里，甚或可说是苟且偷生。两湖帮虽受重挫，可是有桓玄撑聂天还的腰，两湖帮仍是独霸长江的局面，直接影响整个南方的形势。我们唯一可做和该做的事，是利用从边荒集得到的财富，于边荒集发展造船业，至于如何凭此振帮，要看刘兄了！”

    刘裕心中暗赞，江文清不急于报仇，肯定是明智之举。因为大江帮元气未复，兼且失去靠山，只宜偃旗息鼓，好好休养生息。边荒集乃天下巧匠人才集中苍萃之地，而大江帮本身是造船的专家，若能以边荒集为基地，发展出既可图大利又可壮大自己的造船业，是最佳的选择和策略。

    他愈来愈感到谢玄助自己拉拢江文清，确是妙招，他当然不可以辜负谢玄的好意。

    点头道：“这正是我要回广陵的原因。”

    江文清秀眸露出担心的神色，柔声道：“有玄帅在，你的安全该不成问题，可是玄帅若去，在北府兵内谁能保护你？又有谁愿意保护你呢？刘牢之吗？他始终出身寒门，不能不看高门的脸色做人，否则恐怕自身难保。”

    刘裕从容道：“这正是我们必须先收复边荒集的原因，从今天开始，我和贵帮的命运将会挂勾，谁想得到边荒集的庞大利益，只有通过我刘裕；而贵帮能否振兴，则看我刘裕是否争气。”

    江文清淡淡道：“你好像少算了一个人？”

    刘裕微笑道：“我怎会疏忽屠奉三？在我离开前，我会和他见面谈心。我们都晓得屠奉三非是三言两语可以争取过来的人，且他亦有他的野心。可是只要日后我能证明说出来的非是空口白话，终有一天他会发觉舆我们合作，比当桓玄的杀人工具来得有利。”

    江文清凝望他好半响，点头道：“我愈来愈明白为何玄帅舍其它人不选，偏挑你作继承人。屠奉三是个实际的人，否则不会站在荒人这边，亦因此在边荒集取得根据地，得到荒人的认同。”

    又道：“刘兄准备何时离开？”

    刘裕道：“我见过屠奉三后立即走。”接着叹一口气道：“玄帅最害怕的事，是‘大活弥勒’竺法庆会到建康去，一旦让弥勒教在建康落地生根，不但谢家会家破人亡，南方佛门亦会遭到浩劫，其破坏力实难以想象。所以我曾答应玄帅，会尽一切办法阻止竺法庆夫妇到南方去。”

    江文清默然片刻，道：“这个我明白，幸好边荒集是天下消息最灵通的地方，我们会尽一切办法监视弥勒教的动静，一有消息，立即飞报刘兄。”

    刘裕感激道：“多谢小姐！”

    江文清白他一眼道：“这是人家份内事嘛！还要那么客气。”

    刘裕的心儿不争气地急跃几下。

    说真的，江文清的动人处实不在王淡真之下，不过不知是否因她是大江帮之主的特殊身分，还是因自己曾经沧海难为水的情怀，总没法连系到男女之情上去。

    只好在心中提醒自己，她是伙伴和战友，绝不可将关系弄得复杂起来。

    干笑两声，胡混过去。

    两人又商量好回到广陵后保持联络的秘密手法，江文清直送他至总坛大门。

    江文清美目深注的道：“我们将会有好一段日子分隔两地，刘兄要好好保重，若真的感到事不可为，不如回到边荒集过些山高皇帝远的日子。一天南北未统一，边荒集仍是天下最自由的地方。”

    刘裕心中一阵感触，与江文清这美女此刻的情景，颇像情侣依依不舍的惜别，但事实当然不是如此。

    诚挚的道：“你也要小心，边荒集也是天下最危险和变化无常的地方。我去哩！”

    说罢掉头便去。

    江文清在背后娇呼道：“告诉玄帅，大江帮永远不会忘记他的恩德。”

    刘裕挥手表示听到。

    下一刻他踏足东大街，朝夜窝子的方向走去，经过空荡荡的第一楼，更是百般感慨在心头。

    第一楼已变成荒人心中夜窝子外另一片圣土，当第一楼重新于此矗立，边荒集的光辉方会完全恢复过来，否则总留下一个不可弥补的缺陷。

 第 六 章 争雄南北

    高彦的鸟鸣暗号在荒村后方的密林响起。

    燕飞睁开双目，现出前所未有的慑人异芒，稍留即逝，虽回复平常的眼神，已比往日更深邃难测。

    方圆十多丈内任何声息，包括虫行鼠窜的微音，一一展现在他的听觉网上。

    高彦的足尖点在邻房的檐边，接着投往他打坐处的破屋，只带起微细的破风声，显示这小子的轻功又有长进，且是故意向他卖弄。

    燕飞唇角显出一丝笑意。

    在高彦到洛阳打探消息前，他用了一天一夜功夫，为这小子打通奇经八脉，令高彦在武学上作出突破，跨前了一大步，现在终于见到成果。

    他的金丹大法实是自古以来从未出现过、介乎人仙间的奇异功法。以之修己，神通变化；以之助人，更是功效惊人。于对纪千千思忆和伤情的沉溺里脱身出来后，他清楚明白若要从慕容垂手内成功夺回纪千千，自身必须超然于失落的情绪上，否则会像上次于镇荒岗般惨败在孙恩手上。所以他数天来潜心修练，亦趁此空间为庞义打通体内闭塞的经脉，开发他的气窍，好使庞义能进窥上乘武道的境界。

    高彦从破窗穿入，点地一个翻腾，落在燕飞身前，学他般盘膝坐下，举起双手道：“看！我的身手快要追上你了。”

    燕飞笑道：“少说废话！”

    高彦仔细打量他，大喜道：“好燕飞！现在才像边荒第一高手的模样。

    冷然自若，深不可测。离开前我不知多么担心，窝囊成那样子，如何去救人？”

    燕飞心中欣慰，高彦永远充满活力和希望，在建康时受伤失意的高彦便像另一个人，不过高彦那时的失意有大半是因自己失去武功而来的。

    皱眉道：“打听到什么消息？”

    高彦四处张望道：“庞老板呢？”

    燕飞道：“他打猎去了。”

    高彦道：“幸好这条荒村与世隔绝，所以还有猎物可捕，现在洛阳附近不但行人绝迹，鸟默也逃命去也。唉！好好一个大好河山，整天你攻来我打去，弄得有如鬼域。依我看最后胜利的会是我们的边荒国，因为终有一天所有地方都会变成边荒。”

    燕飞从他惴惴不安的神情，已可大概想象到洛阳一带的恐怖情况。战争把一切正常的生活摧毁，人民四散逃亡，盗贼逃兵四处杀人抢掠。

    他清楚高彦的性格，如此的开场白，正表示他打听到有用的消息，故大卖关子。

    点头道：“一天北方没有统一，战争仍会继续下去。苻坚本来是最有希望的人，可惜走错了一步，立即输掉占尽上风的棋局。”

    高彦道：“关中的情况更可怕，苻坚仍在作回光返照式的垂死挣扎，以慕容冲兄弟、姚苌和苻坚为首的三大势力互相攻伐，闹得关中成人间地狱，人皆流散，道路断绝。噢！不要这样看我，你的眼神差点可要了我的小命，慕容垂和千千并没有到洛阳去。”

    燕飞失声道：“什么？”

    高彦老气横秋的道：“什么什么的？若换了你去探消息，保证连慕容垂的影子也摸不着。他奶奶的！幸好是我老彦亲自出马，加上点运气，找到以前在洛阳负责收风的线眼，方查到实况。”

    燕飞失去耐性，道：“如你再兜圈子说话，我会把传给你的内功收回来，那时便知道得而复失的滋味。”

    高彦陪笑道：“我只是想多添点生活的情趣，这可是千千亲传的仙法，不论好事坏事，都可从中取乐。哈！说哩！你听后会放下心事，但又会不快乐。千千病倒哩！”

    燕飞长长吁出一口气，反轻松起来，道：“你的消息非常管用，证实了我的怀疑。事实上自第一次与千千展开传心对话，我感觉到她的传心能力一次比一次弱，该属心力的损耗。当晚我把千千带离敌船，已感觉到她的体力很差，所以当乍闻安公噩耗，她再撑不下去。”

    高彦得意地道：“现在终证明千千仍然在世。真教人难以相信，慕容垂竟会因千千不到洛阳督战，而径自率亲兵团折往荣阳，留下高弼和儿子慕容宝攻打洛阳。而洛阳守将翟斌捱不到七天便开城投降。洛阳已入慕容垂之手。”

    燕飞讶道：“你的线眼确实神通广大，竟能如此清楚慕容垂的情况。”

    高彦道：“老子我在这方面当然有办法，在现今的时势里，官职、权位都没有保证，只有黄澄澄的金子能打动人心。老翟的手下里有我的人，一锭金子不够，塞他娘的两锭，连哑佛都要开金口，盲眼金刚变开眼的。”

    燕飞也不得不由衷地道：“幸好你这小子死都要跟来。”

    又不解道：“慕容垂为何不带千千到洛阳养病，反避往荣阳去。”

    高彦道：“慕容垂高明得教人心寒，任何漫不经意的一招，恐怕内中均暗藏杀机。洛阳现在十室九空，人人均晓得洛阳四面受敌，关中军若出关，第一个目标便是洛阳。或者正因如此，慕容垂不愿将千千主婢安置于险地。”

    燕飞沉吟片晌，问道：“关中形势如何？”

    高彦道：“你要详细的报告还是扼要的描述，任君选择。”

    燕飞没好气道：“你知道多少便说多少，任何外围的变化，都会影响我们营救的策略。”

    高彦欣然道：“我是在设法刺激你的小脑袋。关中的情况，须从数个月前一场大战说起，苻坚和慕容冲在长安城西展开一场激烈旧保苻坚奋起余威，杀得慕容冲逃往又名阿城的阿房宫去，岂知苻坚不知是失去信心，还是怕重蹈淝水之战的覆辙，竟然抵城门而不入，自行返长安去，留下儿子苻晖对付慕容冲，结果当然是苻晖给打得人仰马翻，且在被责后一气之下自杀身亡。由此役开始，苻坚最终的噩运开始了。”

    燕飞点头道：“苻坚的确犯了致命的错误，不论对他如何忠心的将领，也晓得他再无复昔日之勇。”

    高彦道：“此役后苻坚被迫退守长安，而慕容冲和姚苌则轮番攻打长安，希望能比对方先攻夺长安。根据关中逃出来的人估计，苻坚绝撑不了多久。”

    燕飞一震道：“我明白了，此正为慕容垂退往荣阳的理由。”

    高彦一头雾水道：“我不明白！关中发生的事怎会影响到慕容垂在关外的进攻退守？”

    燕飞分析道：“现在北方的争霸，将决定于关东和关西两大势力之争。关东是慕容垂的天下，关西虽形势未分，但胜负快将揭晓。不论是慕容冲兄弟或姚苌胜出，首先要应付的将是慕容垂的威胁。慕容垂在洛阳摆的是另一种空城计，目的是引阴西的恶蛇出洞，待敌军泥足深陷，再聚而歼之，如此慕容垂将可长驱直进，收复关西之地。当关东关西尽成其大燕领土，北方天下将是慕容垂囊中之物。”

    高彦拍腿叹道：“有道理！不过你说的是北方诸雄争霸之战，与我们营救千千的秘密行动有甚么关系呢？”

    燕飞道：“关系将大得很。我问你一个问题，在正常的情况下，如慕容垂一直寸步不离千千主婢，我们如何救人呢？”

    高彦呆瞪着燕飞，像首次肯脚踏实地的面对残酷的现实般，容色渐转灰黯苍白，颤声道：“根本没有机会。”

    又颓然道：“若你燕高手是要刺杀慕容垂身边某一个人，还有一丝成功的可能性，却绝不是救走两个人，而其中的小诗根本不懂武功。除非……”

    燕飞鼓励的道：“除非甚么呢？”

    庞义的声音在入口破门处接下去道：“除非我们能打垮慕容垂随身的精锐军团，如此方有拯救她们的真正机会。”说罢把摘来的野蕉随手抛在两人身旁，颓然挨着门墙坐下，把脸孔埋进双手里。

    高彦拍腿道：“好！让我立即返回边荒集去召救兵，把荣阳弄个天翻地覆。”

    庞义默然无声，只有沉重的呼吸。

    燕飞冷冷瞧着高彦。

    高彦发呆片刻，像在自问自答，又像在征询两人意见的道：“难道不行吗？”

    接着双目湿起来，两片嘴唇颤动，说不出话来。

    庞义抬起头来，双目直瞧着从屋顶破洞延长进来的野藤蔓，道：“即使出尽边荒集的好手，要硬撼慕容垂的军队，也只是自取灭亡。恐怕尚未到荣阳，早被打个落花流水。”

    高彦呜咽道：“纵然明知是送死，我们也要去试一试，就我们三个去想办法，不要牵累边荒的兄弟。死便死吧！千千和小诗是我们带到边荒集的，我们……”

    说到最后一句，已无法完句，代之是控制不住的哭泣。

    燕飞任他哭了一会，神情冷静，双目精芒闪闪，道：“要救回她们，天下间只有一个人可以帮我们。”

    高彦一震，现出半信半疑的神情，呆看燕飞。

    庞义问道：“谁？”

    燕飞一字一字的缓缓道：“我的兄弟拓跋圭。”

    高彦愕然道：“拓跋圭？”

    燕飞目光扫视两人，肯定的道：“楚虽三户，亡秦必楚。慕容垂在北方根本没有对手，只有拓跋圭是唯一例外，他更是慕容垂最顾忌的人，亦惟有他训练出来的部队，可与慕容垂的无敌雄师在战场上决胜负。救回千千和小诗的唯一途径，是与拓跋圭全面合作，助他打败慕容垂，他则助我们救人，再没有另一个方法。”

    庞义怀疑道：“拓跋圭真的如此了得？”

    燕飞淡淡道：“你有更好的提议吗？”

    两人无言以对。

    燕飞目光投往窗外，道：“我到边荒集去，是要逃避战争的杀戮生涯，岂知却愈陷愈深，现在只好认命哩！你们立即返回边荒集，我则起程往盛乐找拓跋圭，用尽一切手段助他对付慕容垂，明白吗？”

    庞义道：“小彦回去好了，我要随你一道去，此事我绝不会袖手旁观，我宁愿冒杀身之险，也不愿度日如年的过日子。”

    高彦失声道：“我怎可以独善其身？我也要到盛乐去。”

    燕飞微笑道：“好吧！吃饱野蕉后我们立即起程。十来天的工夫，你们该会明白因何我认为拓跋圭是我们最后的希望。”

    刘裕在小建康的原匈奴帮总部，现易名为“振荆会”内见到屠奉三。

    对方在内堂接见他，没有任何手下陪伴，包括其头号心腹阴奇。只看如此排场，便知道屠奉三肯和他“谈心事”。

    两人隔几坐下，喝着香茗，悠闲得有点像朋友聚旧聊天，事实上两人是友是敌，只在一念的变化。

    屠奉三首先进入正题，微笑道：“刘兄是否来道别呢？”

    刘裕苦笑道：“屠兄猜得准哩！”

    屠奉三淡淡道：“刘兄可知我为何一猜即中？”

    刘裕继续苦笑，缓缓摇头。

    屠奉三吁出一口气，上望屋梁，徐徐道：“自边荒集光复以来，有几件事一直萦绕心头，第一件当然是燕飞三人的拯救行动，而刘兄何时回广陵去，亦是我关心的事。”

    接着目光投往刘裕，迎上他的目光，双目神光闪闪的道：“因为刘兄愈早回去，愈显示谢玄内伤严重，否则刘兄会长留边荒集，因为在这里刘兄更能发挥效用。”

    刘裕道：“我来找屠兄前，早晓得瞒不过屠兄，不过我仍决定来和屠兄好好谈一谈。”

    屠奉三单刀直入的问道：“谢玄还有多少天的命？”

    刘裕毫不犹豫的道：“或可拖多数十天，又或拖不过明天，恐怕玄帅本人也不敢肯定。”

    屠奉三一震无语。

    刘裕道：“屠兄可把今次我来见你的事，或说过的其中一些话，包括玄帅的情况，知会南郡公，我绝不会因此怪屠兄。”

    屠奉三竖起拇指道：“不愧是我屠奉三的好对手，屠某清楚哪些话该告诉南郡公，哪些话该隐瞒，刘兄请放心。”

    刘裕感激道：“我今次回广陵去，将会经历人生裹最凶险的一段时光，卷入朝廷和北府军系间最激烈的斗争里，生死成败难卜，但我却没有丝毫恐惧之意，只会全力以赴，力争到底。希望屠兄予我一点时间和机会。”

    屠奉三凝望着他，似要把他看个仔细，唇角绽开笑意，点头道：“明知山有虎，偏向虎山行。若我分析无误，刘兄根本没有半分成功的机会，只堪作谢玄的陪葬。”

    刘裕淡淡道：“如我死不了呢？”

    屠奉三哈哈笑道：“那我会对刘兄刮目相看。”

    刘裕道：“只是这句话便足够了。”

    屠奉三皱眉道：“一句话怎足够呢？我还可以帮刘兄一个忙，于上报南郡公的信函里，指出刘兄是北府襄可以争取的人才之一，如此将对刘兄有利无害。”

    刘裕愕然道：“南郡公肯相信吗？”

    屠奉三欣然道：“有谢玄在，打死他也不会相信，可是谢玄若去，南郡公将成为司马皇朝外最有势力的人，也成为对抗孙恩和北方诸胡的唯一希望，一切都会改变过来。”

    刘裕比任何人更明白屠奉三正在试探他，看他是否是诡谲的政治斗争里的好人材，如他执着古板、一成不变，便可置他于不理。

    点头道：“此计妙绝，多谢屠兄。”

    屠奉三长笑道：“谢玄果然没有看错你，换了是其它人，必会断然拒绝。只有刘兄明白到谢玄去后，整个南方将会出现天翻地覆的变化，任何事都会发生。”

    刘裕道：“屠兄肯予我一点时间静观变化吗？”

    屠奉三坦然道：“在南郡公与聂天还结盟前，我绝不会为任何渺茫的希望作出任何承诺，现在却可以给你一个肯定的答案，你要我给你多少时间？”

    刘裕道：“三年如何？”

    屠奉三长吁一口气道：“三年说长不长，说短也不短，刘兄有多少成把握？”

    刘裕断然道：“我有十足十的把握！”

    屠奉三仰天一阵大笑，倏地探手过来，道：“好！在这段期间内，我绝不会动大江帮半根毫毛，刘兄请放心回去。”

    两手紧握在一起。

 第 七 章 密谋造反

    江陵城，大司马府。

    桓玄三天前从宜都赶来，立即遣散府内婢仆，改换为他的人。他敢保证没有人敢说他半句坏话，因为荆州的兵权已牢牢握在他手上，连司马皇朝也要看他的脸色做人，何况只是些下人。他非是不想杀尽府内之人，但那等若明白告诉别人他心虚，且会令他的声誉受到折损，不利于即将展开逼司马曜退位的行动。

    他站在当日与桓冲争吵的地方，重温着当日的情景。

    那时他只是感到愤怒，尚未动杀机。

    亲兵来报，杨全期到。

    桓玄道：“请他进来。”

    对于司马皇朝，他是彻底地仇视，更晓得因桓温当年求加“九锡”之礼，此为历朝权臣受禅之前的荣典，触犯了司马皇朝的大忌，虽因桓温早死没有成事，已令司马氏对桓家存有芥蒂。

    还记得他十六岁时随兄桓冲到建康去，一日到琅砑王司马道子府上参加宴会，碰上司马道子喝醉，竟当着众多宾客前问他“桓温晚年想做贼，是何原故？一弄得仍少不经事的他狼狈不堪。

    就是这句话，令他立下决心，定要杀尽司马氏的人，并取而代之，完成父亲不竟的遗愿。

    一直以来，他最尊重的人是培育他成才的兄长桓冲，最顾忌的是谢安、谢玄叔侄，现在桓冲和谢安已作古，四天前更收到屠奉三从边荒集传来的消息，指从刘裕处得到确凿情报谢玄只有数十天的命，使他感到夺取皇位的时机终于来临，故回到江陵。

    江陵是荆州刺史府所在之地，更是他桓氏世代盘据之所，在这裹桓家的势力根深蒂固，即使荆州名义上的施政者，刺史殷仲堪也须看他的脸色做人。

    杨全期在身后向他请安。

    桓玄道：“坐！”

    杨全期见他站着，那敢坐下，忙道：“卑职站着便成。”

    桓玄并没有回头来看他，不过对桓玄这种倨傲态度他已习以为常。杨全期也是出身高门大族的士人，只不过他家渡江稍晚，故远及不上桓家的显赫。在自恃家世的桓玄眼中，当然不把他士族的身分放在眼内。

    一个月前，他领兵从边荒集返回荆州，向桓玄作出书面的报告，连同屠奉三的密函，送交给在宜都的桓玄，却一直没被召见。直到今天，在桓玄抵江陵的第三天，方获接见。可以想象杨全期的心情是如何惴惴不安。

    桓玄终于转过虎躯，冷冷瞧着他道：“全期你告诉我，当日奉三来见你，你有甚么感觉？”

    杨全期一呆道：“我不明白南郡公的意思。”

    “南郡公”是尊贵的爵位，本属桓温。

    当桓玄五岁之时，桓温的长子桓熙和次子桓济等，力图从最能干和最得桓温宠信的桓冲手上夺权。桓冲直忍到桓温去世的一天，方下手对付仇视他的众兄弟，又称桓温遣命由小儿子桓玄继承爵位，于是桓玄五岁便成了南郡公。自此桓玄改称桓冲为大兄，彷佛其它兄弟不存在的样子。

    桓玄举步朝他走过来，两手负后，神态悠闲的道：“有很多事，表面上我们丝毫看不出有甚么不妥当的地方，可是却会有一种没法解释的感觉，隐隐感到事情非如表面般的简单。我要问的便是你当时的感觉，有否感到奉三话虽说得漂亮，事实上却是心存怨慰，兼且密藏背叛我的心？”

    杨全期整个人感到凉浸浸似的，生出不寒而栗的感觉，一方面是因桓玄这种不讲理性，只凭主观感觉和好恶对人作出判断的态度，使他心生寒意。兔死狐悲，若现在或将来的某一刻，桓玄亦以这种方式来判断自己的忠诚，教人如何适从。

    另一方面是来自桓玄本身，当他朝自己举步走来，发自他身上的一种奇异似有似无的寒气，正不住增强。此显示桓玄身具的先天真气奇功，在过去一段时间有突破性的长进，因为这是他以前从未在桓玄身上感验过的。

    不论任何一方面，桓玄都是个可怕的人。

    杨全期装出思索的神色，事实上他脑袋是一片空白。道：“全期当时并没有特别的感觉，只是觉得屠大人之言合情合理，而当时我军正处于进退两难的穷势，事情的变化实在来得太突然。”

    桓玄在他身后五步许处立定，没有作声。

    杨全期不敢回头，不遇从他发出的先天异气，可清楚感觉到桓玄的位置，更掌握到桓玄处于绝对冷静的状态中。那是一种特级高手的境界。

    桓玄忽然笑道：“你道奉三在信内写了甚么呢？”

    杨全期忙道：“卑职对屠大人信内所言毫不知情。”

    桓玄轻描淡写的道：“奉三的密函充份表现出他的才智，那并不是一封向我解释他所作所为的陈情信，而是向我描述出在现今的形势下，最佳的军事策略。奉三确是了不起，令我不但不忍责怪他，还不得不支持他，让他继续当半个叛徒的角色。”

    杨全期讶道：“半个叛徒？”

    桓玄没有直接回答他的问题，道：“奉三的立论是一天南北没有统一，一天边荒继续存在，将没有任何势力可以独霸这无法无天的地方。而边荒集存在的价值，正因她有别于天下任何一个城集。所以我们若要参与边荒集，这个自古以来从没有出现过的危险游戏，必须依边荒集的游戏规则行事，如此方可以成为得益者。全期认为奉三这个说法如何呢？”

    杨全期仍未弄清楚桓玄对屠奉三的“心意”，避重就轻的道：“荒人悍勇成风，且出现没有人想象得到的空前团结，加上对边荒的熟悉，故燕国天师两军虽费尽九牛二虎之力，勉强攻下边荒集，可是慕容垂和孙恩一离去，边荒集便被荒人收复。由此看来，要攻下边荒集固不容易，保住边荒集更是难比登天。”

    桓玄又从他身旁走过，陷入深思中，移到一扇窗前，朝外瞧去，点头道：“若没有奉三，我们今趟远征边荒集的行动确是一败涂地。可是我可以信任奉三吗？他远在边荒集，我如何可以控制他呢？”

    杨全期听得心中产生出另一阵寒意，屠奉三是陪伴桓玄成长亲如兄弟的战友，仍如此被桓玄怀疑，其它人将更是不堪。

    他更清楚屠奉三一直对桓玄忠心耿耿，直至桓玄舆屠奉三的死敌聂天还结盟。

    桓玄叹道：“奉三在信内表示明白我拢络聂天还的原因，因为北府兵水师与我们实力相若。如我们再被聂天还牵制，将无法控制大江，与聂天还结盟是唯一的选择。你看！奉三是多么善解人意。”

    杨全期直至此刻，仍弄不清桓玄对屠奉三的态度，哪敢答话。桓玄从来不是以德服人，但他的威撬力同样有效。

    桓玄转遇身来，微笑道：“今次全期做得很合我心意，因为如你不当机立断的撤兵，我敢肯定你的遭遇会比聂天还更不堪，且会把奉三半真半假的背叛变为真实，而在当时的情况下，你们根本没有还手的能力。”

    杨全期放下心事，回荆州后一直在恐惧裹过活，怕的当然是桓玄会因他无功而还降罪于他。

    不过另一方面又心里不服，听桓玄的语调，似是把屠奉三看得比自己高上不止一筹。

    低声道：“卑职当时已作好最坏的打算。”

    桓玄摇头道：“奉三绝不会蠢得与你们正面硬撼，而会采用孤立和截断粮线的持久战，到你们捱不下去被逼撤军时衔尾穷追。边荒是荒人的地盘，优劣之势清楚分明，你们绝没有机会。以聂天还的精明，仍要损兵折将而回，若非一场豪雨，我们或会痛失伙伴。”

    他说的全是当时的事实，杨全期登时语塞。

    桓玄移到窗旁站立，像有点怕被射进来的夕阳光照耀着，双目闪闪生辉，似在自答自问的道：“我可否信任奉三呢？”

    杨全期道：“只要看他往后的表现，不是可一清二楚吗？”

    桓玄道：“四天前他才着人送来了一批优质胡马，并传来一个可以影响我全盘计划至关重要的消息。不用瞎猜也可知道他会有非常出色的表现。”

    杨全期讶道：“那主公还有甚么好担心的呢？”

    桓玄微笑道：“这并不足够。”

    接着盯着杨全期，一字一字的道：“他唯一消解我对他疑虑的方法，就是把大江帮的余孽斩草除根。当他把江文清的首级送到我案上的一刻，我才可以相信屠奉三仍是以前的屠奉三。”

    杨全期听得头皮发麻，无言以对。

    海南岛，孤月崖。

    孙恩很喜欢看海，潮汐的涨退，犹如天地的呼吸，澎湃着力量和充满节奏动感。

    他盘膝坐在崖边，心内的思潮亦似如大海冲上石滩的波浪激烈地起伏。

    他之所以有今天的成就，全拜叔父孙泰所赐。

    孙泰曾仕晋为太守，创立道堂，是为天师道的前身，并致力栽培孙恩。

    孙泰本无反叛之心，专志道术，却给司马道子捏造以道术眩惑士兵的罪名，亲率禁卫高手夜袭道堂，杀尽孙泰家族。孙恩当时武功早超越孙泰，杀出重围，逃往海南。自此创立天师道，以跟随的五斗米信徒和土姓豪族建立起强大的天师军，渡海攻陷会稽。

    他与司马皇朝不但有公怨，且有深如渊海的私仇。

    现在会稽、吴郡、吴兴、义兴、临海：水嘉、新安、海南八郡豪强，全聚集在他天师道的大旗下，只在等待最好的时机。

    机会终于来临。

    谢玄可以瞒过任何人，却绝骗不过他。强行到建康去威慑朝廷和荆州桓玄，只会加速他的死亡。

    不过他仍耐心地等待谢玄的死讯。

    一天谢玄仍在，晋室仍是稳如泰山，人心不乱。

    徐道覆的部队已返回会稽，天师军亦需一段时间，从边荒集劳而无功的军事行动恢复过来，直至回复元气。

    他隐隐感到边荒集之行的失败，仍是败于谢安的手上，若燕飞、纪千千和刘裕没有及时赶到边荒集去，历史应该改写。

    不过一切已成定局，边荒集的行动已成不可挽回的败局。

    在统一天下的战争裹，边荒集只是其中一场战争，并不能影响他天师军的成败。现在他只须改变计划，由主动进军建康，改为逐步扩展势力范围，诱建康军来攻，亦同样有胜算。

    司马道子父子登场后，倒行逆施，把谢安辛苦建立起来的稳定偏安一手摧毁，对他更为有利。

    加上司马道子既忧荆州的威胁，又虑北府兵桀骛难驯，因而力图加强军力，竟大发浙闽豪家的佃客为兵，强征入伍，此措施如若落实，将大削土姓豪强的势力，更使民心思乱，大大有利天师军招募兵将。

    现在大起义的条件已告成熟，天下将没有人能阻挡他孙恩。

    卢循此时来到他身后，跪禀道：“船队已在码头侯命，只待天师大驾，立即起航前赴临海。”

    孙恩长身面起，面向徒儿，道：“起来！”

    卢循跳起来垂手恭立。

    孙恩淡淡道：“建康方面有甚么消息？”

    卢循答道：“谢玄在乌衣巷盘桓近半个月，期间不住接见各地来的权贵，包括王恭和殷仲堪在内，且三次入宫见司马曜，据报司马曜每次见谢玄时司马道子都不在身旁。”

    孙恩仰望夜空，皱眉道：“奇怪！”

    卢循道：“这情况确异乎寻常，十多天前谢玄已返回广陵，自此深居简出，所有事务，全由刘牢之代行。谢玄应正如天师所料的，因强压伤势致病伤加剧，余日已无多。”

    孙恩叹道：“他若能早点死便早点死，现在却有充分时间安排后事。不过他的安排应是针对司马道子父子和王国宝，又或荆州桓玄和聂天还，该无力兼顾我们天师道。”

    卢循道：“天师明察，王恭现在已成为司马曜最宠信的人，依我看司马曜提拔王恭，隐含抗衡司马道子的作用，所以谢玄一意拢络。而王恭一向舆殷仲堪关系密切。至少在名义上，是由王恭管扬州，殷仲堪管荆州，两人联成一气，确不可小觑。”

    孙恩道：“听说王、殷两人将会结成姻亲，是否确有其事？”

    卢循答道：“确有此事，不过不知如何，通婚之事暂时搁置了。”

    孙恩现出深思的神色，沉吟良久，忽然又问道：“殷仲堪与桓玄关系如何？”

    卢循道：“两人表面上关系不错，事实上殷仲堪对桓玄畏忌甚深，事事对他退让三分，最近殷仲堪的部将因对桓玄言语上不敬，触怒了桓玄，殷仲堪竟慌得立即着部将逃回建康，方避过大祸。”

    孙恩失笑道：“原来是这样的良好关系！”

    又沉声道：“司马道子方面情况如何？”

    卢循道：“司马道子正全力栽培儿子元显，又起用王国宝之弟王瑜和亲侄司马尚之，使之领军，用人唯亲，召来朝中大臣不满。王国宝更变本加厉，大做高利贷的生意，又支持豪强经营赌场，弄得建康乌烟瘴气。最要命是他崇奉霸勒教，不住鼓吹要迎接竺法庆到建康开坛作法，开罪了整个佛门。”

    孙恩仰天大笑道：“这叫天助我也。若我没有猜错，谢玄一死，大乱立至。王恭将会在北府兵的助力下，讨伐司马道子，而我们则可坐收渔人之利。”

    卢循欣然道：“天师的看法绝不会错。”

    孙恩上下打量卢循，微笑道：“循儿近日练功的情况如何？”

    卢循谦恭道：“在天师指导下，徒儿功力大有进境。”

    孙恩道：“一切全赖你自己的努力，我只是负指引之责。”

    又问道：“道覆的心情好了点吗？”

    卢循苦笑道：“表面看不出甚么来，不过我怀疑他的创伤仍未平复。真想不到以道覆一向玩弄女人于股掌上的能耐，竟会为一个女子神魂颠倒。”

    孙恩摇头叹道：“善泳者溺，这种事谁都帮不上忙。”

    再叹一口气，朝下崖之路举步走去。

 第 八 章 雁门平城

    在午后的阳光里，燕飞、庞义和高彦三人驰上一处高坡，看着半里许外阳光灿烂下的一座城市。一条大河从城东流来，朝东而去。

    表面看一切和平安逸，通往城市的道路商旅往来，没有任何战火迫近的气氛。

    高彦皱眉道：“厄是哪座城池？千万不要是中山，慕容垂的贼巢。”

    燕飞摇头道：“大燕的首都中山在此城东面不到百里之处。此城名雁门，是长城内两座大城之一，另一边是平城，均为兵家必争之地。”

    庞义喜道：“我们不是很快可以出长城吗？他奶奶的！长城我听人说得多哩！却从未亲眼见过，现在终于可以大开眼界。”

    燕飞叹道：“你找对了我这个引路的人。我整个少年时代，便徘徊于长城内外，长城有点像我的故乡。”

    高彦笑道：“哪有人把长城当故乡的，想起长城，只有想到你攻来我攻去。究竟你真正的故乡在哪里呢？”

    燕飞道：“假若你拿同样的问题去问拓跋圭，他会口若悬河地把民族的历史说给你听，我和他是不同类的人，对这方面不大放在心上。我们发扬的起源地，好像是嫩江东北，额尔古纳河流域附近的地方。后来我们的代国被苻坚所灭，部族瓦解，苻坚把我们的族人分散，强迫安置于长城内平城和雁门间的地区，并且派遣官员监视，硬要我们从事农业生产，向大秦帝国提供粮食。”

    庞义道：“苻坚出身自游牧民族，比任何人更明白游牧民族逐水草而居的扩张和侵略天性，所以想出这个逼游牧民转型的控制手段，确是了不起，且是一石二鸟。”

    高彦道：“强迫你们从马上移往田闾工作，肯定非常不好受。”

    燕飞道：“何止不好受，简直是奇耻大辱，遂令族中有志者群起偷出长城，占据盛乐，继续我们原有的生活方式。当然亦有怕死的留下来。”

    高彦道：“你们不怕苻坚气恼吗？”

    燕飞神色一黯道：“所以苻坚派出慕容文突袭我们在盛乐的营地，陕人一夜间死伤过半，而我和拓跋圭从此开始流浪的生活。”

    庞义隐隐猜到燕飞于此役与慕容文下血仇，导致后来燕飞于长安大街公然刺杀慕容文，轰动天下。忙岔开间道：“拓跋圭的根据地盛乐离这里远吗？”

    燕飞道：“我们经平城出关，往西北走两天，便可以到达盛乐。”

    高彦喜道：“原来盛乐如此接近长城，难怪慕容垂顾忌你的兄弟拓跋圭。从盛乐到慕容垂的贼巢中山，该在十多天的快马路程内。如你的兄弟肯直捣慕容垂的老巢，我们的机会来哩！”

    燕飞道：“事情岂会是如斯简单，我们试试入雁门城，顺道打探消息，好好睡一晚，明早起程如何？”

    两人轰然答应，随燕飞驰下坡去。

    广陵城。

    刘裕心情苦恼，渡日如年，与谢玄更是失诸交臂。

    在他到广陵的前三天，谢玄离开广陵，避往离东山不远的始宁县，在谢家的物业始宁山庄平静地渡过他最后的日子。

    没有谢玄的照拂，刘裕变回寻常的北府兵小将，入住军舍，处处受到军规的管辖。他的顶头上司仍是孙无终，可是刘牢之亲下严令，刘裕任何特别的行动或出勤，必须经他亲自批准，不能我行我素。

    刘裕三次通过孙无终向刘牢之请批往见谢玄，均被刘牢之断然拒绝，以刘裕的沉得住气，终亦不由首次对刘牢之生出恨意。差点就想那么一走了之的去见谢玄，幸好给孙无终苦苦劝阻，方打消这可令他负上逃兵大罪的鲁莽行动。

    更痛苦的是何无忌也随谢玄一道去了，想找个人倾诉也苦无对象。

    唯一可堪告慰者是他多番出生入死的努力并没有白费，特别是光复边荒集一役更为他争得很大的声名威望。在年轻的北府兵将士里，他不单被视为英雄，还代表着北府兵新一代的希望。

    这天黄昏回到西门军舍，与他一向友善同属孙无终旗下的校尉魏泳之来找他，神秘兮兮的道：“孔老大今晚请你赏脸吃一餐便饭，你千万勿要拒绝，否则连孙爷也很难向他交待。”

    孔靖是广陵富甲一方的大豪，且是广陵帮的龙头老大，在扬州极有影响力，与孙无终一向称兄道弟，刘牢之也要卖他的面子。照道理以这样的一个人，该对自己逭小小副将看不上眼。

    刘裕戒备的道：“他干嘛要找我？”

    魏泳之不耐烦的道：“见到他不就什么都清楚嘛！他又不会吃人的。快沐浴更衣，我在大门等你。”

    刘裕道：“此事须否知会孙爷呢？”

    魏泳之没好气道：“孙爷还不够忙吗？要来管我们和谁吃饭。是否要我扮娘儿帮你擦背？”

    刘裕无奈依言去了，到出得军舍大门，已是华灯初上的时光。

    刘裕问道：“到哪里去见孔靖？”

    魏泳之道：“当然是他开的醉月楼，他会在最豪华的厢房招呼你，我是沾你的光，方有这个机会。”

    刘裕讶道：“孔靖要见我，何不通过孙爷，却偏要通过你这种低级小将呢？”

    魏泳之笑骂道：“我横的竖的也是个校尉，还不够资格吗？孙爷不是不知道，只是诈作不知道。依我看此事孙爷是不宜插手。”

    刘裕愈发感到约会的神秘性，不由好奇心大起。

    魏泳之凑到他耳旁压低声音道：“有王恭的消息，你想知道吗？”

    刘裕一颗心儿不禁忐忑跳动，为的当然不是王恭，而是他的女儿王淡真。不过他是机灵的人，见魏泳之故意强调是有关王恭的消息，摆明另有用意。忙装作若无其事的皱眉道：“你说得真奇怪，任何消息我都感兴趣，并不在于是关乎某个人。”

    魏泳之哂笑道：“不要装蒜哩！彭中那小子告诉我，那晚他遇上你时你正和王恭的漂亮女儿走在一道，彭中说你和王淡真神情暧昧，还以为别人看不破吗？”

    刘裕大窘道：“休要听彭中胡说。”

    魏泳之大笑道：“我本来还半信半疑，不过这十多天来每晚拉你去逛窑子都给你推三推四的，便知你想高攀人家的干金之女了。”

    刘俗苦笑道：“那有这回事，我从来部有自知之明，好哩！快说有甚么消息是关于王恭的？”

    魏泳之仍不肯放过他，笑道：“好吧！念在你一片痴心，就放些消息给你。王恭昨天从荆州江陵赶回来，立即找刘大将军密谈整晚，看来快有重大事故发生哩！”

    刘裕心中翻起滔天巨浪，王恭到江陵去，不是见桓玄便是见殷仲堪，而以后者可能性最大，因为两人关系密切。

    在桓玄和谢玄外，王、殷两人乃建康朝廷外最有实权的大臣，他们秘密会面，肯定是有要事商量。观之王恭见过殷仲堪后，立即匆匆赶来找刘牢之，更可窥见事情的诡秘。

    道：“你怎会晓得此事呢？”

    魏泳之道：“我刚负责守城门，你猜我是否知道呢？”

    指着前方笑道：“到哩！”

    刘裕生出泄气的感觉，没有谢玄的提携，他根本没资格参与北府兵的军事机密，只能当个听命的小将。刘牢之肯保住他性命，不让司马道子或王国宝干掉他，已属万幸，更遑论其它。

    暗叹一口气，随魏泳之登上醉月楼。

    大司马府，书斋。

    桓玄喝着香茗，听首席心腹谋臣侯亮生向他提策献谋。

    侯亮生坐于他案前下首意兴飞扬的道：“亮生此计，是关于主公小名灵宝的触类旁通，如此方可以使人入信。”

    桓玄兴趣盎然的道：“快说给我听。”

    侯亮生欣然道：“就在一个盛夏之夜，当时夜空满天星斗，主公的娘亲司马氏与几个妇道人家在中庭纳凉之际，忽然一颗拖着火尾的流星从天空急速落下，坠入铜盆水中，在水内变成二寸许大的火球，晶莹光亮，非常可爱。众人争相用水瓢捞取，却被主公娘亲抢先得到，一口吞下，就此有孕。到第二年春天，一日主公娘亲房中异光照得满室通明，香气四溢，就在这时刻主公娘亲诞下主公，故此取名灵宝。”

    桓玄拍案叫绝道：“想得好！若能令此故事广为流传，对我他日登基会大有帮助。”

    两人再仔细商量，拟妥细节后，桓玄把屠奉三先后送来的两封密函予侯亮生遇目，然后道：“亮生怎么看？”

    侯亮生沉吟片刻，道：“将在外，军令有所不受，皆因屠大人当时身在边荒集，比我们更清楚当时的情况，所以没有配合主公派去的部队，是情有可原。现在证之屠大人能于边荒集立足生根，实没有负主公之所托。”

    桓玄道：“可是我总有不妥当的感觉。”

    侯亮生道：“那是因为屠大人能容忍大江帮分边荒集的一杯羹，而大江帮目前是我们统一南方的一个障碍。”

    桓玄欣然道：二兄生是最清楚我心意的人，所以我决定发出指令，命奉三把江文清的首级送来。”

    侯亮生点头道：“此不失为证明屠大人仍对主公忠心耿耿的好办法，不过却不适宜逼屠大人立即进行，因他根基未稳，如此一来说不定会令屠大人变成边荒集的公敌，坏了边荒集的规矩。”

    桓玄不悦道：“除此外难道还有更好的办法吗？”

    侯亮生忙道：“当然不会有更好的办法，却可以给屠大人一年的期限，让他可等待机会甚或制造机会，使江文清死得不明不白，如此既可让屠大人表现他的忠诚，又可不损害屠大人在边荒集辛苦得来的成果。”

    桓玄同意道：“此不失为可行之计。另一件须你给我意见的事，是关于刘裕此人，他向奉三透露谢玄命不久矣，会否是计谋呢？”

    侯亮生道：“若此是诈，便是下下之计，皆因真相即要揭晓，所以我相信刘裕说的是实话。”

    桓玄皱眉道：“据传刘裕是谢玄栽培的继承人，如此岂非是出卖谢玄。”

    侯亮生道：“屠大人在信中指出刘裕是我们可以争取的人，当有一定的根据。在目前来说，谢玄若去，刘裕将无利用价值，我们可以静观变化，再决定如何处置他。”

    接着又道：“我们须提防的，反是杨将军。”

    桓玄一呆道：“杨将军有甚么问题？”

    侯亮生压低声音道：“杨将军最近和殷仲堪过从甚密，此事不可不防。”

    桓玄微笑道：“殷仲堪只是没有牙的老虎，他名义上的军权，实质全控制在我的手上，即使全期站在他的一方，我要他们生便生，死便死，那轮到他们作主。”

    侯亮生道：“事实确是如此，不过殷仲堪身为荆州刺史，手上仍有可调动的部队，杨将军更是有实权的大将，精通兵法，我们若没有提防之心，容易吃亏。”

    桓玄冷哼道：“我量全期他还没有这个胆子，殷仲堪更是怯懦之徒，他做哪一件事敢不先来问过我呢？”

    侯亮生道：“最近他到汝南见王恭，未知有否请示主公？”

    桓玄道：“此事是在我大力策动下进行，王恭对司马道子深痛恶绝，是我们可以争取的人。”

    侯亮生心中一阵不舒服，如此重大的事，却不见桓玄在事前向他透露半丝消息，致自己枉作小人。登时无话可说。

    桓玄淡淡道：“我早想找亮生商量此事，不过必须待殷仲堪和王恭的商议有结果后，方有讨论的方向。殷仲堪见过王恭后，仍未向我报告。”

    侯亮生听了舒服了点。

    桓玄沉吟道：“真奇怪，王恭是现在司马曜那昏君最宠信的人，现在却暗里与司马道子作对，这代表着甚么呢？”

    侯亮生道：“当然是代表司马曜对其弟司马道子的专横感到不满。司马道子硬捧儿子元显登场，又重用王国宝，任用私人，败坏朝风，只要是有识之士，都看不过眼。”

    桓玄笑道：“这是天赐我桓玄的良机，若我不好好把握，怎对得起老天爷。”

    侯亮生道：“时机确在眼前，不过主公暂时仍要忍耐，首先须待谢玄归天，北府兵群龙无首，我们方好办事。”

    桓玄道：“谢玄若去，北府兵军权自然落在刘牢之手上。真奇怪，听说刘牢之骁勇善战，又屡立军功，为何谢玄不挑他作继承人，偏会选出个微不足道的小卒刘裕？”

    侯亮生道：“谢玄定有他的理由，或许是看穿刘牢之非是治国的人才。可以这么说，假如谢玄去世，刘牢之将成各方面致力争取的关键人物，刘牢之站在哪一方，哪一方便可稳操胜券。”

    桓玄点头同意，转到另一话题道：“聂天还吃亏而回，现在情况如何？”

    侯亮生在桓玄与聂天还的结盟上，是负责穿针引线的人，与聂天还一直在互通消息，清楚对方的情形。

    答道：“聂天还遇到的只是小挫折，并不影响他在大江扩展势力，接收大江帮的地盘和生意。我看不出一年光景，他将会完全恢复过来，继续成为我们的得力助手。”

    桓玄双目杀机乍闪，语气却乎平淡淡，道：“聂天还和郝长亨均是野心家，我们和他们只是互相利用，必须谨记。”

    又道：“孙恩还未起兵作反吗？”

    侯亮生道：“他也在等待。”

    桓玄仰天笑道：“谢玄啊！人人都在等待你一命呜呼，你也该可以自豪哩！”

    此时下人来报，殷仲堪求见。

    桓玄吩咐道：“亮生你照我意思修书一封，让我签押后立即送往边荒交予奉三，告诉他我很挂念他，同时送去二千两黄金，听说边荒集是个有钱使得鬼推磨的地方，金子愈多，愈好办事。”

    侯亮生提醒道：“聂天还方面，应否加以安抚呢？”

    桓玄显然心切见殷仲堪，随口道：“这个当然，你看着办吧！”

    侯亮生暗叹一口气，桓玄就是这副性格，谁有利用价值，方可获得他注意。

    随即起立施礼告退。

 第 九 章 边荒作用

    “叮！”

    三只酒杯碰在一起。

    孔靖朗声道：“喝过这杯酒，大家以后就是自家人，就是兄弟。”

    三人举杯一饮而尽。

    孔靖个子不高，身型略胖，却爽朗而有豪气，精神十足，声如洪钟，说话开门见山，予人好汉的感觉。年纪三十许间，说话时神情动作都带点并不惹厌的夸张。

    晚膳的地方是醉月楼二楼的豪华厢房，可容数十人的大空间只放了一张大圆桌，出奇地没有从附近青楼召妓相陪，不符江左豪士的一向作风，反有点江湖聚会的味儿。

    孔靖挥退侍候的人，亲自劝酒招呼，尝遍各式美食后，向刘裕笑道：“我还怕刘大人不肯赏脸，想亲往拜访，可是泳之却拍胸口保证，让孔某可以亲睹刘大人风采。”

    刘裕到此刻仍不知孔靖看上自己哪一点，谦虚道：“孔大哥勿要折煞我刘裕，我刘裕算甚么东西，你动一动指头我便要赶着来。”

    魏泳之横他一眼嘲讽道：“你倒懂得在孔大哥面前扮乖，若不是我三催四请，恐怕你现在仍在军舍发霉。”

    孔靖开怀笑道：“都说是自家人，客气话不用说哩。”

    又向刘裕竖起拇指，道：“老的不说，现在军中年少的一辈谁不服你老兄，人人都要叫一声刘大哥。听说你和边荒第一名好汉燕飞是吻颈之交。燕飞确是英雄了得，先后与孙恩和慕容垂战个不分胜负，又在敌阵中斩杀名震北方的铁士心，谁不对他心服口服。”

    刘裕开始有点明白，心忖边荒集的成就正在自己身上发挥作用。孔靖是否看得上自己是言之过早，但肯定看上了边荒集。

    像孔靖这种地方上有势力的人士，可以对自己生出的作用是难以估计的，自己想争取权位，当然须买他的账。

    欣然道：“我和燕飞确曾并肩作战，他是个很特别的人，甚得荒人的尊敬。”

    魏泳之笑道：“不要谦虚哩！谁不清楚你和燕飞有生死的交情。”

    刘裕没好气的道：“你是要我大吹法螺吗？孔大哥是明眼人，在他面前只有直话直说。”

    孔靖笑道：“两位是真情真性的人，我是看着泳之从马前小卒爬上这位置来的，还为他说过好话。来！再干一杯。”

    三人又尽一杯。

    刘裕感到自己颇为喜欢孔靖，不但因他没有摆笼头大哥的架子，更因他的个性随和。

    微笑道：“孔大哥今次召我来聚，是否有甚用得着我的地方？请随便吩咐下来，力所能及的，刘裕必为孔大哥办妥。”

    孔靖欣然道：“我早从荒人接纳刘兄一事上，晓得刘兄是讲道义够朋友的人。大家是兄弟，有甚么谁用得着谁的，至紧要是大家一起发财，有福同享、有祸同当。”

    魏泳之道：“孔大哥对我这兄弟确不用客套，我最清楚他的为人，答应过的事从来不会说过便算，否则孙爷不会提拔他，玄帅更不会看他人眼。”

    孔靖不住点头，表示赞同，道：“如此我也不用拐弯抹角，以前我想和边荒集做生意，先要通过寿阳的帮会，再由寿阳的人接触大江帮，然后方得到分配。现在与刘兄结为兄弟，当然再不用如此大费周折，被人重重剥削，对吗？”

    刘裕心中一动。要助孔靖直接和边荒集做生意，于他来说是传句话便成，却未免浪费了自己在边荒集的影响力。孔靖利用他，他也可以利用孔靖，建立互利的关系，当孔靖发觉水涨船高，刘裕在北府兵内愈有地位，愈对他有利，自然会全力支持刘裕。

    刹那问，这些念头电光石火般闪过脑际，他已有主意。

    微笑道：“孔大哥想直接和边荒集交易，我定可为孔大哥办妥。可是我有个更好的主意，孔大哥想否把生意做得更大一点？”

    孔靖和魏泳之都呆看着他，此时的刘裕像变成另一个人，整个人神采焕发，双目熠熠生辉，充满强大的自信。

    孔靖道：“怎样可以做得大－点呢？”

    魏泳之提醒道：“你要有把握才好，勿要在孔大哥面前班门弄斧。”

    刘裕在桌下踢魏泳之一脚，从容道：“我何时做过没有把握的事？我的提议确实可行，就是由孔大哥作边荒集在扬州的代理人，像以前大江帮是汉帮在南方的代理人那样。孔大哥一向得我们北府军的支持，肯定可胜任愉快。”

    魏泳之睁大眼睛瞧着刘裕，似乎到这刻方真正认识他。

    孔靖目光舆刘裕交击，好一会拍桌叹道：“我服了你刘裕！假如你可助我做成这盘生意，我每年可从总利润分出半成给你作酬金。”

    刘裕欣然道：“我不要任何报酬，只要和孔大哥交个朋友。我会安排大江帮的新任帮主江文清，在十天内与孔大哥碰头，谈妥合作的条件。来！大家喝一杯。”

    雁门城，长城客栈。

    客房内，庞义躺在床上，一副筋疲力尽的模样。

    燕飞坐在窗旁的椅子，翘起二郎腿，神态悠闲，似有用不完的精力。名震天下的蝶恋花随意地搁在旁边的小几上。

    庞义咕哝道：“真想不到北陲的城市竟如此像我们汉人的地方。喂！燕飞！你是否在听着？”

    燕飞道：“没有漏过你说的一字一语。”

    庞义仰望屋梁，道：“拓跋圭有挑战慕容垂的能力吗？”

    燕飞淡淡道：“现在怕还差一点点。”

    庞义猛地坐起来，道：“我们岂非要等待下去，小诗她……”

    燕飞道：“须等多久，要看苻坚何时彻底垮台。那时关中关东的势力再无缓冲，当他们正面冲突时，我们的机会便来了。”

    庞义急促地喘了两口气，叹道：“坦白说，我对拓跋圭完全没有信心，真不明白你为何如此看重他？”

    燕飞悠然道：“自高柳一役，在慕容垂的支持下，拓跋圭击败了窟咄，成为拓跋鲜卑的新主，拓跋圭便把整个形势扭转过来。据拓跋仪所说，拓跋圭先打败了占据马邑的独孤部，占领了黄河河套的产粮地区，又征服了阴山的贺兰部，最近更趁赫连勃勃败走边荒，乘势攻占河套以西的缀弗部的部分土地，接而兼并库莫奚、高车和纥突岭等弱小部落，不仅得到大量的土地，还得到大批人口和以百万计的牲畜，雄长朔方，一跃而成北方草原上最强大的力量。这样的一个人，如不能助我，谁能助我？”

    庞义道：“慕容垂竟肯容忍拓跋圭不停坐大吗？”

    燕飞道：“他们是在互相利用。拓跋圭因慕容垂的支持，在塞上不住扩张势力，且是有策略和步骤的发展，代价是永无休止地向慕容垂进贡良马，又作慕容燕国后方的守卫军，使燕国没有后顾之忧。不过随着慕容垂支持赫连勃勃以压制拓跋圭，他们的互利关系已难以继续下去，现在赫连勃勃被破，更失去均衡的力量。正面冲突是早晚的事。”

    又微笑道：“现在你多了点信心吗？”

    庞义道：“我现在担心的是在盛乐找不到拓跋圭。”

    燕飞道：“至少有七、八成的机会，拓跋圭从小便有大志，看事情看得很远，从不争一时的意气。当日在边荒集，他明知我每天在第一楼喝酒，也可以忍着不来见我，直至我陷身杀机险境才出现救我，你便可以清楚他是怎样的一个人。”

    庞义不解道：“这与他是否在盛乐有甚么关系？”

    燕飞道：“没有直接的关系，不过却可以助我推测他的行踪。我这位兄弟是等待的专家，不住等待机会，也最懂把握机会。盛乐从开始便被他选作根据地，因为盛乐是最接近长城的战略据点，对长城内两座大域平城和雁门虎视眈眈，若他要在塞内取得立足点，非此两城莫属。盛乐、雁门和平城三城，在地理上成鼎足之势，跨越长城内外，进可攻退可守，且立即可以威胁东南百多里外的燕都中山。以拓跋圭的为人，在慕容垂离都远征关东诸城的当儿，怎肯错过攻占平城和雁门的良机。如待慕容垂凯旋而归，掉转枪头攻打盛乐，他将永远失去称霸的机会。”

    庞义点头道：“有道理！该没有人比你更明白从小一起成长的玩伴。如此看！拓跋圭不但身在盛乐，还有他养精蓄锐的主力大军，随时可攻进长城来。”

    此时高彦意兴飞扬的推门而入，一屁股坐在燕飞旁隔一张几子的椅内，哈哈笑道：“你们猜我探听到甚么消息？”

    宠义不耐烦的道：“我们不会花半个子儿向你这混蛋买消息的，快说！”

    高彦笑道：“不要看我们轻易地买通守卫混进城襄来，原来这几天雁门和平城局势不知多么紧张。这两座城池名义上虽然属于老贼慕容垂，事实上把守两城的燕兵军力薄弱，致帮会横行。最大的两个帮会一名朔方帮，一名后燕盟，前者亲拓跋鲜卑，后者则受燕人支持。”

    际此天下纷乱、战祸连绵的时代，如此情况是常规而非例外。每当官方势力转弱，地方势力便抬头，至乎占城据地，成为有政治势力的豪强。

    慕容垂为要统一北方，亦面对同样情况，主力大军远征关东，留守的军队唯有集中力量守护燕都中山和其附近具战略性的城池，故而忽略了其它地方。

    如不是燕飞已向庞义解说拓跋鲜卑的情况，庞义肯定掌握不高彦的情报透露出的微妙处，此时却拍腿道：“燕小子猜得对，拓跋圭蠢蠢欲动哩！”

    高彦一呆道：“你在说甚么？”

    燕飞插话道：“高小子继续说下去！”

    高彦打量了庞义几眼，又看看燕飞，续道：“十多天前，后燕盟秘密从各地抽调人手，突袭平城朔方帮总坛，杀得朔方帮几近全军覆没。直至今天，后燕盟仍在各处追杀朔方帮的人。朔方帮该是完蛋了。”

    燕飞心中不舒服起来，朔方帮该由定居长城内的拓跋族人组成，自己的族人遭劫，自然涌起敌忾同仇之心。

    庞义叹道：：冱是慕容垂先发制人的手段，借地方帮会连根拔起拓跋鲜卑族在长城内的武装势力，亦狠狠重挫拓跋圭进军长城的计划。”

    燕飞问道：“后燕盟的老大是谁？”

    高彦答道：“他们的老大叫慕容勇，擅使双斧，是慕容鲜卑有名的勇士。后燕盟的总坛就设在此城内，你朝北门走去，最大的那座房子便是，门口还放了两头石狮子。”

    庞义欣然道：“小彦打探消息确有一手。”

    高彦苦笑道：“消息是要花金子买来的呢！”

    燕飞淡淡道：“大家提早上床休息，明天你们到北门外的密林等我，我干掉慕容勇便来与你们会合。”

    庞义和高彦听得面面相觑，燕飞从来不是如此好勇斗狠的人，隐隐感到莫容垂劫走纪千千，现在慕容族又大肄杀戮长城内定居的叛跋族人，已激起占他一半血统的胡人狠性，决定大开杀戒，与慕容族势不两立。

    刘裕知会了大江帮派驻广陵的联络人，着他通知江文清有关孔靖的事，这才返回军舍。

    他有把握江文清会给他这个面子，因为江文清亦需要像孔靖般的地区代理人。于大江帮在南方的势力崩溃后，两湖帮以狂风扫落叶的姿态接收大江帮在南方的生意，强迫沿江城市的大小帮会改向两湖帮臣服，对大江帮当然有严重的影响。

    幸好长江的下游扬州仍是桓玄和两湖帮势力未及之处，扬州更是北府兵的地盘。一个得北府兵支持的地方势力，应可和大江帮合作愉快。

    任何人想和边荒集做大买卖，必须透过孔靖与边荒集的大江帮作交易，如此对大江帮和孔靖均有百利而无一害。

    西门军舍是北府兵中层军官的房舍，在这裹刘裕的军阶算是最高级的，分配的宿舍除卧室外尚有相连的小厅，环境不错。

    魏泳之和彭中是他左右邻居。

    北府兵的大本营在京口，京口的别名正是北府，也是扬州刺史府所在地，谢玄于此成立北府军。不过随着谢玄移阵更具战略性的广陵，北府兵的总部亦搬到广陵来。

    不知是否被魏泳之勾起心事，加上喝了点酒，刘裕忍不住想起了王淡真。

    伊人近况如何？她仍对自己余情未了还是恨自己入骨，恨他不守承诺？

    只恨他比任何时间都清楚绝不可以惹这高门贵女，如让王恭发觉自己与他女儿问的私情，恐怕天王老子都保不住他刘裕。

    他不敢打听王淡真的消息，如她仍在广陵，他几乎肯定自己会失控地去找她，后果不堪想象。

    王恭若对司马道子有所图谋，绝不会把女儿留在建康。

    刘裕神魂颠倒的回到宿处，甫入小厅，立感有异。

    空气中似残留着淡淡的幽香。

    难道是王淡真？

    旋又挥去此念，因为这是没有可能的。王淡真虽略通骑射，仍没法神不知鬼不觉地潜进守卫森严的军舍来。

    会是谁呢？

    刘裕的心忐忑跳动，提高戒备，穿过小厅，跨进卧室内。

    卧床帘帐低垂，幽香从床上传来。

    难道是妖后任青q？她从来是不施香粉的，为何今次会例外。

    刘裕暗运功力，直趋卧床。

    帐内隐见有人拥被而卧，而当刘裕进一步肯定是动人美女任青q时，乌黑的环境更添暗室香艳旖旎的气氛。

    一声幽幽的轻叹从帐内传出，任青q迷人的声音响起道：“冤家啊！快进来吧！人家等得差点睡着哩！”

    刘裕暗叹一口气，解下佩刀，搁往床头的小几上，揭开睡帐。

    在他的一对夜眼下，任青q拥被而眠，星眸半闭，媚态诱人至极点。

    她的秀发散披枕上，被外露出雪白的裸臂、半截丰满的胸肌。刘裕几敢肯定她身上只有肚兜一类的单薄衣物。

    苦笑道：“你究竟是来侍寝还是商量大事？”

    任青q探手出来抓着他腰带，把他硬扯上床，娇笑道：“两者一起干，不是更有趣吗？”

 第 十 章 谢玄归天

    建康都城，琅琊王府。

    司马道子和王国宝在内堂议事，两人均神色凝重。

    司马道子皱眉道：“如此说，谣言竟然非是谣言了。”

    王国宝冷哼道：“谢家的事，能瞒过任何人，却怎能瞒得过我？谢玄今次回东山去，肯定不是休隐一段时间如此简单，而是生于斯也愿死如斯的心态。谢玄把他的情况连女儿也瞒着，知情者只有谢道韫、宋悲风、何无忌、娉婷那贱人和谢琰。幸好我早收买了那贱人的贴身小婢，那贱人躲暗里哭过多少次也瞒不过我。”

    司马道子邪笑道：“不止是收卖吧？”

    王国宝淫笑道：“那妮子样貌普通，身材却是第一流，在床上更是骚媚入骨。哈！”

    司马道子沉吟片刻，道：“如谢玄确是命不久矣，对我们实是利害难分。近来皇兄不知如何，总在很多事情上刁难我，令我处处受制。而王恭的权力却不住扩大，谢玄若去，我恐怕北府兵权会落入王恭手上。”

    又道：“你肯定谢玄伤势真的严重至此？”

    王国宝道：“谢玄如非命不久矣，宋悲风绝不会陪他回东山去，因宋悲风与谢安曾有协议，谢安辞世后宋悲风可回复自由身，以宋悲风的性格，是不会恋栈不去的。”

    司马道子点头道：“你这推论很有说服力，如此说谢玄应是命不久矣，他装作若无其事地送谢安遗体回建康安葬，只是强压下伤势，以惑人耳目。”

    王国宝道：“眼前的形势清楚分明，谁能夺得北府兵的军权，谁便可占尽上风。幸好北府兵一向舆荆州军势如水火，对我们非常有利。”

    司马道子道：“以谢玄的为人行事，怎会容外人于他死后轻易插手到他一手建立的北府军内去？他到建康来也不是白来的，他两次向皇兄请辞，都被皇兄挽留，肯定从而得到甜头。他更舆朝中大臣眉来眼去，现在我们当然晓得他是在安排后事。事实上北府兵的权柄已逐渐转移到刘牢之于上，如我们试图改变北府兵的权力分配，等于把北府兵送给王恭或桓玄，此事万万不可。”

    王国宝微笑道：“我们从刘牢之人手又如何呢？只要把刘牢之争取到我们这一边来，北府兵将可为我们所用。”

    司马道子道：“这个当然最理想，不过却是知易行难。”

    王国宝笑道：“此事说难不难，只要我们能令刘牢之感到自己并非能稳坐北府兵大统领的帅位，而我们是唯一可以完成他这个梦想的人，加上他对桓玄的恐惧，便有很大可能使他站在我们的一方。”

    司马道子喜道：“可有妙策？”

    王国宝凑过身去，在司马道子耳边说出自己的妙计。

    司马道子听毕拍案叫绝道：“果然是一石二鸟的绝计，唯一的问题是如何可以控制皇兄呢？”

    王国宝又在他耳边说出另一奸谋，听得司马道子连连叫好。

    王国宝欣然道：“先安内后攘外，除此之外，我更想出一计，可以助我们肃清朝廷上不听话的人。方法非常简单，便由我联同我方大臣，联名上书皇上，要求给王爷加封殊礼，谁反对的，我们便以种种手段铲除，如此权力将尽归于王爷之手，何愁大事不成？”

    司马道子讶道：“国宝你今次北返，像变成另一个人似的，思如泉涌，随手拈来都是妙绝之计，教人意外。”

    王国宝赧然道：“国宝不敢隐瞒王爷，这些计策全由师娘亲自提点，当然妙绝天下。”

    司马道子长笑道：“原来如此！好！如若事成，大活弥勒便是我大晋的国师，我司马道子更不会薄待你王国宝。”

    任青q的纤手玉足像灵蛇般缠上刘裕，把他扯进被窝里，这美女动人的肉体在他怀内水蛇般抖动，肉体的厮磨带来强烈的刺激，满怀女儿幽香的当儿，此女封上他的嘴唇，丁香暗吐，以刘裕的定力，一时也完全迷失在她蓄意为之的诱惑里。

    唇分。

    任青q娇喘细细的道：“人家很挂着你哩！q儿甚么都听你的，好不好？”

    刘裕尚有三分清醒，探手抓着她一对香肩，把她推开少许，道：“小姐你弄错了！我并不是你的情郎，只是伙伴，勿要破坏我们良好的合作关系。”

    任青q凝望他片刻，一对裸腿缠上他腰股，媚笑道：“我并不是淫娃荡妇，而是货真价实的黄花闺女，不信可以试试看。”

    刘裕心叫救命，说这美女不吸引自己就是骗人的，尤其在此暗室之中一被之内，更要命是自己酒意未过，又长时间没有亲近过女人。幸好他比任何人更清楚这是朵有毒刺的鲜花，如此一意献身，肯定不会有好结果。

    强把高涨的欲火压下，苦笑道：“亏你说得出口，如你真是黄花闺女，为何对男女之事如此熟练？”

    任青q娇嗔道：“人家曾修习《素女经》嘛！现在抛开女儿家的羞耻心来讨好你，还要这么说人家。男人不是最喜欢占女儿家的便宜吗？你是否男人来的？人家肯让你占最大的便宜哩！”

    刘裕心中叫苦，晓得再如此被她肉诱，绝撑不了多久，忙改变策略道：“长夜漫漫，何用急在一时，男女间的事，要好好培养情绪方行，怎可操之过急呢？”

    说到这里，心中一动，暗忖她既然开口闭口均坚称自己是黄花闺女，没有被其它人动过，看来不假。立即反客为主，一对手滑进她的汗衣里去，顽皮的活动起来，同时道：“王恭究竟是甚么一回事？为何他偷偷去见殷仲堪，随后又来广陵见刘牢之？”

    任青q果然在他活跃的手下抖颤起来，脸红似火，香体发热，压抑不住的娇吟道：“你这样人家如何说话呢？”

    刘裕差点停不了手，把她再推开少许，道：“说罢！”心中不得不承认此妖女确是天生尤物。

    任青q闭上美眸喘息片刻，然后半睁半闭地横他娇媚的一眼，再次闭目。

    当刘裕不知她会有何异动之际，任青q幽幽叹了一口气，柔声道：“谢安去世后，朝廷的变化很大，司马曜的想法亦有改变。淝水之战后，他一直担心谢安叔侄乘势北伐。现在谢安已死，谢玄因伤处于半退隐的状态，而司马道子则势倾内外，其左右之人，争权弄柄，贿赂公行，刑狱谬乱，败坏政局，司马曜岂无悔意，与其弟司马道子的矛盾开始浮现。”

    刘裕道：“便是因此司马曜重用以王恭为首的大臣，以对抗司马道子和王国宝？”

    任青q低声道：“你信也好，不信也好，我们两姊妹辛苦经营，全为你的将来铺路搭桥。曼妙她点醒司马曜，是希望司马曜能从司马道子手上夺回权力，如此便可以助你在北府兵裹扶摇直上，以对付孙恩。只恨王恭亦是有野心的人，私下通过殷仲堪勾搭桓玄，令情况更趋复杂。尤可虑者，是司马道子已对曼妙生出疑心，以司马道子现在的权倾朝野，曼妙已陷身险境，情况非常不妙。”

    刘裕听得欲火全消，皱眉道：“即使司马曜能成功巩固皇权，仍没法令我一步登天，坐上北府兵大统领的位置。北府兵讲究的是资格，军中更是山头派系重重。如有几年的时间，且须不住立功，我或有少许机会。”

    任青q道：“这个我反不担心，你是当局者迷，我却是旁观者清。现在刘牢之已稳坐大统领之位，谢玄把你安置在他旗下，正是予你最好的机会。南方大乱即至，以你的才干，肯定可以大有作为。我们可以为你做的事已尽力做了，希望你不会忘记我们的协约。”

    刘裕首次对任青q生出怜意，不由把她搂紧少许，心忖自己已有负于王淡真，而孙恩更是自己势不两立的大仇家，为己为人，也不应让任青q失望。

    保证道：“我刘裕岂是言而无信的人。”

    说出这句话后，方感惭愧，至少他对王淡真便是言而无信。

    任青q挤入他怀里，手足再次缠上来，吐气如兰的道：“原来我们的刘爷也有怜香惜玉之心。”

    刘裕皱眉道：“你还有心情吗？”

    任青q娇笑道：“为何没有心情呢？且是心情大佳。我是故意试探你的，扮出可怜兮兮的样子，看你会以甚么态度对付人家。坦白告诉你，我虽然解散了逍遥教，仍保留最有用的部分。帝君经多年部署，岂是可轻易被毁掉的，我对你依然有很大的利用价值。你不敢做的事，我可以代你出手。”

    刘裕有点给地玩弄于股掌之上的无奈感觉，不悦道：“你如再对我用心机，我便和你来个一拍两散，各走各路。”

    任青q轻吻他嘴唇，娇媚的道：“刘爷息怒，奴家错哩！任凭大爷处罚。”

    刘裕正软玉温香抱满怀，闻言心中一荡，分外感到怀内胴体火辣辣的诱惑，充满青春和建康却是原始野性的惊人吸引力。

    尽最后的努力道：“我对你的处罚是命你立即离开，为我好好办事去。”

    任青q故意扭动娇躯，娇嗔道：“这可不行，其它任何处罚都可以，但必须在床上执行。刘爷啊！q儿真的很想啊！你不要人家吗？”

    刘裕的欲火“蓬”的一声烈烧起来，心忖挡得住她第一次的色诱，也挡不住她另一次的色诱，终有一次失守，既然如此，何须苦苦克制。

    就在此理智让位于欲火的一刻，急骤的脚步声由远而近。

    任青q一把推开他，低呼道：“截住来人！”

    刘裕滚出帐外，从地上弹起来。

    来者推门而入。

    刘裕抢出房门，截着气急败坏、脸青唇白的魏泳之，骇然道：“什么事？”

    魏泳之泪水夺眶而出，悲呼道：“玄帅归天哩！孙爷在主堂等我们。”

    他的话像晴天霹雳，不但轰走刘裕体内升起的欲火，还轰得他脑袋空白一片，失去思索这个一直在等待的噩耗的能力。

    “小姐！小姐！”

    纪千千逐渐清醒，本远离她的意识一点点地回到她思感的空间内。

    曾有一段时间，她想放弃一切，可是或者因为小诗，又或仍舍不得燕飞，她又留下来。只要她失去斗志，她便可以离开这苦难重重的人间世。

    她不知自己病倒了多久，日子似在徘徊于苏醒和沉睡、生存与死亡之间。

    她想坐起来，立感浑体酸痛，四肢乏力，眼前模糊，呼吸不畅，有种沉进水底遇溺般的感觉。

    “小姐！”

    小诗的呼叫声比先前接近了点，同时她感到小诗正扶着她。

    纪千千似乎只剩下呼吸的气力，下一刻又好了些儿，艰难地张开美眸。

    小诗的脸庞出现眼前，逐渐清晰。

    “小诗！”

    小诗扑入她怀里，悲泣道：“小姐！你不能弃小诗而去啊！”

    纪千千发觉自己卧在床上，住处是间布置古雅的房间，窗外黑沉沉的，传来古怪的声音。

    她轻抱小诗，讶然问道：“这里是什么地方？外面甚么东西在叫呢？”

    小诗梨花带雨地从她怀内坐起来，凄然道：“这里是荣阳城的太守府，给大王征用作行宫。外面叫的是秋蝉，快天亮哩！”

    纪千千骇然道：“现在是秋天吗？”

    小诗道：“小姐在到洛阳前病倒了，已有两个多月，十二天前是立秋。小姐啊！不要再想燕爷好吗？再这样下去，你会……你会……”

    纪千千感觉到恢复了点体力，虽然仍是虚弱，已好过得多。柔声道：“我自有分寸，看！我不是好起来了吗？噢！你瘦了！”

    小诗垂泪道：“只要小姐没有事，其它小诗都受得了。”

    纪千千挨在床头处，闭目低念了几遍荣阳城，再睁开美眸道：“是否已攻下洛阳呢？”

    小诗点头道：“早攻下洛阳多时，现在关东地区，只余下邺城仍在苻坚之子苻丕主事下坚守顽抗，大王已把此城包围日夜强攻，看来快守不住了。”

    纪千千奇道：“听你的口气语调，像是站在燕人一边的模样。”

    小诗抹泪赧然道：“小诗是自然而然依他们的语调说话吧！小诗懂甚么呢？只要小姐康复起来，其它一切小诗都没有兴趣去管。”

    纪千千心神转到燕飞身上，正要用心去想，蓦地头痛欲裂。

    “小姐！小姐！你怎样哩！”

    纪千千喘息道：“没有什么！唉！”

    小诗胆颤心惊的问道：“小姐要不要吃点东西？”

    纪千千道：“先给我一点清水。”

    小诗侍候她喝过清水后，怯怯的道：“小诗须立即通知大王，他说只要小姐醒过来，不论何时也要立即通知他的。”

    纪千千皱眉道：“天亮再告诉他吧！我现在不想见他。”

    又问道：“他对你好吗？”

    小诗垂首道：“大王对小诗很好。他对小姐更好，每天都来看小姐，有时一天会来二、三次，有几次还在床边坐了超过一个时辰，只是呆看着小姐。”

    纪千千心中涌起难言的滋味，她究竟该痛恨慕容垂，还是应感激他呢？

    慕容垂绝不像他表面般的冷酷无情，事实上他有深情的一面，只不过他的敌人永远接触不到吧！

    纪千千道：“有没有边荒集的消息？”

    小诗茫然摇头，道：“没有人提起过边荒集。”

    纪千千发觉卧室的一角放置另一张床，微笑道：“你一直在陪我。”

    小诗点点头，目光投往窗外，轻轻道：“又一天哩！”

    窗外渐趋明亮。

    天亮了。

    可是纪千千仍感到自己陷身没有天明的暗夜里，未来是一片模糊。

    燕郎啊！

    何时我们再可以一起生活，永不分离呢？

 第十一章 保命灵符

    侯亮生睡眼惺忪的来到大司马府的内堂，桓玄正坐着喝茶，精神奕奕，夜没睡似对他没有丝毫影响。

    “坐！”

    侯亮生欠身坐往一侧，自有婢女来为他摆杯斟茶。

    婢女退出后，桓玄仰望屋梁，现出深思的神色，好一会叹道：“好一个司马曜。”

    侯亮生莫名其妙的看着桓玄，不知该如何答他。

    桓玄明亮的目光朝侯亮生投来，语气平静的道：“谢玄于三天前在东山病发身亡，我桓玄在南方再无对手。”

    侯亮生剧震道：“什么？谢玄死了！”

    桓玄点头道：“刘裕果然没有骗奉三，奉三也没有骗我。”

    侯亮生道：“消息从何而来？”

    桓玄道：“当然来自殷仲堪。原来谢玄早亲告司马曜，说自己没有多少天可活，所以司马曜秘密筹谋，力图遏抑司马道子和王国宝，遂以强藩制约朝中权臣之策，委王恭镇守京口，接管北府兵，又派殷仲堪到我荆州入驻江陵，以犄角之势钳制司马道子和王国宝。哈！好一个司马曜，这不是找死是干甚么呢？”

    侯亮生至此方知桓玄在说反话。点头道：“司马曜的确非常愚蠢，以前他是支持司马道子以压抑谢安叔侄，到现在谢安、谢玄先后去世，又希望从司马道子手上收回权力，岂知权柄从来易放难收，司马道子怎会坐视权力被削，司马曜是硬逼司马道子向他动手。”

    桓玄哑然笑道：“本来司马道子仍不够胆子，现在谢玄既去，当然再没有任何顾忌。”

    侯亮生道：“殷仲堪任荆州刺史的同时，尚有庾楷出任豫州刺史，此人亦为司马曜的亲信，不知是否站在王、殷的一边？”

    桓玄显然心情极佳，谈兴甚浓，柔声道：“眼前形势，谁有兵权在手，谁才有说话的资格，庾偕虽为当世名七，可是豫州之兵不过二干，顶多可作王恭和殷仲堪的应声虫，凭甚度令人看重？”

    接着向侯亮生道：“我苦候多年的机会终于来临，我应该如何做呢？”

    侯亮生沉吟片刻道：“我认为主公应让王恭作先锋卒。”

    桓玄愕然道：“如让王恭成功除去司马道子，我岂非坐失良机？”

    侯亮生微笑道：“主公认为王恭有此能耐吗？”

    桓玄道：“王恭确没有此等能耐，可是如北府兵为其所用，以北府兵的猛将如云，建康军岂是对手？一旦司马曜重掌权力，我们再要逼他退位将非易事。”

    侯亮生欣然道：“北府兵诸将由刘牢之以下，绝大部分出身寒门，又或没落世家，一向为建康高门所贱视。王恭是高门裹的高门，以家世高贵而蔑视一切，只会把北府诸将当作呼之则来挥之则去的走狗。而此正为北府诸将的大忌，是他们最不能容忍的事。在此事上我绝不会判断错误，王恭肯定会把事情弄砸，到时主公便可以出而收拾残局，一战定天下。”

    又道：“兼且孙恩造反在即，就让孙恩削弱建康军和北府兵的力量，而主公则坐山观虎斗，实有百利而无一害。”

    桓玄定神想了一会，长笑道：“好！就如你所言，让王恭去当先锋卒。王恭一直想做另一个谢安，我便乘机向他讨点便宜。听说他女儿生得国色天香，是建康高门的第一美女，足可媲美纪千千外的另一绝色，王恭若肯将女儿送我作妾，我便陪他暂且玩玩。”

    侯亮生愕然道：“据闻王恭已把她的女儿许给殷仲堪的儿子，主公若向王恭作此要求，殷仲堪颜面何存？”

    桓玄若无其事道：“只要王恭的美丽女儿尚未嫁入殷家便成，殷仲堪敢来和我争吗？”

    侯亮生为之语塞，无话可说。

    刘裕和三十多名北府兵的中层将领，包括魏泳之和彭冲，已在北门参军府的外堂等了数个时辰，直等到破晓，仍未轮到他们进内堂见刘牢之。

    刘裕等人到达时，刘牢之仍和王恭说话，然后是何谦，接着是孙无终、竺谦之、刘袭等高级将领，他们这些中低层将官，只有在堂外候命苦待。

    刘裕的脑筋愈等愈是麻木不仁，隐隐感到生命的转折点已经来临，至于是祸是福，只有老天爷方清楚。

    他生命中最美好的事物，随着人事的迁变无常成为不可以挽回的过去。

    一手把他提拔上来的谢玄，他的死亡已是铁般的事实。对谢玄刘裕有一种近似对兄长和父亲的依恋和孺慕，想起自己差点背叛他和伤害他，刘裕感到窒息般的内疚。

    对于心爱的美女王淡真，再不可以用愧疚来形容其万一，而是一种他必须全力抑制和设法忘记的噬心痛楚。他不敢想她，不敢想象她的情况，甚至不敢知道她对自己是余情未了，还是对自己背弃承诺恨之入骨？他情愿她痛恨自己，永远忘掉他这爱情的逃兵。

    最好的朋友燕飞正深入险境，去进行几近不可能完成的任务，设法从慕容垂魔掌内把纪千千主婢救回来。

    假设刘裕能陪他一道去冒险，刘裕会好过得多，偏是他身负的责任，令他只能眼睁睁瞧着燕飞离开。对纪千千主婢，他也有绝对的责任，冷酷的现实，却令他只可以坐视不理。

    人生为何充满无奈的事？做人究竟有甚么意思？

    他当然不会就此自暴自弃，他已身处在不能掉头，且生死悬于一线的险路上，只有往前直闯，方可能有出路。

    足音从内堂传来，刘裕与一众年轻将领朝后门望去。

    孙无终等鱼贯进入大堂，人人神情凝重、疲惫又挂着掩不住的悲痛。

    孙无终直抵刘裕身前，道：“大将军要先见你。”

    包括刘裕在内，人人皆感愕然，晓得事情并不寻常。

    燕飞、庞义和高彦在雁门城主街一间食铺吃早点，三匹骏马绑在铺子门外的马栏处，由于时候尚早，街上只有疏落的行人。

    铺内只有两三张桌子有客人，如此冷落的场面，于雁门这种位处边陲，塞内外的交通重镇来说并不常见，原因或许是受近日发生于平城的乱事所影响，令商旅不敢久留，甚至绕道不入城。

    高彦细看燕飞，忽然向庞义道：“老庞你有否发觉？我们的燕公子今天心情特别好，连胃口都大有改善。”

    庞义笑道：“你没有吱吱喳喳的说话，我的心情亦好多哩！”

    燕飞笑面不语，他的心情确好得多。

    今早临天明前，他从睡梦里乍醒过来，感应到纪千千。虽然遥远而不清晰，可是他却清楚无误地感觉到她的存在，一闪即逝，但已令他精神大振。如此的感觉如何说清楚呢？所以只好任高彦发口疯。

    高彦压低声音道：“你是否仍依昨天所说的去踢场？”

    燕飞轻松的点头应是。

    庞义担心的道：“我看多一事不如少一事，到见着拓跋圭再说罢。或者你的兄弟早有全盘攻入塞内的计划，你如此打草惊蛇，可能坏了他的事。”

    高彦也帮腔道：“老庞说得对，朔方帮的覆灭是既成的事实，你杀一个半个只是泄愤，于大局无补于事。常言道好汉不敌人多，你若有甚闪失，我们两个怎办好呢？”

    燕飞大为感动。

    昨晚他决意出手刺杀慕容勇，一来是激于族人被欺凌杀害的义愤，更因心内充满郁结难平之气，现在得知纪千千安然无恙，心情大有改善。

    现在他不能不顾及好友们的感受，且他们说得有理，报复亦不急在一时，正要答应，街上忽然传来追逐喊杀的声音。

    三人愕然朝街上瞧去，一群如狼似虎的大汉正持刀提矛的在追杀另一名汉子，被追杀者虽是浑身浴血，仍悍勇非常，回刀劈飞一名恶汉，竟飞身跳上高彦的座骑，正要劈断系索策马而逃，忽又从马的另一边滚落地面。

    一把斧头差之毫厘的在马背上掠过，“噗”的一声斧锋嵌进食铺的大门旁，引起铺内食客一阵惊哗。

    那汉子险险避过飞斧，在地上连续翻滚，滚到食铺大门时弹了起来，扑进店来。

    众食客伙计纷纷走避。

    七、八名大汉狂追而至。

    燕飞倏地起立，与被追杀的大汉打个照面，两人同时一震。

    蝶恋花出鞘。

    刘牢之独坐内堂主位处，眉头深锁，像在一夜间衰老了几年。

    刘裕直抵他身前施军礼致敬。刘牢之朝他瞄上一眼，有点心不在焉的道：“坐！”

    刘裕仍不晓得他因何要单独见自己，避往一旁坐下。

    刘牢之叹一口气道：“我早猜到玄帅受了致命的重伤，不过仍没有想过他这么快舍我们而去。”

    又望着刘裕道：“你知否我怎会猜到玄帅今次避隐小东山，或会一去不返呢？”

    刘裕摇头表示不知道。

    刘牢之叹一口气，苦笑道：“玄帅起程到小东山前，着我好好保住你。唉！你在我军中的官阶不高，却是万众瞩目的人物。正因你锋芒过露，又开罪了很多人，包括司马元显和王国宝，所以能否保住你的性命，变成我北府兵和权责间一个斗争的重心。”

    刘裕明白过来，刘牢之从谢玄“临危托孤”式的吩咐，猜到谢玄自知命不久矣，否则有谢玄在，何用劳烦德望远逊于他的刘牢之。

    而谢玄更巧妙地点醒刘牢之，他刘牢之的权位已和刘裕的生死连结起来，若刘牢之保不住他刘裕，不单令军心不稳，人人自危，更向外显示出他刘牢之远及不上谢玄的威势。

    刘裕恭敬道：“大将军的关怀，下属非常感激。”

    刘牢之双目精芒闪闪，上下打量刘裕，沉声问道：“你和王恭的女儿王淡真是甚么关系？”

    刘裕暗吃一惊，因为不清楚刘牢之对事情知道了多少，一个对答不恰当，立即会破坏刘牢之对他所余无几的好感。

    苦笑道：“下属第一次见到淡真小姐，是在乌衣巷玄帅府上，只是点头之交。后来从边荒集赶回广陵，伤重昏倒路旁，得她仗义相救，而我则适逢其会助她破坏了司马元显对付她的阴谋，这些事我均没有隐瞒的上报玄帅。”

    刘牢之“砰”的一掌拍在座椅的扶手处，吓得刘裕心儿狂跳，以为被揭穿有所隐瞒的时候，刘牢之怒道：“王恭实在太盛气凌人，不知从哪里听到一些闲言闲语，竟说你对他女儿有野心，刚才便警告我，若你敢去惹他女儿，便派人打断你的腿子。哼！他娘的！高门大族是人！但我们不是人吗？除安公和玄帅外，所谓的高门谁不是躲在后方关起门来当其名士，而我们则在前线出生入死雍维护他们的风流飘逸。”

    刘裕放下心来，同时看到王恭与刘牢之的矛盾，而这种矛盾是永远不能化解的，高门寒门的对立是没有人能医治的绝症。

    王恭对刘裕的鄙视，激起刘牢之的愤慨。不过如此一来，能否保住自己，已变成高门寒族间的斗争。

    刘牢之余怒未消的道：“若非玄帅交待下来着我们支持王恭，刚才我就把他轰出府门，看他凭自己的力量，可以有何作为。”

    刘裕点头道：“没有我们北府兵的支持，王恭只余给司马道子宰割的份儿。”

    同时又想到王恭好说歹说，总是自己心上人的亲爹，自己可以看着他和刘牢之交恶，至乎把性命赔上去吗？

    忙补救道：“参军大人千万勿要因我致影响玄帅的遗命，我受点委屈只是微不足道的小事。”

    刘牢之瞪他一眼，似在说我当然不会因你而影响决定，只是没有说出口来。

    刘裕当然有自知之明，不会因此难受。

    刘牢之似是自言自语道：“王恭多番申明得到皇上支持。哼！就看王恭能否拿出事实来证明。”

    刘裕隐隐猜到王恭是代司马曜许下升官的诺言，亦只有名正言顺的北府兵统帅之位，方可以打动刘牢之。

    不论谁人当权，包括司马道子或桓玄在内，都要以种种好处笼络刘牢之，否则北府兵会立即叛变。

    刘牢之也有他的为难处，北府兵以何谦为首的另一势力仍有资格和他一争长短，所以他在北府兵的位子尚未坐稳，兼之他在朝廷的声望远逊谢玄，又是出身寒门，所以极须朝廷的任命和支撑。

    看来暂时他仍要和王恭虚与委蛇。

    刘牢之怎想得到他的推测如此精到深入，吁出一口气道：“孔靖昨晚与你谈话后来见我，告诉了我你的提议。唔！这件事小裕你做得很好，我们必须倚靠自己，自给自足，方可以挺起头来做人。”

    刘裕暗抹一身冷汗。

    孔靖去见刘牢之，是要取得他的支持，始敢把边荒集牵涉到庞大利益的生意揽上身。而刘牢之可以从完全不同的角度去看这件事，例如他可以认为刘裕是要私下勾结孔靖，以壮大自己的势力，那便大祸临头，肯定没命离开参军府。

    刘牢之又低声道：“玄帅说过派你去边荒集是有特别的任务，原来玄帅有此安排，你要用心去做好这件事，我们便不虞物资财源方面的匮乏。”

    刘裕点头胡混过去，亦想到刘牢之有他的野心，所以不单不怪责自己，还鼓励他。现在边荒集等于他刘裕的护身符，一天还有利用他的地方，刘牢之千方百计也要保住他，否则等如自断财路。

    刘裕乘机道：“我想到边荒集打个转，安排好一切。”

    刘牢之道：“在玄帅大丧之前，你最好留在这里，我还要弄清楚边荒集的情况。”

    又拍拍他肩头道：“不论你与王淡真是什么关系，便当作是一场春梦，以后你想也不要想她，当然更不可以与她私下有任何来往。”

    刘裕心中暗叹一口气，告退离开。

 第十二章 巧遇故人

    燕飞一砍一劈，横扫直刺，均实而不华，剑招甚至令人感到乎平无奇，看来很容易挡格似的，偏是追杀进来的七、八名胡人战士，却没有人能挡得他一招半式，纷纷溅血倒地。

    高彦和庞义正一左一右挟着那名逃进来浑身浴血的鲜卑人，同时看呆了眼。他们以前屡见燕飞出手，都没有今次的震撼。燕飞实已臻化腐朽为神奇的地步，看似无意，却是随心所欲，再没有任何斧凿之痕，招与招间的变化欲断还连，彷如天马行空。

    燕飞毫不停留迎着给他吓慌了不知该杀进来还是退出去，拦在大门处的另四名敌人攻去，喝道：“扶小瓢上马。”

    高彦和庞义这才知道被迫杀者是燕飞旧识。待要搀扶他出去，叫小瓢的猛地挣脱。嚷道：“我还可以骑马！”抢往燕飞身后。

    高彦和庞义虽感不是滋味，仍不得不暗赞一声硬汉子。刚才扶着他时对方早浑身虚弱发软，只呼吸两口气的光景便回过气来。

    惨叫声中，燕飞街到长街上，拦门者全伤倒地上。

    街心处站着十多名武装大汉，人人体型骠悍，杀气腾腾，领头者矮壮强横，手持单斧，隔远持戟指喝道：“来者何人？竟敢管我后燕盟的事！”

    燕飞腾身而去，在战马上掠过，往敌人投去。长笑道：“原来是慕容勇送死来了。”

    身在敌方势力范围内，只有速战速决一途，如让敌人后援杀至，他本人或可全身而逃，高彦等三人肯定命丧当场。

    那叫小瓢的首先飞身上马，接着是机灵的高彦和庞义，先后拔出兵器斩断系索，夹马朝北门奔去。

    他们均晓得明年今日此时肯定是慕容勇的忌辰，因为慕容勇面对的不但是边荒的第一高手，更是有可能成为天下第一高手的燕飞。

    “大王驾到！”

    正侍候纪千千的小诗慌忙跪在一侧，静待慕容垂大驾。

    纪千千拥被坐起来，秀层轻蹙，花容消瘦的她确是令人我见猎怜。

    慕容垂威猛雄伟的身影出现入门处，穿的是儒服，为他增添了不少雅逸风流的慑人风采，负手跨过门坎，双目闪闪生辉地凝望着纪千千，似是世上除这动人美女外，再无他物。

    小诗见状悄悄避了出去。

    慕容垂直抵纪千千床头，微笑道：“千千终于战胜病魔，可以参与我慕容垂的登基大典，我心中的欣慰，怎样才可以向千千表白呢？”

    听着慕容垂情意绵绵的话，纪千千心中也有点感动，有情的话语，出自本应是冷酷无情的魔君之口，分外使人感到稀罕。更清楚自己心有所属，对方的诸般努力终难免落空，心中亦不无惋惜之意，不忍说狠话打击和伤害他。

    避过他灼人的炽热眼神，纪千千淡淡道：“我还以为你早已称帝哩！”

    慕容垂在床沿坐下，柔声道：“那只是下面的人放出风声，以添声势，事实上因时机未至，我只是立国称王。”

    这位纵横天下的超卓霸主，就坐于双方气息可闻的近处，以他的人才武功，天下美女还不是任他予取予求。

    纪千千心头一阵感触，道：“现在时机成熟了吗？”

    慕容垂轻轻道：“苻坚已于五天前被叛变的将领攻杀。”

    纪千千“呵”的一声叫起来，秀眸投向慕容垂。

    慕容垂探手抚上纪千千的脸蛋，雄躯一震，见到纪千千露出不悦的神色，又无奈地把手欲舍难离的收回去。道：“听到天王的死讯后，我为他守丧三天。对他我慕容垂到今天仍是心存感激，我当年被族人妒忌排挤，走投无路，如非他不理王猛的反对，把我收留，我岂有今日。只恨国家为重，个人为轻，只能把对他的感激铭记心头，且要永远埋藏心底处。”

    纪千千感到他沉重的心情，想不到在他坚强的外表下，竟隐藏着深刻的矛盾，一时也说不出嘲讽他的话。

    慕容垂像得到唯一可倾诉心事的对象般，叹一口气道：“每个人都有一个冷暖自知的故事，谁能幸免？苻坚今次被迫走上末路，关键处在于慕容冲，千千可想知道苻坚和慕容冲间的瓜葛？”

    纪千千－向关心局势时事，闻言也不由心动，道：“我在听着哩！”

    慕容垂见纪千千对他的话生出兴趣，精神大振，侃言道：“慕容冲是前燕慕容隽的儿子，当年我助苻坚消灭前燕，慕容冲和他的姐姐清河公主被押送往大秦首都长安。清河公主是前燕著名美女，年方十四已长得婷婷玉立，被苻坚收归后宫。慕容冲当时十二岁，也长得眉清目秀，苻坚也忍不住龙阳之僻而侵犯他。此事传遍长安，市井间还流传着描述苻坚和他两姐弟‘一雌复一雄，双飞入紫宫’的顺口溜。可知当年是如何轰动。”

    纪千千现出不忍卒听的神色。

    慕容垂接下去道：“王猛风闻此事，力劝苻坚，苻坚无奈下打发慕容冲出宫，让他到乎阳当太守。慕容冲一直视此为生平奇耻大辱，念念不忘，只是奈何不了苻坚。现在带头猛攻长安的正是慕容冲，此不但牵涉到国仇家恨，还有个人私怨，因果循环，报应确是丝毫不爽。”

    纪千千沉声道：“杀苻坚者是否即慕容冲呢？”

    慕容垂道：“杀苻坚者虽非慕容冲，分别却不大，因是由他亲自督师，攻陷苻坚的最后根据地长安都城，苻坚被逼逃往附近的五将山。姚苌趁火打劫，包围五将山，抓着苻坚，先索取玉玺，继而逼他禅让，遭到拒绝后，派人到囚禁苻坚的佛寺内把他勒死。大秦就此完了，只留下几许风流几许伤心事。”

    纪千千听他话里充满感慨，说不尽的欷献伤情，深切感受到处于他这位置的人，不论表面如何风光，内裹确有一个如他所说的难以尽道的故事。

    不由对他的恶感少几分。

    慕容垂苦笑道：“姚苌是我尊敬的战友，想到将来或许须在沙场决一死战，那种滋味确可令人睡难安寝。”

    纪千千淡淡道：“大王是否立即进军关中？”

    慕容垂脊腰一挺，神态立即变得威猛慑人，感怀伤情一扫而空，双目芒光电射，沉声道：“现在还未是时候。如我现在朝西挺进，只会逼姚苌和慕容冲连手抵抗，我是慕容冲的叔父，很明白他这个人，他一直抑制对大秦的仇恨，现在仇恨像缺堤的洪水般涌出来，必然尽情屠戮秦人，把长安变成血腥的人间地狱，如此焉能守得住长安？一座城市的存亡，在乎统治者与民众的关系，边荒集便是最好的例子。我已等了多年，何用急在一时。”

    纪千千讶道：“边荒集发生了甚么事？”

    慕容垂知道这聪黠的美女，已从他的语气听出端倪，苦笑道：“士心被你的好朋友燕飞成功刺杀，荒人已重夺边荒集。”

    纪千千“呵”的一声坐直娇躯，秀眸闪出难掩饰的喜意。

    慕容垂心内一阵刺痛，长身而起，道：“千千贵体为重，好好休息，我还有很多事急于处理。”

    说罢颓然去了。

    见过刘牢之后，孙无终又私下找刘裕谈话，顺道吃早点。

    在面条铺子内，两人边吃边谈。

    孙无终道：“玄帅不在，一切都不同了。你以后行事勿要独行独断，玄帅可以容忍你，甚至欣赏你这种作风，其它人却看不过眼。现在刘爷新官上场，志切立威，你千万勿要触怒他。”

    刘裕只好唯唯喏喏的答应。

    孙无终道：“刘爷吩咐下来，暂时免去你军中的例行职务，让你可以专心处理边荒集的事，直至有新的任命为止。”

    刘裕心忖这或许是唯一的好消息，他早失去工作的情绪。

    北府兵中惯以“爷”来称呼上级，所以在刘裕等辈军官中称孙无终作孙爷，刘牢之则变孙无终口中的刘爷。

    孙无终沉吟片刻，道：“孔老大可算是我们半个北府兵的人，他发财等于我们发财，所以刘爷对你的提议非常重视，此事更是不容有失。在你去见孔老大前，我已为你在刘爷面前打过招呼。边荒集最吸引入的地方是可以提供军备，不用去求司马道子那奸贼。”

    刘裕肯定地道：“孙爷放心，此事我会办得妥妥贴贴。”

    孙无终叹道：“司马道子父子的势力不住澎涨，希望刘爷可以顶得住他们，不过顶多能保住你的职位。玄帅既去，所有军内的升迁都要上报朝廷，批核的还不是司马道子，所以你最聪明的做法是韬光养晦，不求有功，但求无过。”

    刘裕很想说那我还留在北府兵干嘛？终不敢说出来。

    孙无终见他欲言又止的不服气模样，笑道：“年轻人，最紧要勿意气用事。北府兵现在是你唯一保命之地。以你的本领，当然可以逃往边荒集，可是你在京口的家人如何呢？他们将会被牵累，相信我，世事的发展往往出人意表，玄帅看上你，是一种缘份，你当时想得到吗？现在长江下游有三股势力，分别是建康军、王恭的京口军和我们北府兵。上游也有三大势力，以桓玄的荆州军居首，其它分别是殷仲堪的江陵军和杨全期驻守襄阳的军队，余下的均不足道。”

    刘裕皱眉道：“杨全期不是桓玄的人吗？还助桓玄打下巴蜀，开拓进军关中之路。”

    孙无终道：“表面看确是如此，如桓冲仍在，杨全期肯定没有异心。可是桓玄并不是桓冲。桓玄一向目空一切，自以为家世高贵，性格骄悍。杨全期虽是东漠名臣杨震的后裔，但桓玄却因杨全期晚过江而鄙视他，只当他作走狗和工具，故而杨全期一直因此愤怨不平，且和殷仲堪秘密来往。殷仲堪当然喜与杨全期眉来眼去，可是他知道杨全期兵法超疲勇猛大胆，对他亦非全无顾忌。”

    刘裕听得头也大起来，道：“原来如此。”

    孙无终笑道：“我们大晋固是四分五裂，人人各怀鬼胎，北方诸胡亦是乱成一团，无暇南顾，在这样的情况下，未来的变化谁能预估？还有是孙恩声势日大，乱事将临，只要小裕你能沉得住气，将来必有出头的一天。”

    刘裕心中感动，孙无终绕了个大圈，仍是为了激励自己。心忖不论将来形势如何发展，自己怎都要维护孙无终，以报答他的恩情。

    点头道：“小裕受教了！多谢孙爷。”

    孙无终见振起他的斗志，拍拍他的肩头欣然道：“我要走先一步，你若和孔老大问有甚么新的发展，记得先通知我，我会为你在刘爷面前说好话。用心点干。”

    说罢去了。

    刘裕呆坐片晌，正要付账离开，孙无终原先的位子已多了一个人。

    刘裕讶然瞧去，接触到一对明亮如夜空明星，但也如夜星般神秘而美丽的大眼睛，深藏在掩去大半边脸庞的斗篷和轻纱里。

    刘裕想起燕飞曾提及的一位美女，一颗心儿竟忐忑跳动起来。

    四人三骑，狂奔近两个时辰后，远离雁门城。

    他们在一座密林下马休息，燕飞这才有空向高彦和鹿义介绍叫小瓢的胡汉，原来竟是拓跋瓢，拓跋圭的亲弟。

    高彦道：“我行囊裹有刀伤药……”

    拓跋瓢笑道：“只是皮肉之伤，找条溪水清洗便可以了。”

    转向燕飞道：“大兄没有夸大，燕飞你的剑法果然了不起，只几个照面便干掉了慕容勇。”

    燕飞正运功细听，欣然道：“前方不远处有道小河，恰好作你洗净伤口之用。勿要逞强，敷点刀伤药总是有益。”

    拓跋瓢不再坚持，四人拖着马儿，穿林过野，前方果然有一道清溪，人马同感兴奋，马儿赶去喝水，而拓跋瓢索性脱掉衣服，只剩下短裤，站在深可及腰的溪水中痛快地洗濯身上大小伤口。

    燕飞坐在溪旁的石上，双足浸在冰凉的水里，悠闲自得。

    高彦和庞义俯伏溪旁，埋头喝水，好不痛快。

    拓跋瓢道：“想不到我们的小飞竟会到草原来，大兄必然喜出望外。大兄经常提起你，常说如有燕飞在旁并肩作战，何愁大业不成。”

    燕飞不答反问道：“你怎会弄至如此田地？”

    拓跋瓢现出愤恨之色，狠狠道：“我奉了大兄之命，出使燕国中山，原意是和慕容垂修补频临破裂的关系，岂知见不着慕容垂，却给他的儿子慕容详扣起来作人质，威胁大兄供应五千匹战马，否则便把我杀掉。幸好我觑准机会，在朔方帮安排下逃了出来，却被慕容详派人追杀，更幸运的是竟遇上你。”

    高彦把头从水里拔出来，任由河水从头脸涔涔流下，笑道：“你们需要的是个像我般的情报高手，竟茫不知边荒集发生的事，你们早和慕容垂决裂，还贸贸然到中山送死。”

    拓跋瓢苦笑道：“对边荒集的事我们不是没有收到风声，可是大兄为集中力量对付赫连勃勃，所以想先稳住慕容垂。现在证明此路不通，大兄会为此非常头痛。”

    庞义坐在溪边，道：“我们今次不远千里而来，正是要助你们对付慕容垂。”

    拓跋瓢露出没好气的神色，瞪庞义一眼，转向燕飞道：“以我们目前的力量，进攻慕容垂只是以卵击石。一旦他的大军回师，我们恐怕连盛乐也保不住。”

    燕飞淡淡道：“待我见到小圭再说吧！”

    忽然露出倾听的神色。

    三人呆看着他。

    燕飞跳起来道：“有追兵到！”

    拓跋瓢忙从溪水跃起，投往岸边。

    此时高彦等也隐隐听到急骤的蹄声。

    拓跋瓢迅速穿衣，叫道：“敌骑超过一千之数，该是慕容详的人。”

    听到是慕容鲜卑的精锐骑兵，高彦和庞义均为之色变。他们的马儿均劳累不堪，实难和敌人比拼马力。

    燕飞道：“随我来！”

    首先牵着马儿，沿溪水疾行。边走边道：“只要能捱到日落，我们将有机会偷出长城。”

    三人忙跟着他去了。

 第十三章 以毒攻毒

    边荒集。

    屠奉三和慕容战联袂到说书馆找卓狂生，后者正和方鸿生研究今晚名为“除妖记”的一台说书戏，那是方鸿生的首本戏，为他赚得不少银而，最后一章“边荒伏魔”当然是整台说书的高潮，由方鸿生现身说法，每晚都吸引了大批荒人来光顾。

    方鸿生见两人至，知他们有要事倾谈，客套两句后离开，走时还告诉两人他开了间巡捕馆，专门提供查案寻人的服务，请两人大力支持。

    屠奉三和慕容战听得相视而笑。

    卓狂生把两人引入馆内，自己登上说书台的太师椅坐好，两人只好坐到听书者的前排座位里。

    卓狂生道：“有什么事呢？希望不是有关燕飞的坏消息。唉！我每天都在盼他们三人有好消息传回来，让我们可以在拯救千千小姐主婢一事上尽点力，怎都好过每天在干等。”

    屠奉三和慕容战闻纪千千之名均现出黯然神色，若有选择，他们肯定会随燕飞一道去，只恨两人都是难以分身。

    慕容战苦笑道：“不是和千千直接有关，他奶奶的，屠当家你来说罢。”

    屠奉三深吸一口气，道：“消息来自荣阳，听说慕容垂闻得铁士心被杀，边荒集又重入我们手中，为此大发雷霆，矢言报复。现在正调兵遣将，要以压倒性的兵力把边荒集夷为平地，以此立威天下，向所有人证明反对他的人都不会有好结果。”

    卓狂生冷笑道：“最好他是亲自率兵前来，我们便有机会了。”

    慕容战道：“这个可能性微乎其微，现在苻坚败亡在即，慕容垂绝不肯放过攻入关中的千载难逢之机。”

    屠奉三沉声道：“在确定此消息的真假前，我们必不可泄出风声，只限在钟楼有议席的人知晓，否则我们刚恢复元气的边荒集，会立即变成废城。”

    卓狂生皱眉道：“如慕容垂主动散播谣言又如何应付呢？”

    屠奉三笑道：“说得好！我们可以不理其真假，就当足谣言来办，先由我们传播开去，还特别夸大慕容垂正泥足深陷，没法分身，只能派些虾兵蟹将来应个景儿。”

    慕容战赞道：“屠当家的脑筋转得真快，先前还说不可泄露风声，忽然又变为由我们主动散播谣言。”

    卓狂生点头道：“这叫以毒攻毒，是上上之计，幸好今日的荒人已非昨日的荒人，是经得起考验和风浪的。”

    慕容战道：“我还有个因势成事的建议，便是借慕容垂的威胁重组联合部队，定期演练，既可以安定人心，又可以为将来拯救千千主婢作好准备。”

    卓狂生拈须微笑道：“这叫一人计短，二人计长，我们边荒集仍是有希望的。”

    慕容战忽然叹了一口气。

    两人忙问何故。

    慕容战道：“我在担心和呼雷方的关系。”

    两人明白过来，慕容战指的是一旦苻坚身死，呼雷方的羌族和慕容战的鲜卑族间再无缓冲，将从合作化为对敌，两人的关系会变得非常尴尬。

    卓狂生淡淡道：“到今天我们还不醒悟吗？边荒集是超乎一切之上，所有事均依边荒集的规矩办事。所以屠当家可以和文清小姐和平共存，这裹只讲发财，其它一切均无关痛痒。”

    屠奉三道：“该是举行光复后第二次议会的时候了。”

    两人点头同意。

    卓狂生叹道：“希望燕飞有好消息传回来的时候，我们已准备就绪，把我们美丽的女王迎回来。”

    刘裕的桌子位于角落处，这位神秘的美女背着其它客人坐在刘裕对面，只有刘裕才可以窥见她半藏在斗篷轻纱裹的容貌，份外有种“独得”的难言滋味。

    燕飞少有向他提及所遇过的人或事物，不过因此女与曾落在他们手上的天佩和地佩有关系，所以燕飞很详细地把与她两次接触的情况说出来，更令刘裕感到熟悉她，纵然只是第一次碰面。

    与纪千千相比，她是另一种的美丽，属于深黑的夜晚，不应该在大白天出现。

    安玉晴深邃无尽的神秘眸子从斗篷的深处凝视着他，刘裕轻轻道：“安小姐！”

    安玉晴步步紧逼的问道：“是燕飞告诉你的吗？”

    刘裕点头应是，反问道：“安小姐能在此时此地找上我刘裕，肯定费过一番工夫，敢问何事能如此劳动大驾呢？”

    这美女予他初见时的震撼已过，刘裕的脑筋回复平时的灵活，想到对方既然不认识自己，要找到他当要费一番工夫，明查暗访，窥伺一旁，始能在此遇上自己，故有此一问。

    安玉晴平静答道：“我曾在建康远远见过你和谢玄、燕飞走在一道，今次到广陵来是要警告你，任青q已到广陵来，大有可能是想杀你灭口，你要小心提防。”

    刘裕心中叫苦，晓得自己因与任青q的暧昧关系，已无辜地卷入道家各大派系的玉佩之争裹，而自己更不得不为任青堤说谎，若将来安玉晴发觉自己在此事上不老实，会怎样看他刘裕呢？

    安玉晴绩道：“我从建康追到广陵来，途上两次和她交手，均被她用狡计脱身。她的逍遥魔功正在不断的精进里，凭她的天分资质，终有一天能超越任遥，你绝不可等闲视之，否则必吃大亏。”

    刘裕心中一动，问道：“天佩和地佩是否已在安小姐手上，独欠心佩？”

    这是合情合理的推想，当日在乌衣巷，安玉晴向燕飞表示对天地两佩没有兴趣，唯一的解释，是两佩早落入她父女手里，而正是她父亲安世清硬从他和燕飞手上夺走。

    安玉晴不悦道：“这方面的事你勿要理会，否则恐招杀身之祸。真奇怪！因何你似不把任青q放在心上。你可知她因何事到广陵来呢？”

    刘裕本因她语带威胁的话而心中有气，接着则是暗吃一惊，此女的聪明才智确不可低估，一个不小心，会被她窥破心事。同时隐隐感到任青q到广陵来，非是献身或联络那么简单，而是有点走投无路，故躲到这裹来。任青q当然不会怕安玉晴怕得那么厉害，或许是安世清亲自出马，所以任青q不得不东躲西逃。想到那或可能是安世清的鬼面怪人，刘裕也不由心生寒意。

    刘裕叹一口气道：“实不相瞒，当日我曾在边荒被任遥、任青q和王国宝等人追杀，正是在此役中任遥被孙恩突袭丧命。后来孙恩转而追我，任青q则改而与我连手对抗孙恩，我还是借她的快艇逃出孙恩的魔爪，所以我认为她没有杀我的兴趣。她的头号大敌是孙恩，对其它人再不放在心上。”

    安玉晴道：“我也曾风闻此事，却知之不详。如任青q到广陵来，会偷偷的去见你吗？”

    刘裕无奈点头道：“机会很大，她现在视我为与她并肩对付孙恩的战友。嘿！我有一个提议，如我劝她把心佩交出来，小姐和她的瓜葛是否可以了结？”

    安玉晴静静地透过轻纱凝望他，好一会后沉声道：“我劝你勿要枉费唇舌，更千万勿要当她是可以信任的人。你的好意我心领了，玉佩牵涉到道门一个千古流传的秘密，只是晓得有这样一个秘密，足可为你招来杀身之祸，刘兄好自为之。”

    说罢飘然而去，留下刘裕头皮发麻地，瞧着她优美动人的背影消失在大门外。

    燕飞停了下来。

    三人亦随他停下，均知已陷进敌人的重围内。

    拓跋瓢狠狠道：“来者肯定是慕容详，否则不会如此了得，任我们用尽手段，仍没法摆脱他们。”

    高彦和庞义给吓得面无人色，以他们四人的力量，甚至再多来几个燕飞般的高手，亦无法应付过千的慕容鲜卑精锐骑兵。

    燕飞沉声道：“我去设法引开敌人。”

    拓跋瓢摇头道：“没有用的，以慕容详的精明，又明知我们有四个人，绝不会中计，只须分出数百人便可杀死你。要死便死在一块儿吧！”

    燕飞指着左方一处山头高地，道：“我们到那里去，该处的地势应较利于应付对方的冲击战术。”

    蓦地后方蹄声轰响，迅速接近。

    燕飞跳上马背，喝道：“上马！”

    三人连忙飞身上马，与燕飞一起驰上溪岸，朝目标山头亡命奔去。

    《边荒传说》卷十四终（)整理

 第 一 章 拓跋之主

    燕飞、拓跋瓢、高彦和庞义四人三骑，驰上丘顶，敌人号角声起，当是慕容详发出围攻他们的命令。

    燕飞和拓跋瓢首先跃下马来，取得强弓劲箭，环目扫视远近敌况，只一下就都看呆了，不明所以。

    高彦和庞义共乘一骑，在马背上看得更清楚，均发觉敌人异样的情况。

    敌人本是从四面八方包围抄截他们，此刻却闻号角改变战略，全齐集往南面另一座小丘处，千多骑卷起漫天尘土，声势惊人。

    高彦咋舌道：“他们是算准我们的战马劳累不堪，所以先集中力量，再在平原旷野对我们施展他们擅长的冲击战术。”

    拓跋瓢摇头道：“不对！若我们重返树林又如何呢？”

    燕飞心中一动，别头往北方瞧去，微笑道：“我们或许有救哩！”

    高彦等本已自忖必死无疑，闻言心中一震，循燕飞目光望去。

    北方尘沙大起，显是有一批人马全速赶来，只因被近处的敌骑蹄声掩盖，否则该听到来骑由远而近的蹄声。

    庞义随高彦跳下马来，疑神疑鬼的道：“会否是敌人另一支部队？”

    拓跋瓢断然摇头道：“若是敌人增援的部队，慕容详便不用改采守势，而是全力配合。”

    高彦皱眉道：“会是谁呢？”

    燕飞正在打量慕容详，他的年纪该不过二十，长得高大威武，指挥手下进退神态从容，颇有大将之风，难怪慕容垂放心让他留守中山，主持大局。

    闻高彦的说话，淡淡道：“在这里敢挑战慕容垂的只有一个人。”

    拓跋瓢脸露喜色，猛然点头道：“对！定是大兄。”

    此时蹄声已清晰可闻，迅速接近。

    高彦乃第一流的探子，遥望尘沙起处，道：“至少有三百骑，若真的是自己人，今回我们有救哩！”

    忽然西北方亦沙尘滚滚，显示另有一支人马从那个方向赶来。

    四人正不知是惊还是喜之际，东北方也见卷起的尘土。

    拓跋瓢叫道：“撤兵哩！”

    高彦和庞义朝慕容详的部队瞧去，见对方全体掉转马头，驰下另一边的丘坡，迅速离开。

    后方蹄声忽趋清晰，原来以百计的骑士从林内冲出来，漫山遍野的往他们疾驰而至。

    拓跋瓢收起弓矢，举乎怪叫高呼，不用他说出来，高彦和庞义也晓得来的是拓跋鲜卑的战士。

    领头者形相特异，披肩的散发在疾驰中迎风飘舞，高大魁梧，朝他们望来时双目爆起精芒，眼尾望也不望慕容详，只盯着燕飞，大笑道：“我的小飞终于来哩！”

    不用燕飞介绍，高彦和庞义也知来者是曾经被称为北方最了得的马贼，现今却为拓跋鲜卑族之主的拓跋。

    同时亦为之愕然，原来奔出来的骑士只有二百许人，其余百多匹竟是没有战士的空马，高彦靠听蹄音，遂作出三百多骑的错误估计。

    战士们虽人数远比估计中少，却是气势如虹，旋风般卷上小丘。

    拓跋抛离其它骑士，一马当先抵达丘顶，飞身下马，一把将燕飞搂个结实，欣喜如狂的道：“真想不到，我的小飞真的来了，还救了小瓢。”

    燕飞亦反拥着他，笑道：“好小子！竟使计吓走了慕容详。”

    拓跋放开燕飞，哈哈笑道：“燕飞就是燕飞，我的雕虫小技怎瞒得过你呢？”

    接着向手下喝道：“敌人早去远，立即通知两边的兄弟勿要装神弄鬼哩！”

    高彦和庞义仍是一头雾水的当儿，一名战士取出号角，“嘟嘟嘟！”的吹响。

    东北方和西北方的两股尘沙迅速消散。

    拓跋瓢来到拓跋身旁，“噗”地下跪，请罪道：“小瓢办事不力，被敌所俘，且祸及朔方帮，有辱大兄威名，愿领受任何责罚。”

    拓跋一把将他扶起来，道：“过不在你，而是我错估慕容垂对我们的态度。现在有小飞来归，胜比千军万马，我拓跋对老天爷再没有半句怨言。”

    他举手投足，无不透出强大的信心和不可一世的气概，教人折服。

    高彦和庞义看着两方敛没的尘土，逐渐明白过来。

    随拓跋来的战士只有三百多人，可是他却巧施妙计，着其中百人弃马移往两方，于适当时候弄起尘埃，造出另有两大批人马分从东北、西北两方杀至的假象，吓走了慕容详。登时对拓跋的才智生出深刻的印象。

    拓跋的应变固是尽显其才智，而他能及时赶来，更展示出他有精密的情报网，对长城内两大重镇发生的事了如指掌。更可能慕容详甫离中山，已落入他的监视里。反是慕容详没法掌握拓跋的情况，不清楚拓跋进入长城的人数，至错过了以众胜寡的良机。

    亦只有小量人马，方可以神不知鬼不觉地潜入长城内。

    拓跋目光转到高彦和庞义身上，欣然道：“庞老板和高兄弟好，你们既是燕飞的兄弟，就等若我拓跋的兄弟，客气话不用说哩！”

    高彦和庞义均生出受宠若惊的感觉，他们乃见惯场面的人，看到拓跋族的战士人人体型骠悍，人强马壮，尤感到不住冒起的拓跋的慑人威势。而拓跋甫见面竟把他们视作自己人，当然令他们生出特异的感觉。

    燕飞欣然笑道：“不用惊奇为何他认识你们，在边荒集，每一个人都是他偷窥的对象。”

    拓跋笑骂两句，道：“边荒集的情况，一直在我掌握里，更猜到小飞迟早来找我，因为我是你拯救纪千千的唯一选择。”

    接着喝道：“全体上马，麾军平城的大日子到哩！”

    以燕飞的镇定功夫，闻言也为之大感错愕，遑论高彦和庞义，拓跋瓢更像不敢相信自己的耳朵般目瞪口呆。

    拓跋飞身上马，目光投往东北的方向，双目精光闪烁，语气却平静至异乎寻常，徐徐道：“由今天开始，有我拓跋便没有他慕容垂，反之亦然。兄弟们！起程吧！”

    众战士轰然答应。

    刘裕回到军舍。

    自返广陵以来，他一直视军舍为睡觉的地方，绝少在日间回军舍，即使不用值勤的时间，也情愿找军友喝酒胡闹，怕的是一个人胡思乱想，想起不该想的人和事。

    今天在日间返舍，却是要证实心中一个怀疑。

    悄悄把门推开，掩上。

    刘裕直入卧室，果然不出所料，任青q正盘膝坐在床上，透过纱帐目光闪闪地盯着他，淡淡道：“刘爷今天不用当值吗？”

    刘裕移到床旁，俯头狠狠瞧着帐内的美女。纱帐把她净化了，却仍是那么诱人，纵然她现在神态端庄，可是总能令任何男人联想到男女之间的事，使人心儿忐忑跳动。

    刘裕沉声道：“你是否借我的宿处以避开安玉晴呢？”

    任青q轻轻道：“我们是亲密的伙伴嘛！不要恶兮兮的样子好吗？人家只是想静心想点事情，藏在这里又可使q儿感到与你接近，你对人家好一点行吗？”

    刘裕气道：“你在想东西吗？依我看你是在修练什么逍遥功方为事实。唉！你是否想害死我呢？我现在于北府兵内朝难保夕，如被揭破与你的关系，我恐怕立即要卷铺盖当逃兵，那时对双方均有害无利。”

    任青q沉默片刻，柔声道：“安玉晴找上你吗？她说了我什么坏话呢？”

    刘裕沉声道：“心佩是否在你的手上？”

    任青q幽幽叹道：“心佩是否在人家手上，与我们的合作有何关系呢？”

    刘裕苦笑道：“我现在的烦恼还不够多吗？安玉晴如没有找上门来，我哪来闲情理你们道门的事。现在我却给夹在中间，被逼替你说谎话隐瞒事实，安世清父女随时会找我算账。”

    任青q喜孜孜地横他一记媚眼，欣然道：“原来你仍是疼惜人家的，q儿必有回报，刘爷呵！即使你不念大家并肩作战的利害关系，也该想想q儿目下孤立无援，安世清父女却恃强凌弱，你没有丝毫仗义之心吗？”

    刘裕为之气结，道：“现在是你偷了人家的东西，人家来找你讨回失物是天公地道的事。”

    任青q现出不屑的神色，嘴儿轻撇道：“道家圣物，惟有德者居之，并不存在该属何人的问题。”

    又以哀求的语气道：“刘爷呵！如今q儿可以坚强地活下去的理由，除了要为帝君报血海深仇外，还有就是这方佩玉，你怎可以助敌人来压逼人家呢？”

    如任青q语气强硬，断言拒绝，刘裕反有方法直斥其非。可是任青q左一句刘爷，右一句刘爷，软语相求，令刘裕完全拿她没法。

    刘裕乃智慧机伶的人，心中一动，问道：“照道理任大姐精通潜踪匿隐之术，安玉晴因何可以从建康一直追你追到这里来，又可以肯定你目下正身在广陵呢？而你更要躲到我这里来？”

    任青q嫣然一笑，白他一眼道：“刘爷果然是聪明人，想到这个节骨眼上。事实上人家正要为这个问题和你打个商量，看你可否助q儿一臂之力。”

    刘裕立即头痛起来，知道不会是甚么好差使，苦笑道：“答了我的问题再说吧！”

    任青q拍拍床沿，媚笑道：“法不可传另耳，先坐到这处来，q儿再全盘奉上。”

    刘裕气道：“不要耍花样，有话便说，我还有其它事去办。”

    任青q移前少许，揭开罗帐，其动作立即强调了她酥胸动人的曲线，非常诱人，看得刘裕心中一荡之时，这美女呵气如兰的探首出来道：“天地心三佩均是道家异宝，上应天星，道行深厚者，可对其生出灵异感应。在人多气杂的城市，问题不大，因为感应模糊，可是若在荒野旷原，便像星火般惹人注目。唉！人家什么都告诉你哩！你现在该知道q儿的为难处呢。”

    刘裕于床沿处颓然坐下，叹道：“如你所说属实，心佩岂非等如烫乎的热山芋，谁拿上手都要惹上麻烦？”

    接着正容道：“唯一的办法，是你把心佩交出来，再由我把心佩交给安玉晴，将此事彻底解决。”

    任青q淡然自若地道：“你是否不要命呢？心佩若是从你手上交到安世清父女手上去，他们除了杀死你外，再没有另一个选择。”

    刘裕不悦道：“勿要危言耸听！”

    任青q没好气的道：“人家何来闲情吓唬你？刘爷忘记了你曾看过天地佩合并的内容吗？如再被你看过心佩，说不定你可测破《太平洞极经》的秘密，寻得传说中的洞天福地。我真的不是危言耸听，安玉晴还好一点，但以安世清的心狠手辣，只要对此有半分怀疑，肯定会杀你灭口，那时你刘大人才真的是烦上添烦，吃不完兜着走。”

    刘裕登时语塞。

    他并不是蛮不讲理的人，给任青q如此点化，登时信了一半，因为安玉晴确曾暗示即使任青q肯交出心佩，此事也难善罢，又多次表明如他卷入此事，会惹来杀身之祸。至于安世清的心狠手辣，他和燕飞比任何人都要清楚，因为他们曾领教过。如非乞伏国仁“及时”赶至，他们早被灭口，而那时且尚未看过心佩。

    任青q柔声道：“摇尾乞怜，对安世清绝不生效。刘爷和q儿是骑在同一的虎背上，只有全力周旋，方有活命的希望。”

    刘裕沉吟道：“天地两佩既在他们手上，他们又是曾经拥有心佩的人，岂非已识破玉佩的隐秘，找到《太平洞极经》的藏处？可是观乎现在的情况，显然不是这般容易的。”

    任青q耐心的道：“当然不容易，大有可能必须三佩合一，始有勘破秘密的机会，否则q儿早已去把宝经起出来。可是人家不是说过嘛！只要有一丝怀疑，安世清绝不容任何接触过三佩的人活在世上。”

    刘裕苦恼的道：“此事该如何善了呢？”

    任青q慵倦地伸个懒腰，爬到他身后，从背面探手缠上他的宽肩，丰满诱人的身体紧挤着他的虎背，小嘴凑到他耳边道：“根本没有善罢的可能性。唯一的方法，是从他们手上把天地佩夺回来，当三佩合一，变得完美无瑕，玉佩方会停止呼唤其失去的部份。”

    刘裕一头雾水道：“你在胡说什么呢？勿要诓我！”

    任青q在他耳边轻噬一记，娇笑道：“人家怎舍得诓你呢？是千真万确的事来的嘛！玉佩非是凡玉，而是制自原本是一块的灵石，把它分成三片，便像拆散骨肉，于是它们发出呼唤，图能再次合成完整的一块。明白吗？只有三佩合一，它们方会安静下来。据相传是这样的嘛！”

    刘裕难以置信的道：“是你编造出来的，玉石始终是死物，何来灵性呢？”

    任青q把脸蛋贴往他右颊，昵声道：“若我是胡说的话，安玉晴凭什么直追人家到这里来呢？”

    刘裕感到她又开始媚态横生，主动挑逗，吃惊之余更大感刺激，皱眉道：“不论你说的是真是假，总而言之我是不会沾手的，更不会助你去夺取另外两佩。”

    任青q一扭蛮腰，从后面转到前方，坐到他膝上去，搂着他脖子献上香唇，狠狠吻了他一口，秀眸发亮的道：“那人家只好藏在刘爷的床上，你何时归来，人家何时侍寝，还要感激他们父女玉成我们的好事哩！”

    刘裕正全力抵御她香喷喷火辣辣的惊人诱惑，闻言一呆道：“你在威胁我！”

    任青q在他怀内不依的扭动道：“哪有黄花闺女用献身侍寝来威胁男人的道理，q儿是别无选择呵！广陵虽大，却只有刘爷的床是最理想的藏身处，想不侍寝也不行，对吗？”

    刘裕心中叫苦，他对此美女的定力正逐分逐寸地崩溃，理智告诉他，一旦和此女发生关系，肯定不会有好结果，偏她又是如此诱人，此事该如何收拾呢？

    深吸一口气道：“不要对我耍手段了，你究竟想怎样？”

    任青q一声欢呼，双手从秀颈解下幼丝般的系带，再从密藏的襟口里掏出一方圆型玉佩，改挂到他颈上，柔情似水的道：“很简单，你只要为我保管心佩便成，那么q儿便可离开广陵，回建康为你办事。刘爷明白吗？”

    刘裕感觉着心佩贴上胸膛的感觉，整个头皮发麻起来。心忖若真的如此，岂非身怀祸根，而安世清父女将变成永远摆脱不掉的附骨之蛆？

 第 二 章 怀壁其罪

    任青q一脸天真无知的恼人表情，于不足三寸的近距离看着刘裕，忽然间两人都有点没话好说的神态，四目交投。肉体却作着亲密的接触。

    刘裕脑海一片空白，心中盘算的不但有怀壁其罪的想法，还有红颜祸水四字。早在与此妖女秘密结盟的－刻，刘裕已想过会因她惹来种种烦恼，至乎因她自毁前程，甚或众叛亲离，冒上最大的风险。可是仍没想过烦恼会以这种方式出现，那他岂非从此须半步不出军舍？

    任青q忍俊不住地“噗哧”娇笑道：“你没有表情的脸孔真古怪。”

    刘裕颓然叹道：“你这不是摆明来害我吗？”

    任青q先献上香吻，柔声道：“刚好相反，人家是向你投降才是真的，一天心佩在你身上，你便可以控制q儿。嗯！昨晚你向人家使坏既刺激又舒服，趁离天黑尚有点时间，你不先占占人家的便宜吗？”

    刘裕此时色念全消，断然道：“休想我会蠢得帮你保管心佩，你聪明的话快把心佩拿回去，否则我会把心佩投进淮水里去。”

    任青q装出可怜兮兮的样子道：“刘爷呵！你怎会是这种人呢？而且你带着心佩一离开广陵城，安世清父女会生出感应，一旦给他们追上，你小命肯定不保，还要把心佩赔上，岂是聪明人的所为？”

    刘裕脑筋一转，道：“那我便随便找处地方，把心佩深埋地下，他们找得到是他们的本事，却再与我刘裕无关。”

    任青q欣然道：“让人家告诉你一些心佩的窍妙好吗？愈多人的地方，它的信息愈弱，像广陵这种大城市，它便等若消失了，只要你不是面对面遇上他们父女，保证他们不能察觉心佩藏在你身上。”

    刘裕摇头道：“我绝不会把它带在身上的，你可以放心。我真不明白，为何你不找个人多气杂的地方把它密藏起来，却要来烦我？”

    任青q道：“问题在‘洞极仙佩’乃千古流传下来的异物，据口口相传下来的说法，在显现其灵异前，必须紧贴人体，吸收人气，方会在某一刻显露秘密。如你把它深埋地底，心佩说不定会从异宝变回凡石，那一切都要完蛋。你现在是人家唯一可倚赖的人嘛！不找你帮忙，找谁帮忙呢？”

    刘裕再没法分辨她话里的真伪，心忖这还了得，天晓得安玉晴何时再来找他，届时若给她发觉，岂非立即大祸临头？旋又心中一动，想到她话中一个破绽。

    冷笑道：“休要诓我，如心佩必须贴身收藏，你如何偷得心佩？”

    任青q悠然道：“尚有一件事没有告诉你嘛！仙佩上应日月天星，下应人杰地灵，若非如此，也难令道门中人对它如痴如狂。每当月圆之夜，它会变得灼热难耐，必须远离人身安放，到日出方可收藏回身上去。就是那么多哩！人家知道的全告诉了你哩！”

    刘裕哂道：“对你们来说是异宝，对我来说只是祸根。不要怪我没有警告你，我绝不会把这种东西戴在身上，识相的立即拿走，自己去想办法，例如可把它交给曼妙保管，否则你走后我还是会扔掉它的。”

    任青娓幽幽道：“若我可以交给曼妙，早交给她哩！皇宫是天下最危险的地方，朝不保夕，何况曼妙说不定会据为已有，不肯再交出来，只有你我可以完全信任。”

    刘裕奇道：“你不怕我据为已有吗？”

    任青q媚笑道：“你舍不得那样对人家的，这般做更对你没有好处。如q儿发觉你根本不疼惜人家，只好来个同归于尽，大家都没有好处。”

    刘裕色变道：“你又在威胁我？”

    任青q把他搂个结实，昵声道：“q儿怎敢。不过你如对人家狠心，q儿也别无选择呵！对吗？我的刘大人。”

    刘裕倏地冷静下来，知道在此事上任青q定要他混此浑水，避无可避。

    事实上自己的命运亦与她结合在一起，如她让两人间的关系曝光，他肯定难以活离广陵，至乎天下之大，没有容身之所。

    不过如此被此妖女牵着鼻子走，也不是办法，心中不由生出反制的意图。

    想到这里，再不犹豫，一对手滑进她衣服里，边活动边道：“我给你三个月时间为你代管心佩，三个月内你若不取回去，休怪我自行处置。”

    任青q不堪挑逗地在他怀内抖颤，脸红似火的道：“冤家呵！你……”

    刘裕将她整个人抱起来，抛回帐内床上，哈哈笑道：“如我今晚回来仍见到你，我会把心佩挂回你的颈上去，勿怪我没有先作声明。”

    再打个哈哈，头也不回的扬长去了。

    疾奔近两个时辰，拓跋终于下令停止前进，战士们立即散往四方，占据战略性的丘岗，形成防御性的阵势。

    庞义和高彦对拓跋族战士的效率感到惊讶，更增加了信心。这批人数在三百许问拓跋的精锐亲兵团，不单人人骠悍勇猛，骑功了得，最使人激赏处是有高度的团队精神，配合上无懈可击。

    燕飞却丝毫不以为意，若非如此，拓跋早在苻坚手下大军的追捕围剿中，死去十多遍。

    拓跋与燕飞并骑驰上一个山头，庞义、高彦和拓跋瓢跟在后面。

    一座城池，出现在前方三里多外一列丘陵上，城墙依山势而筑，形势险要护河环绕。在落日的余照中，尤突显其雄伟辉宏的气象。

    庞义和高彦看得倒抽一口凉气，心忖若以三百人去攻打这么一座山城，不论拓跋族战士是如何勇敢和强悍，与以卵击石并没有任何分别。

    拓跋和燕飞甩蹬下马，其它人随之。

    拓跋凝望暮色中的山城，叹道：“平城啊！你的真正主子终于来哩！”

    众人感受到他话里的语调透出的深切渴望和企盼，就像沙漠中的旅者找到水源，拓荒者经历万水干山后寻得丰沛的土地。

    平城不单是拓跋鲜卑进入中原的踏脚石，更是其争霸天下的起点。一旦进占此城，即走上不归之路，拓跋族将公然与慕容垂决裂，不再是慕容燕国的附庸和马奴，而是逐鹿中原的竞争者。

    拓跋沉声道：“汉高祖七年，高祖刘邦亲率大军远征匈奴，遭匈奴王伏击于平城，被困于此达七日之久，后赖厚赂匈奴王冒顿之妻，始得脱身，此战令平城名传天下，直至汉武帝出，方击败匈奴，重振汉朝声威。”

    庞义和高彦暗感惭愧，想不到拓跋对自己国家的历史，比他们还要熟悉。

    燕飞默然不语。

    拓跋却似是满怀感触，续道：“长城内是农业民族的势力范围，长城外是草原游牧民族的地盘，谁的力量大一点，便会越过长城，侵占对方的土地。长城不但代表着农业民族和草原民族的分隔线，更是双方力量和策略的象征，以及对外政策须考虑的重点。”

    庞、高两人对拓跋有进一步的了解，此人确是不凡之辈，不但高瞻远瞩，且能以一个宏观的角度去看事情，如此人才，即使在南方中原文化荟萃之地，亦属罕有。

    现在正是长城内以汉族为主的农业社会衰颓的当儿，战祸连绵、政治动荡，长城外的民族纷纷翻越长城进入中土，建立政权。而拓跋有此一番说话，正因他准备率领族人翻越长城，参与眼前正进行得如火如荼的争霸之战。

    燕飞淡淡道：“在中土的历史上，草原民族越过长城是从来没有休止的情况，可是顶多只能扰攘一番，却从未试过能统一天下。”

    拓跋仍目不转睛地盯着平城，似要透视内中的玄虚道：“因为当草原民族进入长城，不仅获得大量的牲畜，更得到众多的人口，逐水草而居的游牧经济，再不足以维持统治人民的生活，不得不从草原民族的经济，转型至农业生产，亦因此而逐渐丧失草原民族的战斗能力。更致命的是入侵的统治者在思想和习惯上仍未能摆脱草原民族的方式，与中土汉族有民族间没法解决的矛盾，在民族的仇恨和对立下，只能以失败告终。”

    庞义忍不住道：“拓跋当家之言深具至理，可是这些问题实非三言两语可解决，且似为非人力影响可以左右的必然发展。为何听当家的说法，却似能与众不同呢？”

    拓跋哈哈笑道：“说得好！因为我比任何人都准备充足，早从游牧民族转化为半游牧半农业的经济，兼得两者之长。”

    接着似重重舒出紧压心头的一口闷气，徐徐道：“平城和雁门，将会成为我在长城内最重要的根据地，使长城内外尽归我有，建立起跨越草原民族和中土农业民族的通道和桥梁，使别的草原民族不能递补进驻我们在长城外的土地，令我们不用有后顾之忧。而在这两城区域内聚居的乌桓杂人和雁门人，将为我们从事农业生产，以支持不断的扩张策略，而我族将成战斗的主力，有需要时再征召长城外各部落的壮丁入伍。如此中土的天下，终有一天成为我拓跋鲜卑的天下。”

    庞义和高彦均生出异样的感觉，他们虽是没有国籍的荒人，但始终改变不了汉族的身分，听着一个胡人侃侃而谈其统一天下的大计，又是如此有周详的国策和卓有见地，确不知是何滋味。

    拓跋显是情绪高涨，转向燕飞道：“攻下平城后，小飞你猜中山会如何反应呢？”

    燕飞苦笑道：“你攻下平城再说罢。”

    拓跋瓢插口道：“平城已是我们囊中之物，慕容垂的守兵不足千人，城内大部分住民，更是我们拓跋族被苻坚强逼逐徙到这里的族人，我们不发动则矣，一举兵平城肯定是不战而溃之局。”

    燕飞淡淡道：“若我没有猜错，慕容详该已率领手下逃入城内，大大增强了平城的防御力，你再难以奇兵突袭。”

    拓跋傲然笑道：“天下间只有慕容垂堪作我的对手，他的儿子算什么东西。我要兵不血刃的收伏乎城，始可见我的手段。”

    接着道：“我们好好立帐休息，明天日出时，平城将会被包围，如慕容详不识相的话，他将永不能活着回到中山。”

    蹄声在西北方传来，五人循声瞧去，只见尘沙大起，来骑当在数千之数。

    拓跋笑道：“儿郎们的先锋队伍到达哩！”

    刘裕坐在酒铺内一角发呆。

    他在这里喝闷酒近一个时辰，预期中的安玉晴并没有出现。

    他的心情非常低落，一来谢玄的逝世仍在影响着他，二来是因任青q的纠缠不清，硬把他拖下水。

    另一个更重要的原因，是在担心王淡真。他完全不清楚她目前的情况，至乎她在哪里亦一无所知。他晓得的是她高傲和目中无寒门的父亲王恭，已深深卷进诡谲的政治斗争里，任何的失误，均会为他招来杀身大祸。

    只恨以他目前的情况，却是无法为她的爹做任何事。

    王恭虽是得司马曜宠信的大臣，可是他实力的强弱，全看北府兵是否肯站在他的一方，否则他在司马道子的建康军或桓玄的荆州军前根本是不堪一击的。

    像王恭这种出身名门望族，以家世名士身分入朝从政，既不察民情更不识时务，空有满怀不切实际的理想，却没有付诸实行的能力。且因自视过高，一意孤行地急急的推行自己的鸿图大计，把事情过度简化，只会招祸。

    他的头号对手司马道子长期居于权势之位，长于政治斗争，谢安谢玄在世时仍没法奈何他，王恭更不是对手，徒令野心家如桓玄者有可乘之机。

    他甚至没考虑过孙恩的威胁，没有想过如孙恩发难，情势将会出现更多难测的变量。

    他刘裕可以做什么呢？

    想到这里，更是愁怀难解，又再斟满另一杯酒。

    对任青q所说有关仙佩的异事，他直至此刻仍是半信半疑。

    说不定是她杜撰出来诓自己为她保管心佩的谎言。

    唉！

    不过若她说的是一派胡言，又怎会肯把关系重大的宝贝交托给自己呢？

    他曾仔细研究过心佩，却是大为失望，因为心佩除了在中间开有一个小圆孔外，平滑如镜，不见任何纹样，如非其玉质确与天地佩相同，他会怀疑任青q拿片假玉来骗他。另一个没法怀疑是假心佩的原因，因为佩缘确成踞齿状，大小刚好与天地佩间的空位吻合。

    胸膛凉浸浸的，心佩并没有因吸取他的体热而转暖。

    此为心佩另一异常之处。

    难道真的在人多气杂的地方，安玉晴再感应不到心佩的所在？否则因何她直至此刻仍没有现身寻宝呢？

    想到这里，自己也觉既可笑复可怜。

    举起酒杯，移至唇边。

    刚要把酒喝下，一人直趋身前，在他旁坐下道：“宗兄别来无恙？”

    刘裕举头一看，欣然道：“原来是你老哥。”

    来人中等身材，生得方面大耳，相貌堂堂，神情友善。

    此人叫刘毅，与刘裕同在京口出身，说起来确有些宗族的关系，不过由于刘裕家道中落，而刘毅的家族却在京口平步青云，所以两家没有来往。后来听说刘毅也加入了北府兵，且因功而升作偏将，在淝水之战时两人在军中碰过头，说过几句客气话。

    刘毅讶道：“我还以为宗兄现在必是前呼后拥，想不到你会一个人在这里喝闷酒呢？”

    刘裕苦笑道：“此事三日难尽。你老哥现在哪里发财？”

    刘毅叹道：“除非有宗兄提挈，否则在军中能发什么财呢？我现在何爷下面作跑腿，怎及得宗兄你风光。”

    刘裕方想起他属于何谦的系统，不解道：“我有何风光呢？”

    刘毅凑前点压低声音道：“我们收到风声，你正为孔靖和边荒集的江文清穿针引线，难道此事是假的吗？”

    刘裕暗吃一惊，放下酒杯，心忖此事竟会如此快传人何谦一方人的耳内，确非常不妙。

    刘毅低声道：“何爷想见你！”

    刘裕心叫救命，晓得因边荒集的关系，自己忽然变成刘牢之和何谦两大系统力争拉拢的人，此事如何可以善了呢？

 第 三 章 以妖治妖

    燕飞坐在营地外丘坡处一方石上，仰望星空，心中思潮起伏。

    自昨晚昙花一现地感应到纪千千后，再没有收到新的信息。为了纪千千，他改变了自己人生的方向，全情投进北方战争的风暴里。

    回到拓跋身旁，他像离乡别井的游子，有些儿鸟倦知还的感觉。纵然他的心不愿承认，可是事实上他这位儿时最好的伙伴，已变成他救回纪千千主婢的唯一希望。

    拓跋是北方唯一有可能击败慕容垂的人，其它人都不成。

    早在少年时代，拓跋已想出保族之道，大力发展养马业，而最令他赚钱的生意，是通过边荒集向南方卖马，然后凭得来的钱财支持他强大的盗马贼团。

    他的盗马贼群正是纵横中土的游牧式部队，来去如风，避过敌人的屡次围剿。而多年的经验，形成他独有游牧式的作战风格。

    拓跋手下大将长孙嵩的二千先锋部队到来会合后，他们的兵力大增，再不惧慕容详的反击，可是对如何攻下平城，燕飞仍弄不清楚拓跋葫芦里卖的药。

    拓跋来到他身旁，肩并肩的坐下。

    燕飞淡淡道：“你因何派小瓢到中山去，难道你认为拒绝了慕容垂的策封，你在边荒的人马又公然反抗他，燕人仍要对你客客气气吗？”

    拓跋微笑道：“现在族内，只有你一个人敢当面质问我，不过我的感觉却非常好。知道吗？我愈来愈感到孤独和寂寞，谁敢来和我谈心事呢？你回来了真好。”

    燕飞道：“你仍未回答我！”

    拓跋仰天重重舒出一口气，道：“你该清楚我是个怎样的人，不冒点风险，怎能成就大业。论兵力，我们不但远比不上慕容垂远征洛阳的大军，亦不及留守中山的两万燕兵。我们能调动攻打平城和雁门的人马，不足一万之数，如让慕容详在事前收到半点风声，调军来防守平城，我们将错失进入长城的最佳时机。在这样的情况下，不行险用诈怎么成？”

    燕飞别头来瞧他道：“你早猜到慕容详会为难小瓢，对吗？”

    拓跋若无其事的道：“可以这么说，我派小瓢去和燕人修好，是故意示弱，令慕容详误以为我因羽翼未丰，仍不敢轻举妄动。果然不出我所料，慕容详未敢杀害小瓢，只扣他作人质，逼我立即献上五千战马，如果我们真的屈服，数年内我们休想翻身，燕人亦除去了我们拓跋族附背的威胁。”

    燕飞道：“你也早猜到，燕人会威胁你进贡大批战马。”

    拓跋一拍他肩头，哑然失笑道：“慕容详远不及乃父，也比不上慕容宝，怎可能是我的对手？我装作答应，就藉把马分批送入长城的情况，把战士混进长城来。同时使人把小瓢救出来，慕容详仍未醒觉，率亲卫穷追小瓢，以为只要逮着小瓢，可与我们交换战马。”

    燕飞稍为释然，因为拓跋并非完全置亲弟的安危不顾，道：“你可知小瓢差点给人逮着？”

    拓跋道：“因为我低估了慕容详，没想过他会指使后燕盟，把依附我们的朔方帮连根拔起，致小瓢抵达雁门后不单没有人接应他，还堕入后燕盟的陷阱，令随行高手全体阵亡，只他一人孤身逃出。幸好遇着你这天降救星，否则为大局着想，只好牺牲小瓢。”

    最后两句听得燕飞默然无语，拓跋就是这么一个人，为了皇图霸业，谁都可以牺牲。不过亦不能完全怪拓跋，因为拓跋族的传统一向如此，为了部族的生存，每个战士都有心理准备，须为部族洒热血抛头颅。

    拓跋探手搂着燕飞的宽肩，每一句话发自内心，一字一字的缓缓道：“自我懂事以来，我最喜欢和信任的人就是小飞你，最崇拜的人却是慕容垂。我一直在学习他的成功，故没有人比我更了解他。你想救回你的美人儿，天下间只有我帮得上忙，却要依照我的方式和手段，否则我们只是自取灭亡。”

    燕飞道：“若我们攻下平城和雁门两大长城内的重镇，慕容垂会如何反应？”

    拓跋淡淡道：“只要慕容垂不是亲率部队回师应战便成。”

    燕飞心中一震。

    他终于明白，今次拓跋进入长城，是孤注一掷的冒险一博，博的是慕容垂无法分身掉转枪头来对付他，若非如此，拓跋将难避族灭人亡的后果，因为他仍远不是慕容垂的对手，不论在兵法上或是实力上，如是其它人，则拓跋仍有一线希望。

    拓跋苦笑道：“现在你该明白今次攻打平城纯是冒险一博，而此更为我唯一的机会，趁慕容垂现在的注意力全集中在关中的当儿，不会分身挥军而来，参与统一北方的龙争虎斗。”

    燕飞沉声道：“即使来的是慕容垂我们也不怕，因为慕容垂有个致命的破绽。”

    他心中明白，拓跋尚有另一个不得不行险的理由，因为如拓跋不设法牵制慕容垂，以慕容垂不容忍失败的作风，定会向边荒集作出玉石俱焚式的可怕报复，以雪拜把兄弟铁士心被杀之辱。而边荒集却是拓跋扩张政策的命脉，且可与他遥相呼应，不容有失。

    拓跋剧震道：“慕容垂竟有如此破绽，小飞勿要哄我开心。”

    燕飞道：“我哪来哄你开心的闲情。知己知彼，百战不殆，如果我能清楚掌握慕容垂的行动，让你从容布置，你是否可隐握胜券？”

    拓跋立即双目发亮，道：“慕容垂以善用奇兵名著当世，如用奇不成，当然威力大减，甚至再不足惧，不过这怎么有可能呢？”

    燕飞沉声道：“小仪有没有告诉你，我们如何避过慕容垂在蜂鸣峡设下的陷阱，且在中途截上慕容垂船队一事？”

    拓跋点头道：“小仪对此事有详尽的报告，整件事非常神奇，你像未卜先知似的晓得慕容垂在蜂鸣峡埋伏，更感应到纪千千的所在，致慕容垂差点被你夺回纪美人。”

    燕飞淡淡道：“我不是能未卜先知，而是千千告诉我的。”

    拓跋一呆道：“我不明白！纪美人如何可以告诉你呢？”

    燕飞道：“你相信有传心术吗？”

    拓跋与他目光牢牢锁紧，现出不能置信的神色，道：“你是说你可与纪美人作心灵的对话，不是说笑吧？”

    燕飞轻描淡写道：“从小至大，我曾骗过你吗？”

    拓跋弹起来，再单膝跪在他前方，双手抓上他的肩头，大喜道：“若你真能与纪美人以心传信，主动权将完全掌握在我手上。进攻退守，我可从容部署，将是绝对不同的另一回事。你真的可以随时从她处得到情报吗？”

    燕飞毫无隐瞒，把与纪千千以心传心的情况道出，听得拓跋又喜又惊；喜的当然是燕飞有此异能，惊的却是传心之法并不像人与人间对话般轻松容易，其中包含许多不测的变量。例如纪千千病倒了，又或慕容垂再不把她带在身旁。

    拓跋站了起来，负手望天，然后长长吐出一口气，道：“你说的话我当然没有丝毫怀疑，这么说，纪千千就是慕容垂唯一的破绽，我会利用这个破绽令慕容引吃败仗。慕容垂呵！枉你英雄一世，到头来竟会失陷在一个情字上，真教人意想不到。”

    燕飞道：“只要我与千千能建立心灵的对话，我们可以预先晓得究竟是慕容垂亲自回师，还是另遣他人。”

    拓跋俯头凝望他，双目熠熠生辉，沉声道：“你是注定须与我并肩作战，直至打垮慕容垂，夺回美人，那时天下将是我拓跋的天下。小飞呵！忘记了你半个汉人的身份吧！你体内流的该是我拓跋族的鲜血，你的命运是要助我振兴我们的代国，完成我族征服中土的崇高目标。”

    燕飞苦笑道：“到击破慕容垂再说罢。”

    刘毅去后，刘裕再不敢喝酒，因为他须尽量保持清醒，以作出可以影响前程的重要决定。

    究竟是见何谦还是不见？此事该否通知刘牢之？

    如瞒着刘牢之去私会何谦，消息一旦传人刘牢之耳内，他会立即被刘牢之视为叛徒，情况将大大不妙。

    刘毅虽说会面会保密，然而人心难测，说不定何谦自行把消息泄漏出去，以逼刘裕靠往他那边去。

    可是若拒绝何谦的邀请，立即开罪何谦，他可不像司马道子、王国宝般远在建康，而是在北府兵中有实权的大将，势力仅在刘牢之之下，即使刘牢之有重要决定，亦要找何谦商量。他刘裕如此不给他面子，后果难测。

    刘毅的几句话，立置他于进退两难之局。登时酒兴全消，心忖这种事唯有先找孙无终商量，听他的意见。孙无终怎都比他更清楚刘牢之和何谦现在的关系。

    正要离开，另一人朝他走来，刘裕一眼瞧去，差点拔刀。

    对方露出笑容，竖起双手向着他表示没有恶意，一屁股坐入刘毅刚才的位子，笑嘻嘻道：“刘兄勿要误会，我是讲和来的。”

    来者赫然是太乙教教主江凌虚的得意传人奉善，此时他的道袍换上普通行旅的装束，配上胖体和笑容，怎看也只像个和气生财的小商人，而非是能与“妖道”卢循抗衡的邪教高手。

    奉善笑嘻嘻道：“汝阴一别，小道一直惦挂着刘兄和燕兄呢！”

    刘裕遥想当晚的情况，他和燕飞在卢循击退奉善后方出手抢夺天地佩，与奉善并没有照过面，不过如奉善躲在一旁窥看，当然可以看清楚他们的长相。

    刘裕心忖一波未平，一波又起，自己真不知走的是什么运道。苦笑道：“天地佩并不在我身上，不过你若要找我麻烦，我刘裕可以奉陪到底。”

    奉善忙道：“所以我说刘兄勿要误会，天地佩落在何人手上，我们早查得一清二楚。”

    刘裕大讶道：“若非为了天地佩，你来找我干吗？”

    奉善压低声音道：“我来找刘兄，与天地佩没有半点关系，而是看看可否携手合作，对付我们一个共同的敌人。”

    刘裕愕然道：“共同的敌人？”

    奉善凑近少许，道：“竺法庆又如何呢？”

    刘裕皱眉道：“为何找上我？你认为我会和你合作吗？”

    奉善好整以暇的道：“当然是看到大家有合作的可能性，我方会奉师尊之命来广陵找你。刘兄你该不愿看见弥勒教把南方弄得乌烟障气，而首当其冲的更是失去了谢安和谢玄的谢家。对吗？”

    刘裕被他击中要害，很想从他口里套出有关“大活弥勒”竺法庆的情况。不过勿要看奉善一副天真没有机心的外貌，其实是既奸且狡的老江湖，除非答应与他们合作，否则休想从他身上得到任何有用的消息。奉善在眼前出现，实已敲响警号，表示竺法庆南来在即，而自己却没有收到半丝风声，只是这点，他已不得不和奉善虚与委蛇。

    皱眉道：“贵教和竺法庆有什么过节呢？”

    奉善叹道：“不是什么过节那么简单，而是竺法庆乃敝教死敌，太乙教和弥勒教势不两立，为了对付他，我们是不惜一切。唉！我少有对人这么坦白的，来前还想好一套说词来打动刘兄。现在见到刘兄，发觉最好的说词是实话实说，如刘兄没有兴趣，我们只好凭一己之力和竺法庆周旋到底。”

    接着又低声道：“我们现在已化整为零，让竺法庆那对奸夫淫妇没有攻击的目标。此事对敝教声威的损害难以估计，但只要能杀死竺法庆，任何牺牲都是值得的。”

    刘裕不解道：“听你老哥的语气，与弥勒教的对立非是现今的事，为何以前不用躲起来，现在却如此诚惶诚恐？”

    奉善笑容敛去，现出凝重的神色，道：“因为据我们的情报，竺法庆闭入死关，潜心修练十住大乘功最后的一重功法，一旦他功成出关，天下再无人能制。当然！我是指单打独斗而言。”

    刘裕心忖不想和对方合作也不行，至少太乙教对弥勒教的情况了如指掌，自己则一无所知。对付弥勒教乃他刘裕义不容辞的责任，现在南方舍他还有何人呢？

    道：“令师因何如此看得起我刘裕，认为我有资格在此事上帮忙呢？”

    奉善道：“首先你是谢家指定的继承人，当然不容任何人向谢家报复。其次是你在边荒集有影响力，而边荒是竺法庆到建康的必经之路，只有你能策动边荒集的力量对付竺法庆，配合我教包括师尊在内精锐高手团，将有十足把握令竺法庆永远到不了南方去。”

    刘裕心忖原来如此，重点还是边荒集。

    道：“你们可否掌握竺法庆的行动？”

    奉善欣然道：“对于敌人，我们当然清楚。最近竺法庆的徒儿到弥勒山找竺法庆，却因竺法庆闭关修练而见不着。王国宝离开弥勒山三天后，尼惠晖的得意女徒‘千娇美女’楚无暇便起程往南方去，我们怕打草惊蛇，所以没有对付她。嘿！此女乃男人床上的恩物，任何人试过都会对其他女人索然无味。刘兄明白吗？”

    刘裕心中一颤，登时隐隐猜到此事与王国宝有关，更大的可能是针对曼妙而来。因为任由司马道子和王国宝如何后知后觉，也该猜到曼妙有问题。而此女正是要取代曼妙。

    此事必须立即通知任青q。唉！不过她可能早已离开广陵。自己究竟是希望今晚回军舍时，她仍是在自己床上拥被而眠，还是去如黄鹤？

    此时他对奉善准确的情报再没有怀疑，沉声道：“依你的估计，竺法庆何时会起程来南方呢？”

    奉善道：“该还有个许月的时间。”

    又兴奋道：“刘兄是决定与我们合作哩！”

    刘裕正容道：“教我如何拒绝？不过我们的合作只限于此事上，我们并不是朋友，在一个月内我将会到边荒集去，大家最好约定联络的手法。”

    奉善早有准备，仔细说出通消息的方法，又约定待在边荒集会合后，才进一步奉上有关弥勒教的情报。

    奉善最后道：“北府兵在此事上可否帮上点忙呢？”

    刘裕心中苦笑，但当然不可立即揭出底牌，道：“待我想想看。”

    奉善拍拍他肩头，径自离开。

    刘裕则头皮发麻地坐着，脑袋一片空白。

 第 四 章 最后一棋

    纪千千坐在靠窗的椅子里，喝着小诗为她预备好的参茶。

    小诗低声道：“小姐的精神好多哩！”

    纪千千听她说的话没气力似的，瞥她一眼，爱怜地道：“你今晚好好睡一觉，不要不住来看我有没有盖好被子。我康复哩！可以自己照顾自己。你可知你自己的脸色很难看呢？再这样下去，累也累出病来。”

    心中却在想，好好睡一觉后，明天定要试试召唤燕飞，与他暗通心曲，希望头不会再痛就好了。

    忽然感到不妥当，朝小诗瞧去，见她闭上眼睛，额角渗出豆大的汗珠，还摇摇欲坠。

    纪千千大吃一惊，慌忙放下参茶，起立把她扶着。叫道：“诗诗！诗诗！”

    小诗整个人倒入她怀里去，纪千千病体初愈，两腿发软，哪撑得起小诗，人急智生下，把她放入自己原先的坐位内去。

    纪千千扑在她身上骇然道：“小诗！”

    小诗无力地张开眼睛，泪水淌流，凄然道：“小姐复原哩！诗诗再没有放不下的心事。小姐你想办法走吧！我是不成的哩！只有燕公子才可以令小姐快乐。小姐再不要理我。”

    纪千千出奇地没有陪她哭起来，肃容道：“诗诗你听着，你绝不可以放弃，我和你都要坚强地活下去。我为你留下来，我走时也会带着你。你现在只是累病了，休息几天便没有事。我现在去找大夫来看你。无论如何，你也要为我战胜病魔。”

    同时暗下决心，直到小诗痊愈，她绝不再在心内召唤燕飞，因为现在最需要她的是小诗，她绝不能再次因心力过度损耗而病倒，她不可以冒险。

    将军府，内堂。

    孙无终听罢刘裕遇上刘毅的情况，皱眉沉吟良久，然后道：“何谦想杀你。”

    刘裕失声道：“什么？”

    孙无终道：“我并不是危言耸听，玄帅一直不大喜欢何谦，嫌他做人没有宗旨，往往见风转舵，不能择善固执。”

    刘裕愕然道：“何大将军竟是这么的一个人？”

    孙无终意有所指的道：“他是否这样的一个人，很快便会揭晓。”

    刘裕呆看着他。

    孙无终现出惆怅失落的神情，颓然道：“玄帅太早离开我们哩！”

    刘裕心底下绝对同意，如非谢玄壮年遽逝，他便不用与任青q携手合作，现在也不用与太乙教妖道连手对付竺法庆，而是可以放手而为，为谢玄派下来的任务奔走出力，不用在军中事事仰人鼻息。

    孙无终道：“我和参军大人早猜到何谦会对付你，只是没想过他如此急于向司马道子邀功。玄帅死了才多少天呢？”

    刘裕剧震道：“何谦竟投靠司马道子？”

    孙无终叹道：“自玄帅伤重一事传出来后，何谦又看出玄帅属意刘爷作北府兵的大统领，竟然秘密与司马道子搭上关系，双方眉来眼去。”

    刘裕大感头痛，原来北府兵内部分化至此。要知何谦在北府兵的势力虽仍比不上刘牢之，却是所差无几，如若何谦变为司马道子的走狗，那北府兵将频临分裂的边缘，后果不堪想象。

    孙无终续道：“原本我们对何谦是止于怀疑，可是在刘爷见过王恭后，找他说话，他却大力反对支持王恭对付司马道子，令刘爷进退两难。难道自家兄弟先要打场大仗，方可作出决定吗？”

    又道：“现在北府兵大统领之位因玄帅过世而悬空，名义上决定权是在司马曜手上，但真正握权的人谁都晓得是司马道子，在此情况下，何谦肯定急于向司马道子表示忠诚，最佳的献礼莫过小裕你项上的人头，你等于玄帅的关门弟子，更是刘爷不惜一切去保护的人。”

    刘裕明白过来。

    谢玄的去世，立即激发北府兵内权力的斗争。不论刘牢之或何谦，眼前最急切的事，是名正言顺的坐上大统领的位置。最关键处是谁人有此权柄，是皇帝司马曜还是权臣司马道子？王恭是司马曜最宠信的大臣，代表司马曜来找刘牢之谈判，假设刘牢之肯全力支持王恭，司马曜便许之以大统领之位。

    何谦则清楚一旦刘牢之成为北府兵大统领，他的权力会逐渐被削弱，终有一天在北府兵内没有立足之地。而他唯一希望是司马道子，为了讨好司马道子，故找上他刘裕来做祭品。

    深吸一口气，道：“现在我该怎么办呢？”

    孙无终苦笑道：“我们北府兵九万大军，有近三万人是控制在何谦手上，所以除非没有选择，刘爷仍不愿与何谦正面冲突，所以只好尽量容忍他。我立即去见刘爷，听他的意见。你留在军舍里勿要外出，有我的消息后，再决定明天是否去见何谦。”

    刘裕怀着沉重的心情，领命去了。

    营帐内。

    高彦的打鼾声从一角传来，燕飞躺在另一边，在黑暗里睁开眼睛，听着刮得营帐不住晃动抖颤的寒风。

    纪千千是否已上床就寝呢？小诗的胆子那么小，会否给吓得每夜难以熟睡，还不住作噩梦。

    他很想向拓跋询问慕容垂是怎样的一个人，却总提不起勇气，怕的是不想知道的答案。在他透过心灵和正面动手的两次接触里，慕容垂给他的印象是很有英雄气概，很有风度的一个人。但亦清楚慕容垂是那种一旦决定该怎么做，绝不会放弃的人。

    他会施尽浑身解数去夺取和征服纪千千的心。

    纪千千会向他投降吗？

    他本来从没有担心纪千千对他的爱会有任何改变。可是从雁门到这里，纪千千再没有传来任何心灵的信息，终令他的信心首次动摇起来。

    这个心的破绽使他没法平静下来，进行每晚临入睡前的进修。忽然间他再没有明确的目标，生出不知该干什么的低落情绪。各种想法像帐外的风摇晃着他曾坚持不懈的信念。

    他感到自己的人生只可以失败两字作形容，纵使成功为娘讨回点血债，实于事无补。他的初恋更是最伤痛的回忆，在他以为失去了一切希望，失去了一切生存下去的意义时，纪千千像一道灿烂的阳光透射进他灰黯而没有色彩的世界里来，改变了一切，令他的生命再次回复生机，缝合了他心灵的大小伤口。

    但这会否只是昙花一现的错觉？

    纪千千追求的是有别于建康名士风流的生活方式，她是个多情的美女，她爱上的或许是边荒集而非他燕飞，而她会不会因同样的理由，被充满魅力的慕容垂吸引，最终改投向他的怀抱呢？

    他再不敢肯定，至少没有以前那么的有信心。

    假设纪千千不站在他的一方，又或保持“中立”，他和拓跋都要赔上小命。因为再没有能令慕容垂致败的破绽。

    燕飞感到无比的孤独。

    在边荒集遇上纪千千前，他常感孤独，但那种孤独寂寞的感觉是不同的，无聊但却有安全清净的感觉。现在的孤独则是种难忍受的负担和折磨。

    再没有一件事是可以肯定的。

    “O@”声起，庞义爬到他身边道：“高彦这小子真令人羡慕，这边躺下去，那边便熟睡如死猪。”

    燕飞把双手扣起来，放到后颈枕着，道：“睡不着吗？”

    庞义叹道：“想起千千她们，怎睡得着呢？胡人一向视女性为货畜，最怕慕容垂老羞成怒下，做出禽兽的行为。”

    燕飞道：“慕容垂该不是这种人。”

    他还可以说什么呢？

    忽然庞义欲言又止。

    燕飞皱眉道：“说罢！”

    庞义颓然道：“千千是否再没有和你传心事？”

    燕飞始明白他睡不着的原因，更清楚庞义担心小诗，只是不说出口来。

    安慰他道：“千千或许是怕损耗心力，所以没必要便忍着不来和我心灵对话，勿要胡思乱想，她们不会有事的。”

    庞义叹了一口气，岔开道：“你的兄弟拓跋是个很厉害的人。”

    燕飞淡淡道：“是否厉害得教你心寒呢？”

    庞义苦笑道：“你代我说出不敢说的话，和他合作也不知是凶是吉？”

    燕飞明白他的心事，道：“不要想得那么远，只有像他这样的人，方有资格挑战慕容垂，其它人都不行。”

    庞义道：“我怕他只是利用你，而不是真心为你救千千主婢。”

    燕飞道：“这个你反可以放心，我和他是真正的好兄弟，他可以算计任何人，但绝不会算计我。”

    庞义道：“但人是会变的，一旦你的利益和他统一天下的目标起了冲突，他大有可能不顾念与你的兄弟情义。你也看到的，他一边派亲弟和燕人讲和，另一边却秘密策划攻打平城、雁门两镇，厉害得使人心寒。”

    燕飞坐起来道：“不要多心！我曾质询他此事，他说早安排了小瓢脱身之计，只是过程中出了岔子，小瓢方会差点丢命。”

    庞义显然好过了些，有点不好意思的低声问道：“高彦这小子一向唯利是图，今回为何肯不惜一切地随我们来呢？”

    燕飞当然明白他的心事，微笑道：“人总有另外的一面，在某些情况下方会显露出来。因是高小子大力支持千千她们到边荒集去，所以感到对千千主婢被俘该负上最大的责任，而与任何其它事没有关系。这样也好，若让他留在边荒集，我怕他会忍不住去找那头小雁儿，那就真教人担心。”

    他晓得庞义在男女间事上面肤浅得很，故采迂回曲折的方式点醒他，高彦钟情的是尹清雅而非小诗，好安他的心。

    庞义道：“攻占平城和雁门后，我们会否向中山进军，逼慕容垂回师作战？”

    燕飞知他心切救出千千主婢，不想直告真实的情况，道：“我们必须先巩固战果，再看情况决定下一步的行动。”

    庞义担心的道：“我本以为边荒集的兄弟可在此事上帮忙，可是想深一层，这等于义助你的兄弟去争天下，怕很多人会不愿意呢！”

    燕飞道：“应该说现在仍未到召边荒集众兄弟来的时候。不过你试想一下，如慕容垂敉平关中，人人成为亡国的亡命之徒，会是如何的一番情况？”

    庞义欣然道：“我确没有你想得那般周详。对！当什么慕容战、呼雷方全变作真正的荒人，便没有国家派系的阻隔。”

    又沉吟道：“可是如北方统一在拓跋的铁蹄下，他大有可能把非拓跋族的胡人驱离边荒集，结果矛盾仍没有解决。”

    燕飞知道他没法压下深心中对拓跋的恐惧，沉声道：“那只会重演当日苻坚的大秦与南晋对峙的局面，谁敢动边荒集，谁便等于发动战争。一个不讨好，还会累得荒人群起反击拓跋族。拓跋是不会如此鲁莽的。”

    庞义舒一口气道：“不瞒你说，失去了边荒集，我会失去生存下去的意义。救回千千主婢后，我们回去重建第一楼，再过我们以前舒适写意的日子。可以过多少天便多少天，像所有荒人一样，谁都不去想明天会如何。”

    燕飞笑道：“睡觉吧！明天将会是不到你不去想的一天。”

    刘裕喜出望外地脱鞋爬入帐内，一把将任青q搂个软玉温香满怀，两人倒在床上。

    任青q想也没想过他如此有侵略性，登时处在下风，颤声道：“你想怎样呢？”

    刘裕大乐道：“你在床上等我，我再控制不住自己爬上来寻欢，你道我想怎样呢？”

    道：“人家是第一次嘛！当然会害羞。”

    刘裕道：“不要骗我，以前你是看准我不会有实际的行动，所以故意逗我，现在发觉情况有变，所以害怕起来，对吧？”

    任青q睁开大眼睛，喘息道：“好哩！你爱说什么就说什么。来吧！”

    刘裕嗅着她迷人的体香，看着她动人至极点的媚态，似忽然从自身的诸般烦恼解脱出来。当然他不会和这危险的美女真个销魂，因为孙无终随时驾到，但捉弄她一下，亦可稍泄被她玩弄于股掌之上的鸟气。

    他从她的玉颈吻起，直抵她的脸蛋儿，最后凑在她晶莹如玉的小耳旁柔声道：“我要为你宽衣解带哩！”

    任青q嗯唔一声，再无力地闭上美眸，也不知是抗议还是鼓励。

    刘裕感到自己欲焰狂烧，暗吃一惊，把腾升的欲念硬压下去。心知肚明自己在玩火，一个把持不住，肯定糟糕透顶。

    他和任青q的结盟已是不可告人的事，若还和她发生肉体的关系，后果更不堪设想。

    任青q忽然张开眼睛，目光灼灼地瞪着他，道：“不是要宽衣解带吗？现在人家身上的衣服似乎没少半件呵！”

    刘裕以苦笑回报，道：“我刚见过太乙教的奉善。”

    任青q一震道：“他因心佩而寻上你吗？”

    刘裕道：“他一点觉察不到心佩在我身上，只是有事来找我商量。”

    任青q美目完全回复平常的精灵，道：“人家真的没有骗你，或许奉善不懂得感应心佩的功法吧！”

    刘裕沉声道：“告诉我，你已去掉心佩的包袱，为何仍留在我的床上？”

    任青q道：“信任人家好吗？q儿怎舍得害你呢？我是想和你再多说几句话，方才离开嘛！”

    刘裕步步进逼道：“说什么话呢？”

    任青q嗔道：“给你这般胡搞人家，忽然什么都忘记了。我喜欢你这样子对我，挺有男儿气概的。”

    刘裕听得心中一荡，又为之气结，知她对自己不尽忠实。

    可是他怎有闲情和她计较。

    正容道：“奉善是想和我合作对抗竺法庆，不过这并非最重要的，更要紧是奉善向我透露王国宝见过尼惠晖后，竟派出爱徒楚无暇到建康去，你道有什么阴谋呢？”

    任青q登时色变，一把推开刘裕，整理乱了的秀发衣装，却没有说话。

    刘裕不受控制地扫视她举手整衣的动人体态，也想不到她的反应如此激烈。

    任青q忽然别头嫣然笑道：“旧爱怎敌新欢？尤其是弥勒教的千娇美人，逼不得已下，我们只好走最后一步棋。”

    刘裕愕然道：“最后一步棋？”

 第 五 章 心生惧意

    刘裕呆坐在没有灯火的小厅里，表面看去彷如一尊没有生命的石像，事实上他心中充满激荡的情绪。

    他知道自己正陷于恐惧之中。

    任青q没解释半句“她的最后一棋”究竟是如何的一棋，便断然而去，但刘裕却看破了她眼内深藏的杀气。

    她是要去杀人。

    杀谁呢？

    刘裕自懂事以来，首次压不住心中狂涌的惧意。因为他终于猜到任青q想杀的是何人。

    任青q在之前曾说过“旧爱怎敌新欢”这句话，不正是曼妙、司马曜的关系吗？司马道子将会重施故技，献上楚无暇以作代替曼妙的新欢，再次通过女人来影响司马曜，令后者沦为被操控的玩偶，如此司马道子便可粉碎王恭针对他的所有行动，因为王恭已不再是晋帝司马曜的代言人。

    司马曜的最大弱点是好色，见到美丽的女人完全没有自制的能力，但他更是见惯美女的人，一般美色根本不能打动他，又或引起他的兴趣。只有像曼妙这种女人中的女人，精擅媚惑男人之道的妖女，方可迷得他神魂颠倒。司马道子和王国宝并不是蠢人，看出司马曜对他们态度上的改变是因曼妙而来，可是一天未s君篡位，仍奈何不了曼妙。而司马道子在时机未成熟下，亦不敢动司马曜半根毫毛，所以只好重施美人之计。

    可以想象曼妙要影响司马曜是最容易不过的事，因为她只须说出真话，司马曜肯睁大眼睛张开耳朵，便可以看到、听得乃弟败坏朝政，威胁到他皇权的真相。要把这情况逆转过来，绝非单凭美色可以办到，所以王国宝要去求尼惠晖帮忙，派出“千娇美女”楚无暇，先迷惑司马曜，令司马曜把曼妙打入冷宫，然后楚无暇会以种种邪门手段，将司马曜变成任他们摆布的人。

    如此皇朝的权力将完全集中在司马道子手上，他除了仍奈何不了桓玄外，其它人均变成任他宰割的情况。

    王恭和殷仲堪的权力任命均来自司马曜，失去司马曜的支持，一个任命或调职便可令他们变成无关重要的角色，再不能起任何作用。

    谢家更是首当其冲，任司马道子和王国宝鱼肉。

    北府兵更是危险。

    如司马道子提拔何谦作大统领，刘牢之一是起兵作反，一是仓皇逃命，再没有另一个选择。

    在如此情况下，桓玄肯定立即叛变，大晋将陷于四分五裂之局，孙恩那还不趁机混水摸鱼，扩展势力。

    他刘裕也完了，唯一容身之所将是边荒集。而任青q苦心筹划的报仇大计，也尽付东流。

    唯一的方法，也是任青q所说的最后一棋，就是趁北府兵尚未发生内斗，倒司马道子的势力正在形成的当儿，由曼妙杀死司马曜。

    因为曼妙是由司马道子献与司马曜，如发生此事，司马道子和王国宝肯定脱不了关系，各方势力便可名正言顺讨伐司马道子，而弥勒教在这风头火势的情况下亦难以大摇大摆的到建康来。

    所有这些推想和念头在电光石火间闪过刘裕的脑海，令他心神激震。

    最后一棋不失为妙招，只是牵涉到s君的行动，令刘裕感到难以承受。

    他是少有大志的人，期望能在军中建功立业，直至谢玄一意提拔他，他最大的愿望仍只是当一员北府兵的猛将。

    统军北伐只是一个梦想，也是每一个北府兵将士，或建康名士大臣的梦想和人生最高目标，并没有异常之处，也不代表他刘裕是个有野心的人。

    当他晓得谢玄命不久矣，他方认真地想到当大统领的问题，不过仍是个遥不可及的目标，以目前的情况来说根本是不可能的。

    可是忽然间，他却和可以改变整个南方形势的s君大事连系在一起，虽不是由他策画，更不是由他下手，可是他却难置身事外。这个想法令他生出惊心动魄的惧意。

    一切都被打乱了。

    成为任青q的伙伴，他早猜到会被牵连在种种难以预测的烦恼里，却从没想过与当朝皇帝的生死有关。

    他该怎么办呢？孙无终的声音在他身旁响起道：“小裕！”

    刘裕吓得整个人弹了起来，知道自己心神失守，茫不知有人接近。

    正要去点灯，孙无终在他身旁隔几坐下，道：“不用灯火，我们在黑暗里说话安全点。”

    刘裕重新坐好，忍不住急促地喘了几口气。

    孙无终道：“不用紧张，刘爷怎都要护住你的。”

    刘裕暗叹一口气，真恨不得把心中所有烦恼向这位等于半个师傅，又是爱护自己的上司尽情倾吐，偏是不能泄漏半句话。如此下去，自己心中将不断积聚不可告人的秘密，惟有靠自己狐独地去承担。

    孙无终道：“刘爷同意我的说法，何谦确有杀你好向司马道子邀功之意。”

    刘裕勉力收摄心神，道：“他不怕和刘爷冲突吗？”

    孙无终道：“何谦有他的为难处，命令该是司马道子亲自下达的，何谦若连这么一件小事亦办不到，如何向司马道子交待？这更是向司马道子表示效忠的机会，杀了你，刘爷和他再没有转寰的余地，但刘爷一时仍难奈何他。”

    刘裕皱眉道：“现在他派人来召我去见面，岂非打草惊蛇吗？他难道没想过我会通知刘爷？”

    孙无终道：“此正为我和刘爷想不通的地方，以何谦的老奸巨猾，肯定有阴谋手段。当时刘毅有否立即邀你随他去见何谦呢？”

    刘裕道：“没有！他只是要我这两天抽空去见他，并提醒我勿要让人晓得。”

    孙无终沉声道：“不论此事如何，已告一段落。刘爷已派人去警告何谦，着他不要动你半根毫毛。”

    刘裕听罢全身如入冰窖，由头发到脚趾都是寒浸浸的。刘牢之这一招不知是害自己还是帮自己，把他推至与何谦完全对立的位置。下不了台的何谦以前纵使只有三分杀他的心，现在必增加至非杀他不可的地步。

    孙无终道：“我和刘爷均清楚何谦是怎样的一个人，自恃得司马道子撑腰，以为自己可以坐稳大统领之位，所以自玄帅离开广陵后，便任意妄为，不把刘爷放在眼内。哼！终有一天他会非常后悔。”

    刘裕心忖刘牢之认定王恭可把他捧上大统领之位，所以敢如此和司马道子对着干，却不知司马道子另有手段。如此看来，任青q的一棋，不但是最后的，也是唯一的可行之计，只不过……唉！

    他已完全放弃了阻止任青q行此一着的任何念头。人是现实的，自身的利益最重要，一旦让司马道子完全控制乃兄，操掌升迁大权，刘牢之说不定会投向司马道子，那他刘裕将肯定完蛋，且死得很惨。

    他对刘牢之有此看法并非偏见，只看他既不满王恭，仍要忍受他看不起寒门的闲气，便可知他为了权力名位，可以作出牺牲。

    所以谢玄没有挑刘牢之作继承人，因为谢玄清楚刘牢之虽是沙场上的猛将，却是个利令智昏、没有骨气的人。

    何谦更是不堪。

    谢玄挑选他，是要刘裕代他完成未竟的北伐壮志，更晓得他灵活多变。

    想到这里，忽然间他再不把任青q的最后一棋视为心中重担，而是没有办法中的唯一反击之法。能成就大业者，必须有过人的手段，他刘裕只好豁出去了。

    孙无终的声音在他耳边响起道：“你在想什么？”

    刘裕重重舒出心头一口气，沉声道：“何谦想杀我还不容易，只要派出麾下高手，趁我落单时聚众围攻，我必难逃大劫。之所以要如此耍手段，是因为他想活捉我，再押解往建康任由司马道子处置，如此方可以泄王国宝和司马元显对我之恨。”

    孙无终点头道：“对！”

    刘裕苦笑道：“以后我的日子将很难过。”

    孙无终道：“我和刘爷商量过这方面的问题，均认为你最好先避风头火势，待刘爷正式坐上大统领之位，方回来归队。”

    刘裕心中暗喜，此或许是近日来最好的消息。事实上他正苦于如何可脱身到边荒集与奉善等连手对付竺法庆，忽然间问题已迎刃而解。

    道：“是啊！我还要为孔老大与江文清穿针引线呢！”

    但另一难题又生于心底。

    如任青q没有说谎，自己带苦心佩离开广陵，岂非会引来安玉晴甚或安世清穷追不舍吗？不由又暗恨起任青q来。

    孙无终道：“你可以先赶往边荒集，再和江文清一道来见孔老大。哈！差点忘记了，最近我们缉获数批私盐，数量有百车之多，刘爷交待下来看你可否与江文清交易，换回五百匹上等战马。私盐在北方的利润很大，该算是公平的交易。”

    刘裕心中暗骂刘牢之，一车私盐换两匹战马还差不多，百车私盐换五百匹战马，还要上等货色，当然不是公平的交易。

    不过他可以说什么呢？

    沉声道：“五百匹可能多一点，四百匹如何呢？”

    孙无终道：“刘爷指明不可以少于五百之数，你看着办吧！”

    刘裕终认识到刘牢之的贪婪，只好希望江文清肯看在他份上，做一次赔本的生意。

    他本想告知刘牢之对付竺法庆的行动，希望能得到刘牢之的助力，因为说到底刘牢之是谢玄一手提拔的人，谢家有难，刘牢之该不会袖手旁观。可是进一步认清楚刘牢之的为人行事后，便怕谢玄将对付竺法庆的事交给自己去办，会惹起刘牢之对自己的猜忌，所以终于把念头打消。

    道：“我该何时走呢？”

    孙无终道：“最好当然是立即走，不过却像我们怕了他何谦似的。所以待明天刘爷做好文书上的安排，正式任命你到边荒集探听敌情，才大模大样的离开。”

    刘裕失声道：“如此岂非教何谦派人来追杀我？”

    孙无终笑道：“不要瞎担心，我们会派战船送你到颖口，到时你随便找个地方下船，凭小裕你的山野飞纵术，谁人可截得着你呢？”

    又道：“由这刻开始，你离开军舍半步，也要有自家兄弟陪着。我会调派魏泳之和几个武功高强的兄弟出入相随，如此便不怕何谦可以弄出什么花样来。”

    说罢起立道：“不用担心，司马道子已好景不长，只要刘爷登上大统领之位，何谦能否保命也是个问题，小裕你暂忍一时之气吧！”

    接着低声道：“以盐换马的交易必须办妥，刘爷愈倚仗你，你愈安全。好好干吧！”

    拍拍他肩头，径自去了。

    刘裕坐回位子内，暗下决心，自己若想活命不负谢玄所托，只有抛去妇人之仁，不择手段地继续斗争。

    帐外夜枭鸣叫。

    燕飞坐起身来。

    庞义一呆道：“什么事？”

    燕飞把蝶恋花挂到背上，微笑道：“仍在担心小诗吗？”

    庞义道：“去你的！是否要我动手揍你。嘿！这么晚到哪里去？”

    燕飞答道：“是小唤我，你好好睡觉。”

    说罢揭帐而出，拓跋已恭候帐外，一身夜行劲装，名著北方的双戟交叉挂在背上，戟长三尺七寸，衬得他更是威猛无比。

    燕飞泛起既温暖又伤情的感触。年少时每当拓跋来找他去玩耍，便像刚才般学鸟鸣枭叫，这成为他们约定的暗号。而燕飞闻讯后会千方百计溜出去与他会合，现在回想当时的情景，娘亲早明白是拓跋在装神扮鬼，只是不忍阻挠他们两人的玩意。

    拓跋凑到他耳旁道：“开心的时候到哩！”

    这正是每次拓跋偕他去玩说的话，不同的只是今次以汉语说出来，忽然间，逝去了的童年岁月又似重现眼前。

    拓跋怪叫一声，领头奔出营地。

    燕飞如影附形地追在他身后，两人迅如流星的直驰出营地，遇林穿林，逢丘过丘，绕个大圈朝平城的东北方掠去。

    他们有时会跳上树梢，又连续翻几个筋斗回到地面，像一对爱嬉闹的小孩子，谁想得到他们一个是有机会问鼎天下的一方霸主，另一个则是有机会成为天下第一剑手的超卓人物。

    一口气下，他们走了近三十里路，来到平城东北方里许近处的一座小山岗。

    两人不约而同的蹲下来，俯瞰平城。

    他们对视而笑，因此为他们儿时的惯常动作，只不过看的或许是平原的野马，又或邻营的美丽女孩。

    拓跋叹道：“占领平城是我自小以来的一个梦想，不论对我们或汉人来说，平城都是必争之地：塞北有哪一座城池，位于汉胡交界之冲，内外长城之间。长城就是在其北面的高山峻岭之间婉蜒起伏。”

    燕飞点头道：“平城西界黄河，北控大漠，东连倒马，紫荆之关，南据雁门、宁武之险。境内山峦起伏，沟壑纵横，形城无数天然开塞，进有依托，守有屏障，确是兵家必争之地，我真不明白燕人怎会如此疏忽，任你大军南来，几近没有设防。”

    拓跋笑道：“怎会没有设防呢？慕容垂在平城北面长城关防长期驻有一支约三千人的部队，为的就是要阻止我们南下。不过我们今次藉辞进攻战马，大概成功混了二千人进来吧！”

    燕飞一呆道：“你们只有二千人混进来？不是说这二千人只是先锋部队吗？”

    拓跋苦笑道：“确是先锋部队，不过我们只能凭此支部队攻陷平城，还要在一天内完成，否则若让慕容详把驻守长城的三千人调来，我们势要全军覆没。”

    燕飞骇然道：“你不是说笑吧？长城外竟没有大军牵制对方在长城的部队？你究竟是来送死还是攻城？”

    拓跋道：“这已是我能抽调的人马，我们正和赫连勃勃处于对峙的险峻形势，又要镇压贺兰族仍在负隅顽抗的部落，能有二千多战士来攻打平城，已相当不错。”

    燕飞颓然道：“亏你还说要兵不血刃攻下平城，真不知该好气还是好笑。”

    拓跋没有赧色的微笑道：“当然要兵不血刃地去智取才成，假如是诉之勇力，二千多人不消一个时辰全要伏尸城墙之下。明白吗？我的小燕飞。”

 第 六 章 料敌如神

    拓跋凝望平城，从容道：“慕容垂的几个儿子慕容宝、慕容详和慕容麟，表面看去精诚团结、威风八面，其实只是仗着父势，更怕失父宠，所以装出这个样子。事实上人人各为己利，明争暗斗，我早把他们看透。”

    燕飞明白他的个性，深谋远虑，早在少年时已着手部署复国的大计，对于一直在暗里支持他的慕容垂，当然是了如指掌。

    拓跋淡淡道：“慕容宝最擅收买人心，故能在慕容垂的手下重将里赢得良好声誉，也最得慕容垂重视。慕容垂自立为燕王后，便以慕容宝为太子。”

    又哑然失笑道：“慕容宝或许是沙场的猛将，不过为人刚愎自用，只顾眼前之利而缺乏远见，最大的缺点更是沉不住气。只要能针对他的弱点，不论其所率之兵如何强大精锐，仍是有可寻之隙。”

    燕飞心忖这番对慕容垂儿子们的看法，该一直深藏在拓跋心底内，到此刻方找到自己这倾诉的好对象。

    拓跋也不是兴到闲聊，而是藉与自己谈话，整理好对付慕容垂的全盘战略。知己知彼，始有击败此超级霸主的可能性。

    拓跋对攻陷平城显然已有周详计划，亦不是因要重温小时乐趣和他到这里看平城的风光，而是在耐心静候。

    点头道：“对他们你确下过一番工夫。”

    拓跋道：“慕容麟狡诈多变，轻情薄义，曾出卖长兄慕容令，累得慕容令兵败惨死，一直不为慕容垂所喜。到淝水之战后，仗点小聪明立下军功，方再得慕容垂重用，被任为抚军大将军。不过其奸诈反复的性格始终难改，现在是小心翼翼夹着尾巴做人，但终有一天会成为燕国内争的祸源。”

    又微笑道：“至于慕容详，更只是庸才一个，好大喜功，却从不发奋图强，慕容垂远征军去后，天天饮酒行淫，不但不爱惜士民，还刑杀无度，以高压统治平城和雁门，尽失人心。你也有眼看到的，昨天他竟被我以诈兵吓走，更可知他是胆小如鼠之辈，纵然有坚城可持，如何挡我拓跋呢？”

    燕飞心中一动道：“你是想把他再次吓走，对吗？”

    拓跋探手搭着他一边肩膊，笑道：“小飞该知我从来是谋定后动的人，自我踏足长城内的一刻，整个争霸天下的行动已告展开，没有人可以阻止我拓跋，即使是慕容垂也办不到。”

    燕飞沉声道：“城内是否有你的伏兵？”

    拓跋答道：“很快便有答案。”

    燕飞皱眉道：“朔方帮的人不是已被后燕盟连根拔起了吗？”

    拓跋冷然道：“岂是如此轻易？朔方帮有数千徒众，经营多年，早在平城、雁门区域落地生根，深得我们被苻坚强徙到这里的族人支持。帮主叔孙锐更是机灵多智的人，我在边荒集回来时早知会他，在慕容垂出征之后，或有不测之祸发生。”

    又叹道：“慕容详事实上是帮了我一个大忙。”

    燕飞皱眉道：“我不明白！”

    拓跋道：“道理很简单，慕容垂是识大体的人，故能善待这区域内我族的人民，让他们可安心耕种，供应食粮，且容许朔方帮和我们进行贸易买卖。人民安居乐业，当然不会有异心。可是慕容垂把中山交下予慕容详打理后，他却因恐惧而纵容后燕盟，对我族人民敲诈勒索，无恶不作。只有官才可以逼民反，于是人民的心朝向盛乐，否则即使我得到平城又如何？民心不向，早晚会回到慕容详手上，你说我该否感激他？是他逼朔方帮完全投到我这边来的。”

    燕飞审视城防的情况，沉声道：“你是否想潜入城内，希望在朔方帮幸存者的协助下，号召城内的族人起义呢？”

    拓跋没有直接答他，道：“你看有慕容详坐镇的平城防卫多么森严呢？他正军的力量只有二千人，加上后燕盟的乌合之众总人数也不过五千，要形成如此严密的防守必须全体出动，于此不但可见他的胆怯，更可知他的愚蠢，不晓得让手下好好休息，以养精蓄锐。到了天明，没合过眼的防军已成疲惫之师，还如何应付城内城外的突变？”

    燕飞道：“他的策略并非完全错误，所持的是长城的驻兵来援，只要他能坚守至那一刻，可不惧你攻城。说不定中山还另有部队在来此的途上，所以他是不容有失。”

    拓跋洼冷笑道：“没有两天的时间，长城的驻军休想抵达平城，届时他们会发觉平城已换上我拓跋的旗帜，只好黯然逃回中山。平城既失，雁门当然是我囊中之物。”

    接着别头朝东面瞧去，道：“来哩！”

    燕飞循他目光望去，东面地平起伏处隐见灯火。

    暗吃一惊道：“不是敌人的援军吧？”

    拓跋微笑道：“当然不是，而是每十天一次，从平城东面大城代郡来的商旅大队。”

    燕飞讶道：“商旅大队？”

    拓跋解释道：“我在塞外征讨四方，被击破的残余部落有些避进长城来，不安份的沦为盗贼，联群结党的抢掠到塞上来做买卖的商旅。形势所逼下，商旅为求自保，共同上路，先在代郡集合，每十天便结队西来平城。要神不知鬼不觉的入城，此为最佳方法。由于人多车多货多，根本查无可查，明白吗？”

    燕飞叹道：“你攻城的时间拿捏得很准。”

    拓跋道：“当商旅大队经过那片疏林时，便是我们找藏身处的良机，凭我们的身手，兼夜色的掩护，该是轻而易举。”

    燕飞讶道：“他们因何这么晚才到达平城呢？”

    拓跋轻描淡写的道：“几个虚张声势的马贼已足可延误他们的行程，明白吗？”

    燕飞心中也不由不佩服他的策略，更进一步明白庞义对他恐惧的原因，暗叹一口气，追在他身后去了。

    高彦一觉醒来，发觉帐内只剩下他一人，不见燕飞和庞义，忙穿好衣眼，走出帐幕去。

    不远处庞义正和拓跋瓢在说话，见到他，两人朝他走过来。

    高彦问道：“燕飞呢？”

    庞义笑道：“燕小子舍我们而去哩！”

    高彦当然晓得他在说笑，询问的目光投向拓跋瓢。

    拓跋瓢一身轻甲，其威风处实难令人记起他差点丧命雁门时的狼狈模样。欣然道：“燕飞已随大兄去为攻城一事作预备。我们也要出发哩！”

    高彦环目扫视，眼见处的营帐全收拾妥当，他沉睡一晚的安乐窝已有人在动手拆营，所有拓跋族战士全整装待发。

    欣然道：“大军是否到了？”

    拓跋瓢展现一个神秘的笑容，道：“可以这么说。”

    接着大喝道：“马来！”

    手下牵来三匹战马，其一是拓跋瓢的坐骑。

    三人飞身上马。

    拓跋瓢策着坐骑打了一个转，又拉缰令战马前足离地而起，发出嘶鸣，尽展其精湛骑术的功架。笑道：“请两位紧随我左右，我奉大兄之命保护你们。”

    大喝一声，策骑朝平城方向驰去。

    两人忙追在他身后，接着是以百计的亲兵。

    到驰上一座山丘，两人方知二千多名战士早在山坡下结成阵式，蓄势待发。

    号角声起，全军发动，潮水般朝进攻的大城涌去。

    多一事不如少一事。

    刘裕起床后，依孙无终的指示，没有离开军舍。

    军舍的守卫增加了十多人，均为孙无终派来的人，现在任青q若要潜进来，将没那般容易了。

    他在军舍的饭堂吃过早点，与奉命陪他的魏泳之等闲聊几句，再回到宿处发呆。

    假设自己没有了边荒集作筹码，刘牢之会否牺牲他呢？对此他没有肯定的答案。

    对刘牢之的行事作风，他感到失望，亦开始明白谢玄不挑选他作继承人的道理。不过谢玄对他的恩宠，亦使他在失去谢玄的支持下立即陷入险境里。

    他现在只能看风使舵的过日子。

    此时一个他意想不到的访客来了，竟然是宋悲风。

    宋悲风神采如昔，一点没被看出因谢玄过世而来的悲哀，不过从他眼神深处，刘裕捕捉到密藏的忧虑和伤痛。

    高手毕竟是高手，尤其宋悲风并不是一般的高手，而是能与任何九品高手媲美的不平凡之辈。

    经过重伤而复愈，宋悲风比以前更能深藏不露，双目神藏，显是在剑术修养上大有长进。

    魏泳之把他直送入小厅，然后知情识趣地告退。

    两人隔几坐下。

    刘裕为他斟茶，顺口问道：“宋叔见过参军大人吗？”

    宋悲风淡淡道：“循例打个招呼！若我直接来见你，会太惹人注目。”

    刘裕心中涌起见到亲人的感觉，假设世上有个绝对可以信任的人，那人将是宋悲风而非燕飞，因为宋悲风对谢家的忠诚是毫无保留的。而因谢玄和他的关系，宋悲风亦将毫无保留地支持他，包括他或许做错了的事。

    只寥寥几句话，便知宋悲风在谢玄去世后，一心一意来见他，为的当然是谢家的荣辱盛衰。

    他们均清楚谢家正处于前所未遇的危险里，一个不好，势必会造成毁家灭族之恨。

    刘裕道：“玄帅他……”

    尚未说出完整的语句，他的热泪已夺眶而出。

    自谢玄的死讯传来，他一直硬把悲伤压下去。可是见到宋悲风，心内的伤痛再不受抑制，岩浆般爆发出来。

    宋悲风叹道：“现在是不宜悲苦的时候，我也失去了方寸，三爷更一病不起，看来亦活不了多久，琰少爷则只懂向下人发脾气。老天爷对谢家何其不公平呢？”

    刘裕抹掉泪水，强压下波动的情绪，半呜咽的道：“玄帅临死前有什么话说？”

    宋悲风道：“他告诉我你会有办法令谢家避过灾劫，着我全力助你。唉！我真不明白大少爷，在目前的情况下，你能保住性命，已相当不错。不过无忌对你很有信心。”

    宋悲风口中的三爷是谢安之弟谢石，自谢安去世后，一来因年事已高，又伤痛乃兄的亡殁，一直卧病在床。

    无忌是何无忌，谢玄的亲卫头子，刘牢之的外甥，奉谢玄之命扶助刘裕。

    琰少爷是谢安的儿子谢琰，为人高傲自负，恃着世家的尊贵身份，看不起寒人，才干德行均远比不上谢玄。

    刘裕倏地平静下来。

    宋悲风说得对，现在确不是悲伤的时候。他身旁一直缺乏一个像宋悲风般的特级高手，有他在旁并肩作战，即使遇上安玉晴父女，仍将有一拚之力。对付起竺法庆，更是如虎添翼。

    问题在自己必须让宋悲风清楚自己的处境，否则若令宋悲风对他生疑，自己应否向他透露所有秘密呢？

    宋悲风道：“牢之曾问我有什么需要帮忙的地方，我并没有答他，一切待见过你再作决定。你心中有何想法？”

    刘裕沉声道：“昨晚太乙教的奉善来找我，想说动我连手去对付竺法庆。”

    宋悲风愕然道：“竟有此事？”

    刘裕把心一横，将奉善的话一字不漏的转告宋悲风，连王国宝请出楚无暇以与曼妙争宠的猜测也如实道出。

    听罢，宋悲风的神色有多凝重便多凝重，呼出一口凉气道：“如王国宝奸谋得逞，以他的狼子野心，不但会毁掉谢家，谢氏子弟的下场还会非常凄惨。”

    刘裕深吸一口气，缓缓道：“在非常的形势下，必须有非常的手段，方可有回天之法。我想告诉宋叔一个秘密，此事我不但瞒着玄帅，且没有告诉燕飞。假如宋叔不能接受我的做法，宋叔可以放弃我，但请为我保守秘密，否则我只好永远躲到边荒集去。”

    宋悲风呆看他片刻，点头道：“我立誓为你保守秘密，有什么事可令你须瞒着大少爷呢？”

    刘裕坦然道：“因为我怕玄帅反对我的作法。”

    宋悲风道：“说罢！”

    刘裕沉声道：“司马曜现在最宠爱的张贵人，真正的身份是逍遥教主任遥的宠姬，也是妖后任青q的亲姊。”

    宋悲风失声道：“什么？你怎会晓得的？”

    刘裕道：“是我和燕飞猜出来的，我从边荒集赶回来，正是想把此事亲告玄帅，后来却不得不隐瞒此事，因为我已和任青q结盟，她的目标是要助我掌权，通过我去为她报孙恩杀任遥的深仇大恨，我则是别无选择，只有让曼妙为我营造诸般有利形势，我方有趁乱崛起的机会。”

    说毕刘裕整个人轻松起来，似乎肩上的担子已转移往宋悲风肩上，他再没有任何负担。

    又似面临被判刑的重犯，大局已定，是坐牢还是斩头即将揭晓。

    宋悲风瞪大眼睛看着他，好半晌后出乎他意料之外的长叹道：“到现在我方服了安公品人的目光，如非福缘深厚的人，如何会有此说出来担保没有人相信的际遇。”

    刘裕愕然道：“你没有怪我隐瞒玄帅吗？”

    宋悲风道：“你和大少爷的不同处，正因你没有名门望族的身分负担，故可以放手而为，从没有生路的局面里打出一条生路。如你是循规蹈矩的人，早被王国宝害掉了你的小命。”

    又道：“可是眼前的危机，你又如何应付？一旦被楚无暇迷惑了司马曜那昏君，我们将会一败涂地。”

    刘裕平静的道：“杀了那昏君又如何呢？”

    宋悲风浑身一震，睁大眼睛再说不出话来，凭他剑手的修养，仍有如此反应，可知这句话对他的震撼。

 第 七 章 大局已定

    经过一晚充足的休息，二千多名拓跋鲜卑族的精锐战士，精神抖擞地在平城北门外二千步外处排开阵势，分成左中右三军，兵锋直指北门。

    他们既没有任何攻城工具，与城墙更隔着护城河，而即使有工具又如何？以这样为数戽戽的兵力去进攻平城，实与送死没有分别。可是人人士气昂扬，合而成强大的信心，令敌人生出疑神疑鬼的感觉。

    高彦和庞义立马在拓跋瓢和长孙嵩马后，两人互望，均不明白拓跋瓢等人有甚么奇谋妙计可戡定平城？

    拓跋和燕飞的不知所踪，更透着一股神秘兮兮的味儿。

    忽然后方异响传来。

    高彦和庞义别头瞧去，只见数里外尘埃大作，漫山遍野均是疾驰而来的战士，飘扬的更是拓跋的旗帜，乍看最少五、六千人之众。

    两人心忖主力大军终于杀到，难怪拓跋瓢等如此好整以暇，有恃无恐。

    交换个眼色，露出这才像点样子的释然神色时，拓跋瓢和长孙嵩已带头大声群盎逗簦众战士齐声回应，更挥动武器，情绪高涨至极点。

    反之墙头上敌人无不露出惊骇神色，显是胆为之丧。

    “砰！”

    更令人意外的事发生了，城内不知谁人放出烟花火箭，直冲上天空，爆开红色的火花，尽管是在光天化日下，仍是非常夺目。

    拓跋瓢拔出马刀，狂喝道：“东门破哩！儿郎们随我来。”

    庞义和高彦仍摸不着头脑，战号早已吹得响彻城内外，二千多人如臂使指，掉转马头，绕城疾跑，似是要改攻东门。

    城墙上的敌人乱成一团，城内隐有喊杀和兵器交击声传出来。

    北方的大军则不住逼近，愈添形势的紧张和形成对守城敌人的庞大压力。

    庞义和高彦糊里胡涂的跟着大队走，转眼绕过城的东北角，东门竟然放下吊桥，还有大批人正与守城的敌人展开浴血搏杀。

    高彦和庞义两人喜出望外，均晓得慕容详完蛋了，只是这二千三百精锐战士，已足可大破平城，何况还有正全速赶来的主力大军。

    战士群吧中，骑队已势如破竹踏着吊桥直杀入城内去，敌人立即溃不成军，四散逃命。

    夕照之下，战船开离广陵。

    船上不但有刘裕、宋悲风，还有孔靖和他十多名保镖。

    今早刘裕从大江帮派驻在广陵的人得到确切响应，江文清会在两天后的清晨与孔靖在颖口会面，所以刘裕通过孙无终请准刘牢之，邀孔靖同行。

    孔靖对宋悲风非常尊重，又见宋悲风随刘裕北上边荒集，登时对他更刮目相看，再没有丝毫怀疑谢家对刘裕的重视。

    刘裕立在船尾，满怀感触。当日与纪千千乘船往边荒集的情景，仍是历历在目，而人事都不知变多少回，他现在担心的竟是安世清父女会否穷追不舍。

    宋悲风来到他身旁，低声道：“小裕在广陵的日子肯定很不好受，现在我也心如铅坠，患得患失。”

    刘裕苦笑道：“谁给卷进s君的事情里，都不会好受。”

    宋悲风道：“即使我们明知是可行之计，又力所能及，可是因忠君爱国的思想太过根深蒂固，想想还可以，却没法付诸行动。谢家也有这么一个包袱，否则以少爷的兵权，安公的威信，要取司马皇朝而代之，实乃易如反掌的事。只有逍遥教的妖女，方会视s君只是捏死一只蚂蚁般简单。”

    刘裕问道：“宋叔也认为此为可行之计？”

    宋悲风叹道：“我真的不知道，只知若司马曜变成司马道子的应声虫，谢家将片瓦无存，你我也肯定受尽凌辱而亡。可是司马曜如忽然驾崩，那什么事都可能发生，各方势力必以此为借口声讨司马道子和王国宝，把一切罪名推在两人身上，因为不论是张贵人或楚无暇，均是在司马道子同意下由王国宝献予司马曜。在如今的情况下对我们是愈乱愈好，谢家始终是南朝第一世族，司马道子和王国宝在自顾不暇的情况，焉敢犯众怒对付谢家。北府诸将亦不容许这种事情发生。”

    刘裕对宋悲风有种莫以名之的感觉，首先宋悲风有点像谢安和谢玄的代表，因为他熟知两人的想法。其次是两人颇有同病相怜之处，因为他们均是以司马道子为首的权力集团，欲得之而诛的人，同样须为保卫谢家而不惜一切。

    刘裕道：“玄帅怎样看参军大人？”

    宋悲风淡淡道：“大少爷从没有直接评论刘牢之，只说过一句话，那是当我问及刘牢之肯否维护你时，他答道那就须看你刘裕对他的利用价值有多大。小裕明白吗？”

    刘裕听得心中佩服，目前的情况确是如此。

    宋悲风道：“你有否想过另一个严重的问题，今次到边荒集去，你会面对燕飞，假如安世清父女确因玉佩直追到边荒集去，你如何向燕飞解释呢？此事必牵涉到妖后任青q，何况纸终包不着火，以燕飞的灵异，终会发觉你向他说谎。”

    刘裕尚未有机会向他说及边荒集的现况，道：“暂时我们不用担心这方面的问题，因为燕飞为拯救纪千千主婢，将有很长的一段时间不在边荒集。唉！我的感觉真矛盾，既希望他在边荒集，凭他的蝶恋花对付竺法庆的十住大乘功；又希望他不在边荒集，那便不用面对被他识破我与任青q的交易问题。”

    宋悲风是唯一明白他心情的人，叹道：“想起千千小姐被掳北去，我便心焦如焚，可是又不能置弥勒妖人的事不理。”

    刘裕道：“千千主婢并没有实时的危险，更何况她们在慕容垂的手上，急也急不来。当时机来临之际，我们可为她们拼命出力。”

    宋悲风颓然道：“我对此事想法灰黯悲观，即使倾尽边荒集的力量，对上慕容垂，在自保上仍危矣乎哉，更遑论主动出击，从他手上救出千千小姐主婢。”

    刘裕道：“燕飞只差一点便大功告成。”

    宋悲风道：“那或者是唯一的机会，可惜得而复失，痛失良机，但也使人从心底欣赏千千小姐对婢子的情义。”

    刘裕讶道：“你也晓得其中经过？”

    宋悲风道：“此事早传遍建康，也令燕飞坐稳边荒第一高手的宝座，成为能与孙恩、慕容垂相提并论的顶尖高手。”

    刘裕道：“机会永远存在，燕飞是个能人所不能的人，他会为自己制造机会。别人或猜不到他的计划，但我却清楚有一个人，可以助他完成此近乎不可能的救人壮举，此人就是拓跋族之主拓跋。我曾和他并肩作战，明白他的能耐。”

    宋悲风舒出紧压心头的一口气，点头道：“听你这么说，我有点像在绝对的黑暗里看到一点光明，心里舒服多了。”

    又道：“如果任青q没有说谎，我们将要应付安世清父女。你曾先后和安世清、孙恩交手，两人的武功相较如何呢？”

    刘裕想起夺去天地佩的鬼脸怪人便犹有余悸，苦笑道：“依我看纵使不是在伯仲之间，也所差无几。”

    宋悲风咋舌道：“安世清竟高明至此？”

    刘裕道：“但愿任青q确是夸大了心佩，否则我们在边荒集的日子绝不易过，唉！想想也教人头痛，希望安世清无暇插手此事。”

    宋悲风沉吟道：“不论是孙恩、江凌虚又或安世清，均对玉佩志在必得，究竟《太平洞极经》隐藏着什么惊天动地的秘密呢？”

    刘裕正要答话，孔靖派人来请他们到舱厅共进晚膳，他们只好收拾心情，回舱厅去也。

    慕容详几乎是当东城门被破的一刻，立即率众仓皇从南门离开，助守的后燕盟帮众登时军心涣散，落荒而逃。

    不过也难怪慕容详，皆因他一错再错，看不清从北面以铺天盖地的声势，直逼而来的拓跋族主力大军，只是由二百多名战士和数千匹佯装进贡的无鞍空骑在虚张声势。还从其方向误以为驻守长城的部队已被击垮，故拓跋族的“主力大军”能长驱直进，挥兵攻打平城。

    慕容详且因摸不准雁门方面的形势，率领疲军直接逃回中山，坐失固守雁门与平城对峙，再从中山调兵来援以平反败局的天大良机。

    当高彦和庞义晓得“主力大军”的真相，两人都暗里抹一把冷汗，更为拓跋的胆色和手段惊叹。拓跋不但是等待的专家，且是冒险的高手。

    拓跋并不以攻陷乎城而暂息战鼓，竟立即派出长孙嵩和拓跋瓢，率领二千战士向雁门进军。又以数百朔方帮徒打头阵，先一步混进雁门，散播谣言动摇民心军心。

    当平城落入拓跋的绝对控制下，从长城来的燕国边防军终于在日落前到达，见到坚固如平城亦在两日间被夺，骇然大惊，岂敢攻城送死，径自逃返中山去。

    至此大局已定，攻陷平城的梦想成为现实。翌日黄昏喜信传来，比之乎城的兵力更是不堪的雁门城守军弃城逃走，被拓跋军和平进占。为拓跋踏足中原争霸的鸿图大计，展开新的一页，胜得漂亮精采。

    在这长城内的广阔区域，经苻坚不停的把拓跋族的亡国之民迁徙往这里来，强迫其放弃游牧生活，改为从事农耕生产，加上原有的乌桓杂人和雁门人，形成强大和稳定的农业经济。数千条村落，提供了大量的粮食和牲口，登时使获得此广阔地区，控制平城、雁门两大重镇的拓跋族国力遽增。

    离平城东面三日马程的代郡，规模和防御力均远比不上平城和雁门，守兵只有数百人，当平城陷落的消息传到，更把入侵军夸大至数万之众，守城兵将吓得落荒逃去，一时间附近再没有能威胁占领军的力量。

    燕飞与拓跋登上平城墙头，俯视远近。太阳刚升离地平，温柔地洒照大地。

    拓跋道：“兄弟！我真的感激你。若不是你救回小瓢，令慕容详阵脚大乱，进退失据，此战鹿死谁手，尚是难言之数。”

    燕飞道：“你还要和我说这些话干嘛！下一步该如何走？”

    拓跋道：“我会派人来巩固两城的防守，对此区则施行德政，安抚民心。”

    燕飞讶道：“你不准备留在这里吗？”

    拓跋道：“我们兵力薄弱，根本不足以应付慕容垂的雄师，所以绝不会蠢得去硬撼中山。幸好即使慕容垂闻报后立即决定北返，至少仍需二至三个月的时间，我就趁这时机先全力收拾赫连勃勃，尽取黄河河套之地，增加应付慕容垂的本钱。小飞，你当然会全力助我吧？”

    燕飞不答反问道：“假如慕容垂抛开一切，亲率大军北返，你如何应付？”

    拓跋苦笑道：“我只好放弃平城和雁门，逃返盛乐静观其变，而我的争霸大计将会泡汤，因为慕容垂将会驻重兵于平城，令我难以再踏入长城半步。”

    颓然楼上燕飞肩头，叹道：“你的英雄救美亦要完蛋。天下没有人，包括小飞你在内，能在正常的情况下，从慕容垂手上夺走他携带身旁的女人，何况还有个不能不理又不懂武技娇滴滴的小婢呢？”

    燕飞沉声道：“若慕容垂只是调兵遣将来还击你呢？”

    拓跋放开搂着他的手，挺直虎躯，双目熠熠生辉地凝望地平尽处，豪气冲天的道：“那我和你都有救了。来的肯定是慕容宝，我会教他吃一场大败仗，更要燕人永远不能翻身。”

    燕飞不解道：“如何可令燕人永不能翻身？”

    拓跋双目杀气大盛，道：“现在还不能告诉你，你等着瞧吧！”

    燕飞道：“慕容宝若惨败，慕容垂将别无选择，必须立即放下所有事，回师麾军与你一决胜负，你是否仍逃返盛乐呢？”

    拓跋微笑道：“此一时也，彼一时也，我会与慕容垂周旋到底，因为届时我羽翼已成，而慕容垂的兵力则大幅被削弱，军心士气更受到严重的挫折。我的机会来了，你的机会也来了。”

    接着目光往他投来，沉声道：“当慕容垂在这样的情况下来收复平城和雁门，你如能从边荒集的人马里组织一支精锐的部队，我可与你天衣无缝地配合，只要把握准确，一举救回纪美人主婢，对慕容垂的打击将会是致命的，而我更有信心可赢得最后的胜利。”

    燕飞点头道：“你说出我心中正在思量的事。赫连勃勃是败军之将，不足言勇，凭你的才智可轻易收拾他，不用我帮忙。”

    拓跋皱眉道：“你到哪里去呢？”

    燕飞道：“我立即赶回边荒集去，设法组成一支你所说的精锐部队。若反攻你的是慕容宝，我会由得你自己去应付，如督师的是慕容垂，我将在途上设法劫夺千千主婢，我的生死亦不用你费神理会。”

    拓跋发呆片刻，现出个苦涩的表情，道：“我很想说不论情况如何，均会全力助你，可是肩上挑着是整族的荣枯，如此简单的一句话，竟没法说出口来。原谅我吧！”

    燕飞一手搭着他肩头，笑道：“一切须看老天爷的安排，看看慕容垂会否作出错误的决定。不过我有个直觉，慕容垂仍未真正掌握到你对他的威胁，兼之不愿意放弃进军关中的千载难逢之机，又高估了慕容宝的能力，定会只派儿子来对付你。”

    拓跋道：“如此我们将复国在望，你也可以携美回边荒集，继续你风流写意的日子。”

    燕飞道：“我走哩！你须事事小心，切勿得意忘形而轻敌。”

    拓跋笑骂道：“我是这样的人吗？回边荒集后，见到小仪时请通知他一声，我对他在边荒集的功迹非常满意。当我立国称王时，他就是我的太原公。”

    太原是雁门南面最重要的城池，物资丰盛，又是贸易中心，在军事和经济上均占据重要的地理位置。

    燕飞愕然道：“你准备攻打太原吗？”

    拓跋呵呵大笑道：“小王怎敢呢？不过当我称王称霸之时，太原落入我版图内的日子还会远吗？”

    燕飞哈哈笑骂，洒脱的去了。

 第 八 章 搜魂邪术

    漫漫细雨里，刘裕步出船舱，正在甲板上指挥的老手迎上来道：“今次能再次侍候刘爷，是我和一众兄弟的荣幸。”

    又压低声音带点不满的道：“玄帅已逝，现在我们北府兵还有多少个像刘爷般的英雄人物。”

    老手是北府兵操船之技最响当当的人物，当日他和纪千千北上边荒集，便是由他驾舟。今次刘裕特别向孙无终要求派出老手驾驶战船，正是要借他的超凡技术以摆脱安玉晴的迫蹑。

    刘裕亲切地搭着他肩头笑道：“最后这句话我当没有听过，你以后更不要再说，否则我会吃不完兜着走。”

    老手道：“这个我当然明白，祸从口出，有谁像玄帅般有容乃大呢？不过别人或许不清楚，我老手和众兄弟却比任何人更明白刘爷和燕爷的交情，你们是识英雄重英雄，只有你们才有资格大摇大摆的到边荒集去。”

    此时船已驶上颖水，泊于西岸处，离颖口只有数百丈，静候江文清的芳驾。

    刘裕放开手，道：“麻烦你老人家看紧一点，水陆两路都不要放过。”

    老手点头道：“在目前的情况下，人人也会小心哩！”

    领命去了。

    宋悲风正负手立在船头，凝望着河道远处，神情木然。

    刘裕直抵他身旁，道：“宋叔在想什么呢？”

    宋悲风皱眉道：“奇怪！我们到这里足有三个时辰，为何仍未见安玉晴追来，难道任妖后说的全是一派胡言？”

    刘裕道：“你的想法令我想起以前的事。当日我在汝阴遇上任青q，那时她该刚从安世清父女手上偷到心佩，还默认自己是安玉晴。”

    宋悲风经刘裕透露此事已尽知其详，点头道：“对！若任妖后所言属实，她是没有可能避过安世清的追杀。尽管有任遥为她阻挡追兵，可是当时安世清抢得天地佩后，怎会放过任青q？除非心佩当时并不在任妖后身上。”

    刘裕沉吟道：“此事确令人难解，不过如非心佩确可惹来敌人，任青q怎肯把千辛万苦得到的命根子交我保管，不怕我将宝物私吞吗？这该是没办法里的唯一办法。”

    宋悲风苦笑道：“整件事令人愈想愈胡涂，会否是任妖后盗得心佩后，把心佩交予任遥，由他引开安世清父女，而任妖后则去争夺天地佩。岂知安世清没有中计，反去争夺天地佩，只由安玉晴去追踪任遥，碰巧地助燕飞逃过一劫。”

    刘裕点头道：“还是宋叔旁观者清，你的说法合情合理，虽不中亦不远矣。接着任遥把曼妙送往建康、心佩交由她保管，带入皇宫去，如此玉佩便等若消失了，安世清父女再没法追查。”

    宋悲风接下去道：“任妖后晓得曼妙掉转枪头来对付司马道子的事，迟早会被司马道子看破，进行反击，曼妙随时大祸临身，所以从她处取回心佩，带到广陵来交给你，因为你已成为她唯一可倚靠的人。”

    两人虽合力想通其中关键，却没有丝毫欢欣之意，因为只证明刘裕正背着个惹祸上身的沉重包袱，是名副其实的怀璧之罪。

    刘裕更想深一层，想到今次任青q来找他，热情挑逗，主动献身，正是欲与他发展进一步的亲密关系，使自己甘于为她所用。幸好自己把持得住，没有失陷在她的诱人手段里。

    宋悲风又不解道：“奉善坐在你对面，怎会丝毫觉察不到你身怀心佩呢？他乃江凌虚最得意的传人，武功身分均和安玉晴相若，他会否是心中明白，表面却不动声息？”

    刘裕摇头道：“该不是如此，否则怎都会有没法掩饰的神态。据我猜即使是安世清，也没可能在一般情况下感应到心佩，而必须在施展某一种功法的情况下，方会有感应。咦！”

    宋悲风道：“你想到什么？”

    刘裕现出回忆的神情，道：“任青q在我反复质询，怀疑她在说谎时，曾透露心佩之所以有此异能，是因天、地、心三佩是从一方奇异的宝玉一分为三，最神妙处是三玉分离后一直在盼望复合，所以互相召唤。”

    宋悲风吁出一口气道：“真教人难以相信，世间竟有此等异事。天下间确是无奇不有。你从这想起什么来呢？”

    刘裕道：“我想到的是只有身怀三佩之一的人，方会对另外的两佩生出感应，例如愈接近，玉佩便会愈抖颤诸如此类。所以只要安世清和女儿各带一佩，便可以千里追杀任青q，逼得她不得不把玉佩交我收藏。”

    宋悲风一震道：“对！理该如此。”目光往他胸膛投去，道：“如此当他们父女任何一人追来时，你的心佩或会先作预警，所以我们并不是完全被动的。”

    刘裕冷哼道：“那妖女对我说的，至少有一半是胡言，目的在吓唬我，使我不敢离开广陵，好为她作保管人。那她潜去办妥她的事后，便可回来摊大手掌取回心佩。什么人多气杂致令宝玉失灵的话全是诓人的，玉佩间的感应只会在短距离内有效，不过对擅于追踪又有明确目标的高手来说，已等如妖女所说的，如在黑暗的荒原燃亮了灯火般碍眼，所以妖女不得不暂时放下宝玉。”

    只听他怒呼妖女，宋悲风晓得刘裕对被任青q欺骗心中有气。

    正要说话，在船桅望台处站岗的战士喝下来道：“有船来哩！”

    两人朝颖水瞧去，三艘双头战船正品字形般朝他们驶来。

    燕飞、高彦和庞义策马越过雁门，循原路往黄河方向驰去。

    燕飞领先驰上一个小山岗之上，勒马停下。

    随后两人来到他左右。

    庞义道：“我们不是该趁白天多赶点路吗？为何停下来呢？”

    燕飞现出思索的神色，皱眉道：“不知如何？我心中有不妥当的感觉，却又不知问题出在何处。”

    高彦没好气道：“慕容详现在自顾不暇，哪有闲情来理会我们。如果只是些路经的毛贼，凭你老哥的身手剑法，可以顺便来个替天行道，积些阴德。”

    庞义为人比高彦稳重谨慎，分析道：“唯一的威胁，或许是来自慕容垂。虽说尚有十多天马程方抵黄河，可是过了黄河便是慕容垂落脚的荥阳，或许是他晓得我们返回边荒集的路线，所以派出高手在前路拦截我们。”

    燕飞摇头道：“这个可能性微乎其微，应是我们在雁门露了一手，惹起某方敌人的注意。所以我离开平城，行踪已落入敌人监视里。”

    高彦不解道：“如此你不妥当的感觉，应是起自后方有人在跟踪我们，而非来自前方。”

    燕飞道：“不！感觉确是来自前方。他娘的！会是谁呢？”

    高彦念念有辞的道：“我们的仇家太多，例如黄河帮，又或慕容垂、赫连勃勃。唉！我的娘，如何猜呢？”

    庞义道：“赫连勃勃现在正力图保命保族，该难分身来对付我们，又该不是慕容垂。是黄河帮又如何呢？在边荒集他们严重受挫，根本没有能力来对付我们。”

    燕飞忽然道：“随我来！”

    三人飞马驰下山坡，接着燕飞在前领路，明显偏离来时的路线，到奔入一座密林，燕飞方减缓马速。

    高彦嚷道：“撇掉了敌人吗？”

    燕飞点头道：“好一点了！”

    庞义在另一边叫道：“什么是好一点呢？”

    前方出现一道河溪，豁然开阔，阳光洒在小河怪石嶙峋的两岸，大小石闪闪生辉，像无数嵌在林地的玉石，煞是悦目好看。配上溪水的淙淙流响，使人精神一振。

    三人不约而同的跳下马来，人马一起享用天然的恩赐。

    燕飞坐在一块大石处，默然不语。

    庞义来到他旁坐下，叹道：“我首次感到旅游的乐趣，柳暗花明，任何一刻均会碰到意想不到的美丽天地。如果我们不是误打误撞的穿林过野，怎想得到密林内有如此一个好地方呢？”

    高彦正以河水洗脸，笑道：“若千千和诗诗能在我们身旁，乐趣会倍增，这河水甜美甘香，用来制雪涧香也不错呢？”

    庞义闻言容色一黯，向燕飞道：“究竟想伏击我们的是何方神圣？”

    燕飞淡淡道：“如我的感应无误，该是弥勒教的妖孽。”

    庞义和高彦听得大吃一惊，又是面面相觑。

    高彦代庞义说出两人的疑问，道：“你老哥有通玄之术，没有人敢怀疑。你晓得有人正调兵遣将来对付我们绝不稀奇，不过却如何知道是弥勒教的人？”

    燕飞道：“有一件事我尚未有机会告诉任何人，那晚我在赴镇荒岗与孙恩决战途上，撞破竺法庆之妻尼惠晖与漠帮叛徒胡沛在一座密林里会面，听到他们的对话。”

    庞义愕然道：“竟有此事？你没有被他们发现吗？”

    燕飞道：“差点便被发现，尼惠晖的魔功已臻通玄的境界，对我生出感应，幸好我懂得敛藏之法，故没有被她发觉。”

    高彦道：“江湖传说竺法庆和尼惠晖极端恩爱，任何行动均是秤不离砣，出双入对，你怎会只见到尼惠晖呢？”

    燕飞道：“这正是我当时心中的疑惑，所以不敢久留。”

    庞义道：“你听到什么秘密？”

    燕飞道：“我听到胡沛称赫连勃勃为大师兄，王国宝为二师兄，他自己应是竺法庆的第三徒。”

    庞义和高彦听了为之色变，原来弥勒教一直在算计边荒集，而他们却是茫不知情。

    胡沛既是竺法庆的徒儿，难怪有能耐害死祝老大，还使人无法肯定是有人下毒手。如非江文清到边荒集来，胡沛大有机会取祝老大而代之。现在却是功亏一篑。

    高彦点头道：“我们明白哩！你的猜测很有道理，弥勒教既然与赫连勃勃有密切关系，而拓跋却是赫连勃勃现今最大的劲敌，弥勒教在北方势力庞大，像平城、雁门这种重镇必有他们的眼线，亦因此我们的行踪已落在弥勒教的眼皮子内。这回真的是麻烦来了。”

    燕飞缓缓道：“我不是凭空猜出来的。”

    两人愕然盯着他。

    燕飞道：“情况有点和孙恩的互生感应相似，我的脑海里断断续续浮现出尼惠晖当晚的形相，从而亦可推之她功力纵使及不上孙恩，亦所差无几。”

    庞义和高彦听得倒抽一口凉气，如此魔功通玄的敌人，可不是一般寻常惑敌的手法能摆脱。

    北方是弥勒教的地头，如对方出尽人手，全力截击，他们几可肯定永远到不了黄河去。

    更使人惊悸的是“大活弥勒”竺法庆与尼惠晖携手而来，就算再多来个燕飞亦未必有胜算。竺法庆在北方武林的地位，便如孙恩在南方的威势，从没有人能击败他们，至乎没有人敢挑战两人。

    燕飞道：“直到进入这片密林，我始感应不到尼惠晖。所以暂时我们是安全的，不过也可能只是假象，不论我们如何努力，绝难逃弥勒教的毒手。”

    高彦道：“我有个上上之计，就是掉头逃回平城，如此即使弥勒教倾巢而来，也奈何不了我们。”

    燕飞道：“那我们要在平城耽多久呢？”

    高彦被问得哑口无言。

    庞义道：“我们应否立即起程？能逃多远便多远。”

    燕飞道：“不！我们留在这里，直至尼惠晖再次感觉到我的位置。”

    庞义和高彦你眼望我眼，均瞧出对方心中的惊骇。

    高彦苦笑道：“如此和等死有甚么分别？尼惠晖绝不会是单人匹马而来，而是有教内高手随行。”

    庞义道：“听说弥勒教除竺法庆、尼惠晖和死鬼竺不归外，尚有四大护法金刚，人人魔功超群，只要尼惠晖有此四人随行，恐怕小飞你亦难对付。”

    燕飞从容笑道：“当尼惠晖找到我的一刻，便是生机乍现之时，她的注意力会被我完全吸引，此时只要你们和我分头遁走，我便可以远远引走追杀我们的男女魔头，你们届时留意我指示的方向，千万不要回头，只要拚命逃生便成。”

    庞义和高彦交换个眼色，均感无话可说。燕飞乃边荒集第一高手，遇上任何强手都有杀出重围的本领，而他们只会成为负累。

    此确为唯一可行之计。

    庞义叹道：“明白哩！我们在什么地方会合呢？”

    燕飞道：“当然是边荒集。”

    两人同时失声道：“边荒集？”

    燕飞道：“天下间只有边荒集方是你们的安全之所，其它地方都是危机四伏，只有回到边荒集，你们才算真正脱离险境。”

    又笑道：“你们不用担心我，什么场面是我应付不来的？”

    高彦道：“尼惠晖亲自来追杀我们，或许更有竺法庆，可见他们对杀死你燕飞是志在必得，你要小心点，千万勿要逞强。”

    庞义道：“你道敌人会否猜到我们分散逃走？”

    高彦苦笑道：“当他们发觉只有单骑的蹄印，仍不知道的话便是呆子白痴。”

    燕飞道：“所以你们只可以凭两条腿子逃回边荒集去，我们在两匹空骑的侧囊放上足一个人重量的石块，我再领两匹空骑一道走，便可以把所有敌人引得只来追我了。”

    高彦和庞义齐呼好计，忙付诸行动，不一会已弄得妥妥当当。

    三人耐心等待。

    燕飞忽然若有所思的道：“回到边荒集后，你们设法知会刘裕，如我没有猜错，弥勒教将会在短期内经边荒集到建康去。”

    庞义点头答应。

    高彦则道：“我看也要警告其它人，弥勒教既然一直对边荒集有野心，在边荒集肯定不会安份守己，而是搞风搞雨，设法在边荒集生根，弘扬他的妖法。”

    燕飞点头道：“你的推测合情合理，以胡沛对边荒集的熟悉，搞起阴谋诡计将非常难防。”

    高彦还要说话，发觉燕飞现出专注的神色。

    燕飞先闭上眼睛，倏又睁开，爆亮夺人的神采，沉声道：“来哩！沿溪东去，至少跑两三里路方可以转而南下。”

    庞义趋前和他紧拥一下，与高彦毫不停留地迅速远去。

    燕飞则飞身上马，领着另两匹马儿，没入密林南面深处。

 第 九 章 真情对话

    三艘双头船沿颖水北上，目的地是边荒内最神秘的地方、无法无天的边荒集。

    舱厅内，刘裕和江文清坐在置于厅心的大圆桌对话。

    自今早见面后，他们尚是第一次有单独倾谈的机会。宋悲风知道刘裕有要紧话与江文清商量，故意避入舱房，也乘机争取休息，以应付任何突变。

    与孔靖的贸易谈判在互有诚意的融洽气氛下进行，当孔靖自己也感不好意思地提出第三不以百车盐货交换五百头上等战马的交易，江文清故意请示刘裕，后者点头后，江文清即一口答应，不但给足刘裕面子，也使孔靖晓得江文清与刘裕的关系非比寻常，故令她肯做赔本的生意。

    孔靖是老江湖，立即表示下不为例。如刘牢之再有任何无理要求，孔靖自有方法去应付。说到底孔靖并不想作刘牢之的应声虫。

    江文清审视刘裕，露出欢喜的神色，道：“刘兄确是神通广大，一下子解决了我们正在头痛的问题。孔靖是个可以信任的生意伙伴，我们早听过他的名字。”

    刘裕赧然道：“我该谢你才对，参军大人今次的要求实在太过分了。”

    江文清美眸亮闪闪的，微笑道：“送他五百头战马又如何呢？至少可看清楚他是个急功近利的人，更明白玄帅因何选你而不选他。我们从燕人和黄河帮处掳获大批战马，五百头只是小数目。边荒集仍是天下最富庶的地方，唯一缺乏的是粮货。孔靖在这方面很有办法，相较之下我们做一、两宗赔本买卖根本微不足道。”

    刘裕对她的善解人意非常感激，心中同时涌起奇异的感觉。若说宋悲风和自己是同病相怜，与她便是祸福与共。任何一方的失败，都会令另一方也一败涂地。

    所以他不怕江文清晓得他的秘密，最重要是江文清明白他为了挣扎求存，再没有更好的选择。

    问道：“有没有聂天还和孙恩两方面的消息呢？”

    江文清从容道：“聂天还虽然仍未从边荒集的败仗里回复过来，但事实上兵员和战船上的损失并未伤及其元气，现在趁机韬光养晦，偃旗息鼓，只是避免桓玄派他去打头阵，以收渔人之利吧！他的鬼主意可以瞒过任何人，却绝瞒不过我。”

    见刘裕沉吟不语，续道：“孙恩则是蠢蠢欲动，派徐道覆攻占了东海的大岛翁州作大本营，沿海郡县的豪强纷纷响应，只要他一旦发动，建康南面沿海的地方将尽落入他天师军手上，动乱会像燎原之火直卷建康，情势实危急至极点。而令人不知是可悲还是可笑的司马曜，仍在和司马道子斗个你死我活。蠢材如王恭者更茫不知大祸将至，竟透过殷仲堪去勾结桓玄，真是不知死活。”

    刘裕心中涌起绝妙的感觉，江文清对南方形势的掌握，比起南方各大政治势力，是有过之而无不及。

    大江帮损失的是前帮主和大批战船，可是其影响力早深入民间，处处有眼线，所以江文清对南方情况了如指掌，如数家珍。

    忽然间他有些儿似长期出门的丈夫，回家后聆听娇妻的娓娓细诉，虽然江文清仍是“宋孟齐”的翩翩佳公子模样，谈的更是国家大事，可是她对着自己眉黛含春，不经意从轻谈浅笑透出的风情，令他饱受摧残和重压的心，似暂时得到躲避外间风风雨雨的机会。噢！自己是怎么哩！

    “刘兄在想什么呢？”

    刘裕吓了一跳，慌忙道：“嘿！没有什么！只是想到建康形势险要，即使孙恩尽得南面郡县，要攻陷建康仍不容易，不过却会严重破坏建康的经济和稳定。”

    江文清美眸不眨地盯着他道：“那你为何会脸红呢？”

    说出这句话时，她似乎意识到情况有点不寻常，自己脸蛋儿亦左右各飞上一朵红霞，令她更是娇俏迷人，配合男性装扮，别有一股动人的诱惑力。

    刘裕见她仍没有躲避自己的目光，心中一荡，吓得忙把绮念硬压下去，尴尬道：“我脸红吗？真古怪！”

    江文清白他一眼道：“刘兄！”

    刘裕心慌意乱的岔开道：“我和宋叔今次到边荒集来，是有非常吃紧的事情。唉！不要那么看着我好吗？我坦白招供如何？小姐你今天特别漂亮迷人。”

    江文清俏脸红霞散退，现出个原来如此的无可无不可的表情，回复一贯的冷静，轻轻道：“不和你胡扯哩！刘兄今次到来，是否要对付弥勒教呢？”

    刘裕错愕道：“小姐猜得很准。”

    江文清道：“我是从弥勒教的死敌太乙教的近况推测出来的，尼惠晖亲率座下四大金刚和过千名弥勒教徒，偷袭太乙教位于太原附近的总坛，差点把太乙教连根拔起，江凌虚亦不敌尼惠晖，负伤逃亡，不知所踪。奇怪的是竺法庆并没有参与此次行动，若有他在，江凌虚肯定无法脱逃。”

    刘裕道：“因为竺法庆正闭关修练‘十住大乘功’最高一重的功法，而尼惠晖要肃清北方的反对势力，是为到南方铺路，免致竺法庆和她离开北方后，太乙教会对付他们的弥勒教徒，此为先发制人之计。”

    江文清讶道：“刘兄身在广陵，怎会对北方发生的事如此清楚？”

    刘裕遂把见过奉善的事全盘说出。

    江文清皱眉道：“楚无暇？”

    刘裕道：“小姐听过她吗？”

    江文清点头道：“千娇美人嘛！当然听过，她是尼惠晖最能得其真传的女弟子，又是竺法庆宠幸的女人，武功高强不在话下，最厉害是迷惑男人的功夫，败在她媚功之下的英雄豪杰不知凡几，听说她和徐道覆也有一手，内情便只他两人清楚。她到建康去，又是应王国宝之邀，说不定是司马道子针对那昏君一个行动。”

    刘裕对她敏捷的思考大感佩服，道：“她是要和司马曜现在最宠幸的张贵人争宠。”

    江文清色变道：“今次糟糕哩！”

    刘裕好想多听点她的意见，问道：“张贵人肯定是媚惑男人的高手，否则不会甫入宫便迷得司马曜神魂颠倒，言听计从。小姐可知张贵人也是由司马道子一方献入宫的呢？”

    江文清道：“此正是令人百思不得其解的事，司马曜对司马道子从信任变作疑心其谋朝篡位，据传是因张贵人在枕边告状，经查证后司马曜意渐不平，遂有任命王恭出掌扬州之举，形成保皇党与司马道子为首的政治集团日趋激烈的斗争。”

    刘裕沉声道：“若小姐晓得张贵人的真正身分是任遥的爱妃曼妙夫人，且是妖后任青q的亲姊，当明白任遥之死，已把司马道子和张贵人的联盟关系改变过来。”

    江文清动容道：“竟有此事？刘兄是如何知道的呢？”

    刘裕深吸一口气，他是不得不让江文清知悉秘密，否则如江文清将来发觉刘裕在此事上瞒着她，他们密切的关系会陷于严重的危机。更重要是他信任江文清。

    刘裕苦笑道：“此事说来话长，应从任遥被孙恩所杀说起。”

    江文清鼓励地微笑道：“我们有的是时间，而不论刘兄说出来的事如何石破天惊，文清也早有准备，否则玄帅不会挑你出来作继承人。对吗？”

    燕飞一人三骑，驰出密林，朝南疾奔。

    他对这一带的地理环境颇为熟悉，前方百里内有四座城池，最接近的是定襄和新兴，稍远的是太原和乐平，论规模当然以太原居首，在战略上和经济上均为此区域最重要的城市。

    他不知道尼惠晖使的是什么妖术，不过她拥有类似传说中的“搜魂大法”的异术，与孙恩的道门正宗玄功明显有分别，极之邪门。

    人马在疏林区内飞驰。

    令燕飞难解者，是这类在遥距搜寻目标的异术，施术者必须与被搜寻者有一定的心灵联系，例如曾接触过，方可做施术的对象。可是燕飞自问只是在暗处窥看过尼惠晖一阵子，何解她却能对自己施展“妖法”呢？

    他和孙恩的心灵接触是相向的，这或许因大家同属道门的功法的原故。

    可是尼惠晖对他的“搜魂术”却是单向的，只有当尼惠晖的邪心锁紧他时，燕飞方能生出感应。

    现在尼惠晖已被抛至右后方，却是不住接近。

    燕飞把马勒停，翻身下马。

    三匹马儿均告力尽筋疲，再跑不了多远。

    他把鞍甲负囊从马儿背上卸下来，取回自己的小包袱，分别与马儿拥抱后，道：“回家去吧！”

    这三匹均是精选战马，只要不是离开平城太远，该懂得寻路回去。

    一拍坐骑马臀，马儿像懂人性般长嘶一声，领着另两匹乖马儿朝密林奔回去。

    燕飞只影孤剑，继续上路去了。

    江文清听罢，久久说不出话来。

    刘裕艰涩的道：“燕飞和玄帅均不晓得我和任妖后的事。”

    江文清朝他美目深注的看着，轻轻道：“你现在和任青q是什么关系？”

    刘裕心忖她对任青q所说的“最后一棋”似毫不在意，对他被迫代任青q保管心佩也不放在心上，反倒关注起自己与任青q的关系。女儿家的心事，确是难解。难道她真的看上了自己？

    想到这里，心中一热道：“我和她纯粹是互相利用，妖女终是妖女，我绝对不会完全放心地信任她。”

    江文清平静的道：“若曼妙确如你所料的杀死司马曜，任青q于你还有什么足供利用的价值呢？”

    刘裕一呆道：“我没有想过这问题。不过我既曾答应她对付孙恩，而孙恩又是我的敌人，所以若我有此能力，当会玉成她的心愿。”

    江文清道：“这是男子汉的承诺，我爹的惨死孙恩也需负上一半的责任，所以我不会反对一起对付孙恩。不过刘兄对任青q不可没有提防之心，她可以助你，亦可以累你身败名裂，你务必要小心，勿要被她以旁门左道的手段迷惑。”

    又低声道：“刘兄如此信任文清，文清真的很开心。”

    听到“男子汉的承诺”这句话，刘裕心中一阵扭痛，他曾对王淡真许下承诺，却没有付诸行动。

    幸好江文清对他的谅解和支持，起了点补偿的作用，令他好过了些儿。

    发自真心的道：“谢谢！”

    江文清双目精光倏闪，道：“对付弥勒教是爹答应过安公却没有为他办妥的事，便由我这个女儿为他赎罪罢。”

    刘裕叹道：“竺法庆等于另一个孙恩，要杀他绝不容易，何况更有个尼惠晖和大批弥勒教的妖人妖女。”

    江文清道：“卓狂生该清楚你和任青q的关系，所以他对我大江帮分外照顾，有他帮忙，说不定我们可倾用边荒集的力量来对付他，如此将大增胜算。”

    刘裕皱眉道：“除非竺法庆威胁到边荒集的盛衰存亡，否则除卓狂生外，恐怕没有人愿树立如此劲敌。”

    江文清道：“如燕飞仍在，我们整个形势会改变过来。真可惜！”

    刘裕心中苦笑，假如燕飞真的仍在边荒集，自己不知该怎么办才真。

    燕飞终于成功把心灵关闭。

    一直以来，他的心灵都是开放的，思绪漫游于周遭的环境，不住接受外界环境予他的感受。

    有时甚至是漫无节制的，任由思想驰骋，一念刚起，又被另一念代替。

    然而在尼惠晖妖术的庞大压力下，他不得为生存弹思竭虑，思考把自己的心灵隐藏起来的可能性。

    当他把精神集中于脑内的泥丸宫时，他清楚感到他的心灵是外向的，通过眉心间的祖窍穴朝外搜索和接收任何心灵的信息。

    这个发现令他惊喜莫名，因为大增他与纪千千以心传心的能力。

    一边思索《参同契》的要义，一边逐一测试身内各大窍穴的功能。

    到他把精神集中于丹田的位置，他清晰无误地掌握到自己成功把精神密藏起来。

    尼惠晖的“搜魂术”立即被切断。

    燕飞登时整个人轻松起来，一边意守丹田，同时展开种种惑敌的手段，摆脱敌人跟踪全速南逸。

    在太阳开始落往西山之际，地势忽变，一列山脉横互前方，阻着去路。

    燕飞心忖早晚要和弥勒教硬拼一场，现在既有妙法躲避敌人神乎其技的追踪术，何不在暗中摸清敌人的底子，打不过顶多是落荒而逃。如此妖人，能杀一个等于积阴德，多杀几个更是功德无量，且可削弱弥勒教的实力，减少其对边荒集的威胁。

    想到这里，决意直闯深山。以寡敌众下，当然以地势环境千变万化的深山幽谷较为适合。

    想到这里，再不犹豫，加速掠去，望着其中最高的山顶进发。

    乍看似是转眼即至，岂知到日沉西山后，天色转黑，方来至山脚。

    出乎燕飞意料之外，入山处竟竖起一座山门，后面是登山的小径，也不知是通往山中何处？

    山门并不是完整的，只剩下左右两根圆石柱，上面本该刻有山门名称的石碑被人以重物硬生生砸碎，变成散在石柱旁的碎石残片，景象诡异古怪。

    没可能凭空想通的事，燕飞从不费神去想，径自踏足小径，继续行程。

    小径蜿蜒往上，似要直登颠峰。

    半阙明月升上灰蓝色的夜空，星光点点，尤添小径的秘异莫测。

    开凿这样一道山中小径并不容易，险要处旁临百丈深渊，有时绕山而去，有时贯穿古树高林。半个时辰后，燕飞已可见到峰顶，不过小径如何把他带到那里去，仍难说尽。

    经过一座奇树密布的古树林后，忽然哗啦水响，只见左方一道在十多丈高处的瀑布直泻而下近百丈，形成下方层层往下的水瀑，而在前方一道长吊桥跨瀑而过，接通另一边的小径，吊桥虚悬在半空，在山风下摇摇晃晃的，胆小者肯定看看已双足发软，遑论踏足其上。

    燕飞好奇心大起，忘掉尼惠晖的威胁，朝吊桥大步走去。

 第 十 章 道门怪杰

    步过吊桥。

    燕飞一震止步，出现眼前的是完全出乎他意料外的情景。

    本应是殿落重重的宏伟道观，现在已变成劫后的灾场，只余大火后的颓垣败瓦和木炭。可是于此灾场的最后方处，一座大麻石砖砌出来方形怪屋，高宽均近两丈，孤零零地矗立不倒，成为道观诸建筑物中唯一的幸存者。整个道观建筑在一方天然的巨岩上，成半圆形的后方就是纵深万丈的危崖峭壁，从燕飞的角度望去，星空像在怪石房的背后飘浮着，其叹为观止处，只有亲眼目睹方肯相信。

    燕飞呼吸顿止，心忖这比得上边荒四景任何－景，有机会定要带千千到来一看。

    同时也晓得自己正陷身绝地，除非跳崖，否则后面的吊桥将是唯一生路。

    燕飞淡然一笑，心忖如能与竺法庆于此决一生死，肯定是非常痛快的事。自慕容垂后，他已没碰过较象样的对手。

    在此一刻，因受眼前景物的刺激启发，燕飞晓得自己已在精神修养上精进一层，更从因失去了纪千千而来的颓唐失意中振作过来，此时有十足的信心可以击败任何顽强的对手，成功救回纪千千主婢。

    所以他不再逃避尼惠晖，反认为这是他练剑的好机会。

    燕飞穿过火场，朝怪屋走去。

    随着他的接近，似嵌入了星夜里的怪屋正门处上刻着的“丹房”两字，逐渐清晰起来。

    丹房！

    燕飞不由想起建康，他曾在独叟那座丹房险死还生。就在这一刻，他感应到悬崖边处有个人。

    丹房的大门亦被砸个稀烂，燕飞直抵门外，朝内瞧去，入目的情景令他看呆了眼，丹房内没有一件东西是完整的。

    丹炉固是被捣个稀烂，铜鼎四分五裂散布地面，四壁全被凿破，似是有人要搜遍每一寸地方，以搜寻某一目的物。

    一路走过火场，他没有见到任何烧焦的残骸。照他的推测，当时有某方势力大举进犯此观，尽歼庙内道众，然后把尸体全抛进百丈深渊去，再对整座道观进行巨细靡遣的大搜索，直至翻开每一方砖。可是在一无所得下，老羞成怒，放火把她烧个通顶。

    如此凶残的手段，令人发指。

    燕飞绕过丹房，视野在不受任何物体约束阻碍，呈现在他眼前的是弧状的孤崖，虚悬山巅之上，崖外是广柔深邃的星夜，四周下方处的峰峦尽向孤崖俯首臣服。

    而在此弧形高崖的圆拱位置，一人正背负两手，仰首观天，神态悠闲。

    他身量高顽，宽袍大袖，头结道髻，一袭青衣在狂烈的高山狂风里拂舞飞扬，颇有似欲乘风而去的仙姿妙态。

    燕飞的衣衫亦被吹得鼓涨起来，猎猎作响，山风钻入衣衫深处，冰寒刺骨，使燕飞大感快意。

    会否是此人杀尽观内之人呢？

    燕飞移至此人身后两丈许处，心中想到的却是纪千千。

    他定要设法潜入荥阳，竭力营救千千主婢，不成的话，再依与拓跋约定的计划进行。

    蜂鸣峡前的颖水之战后，他尚是首次回复信心，感到必可救得美人归。

    那人倏地旋风般转过身来，面对燕飞，嘿嘿冷笑道：“我道是谁，原来是边荒的燕飞。”

    燕飞为之瞿然。

    他敢肯定是首次与此人见面，不过却有点似曾相识的感觉，早在看到他背影时，已有点眼熟的感觉。

    对方脸容清瘪，手足俱长，鹰勾鼻上的双目深陷下去，颧骨高耸，唇片极薄，下颔兜出，形相怪异。年纪该在六十以上。

    一对眼睛射出奇异的靛蓝色，彷如鬼火。

    燕飞生出对方不但性情古怪，且是薄情的人的深刻印象。

    淡淡道：“敢问前辈高姓大名？”

    那人正深深打量燕飞，不答反问道：“燕飞你来干什么呢？”一股寒气直指燕飞而去，把燕飞笼罩锁紧。

    燕飞心中一颤，终于猜到对方是谁。

    他就是在汝阴外偷袭他和刘裕，硬把天地佩夺走的鬼面怪人。

    安世清！

    难怪似曾相识，因为安玉晴的花容有着他几分的影子。

    微笑道：“原来是安先生，这道观被焚一事该与先生没有关系。”

    安世清脸露讶色，显示因燕飞功力大进，完全没有被他的气势真劲压倒而惊异。冷然道：“错了！我只是来迟一步，否则我会趁势，一把火烧掉老江的邪穴。哼！你是如何认出安某人来的？”

    燕飞耸肩道：“我曾见过令千金。”

    忽然心中一震，猜到安世清说的“老江”是何方神圣。

    老江便是江凌虚，而这座道观正是江凌虚的太乙观。

    谁人有此实力，可以杀得实力强横的太乙教一个不留，太乙观变成废瓦残片呢？

    安世清跨前二步，离燕飞只有丈许的近距离，如墙如堵的强大气劲紧压燕飞，换过是别人，恐怕早喷血跌退，燕飞却仍是从容自若，眉头没皱半下。

    安世清皱眉道：“玉晴竟没有杀你？”

    燕飞一呆道：“她因何要杀我？”

    安世清叹道：“唉！女儿大了！你长得这么英伟潇洒，难怪玉晴下不了手，只好由我这老爹代劳。”

    “锵！”

    蝶恋花出鞘。

    安世清已双手盘抱，一股强大集中的真劲涡旋而起，直卷燕飞。

    “蓬！”

    燕飞人剑合一破破入他攻来的气柱去，剑锋直指气柱的核心，气柱像水花般向四外激溅，一时劲气横流。

    安世清迎上燕飞，左右两袖似是狂挥乱舞，可是极度紊乱中却隐含玄妙的法度，袖袍鼓荡着惊人的气劲，比任何神兵利器更厉害处是可软可硬，千变万化，软如鞭索，硬似刀枪，无隙不入地狂攻而来。

    x那间，燕飞已和他交手了十多招。

    两人换了个位置。

    燕飞移至崖缘，横剑卓立；安世清则来到他适才的位置，成对峙之局。

    燕飞吐出一口鲜血，神态从容道：“安先生果然高明，燕飞领教哩！”

    安世清脸泛红霞，旋又消去，显然像燕飞般也负了内伤。

    安世清双目杀气遽盛，语调却寒如冰雪，狠狠道：“高明？你是在讽刺我。”

    燕飞已有点摸清楚他的情性，他不但孤僻怪傲，且是心胸狭窄，冷酷无情的人。只看他向自己二度施毒手，可知他视人命如草芥，一切事均以自己为中心，不理他人的死活。

    安玉晴竟有这样的一位亲爹，实教人意想不到。

    相比起来，孙恩便远较他有道门高手的风范。论武功道术，他们两人虽相差不远，但孙恩的修行肯定在安世清之上。

    燕飞也是心中欣慰。

    自己确是大有精进，与上次和安世清交手的情况相比，实不可同日而语。

    燕飞淡淡道：“安先生勿要动气，你既然杀不了我，大家不如就此和气收场。若安先生为求一时快意，不肯罢休，可能会便宜了别人。”

    安世清道：“只会便宜了你吧！”

    话未说完，满天袖影，又向燕飞攻来。

    燕飞手上的蝶恋花在胸前爆起一团光影芒点，接着以惊人的高速扩散，像一把由虚实难分的伞子般往安世清的袖影迎上去。

    如此剑法，已把“有形”和“无形”的威力合而为一，尖锐的剑气，完全抵销了安世清曾令燕飞和刘裕吃尽苦头的劲气狂飙。

    安世清哪想到燕飞又比刚才更厉害，高手相争不容相让，他主动挑衅，燕飞在被动下全力反攻，大家都骑上了虎背，只能以一方受重挫，又或两败俱伤收场。

    他不知道燕飞正处于突破的紧要关口。

    攻陷平城，拯救纪千千主婢一事首次现出曙光，燕飞遂从低沉的状态逐渐回复过来。与尼惠晖精神捕猎的斗争里，燕飞进－步认识自己通玄的异能，信心大增。至刚才受太乙观壮丽异象的触发，令他臻至天人合一的境界，剑术自然水涨船高，安世清的攻击，正好予他完成整个过程的最佳磨练。

    剑袖交击前的x那，安世清一对修长的手从袍袖探出来，指掌并用的强攻入燕飞的剑影内去。

    “叮叮当当”不绝于耳。

    在瞬息之间，安世清或指或掌，十多次命中蝶恋花。

    两人错身而过，燕飞左手撮指成刀，狠狠劈中安世清以极端玄奥和刁钻角度轰来的一拳。

    两人同时剧震，双方的后着均无以为继。

    燕飞打着转飞开去，喷出大口鲜血，伤上加伤。

    安世清亦打横踉跄跌退，差点仆倒地上，力图站稳时，再控制不住“哗”的一声喷出鲜血。

    两人同告受伤。

    “砰！”

    燕飞发觉自己后背撞在丹房的石墙处，贴着墙壁滑坐地上。

    安世清则在六、七丈外摇摇晃晃的站着，满脸通红，像喝醉了酒的模样。

    燕飞一边运功疗伤，一边暗叹一口气，蝶恋花顺势插在膝前地上去。他的内伤颇为严重，没有几天工夫休想复元，而在如此吃紧的时刻，他根本负担不起负伤的后果，还如何去应付尼惠晖或竺法庆呢？

    他极少痛恨一个人，但此刻真想把安世清这不近人情、一意孤行的老头子斩成数段。

    事实上他已处处留手，看的是安玉晴分上，而安世清竟不知好歹，逼得他不得不全力自保。论功力他仍逊有整甲子火候的安世清一筹，故成了好听点是平分秋色，难听点是两败俱伤之劣局。

    安世清终于立定，双目凶光闪闪的一步一步朝他走来。

    来到燕飞前两丈许处，安世清厉叱道：“你又在使什么诈术，神情变得如此古怪？”

    燕飞从地上站起来，淡淡道：“尼惠晖又找到我了！”

    安世清一震道：“你在说什么？”

    燕飞拔起蝶恋花，遥指安世清，登时剑气大盛。

    安世清想不到他仍有顽强抗力，骇然后撤一步，道：“什么尼惠晖？”

    听他的语气，便知他对尼惠晖忌惮非常，又或者是怕与尼惠晖秤不离砣的竺法庆。

    燕飞还剑入鞘，心中苦笑，他因与安世清交手，再不能保持在关闭心灵的特殊状态，致被尼惠晖感应到他所在。最头痛是即使他再次封锁精神，不使外泄，可是因伤所累，在此绝地内根本无路可逃，就算逃也逃不了多远，所以今次确被这可恨的老头儿害死。

    道：“你现在该晓得会便宜了谁吧！尼惠晖从雁门一直追到这里来，希望你和她是老好友，否则前辈你也劫数难逃。”

    安世清终于色变，沉声道：“你刚才是感觉到她的‘搜精追神术’，对吗？”

    燕飞道：“正是如此，如我燕飞有一字虚言，教我永不超生。”

    安世清狂嘶一声，朝吊桥方向奔去。

    燕飞心叫不好，追在他身后，叫道：“快回来！你这样会与尼惠晖碰个正着。”

    安世清猛然止步，立在吊桥之前。

    燕飞赶至他身旁，拔出蝶恋花。

    长达三百步的吊桥在山风中摇曳不休，不住发出索木磨擦的异响，混合在飞瀑冲奔的声音里。

    安世清骇然道：“你想干什么？”

    燕飞若无其事道：“当然是斩断吊桥，还有什么可以做的？”

    安世清色变道：“你可知此崖名为孤绝崖，崖壁陡峭直下，任你武功如何高强也难以攀爬。”

    燕飞俯头下望，笑道：“跳下去又如何，水力还可抵消急堕的冲力。”

    安世清像是初次认识他般仔细打量他，好一会道：“下面乱石处处，只要落点是任何一块巨石，你将难逃粉身碎骨的命运。”

    燕飞淡然道：“至少有五成机会是落到水里去，总胜过被弥勒教妖人百般凌辱好吧？动手要快，然后我们躲往丹房后，让敌人疑神疑鬼，岂不快哉？”

    安世清哑然失笑道：“好小子！”

    接着喝道：“动手！”

    两人扑往吊桥，剑起掌切，片刻间这端的桥段往下急堕，重重拍击在另一边的山壁上，登时索断木破，残片直堕进下方水瀑去。

    孤绝崖真的变成孤绝于世。

    破风声从前路传来。

    两人交换个眼色，尽全力掉头奔往丹房，当两人分别在丹房背靠壁坐下，均有疲不能兴的感觉。

    两人对视苦笑，不住喘息。

    安世清叹道：“是我不好！唉！四十多年来，我还是首次向人说对不起。”

    燕飞对他恶感稍减，道：“老哥你的火气真大，事实上我们无冤无仇，你却先后两次想取我的小命。”

    安世清道：“我喜欢你唤我作老哥，以后就这么叫吧！第一次我要杀你们，因为误把你们当作老江或老孙的人，今次想杀你，则因为找不到想找的东西，所以找人来出气。现在气消哩！发觉你这小子原来相当有趣，难怪玉晴没有干掉你。”

    燕飞道：“找什么东西呢？天地佩不是在你手上吗？”

    安世清正要回答，蓦地尼惠晖动人的声音不卑不亢地从断桥的方向远远传过来，又有点似在耳边喁喁细语般道：“燕飞你是聪明反被聪明误，如此斩断吊桥，只是把自己陷于绝地。人家怎舍得杀你呢？你的小命还是奴家从孙恩手底下救出来的。冤家呵！走过来让奴家看看你的俊俏样儿好吗？有什么事都可以商量哩！”

    安世清骇然道：“这骚娘子的魔功又有精进，难怪老江架不住她。你千万不要信她任何话，她的年纪足可当你的娘。”

    燕飞则听得背脊寒浸浸的，难道真的是她把自己带离战场，又把自己埋于土下？

    究竟是怎么一回事呢？

 第十一章 仍是朋友

    燕飞和安世清静候片刻，尼惠晖再没有传话过来。

    安世清忍不住探头一看，讶道：“竟不见半个人影。”

    转向燕飞道：“妖妇该是故意摆出莫测高深的姿态，试探我们的反应。另一方面却使人设法取来长索，只要勾上这边的一棵大树，便可以轻易飞渡。”

    燕飞道：“她要试探的只是我，因为她并不晓得老哥你的存在。莫测高深的是我而非她。例如我为何自己走到这绝地来？又斩断吊桥陷自己于绝地？究竟燕飞在故弄什么玄虚呢？”

    安世清笑道：“对！你为何明知尼惠晖追在你后面，仍敢到只有一条出路的孤绝崖来呢？”

    燕飞开始发觉他有着孩儿的脾性，纵然在眼前的绝境里，仍可以开心得像个玩游戏的顽童。

    微笑道：“因为我根本不知道这处是孤绝崖。”

    安世清微一错愕，接着忍不住的捧腹狂笑，笑得流出眼泪来，又怕笑声惊动敌人，更可能牵动内伤，忍笑得有多辛苦就多辛苦。

    不住点头道：“这答案很精采。”

    又咳嗽起来，好一会方回复过来，道：“我很清楚尼妖妇，生性多疑，即使取得长索，仍不会鲁莽地闯过来。”

    朝燕飞瞧来道：“你可以应付吗？”

    燕飞道：“该勉强可以大战十个回合。”

    安世清苦忍着笑，投降道：“不要引我笑了，否则我五个回合都捱不住。唉！你是否准备跳崖呢？赌赌掉进水里去还是撞石自尽。”

    燕飞从容道：“以我们目前的伤势，跳进水里和撞上石头根本没有分别，肯定内伤一发不可收拾，结局不出淹死或被水流带得撞往乱石。”

    心中生出荒谬的感觉，他们从对敌变为必须同舟共济固然荒谬，如他们跳崖而死更是荒谬绝伦，说出去肯定没有人肯相信。

    安世清奇道：“既然如此，为何你仍是一副悠哉游哉的样儿，似在欣赏孤崖夜景的神态。”

    燕飞瞥他一眼，道：“老哥不也是开心得像个小伙子吗？”

    安世清道：“我怎么同呢？我今年六十五岁，人生的悲欢离合全经历过，早死晚死亦不觉抱憾。你小燕飞正值盛年，大好人生正等着你去尝试和享受。”

    燕飞没好气道：“我根本没想过自己会命绝于此。趁有点时间，我可否问老哥你几个问题？”

    安世清坦然道：“只要是和逃命有关，老哥我为了自己，当然是知无不言，言无不尽。其它的就请免问哩！”

    又叹道：“我安世清英雄一世，想不到竟有落难之时，燕飞你确是了得，而我则只能怪自己胡涂。”

    燕飞问道：“老哥你因何事到孤绝崖来。”

    安世清皱眉道：“这与逃生有何关系？”

    燕飞道：“时间无多，答了又于你何损？如逃不了只好跳崖，逃得了的话你还要好好谢我呢！”

    安世清点头道：“对！死到临头还有什么好隐瞒的。我是听到消息，弥勒教大举进攻孤绝崖的太乙观，江凌虚负伤只身逃出，不知所踪，而太乙观则被夷为平地。所以立即抛开一切，从建康赶到这里来，希望可以寻得我师门的异宝，至于那是什么东西，你最好不要知道。”

    燕飞直觉感到安世清寻找的是“丹劫”，当然是劳而无功，因为“丹劫”已成他腹内之物，被他消化掉了。

    续问道：“丹房内被人搜得天翻地覆，是否你的所为呢？”

    安世清道：“这个我真的不知道，我来时已是这个样子。”

    燕飞道：“江凌虚是怎样的一个人？”

    安世清现出不屑的神色，道：“他最懂讨老头子欢心，嘿！即是他师傅的欢心，恃着有点小聪明，终日在转歪念头，给我提鞋也不配。”

    燕飞道：“你对他倒非常熟悉。”

    安世清冷笑道：“我和他朝夕相对了二十多年，怎会不清楚他的为人和心性。”

    燕飞愕然瞧着他。

    安世清不耐烦的道：“我不想提起他，还有其它的问题吗？”

    燕飞道：“仍是关于他的，如弥勒教倾巢而来，尼惠晖武功又不在江凌虚之下，在这样的绝地，江凌虚如何可突围逃走？”

    安世清剧震道：“对！以他的为人，肯定不会自陷于绝地，该有绝处逃生之路。”

    燕飞和安世清不约而同朝靠着的丹房望去，然后你眼望我眼。

    安世清颓然道：“如有秘道，早给我发现了，至于其它地方全压在颓垣败瓦之下，一时间如何寻找？”

    燕飞道：“我猜到是谁把丹房逐砖逐石的去翻开来看，就是弥勒教的妖人，因为他们发觉江凌虚逃进丹房后失去踪影，认为丹房内必有秘道，所以彻底搜查，最后无功而退。”

    安世清沉吟道：“你的推测合情合理，不过丹房内确实没有秘道。”

    燕飞道：“丹房内确没有秘道，他从正门进入丹房，关上铁门，再从活壁逃走，掠往悬崖去。嘿！他可能已跳崖自尽。”

    拍拍身后墙壁道：“此壁某处肯定有活门，不过我们不用费神寻找，因为找到也只是出入方便点。”

    安世清凝望三丈许外的崖缘，喃喃道：“我明白了！并没有逃生的秘道，却有藏身的秘穴，是我们少年时大家玩捉迷藏时无意发现的。我记起来哩！唉！四十年哩！我差些儿忘掉呢！”

    接着弹起来，朝前奔去，雀跃道：“快来！迟则不及！今趟我们有救哩！”

    安世清在崖边止步，脱下宽大的外袍，道：“换了平时，我可以运功以掌吸壁，下攀半丈，可抵达深只丈许的凹洞。现在却不行，如此运劲，恐怕立即引致内伤发作，所以只好借助工具。”

    燕飞正朝崖壁瞧下去，正是夜临深渊，纵深莫测，最使人脊生寒意是崖壁往内倾斜，孤崖悬空在广阔的虚空处，看不到崖壁的情况。

    可以想象当年于此立观的道家高人，以此作为修身之所，自有一番情怀。

    看着安世清把宽袍卷成一束，像一条粗索，怀疑的道：“我该没有能力劲贯你的袍索，你的袍子可靠吗？”

    安世清将另一端送入燕飞手里，笑道：“我此袍并非普通之物，而是以冰蚕丝织成，坚韧无比，不怕刀剑，放心吧！”

    又深吸一口气道：“你先助我下降入凹穴内，然后往下跃来，我会把你扯进凹穴里去。”

    燕飞沉腰坐马，勉力运转真气，两手抓着袍索点头道：“去吧！”

    安世清抓紧另一端，深深望他一眼，似是有点犹豫，然后轻轻跃离崖缘，倏忽间消没在崖缘下。

    袍索猛地扯直。

    燕飞浑身一震，差点抓不紧袍索，难过得五脏翻腾，想不到拉扯力如此狂猛。

    他感到另一端的安世清在摇荡着，接着手上一轻，显然安世清已成功登穴。

    燕飞抹掉额上汗珠，心忖内伤的严重，恐怕超乎自己估计。

    安世清在下面低喝道：“快跳下来！”

    燕飞心忖这叫赌命，如安世清一个抓不稳袍索，自己便要掉往百丈深渊，摔个粉身碎骨。不过摔死怎都胜过落入尼惠晖手上，猛一咬牙，先尽力提气轻身，始往下跳去。

    耳际生风，倏忽间已下沉近丈，安世清出现眼前，正立足于一凹洞内，双目奇光闪闪。

    袍索再次扯个笔直，燕飞虚悬凹洞下方半丈许处，山风拂至，更添摇荡虚空的险境。

    燕飞撞头仰望，刚好安世清从凹穴探头出来，两人四目交投。

    在星月的微光下，安世清现出个诡异的笑容，道：“如不是我舍不得放弃随我纵横天下数十年冰蚕衣，我就这么放开双手，小子你便要一命呜呼。哈！我安世清略耍点手段，便把你骗得服服贴贴，也不想想我岂能容见过天地佩合璧的人活在世上？小子你去吧！”

    一手扯着袍索，另一手往燕飞面门拍下来。

    燕飞哪想得到他会忽然反脸，乘人之危，人急智生下急叫道：“丹劫！”

    袍索猛颤，安世清拍来的一掌迅即收回去，抓着袍索，双目亮了起来，道：“你在说什么？”

    燕飞体内血气翻腾，眼冒金星，抓得非常吃力，忙道：“丹劫在我身上，若有半字虚言，教我不得好死。”

    他说的确非虚言。

    安世清难以置信的道：“不要骗我，这是没有可能的，丹劫怎会在你手上？”

    燕飞心中大骂，口上却道：“你要找的是否一个刻上丹劫两字的密封小铜壶呢？”

    纵使在寒风呼呼声里，燕飞仍感到全身冒热汗，奇怪的是体内真气反有复苏之象，开始于丹田内结众。

    燕飞忙施拖延之计，苦笑道：“我哪来的手去取壶给你看呢？”

    安世清大怒道：“勿要弄鬼，否则我索性放手，让你掉下去，过几天养好伤再设法到下面去寻回宝衣铜壶。”

    燕飞待要说话。

    上方异响传至，似是衣服拂动之声。

    安世清双目立现凶光，燕飞心叫不好，知他想放手害死自己，忙腾出一手指指嘴巴。

    安世清双目凶光消散，变成呆瞪着他，额角渗出汗珠，显示他再支持不了多久。

    燕飞打出着他往上拉的手势，又二度指着嘴巴，表示如不答应，会张口狂呼。

    上面忽然传来男人的声音道：“启禀佛娘，寻不到半个人影。”

    尼惠晖的声音道：“没有可能的，我清楚感觉到他正在孤绝崖上。”

    燕飞心忖幸好自己正意守丹田，封闭了心灵，使心神不外泄。

    尼惠晖道：“你们四人给我护法，我要立即施术，看这小子逃到哪里去？”

    燕飞开始逐寸上升，显示安世清终于屈服。

    燕飞心中好笑，故意加重拉力，尽量消耗安世清所余无几的真气。他并不是要拿自己的小命开玩笑，而是因伤势大有起色，即使安世清抓不住袍索，他也有把握扑附崖壁，以吸盘之劲攀往石穴。

    燕飞的头先到达洞穴边缘，见到扯得满头大汗、脸红如火的安世清。忽然松手，正用尽力气把他扯上来的安世清哪收得住拉势，登时变作滚地葫芦，连人带袍直滚往洞穴另一边，“砰”的一声撞在尽端的岩壁处。

    燕飞两手早抓着穴边，运力升起身体，翻入穴内去。

    外面山风呼呼，把穴内所有噪音掩盖，不虞会惊动敌人。

    燕飞长身而起，瞧着安世清灰头土脸的从穴内的暗黑处狼狈的爬起来，笑道：“老哥别来无恙啊！”

    安世清也是了得，一副没事人的模样，拍拍身上的尘土，笑道：“老弟勿要误会，我只是想试试老弟你在生死存亡之际的应变之才吧！你过关哩！”

    倏地冲前，一手挥袍迎头照脸的向燕飞卷来，惑其耳目，另一手探出中指，点往他胸口要穴。

    燕飞也不知好气还是好笑，此刻的安世清只是个恬不知耻的小人，哪来半点高手风范，谁想得到清丽如仙的安玉晴竟有这么一位亲爹。此时他使出的招武架势十足，却没有他先前的半成功力。

    从容矮身坐马，避过冰蚕衣，以指对指，命中他指尖。

    安世清惨哼一声，断线风筝似的抛开去，二度撞上洞壁。

    这次他再爬不起来，骇然道：“你的内伤好了吗？”

    燕飞踏前两步，低头俯视，微笑道：“只是好了点儿，幸好已足够收拾你这无情无义的老头子有余。”

    安世清挨着洞壁发呆，不住喘息，艰难的道：“丹劫是否真的在你身上？”

    燕飞讶道：“人死了便一了百了，知道与不知道有何分别？”

    安世清毫无愧色的道：“正因我快要死了，方有资格问你。有种的便下手吧！”

    燕飞怒道：“杀你还须有种或没种吗？让开好吗？给我到穴口处去。”

    安世清怀疑的道：“你是想逼我跳崖吗？不要忘记只要我大喝一声，惊动尼妖妇，黄泉路上你便要与我作伴。”

    燕飞没好气道：“念在你找到秘道的入口，今次便放过你。”

    安世清一震下别头朝背靠洞壁瞧去，又伸手抚摸，大喜道：“还是老弟你了得，这后壁竟变得平滑了。”

    燕飞道：“你想讨好我，便立即让路。”

    安世清忙从地上爬起来，燕飞移往一边，让他移离穴口处。

    燕飞来到石穴尽端，双手开始探索。当第一次安世清撞上石壁，他仍未觉察，可是安世清二度撞上端壁时，他终于听到回声空空洞洞的，壁后显然是空的。

    “找到哩！”

    安世清大喜趋前，似没和他发生任何过节的样子，道：“在哪里？”

    燕飞右手按着壁边，笑道：“这叫天无绝人之路，看着吧！”

    用力一按，半尺见方的石壁凹陷下去，发出“得”的一声。

    安世清哈哈笑道：“老江这兔崽子真想得到，把逃生秘道设在这里，难怪能避过尼妖妇的毒手。”

    燕飞知道死壁已变成活门，运力一推，石壁洞开，内里黑暗得以两人的目力仍看不到其中情况。

    安世清从怀内掏出火熠子，说了声“看我的”，把火熠子燃亮。

    洞内大放光明。

    一道往下延伸至无尽暗黑处的石阶梯，出现眼前。

    安世清叹道：“真令人不敢相信，却又是眼前的事实。”

    燕飞淡淡道：“这条秘道不可能太长，若直通往山脚，恐怕数百年也开凿不出来。”

    安世清朝他望来，低声道：“我们仍是朋友，对吗？”

    燕飞哈哈笑道：“我们不是朋友是什么呢？”

    领先步下石阶。

 第十二章 火劫水毒

    燕飞睁开双目，漫空雨丝从天上洒下，把山区转化为烟雨迷蒙的大地，远处隐见山峦南面起伏的丘陵平野。

    如不是他生出感应，晓得安世清从冥坐里醒过来，他可以如此坐上多一天，直至完全复元。

    不过出乎他意料之外地，经过半晚静修，他的伤势已好得七七八八。

    果然不出他所料，秘道石阶往下二十多级后，往横延展百丈，穿过孤绝崖下的泥层区，把他们带到置身的巨岩来。岩石嵌在山坡处，林海樊然淆乱，虽仍是没路可通，但当然难不倒像他们般的高手。

    两人身负重伤，不敢在深夜下山，于是盘膝打坐，直至此刻。

    燕飞朝在岩石另一边打坐，距他只有丈许的安世清瞧去，后者正把目光投往远方，脸上现出失意伤感的神情。

    他的伤势显然也大有好转，对燕飞的注视生出反应，叹道：“我完了！安世清完了！竟斗不过你这毛头小子，天下再没有我的份儿，再没有人把放我在眼内。”

    燕飞心忖他心内又不知在转什么鬼念头，然而不论他装出任何姿态模样，再不会轻易信他。

    道：“为何要杀我呢？”

    安世清仍没有朝他瞧来，心灰意冷的道：“我不是说过吗？因为你看过天地佩合壁的情况。”

    燕飞不解道：“可是我未见过心佩，看过又如何呢？难道在缺少心佩的情况下，我仍可寻到《太平洞极经》吗？”

    安世清淡淡道：“因为你不明白心佩只是一片平滑如镜，没有任何纹样的玉石，所以天地佩大有可能载的已是寻宝全图。”

    燕飞愕然道：“为何肯告诉我这个秘密？”

    安世清终于朝他瞧来，眼中射出说不尽的落泊无奈，语气却平静得似在说别人的事，道：“因为我已失去雄心壮志，又见你不念旧恶，所以感到和你说什么都没有问题。唉！我已十多年没有机会和别人谈心事。”

    燕飞领教过他的反复无常，对他深具戒心，忍不住截其破绽道：“令千金呢？你难道从来不和她谈心事吗？”

    安世清现出苦涩的表情，道：“玉晴自六岁便随她娘离开我，到近几年才时来看我，虽只是一峰之隔，可是我已十多年没见过她的娘。”

    燕飞一呆道：“你们之间发生了何事？因何弄成这样子？嘿！我只是顺口一问，荒人本不该理别人的私隐的。”

    安世清目光移回细雨漫空的林涛，无限欷[的道：“是我不好！终日沉迷丹道，终于闯出祸来，中了丹毒，不但性情大变，行为思想更变得离奇古怪，时生恶念，道功也因而大幅减退，不论她如何劝我，我仍是死性不改，她遂一怒带玉晴离我而去，搬到另一山头结芦而居，还有出言如我敢踏足她的山头半步，立即自尽。唉！我安世清一生人，只有她能令我动心，只恨我不懂珍惜，白白错过皇天对我的恩赐。”

    燕飞心忖这才合理，安世清之所以如此“名不符实”，皆因炼丹炼出岔子，他的话亦解释了因何安玉晴的气质才情与他有着天南地北的分别。

    乘机问道：“老哥的心佩怎会落在逍遥教的妖后手上呢？”

    安世清愧然道：“是我不好，中了此妖女之计，见她昏迷在山脚处，竟对她起了色心，被她耍得团团转的，致失去心佩。我不是要为自己脱罪，一切全是身上丹毒累事，令道心失守，个中情况，我不想再提。亦因为此事激发我解除丹毒的决心，所以到这里来寻丹劫。自老头子死后，丹劫便不知所踪，我总怀疑丹劫是收藏在孤绝崖上。”

    又往他望来，道：“你怎会晓得丹劫呢？是否真的藏在你身上。唉！勿要以为我在耍手段，我现在对任何事都心如死灰，纵使得到丹劫又如何？老头子办不到的事，我恐怕更不行，根本没有人能驯服丹劫。”

    燕飞耸肩道：“丹劫给我吞服了！”

    安世清剧震失声叫道：“什么？”

    燕飞遂把事情说出来，不忍瞒他。

    听罢后安世清现出哀莫大于心死的神色，点头道：“现在我可以死了这条心，回云雾山终老，从此不踏入江湖半步，以免丢人现眼。”

    又道：“老弟若有事要办，请便，我还想在这里坐一回儿，想点东西。”

    燕飞微笑道：“我有一个古怪的主意，老兄找着我，不等于也找着丹劫吗？且是不用驯服的活丹劫。”

    安世清二度剧震，朝他呆瞪。

    燕飞道：“要不要试试看？”

    燕飞双掌按在安世清背上，问道：“何谓丹毒？”

    安世清答道：“丹有内丹和外丹之分，我之所以被人称为丹王，正因把内丹外丹合而为一，相辅相乘。而不论炉鼎药石、炼丹修真，说到底仍是‘水火之道’，火之极为‘劫’，水之极为‘毒’。丹劫丹毒，实为炼丹失调的两个极端，这样说老弟明白了些儿吗？”

    燕飞恍然道：“老哥要找寻丹劫，正是要以劫制毒，对吗？”

    安世清叹道：“比起丹劫，我体内的丹毒根本微不足道，所以不存在谁能制服谁的问题。最大可能是我服下丹劫后，立即化作飞灰。不过若你是我，尝过多年被丹毒戕害的滋味，也宁愿痛快地被天火焚身而亡。”

    燕飞的真气已在他体内经脉周游一遍，发觉此老道功深厚，却没有丝毫异样处，讶道：“老哥体内情况很正常啊！”

    安世清苦笑道：“因为我施展了锁毒的秘技，把改变了我一生的丹毒密封于丹田之内，也分去了我至少三成功力，令我有些最得意压箱底的本事也无法从心所欲。”

    燕飞道：“老哥须解封方成。”

    安世清叹道：“待我交待后事再说吧！”

    燕飞吓了一跳道：“不是这般严重吧？”

    安世清道：“比我说的更严重，每到一段时间，丹毒会破禁而出，在我成功再次把它密封起来前，折磨得我死去活来。如此情况近两年来愈趋频密。在过去的六个月，丹毒曾三次破掉我的禁制，最接近的一次我仅可险胜，所以如现在自行解封，而你又帮不了我，我肯定再没有能力且没有斗志去对付它。所以当你发觉我的头脸开始冰化结霜，千万勿要犹豫，立即把我了结，免得我白受十多天活罪。”

    燕飞心中唤娘，虽说安世清面对是另一种极端，但也可从自身焚心的痛苦去体会他的苦况。正因丹毒的威胁，不但使堂堂丹王变成反复自私的小人，更令他部分功力因要分去压抑丹毒而大幅减退。

    忙道：“且慢！”

    安世清道：“迟和早还不是一样吗？是好是歹都要试一次。”

    燕飞道：“我有个直觉，如你就那么解开禁制，让丹毒洪水缺堤般涌出来，不但你会丧命，我恐怕也难逃毒劫之灾。”

    安世清道：“怕什么，你见情势不对，便运劲把我震下岩石，保证你全然无损。别忘你是活的丹劫，对丹毒有比任何高手更强的抗力。”

    燕飞道：“我如是这种人，根本不会冒险为你驱除丹毒。所以现在我们是命运与共，不论是生是死，我也会坚持到底，不成功誓不休。老哥明白吗？”

    安世清默然片刻，道：“若我可以为玉晴作主，我会把玉晴许给你，不但因玉晴是我安世清最大的骄傲，更因你这种人举世难求。哈！当然她只会听她娘的话，而不会听我的。哈哈！你有什么好提议？”

    燕飞道：“你禁制约束丹毒，便如堤坝规限狂暴的洪流，如若能只开一道水闸，我便大有机会引导有节制的丹毒寒流，游遍你全身经脉后，再转入我的体内去。丹毒泄出之时，你我合力化寒为热，然后融浑在本身的真气内。这叫以劫驯毒之法，老哥认为行得通吗？”

    安世清沉吟道：“你的办法不但有创意，且是匪夷所思。只恨我仍没有开水闸的本领，只有堤坝全面崩溃的后果。”

    燕飞笑道：“只要你有能力护堤便成，我的真气会深入你丹田之内，找到堤坝，再开闸导水。嘿！准备哩！”

    安世清忙严阵以待，道：“来吧！”

    刘裕呆立舱窗前，看着颖河西岸在日落下迷人的美景。

    叩门声响。

    刘裕道：“请进！”

    宋悲风来到他身后，道：“心情如何？”

    刘裕道：“好多哩！”

    请宋悲风坐好后，在小几另一边坐下来。

    宋悲风道：“我为你设身处地把所有事情想了一遍，认为你最好把与妖后的关系，向燕飞说个清楚。如你发觉很难开口，我可以代你向他解释。”

    刘裕苦笑道：“见着他时再说罢。”

    宋悲风道：“你和淡真小姐仍有联络吗？”

    刘裕心头立即涌起百般滋味，颓然摇首。

    宋悲风叹道：“我明白你的心情，高门寒族之隔已持续近百年，非是任何人力可在短期内改变这种根深蒂固的传统。王恭更是高门里的高门！唉！”

    刘裕低声道：“宋叔放心，我晓得自己是什么料子。”

    宋悲风低声道：“小裕可知大少爷曾在此事上为你出力？”

    刘裕一呆道：“玄帅？”

    宋悲风道：“玄帅曾亲口警告王恭，着他取消淡真小姐与殷仲堪之子的婚约，理由当然不是因淡真小姐的心向着你，而是因殷仲堪与桓玄关系密切，一旦桓玄造反，王恭将因女儿的婚姻处于很不利的位置。”

    刘裕心中填满对谢玄感激之情。由此亦可以看出家世比王恭更显赫的谢玄，并没有高门寒族的偏见。

    刘裕道：“为何宋叔要和我谈论淡真小姐呢？”

    宋悲风淡淡道：“你坐稳了，因为我立即要告诉你，玄帅为你想出来明媒正娶淡真小姐的唯一方法，且没人敢有异议。”

    刘裕猛震一下，说不出半句话来，只懂呆瞪着宋悲风。

    燕飞睁开双目，已是日落西山的时刻。

    此时他功力尽复，心境一片宁和，清净自在。只一夜光景，他已历经数劫，精神功力自有突破，救回千千主婢的信念更是坚定不移。

    安世清不知去向。

    在岩石前的大树上，被此有丹王之称的前辈高手撕掉一片树皮，刻上留言，书道：“劫尽毒去，重获新生。”

    燕飞涌起欢悦的感觉。

    昨夜之前卑鄙无耻的安世清已消逝，以前威慑天下的丹王安世清再次复活过来，所以留字留得潇洒，去更去得潇洒，让燕飞能好好消化从他处吸取过来的丹毒，像吃补品般助长他来自丹劫的先天真气。

    昨晚以火劫去水毒的换天之法并不是毫无困难，单凭燕飞的经验和功力实不足以应付，幸好当安世清愈不用分神压抑丹毒，他的灵觉天机愈回复过来，两人携手合力、竭尽心智，终于成功把水火浑融。在此险死还生的过程里，等如丹王全无保留地授了他一课丹术，实在得益极大。

    燕飞从岩石上站起来，山风拂至，衣袂飘扬，顺手拿起身旁的蝶恋花挂到背上去，仰天深吸一口气。

    星星开始在天上现身，暗黑的光线对他的视力全无影响。

    他隐隐感到安世清不待他回醒便飘然而去，是急返道山去寻他的妻子，把失去了的找回来。燕飞有信心安世清会争取到圆满的结果，因为他已变回他爱妻以前深爱过的那一个人。安玉晴将会为她爹娘的破镜重圆欣悦。

    那对美丽神秘的美眸又再浮现心湖。

    她对世情的冷漠，是否因安世清受丹毒影响至性情大变而起的呢？她曾说过不把天地佩放在心上，却不肯放过任青q，大有可能是因任青q显露出安世清丑陋的一面而痛心，故怎都要为此向任青q讨回公道。

    安玉晴曾从任遥剑下救过自己一命，现在他已向她作出该是最佳的回报。

    他们间微妙的关系亦可告一段落。

    安玉晴虽是曾令他动心的女子，不过现在他的爱已全倾注到纪千千身上，再不能容纳其它人。

    他决定立即起程到荥阳去。

    他亦知没有可能凭一己之力，从慕容垂手上救回千千主婢，但至少他要见她一面，不单是要慰相思之苦，更要面对面证实纪千千对他的爱没有任何改变。

    他要弄清楚纪千千的真正情况，弄清楚她因何不传来只字片语。

    假如纪千千已移情慕容垂，他会悄然引退，返回边荒集渡过余生，任由生命多添一道永不能磨灭的伤痕，继续他孤独寂寞的生涯。

    飕的一声。

    燕飞从岩石腾跃而起，投往岩下七、八丈远的一棵大树横伸出来的枝干上，再借力弹起，轻如飘羽的逢树过树，遇林穿林的朝下方山脚掠去。

    天地像为他欢呼咏颂。

    他进入了武道的全新天地里，每一个动作均出乎天然，没有半丝斧凿之痕，不用凝神思索，体内真气便会自然运作，而身体偏可作出天衣无缝的配合，使他每一个念头能随心之所指地实行不悖。

    那种感觉不单是前所未有的，且是动人至极点。

    自被孙恩击败，埋土破土复出后，他曾有过类此的感觉，大战慕容垂，他的境界更直攀上当时能达到的颠峰。

    可是功败垂成，只以一瞬之差眼睁睁瞧着纪千千重陷慕容垂的魔掌，他的境界便一直在走下坡。

    到拓跋攻陷平城，大家拟出拯救纪千千主婢的大计，他便从颓唐失意里振作起来，生出强大的斗志。

    现在吸收了丹毒，把火劫水毒两种极端相反的道家修真之宝融合归一，他终臻至圆满的境界。

    他再没有丝毫畏惧，包括面对茫不可测的未来。

 第十三章 唯一出路

    事实上刘裕早猜到宋悲风要说的话。

    最后一次见谢玄，是在与王淡真私奔告吹之夜，那晚谢玄亲口告诉他，会设法拖延误王淡真和殷士维的婚约，让他有一、二年的时间，登上北府兵大统领之位，如此他将有机会成为南方最有权势的人，或有得到王淡真的机会。

    他内心震动的原因是对谢玄言出必行的感激，谢玄对他确是情至义尽。

    宋悲风微笑道：“你是否已猜到玄帅的锦囊妙计？”

    刘裕点头道：“只有我当上北府兵的统帅，事情或许会有转机。”

    宋悲风淡淡道：“你所想的还差一点点，成为北府兵的统领虽然有权有势，但仍没有办法打破高门寒族对立分隔的情况。你可以把王恭杀掉，可是你亦将失去南方高门的支持，那时你要保持权势已不容易，遑论夺得美人归。”

    刘裕忽然急速地喘了几口气，有点难以相信艰涩的道：“玄帅是想我成为……”

    宋悲风点头道：“对！在南方只有一个人可以超然于任何权贵之上，不受高门寒族分隔的影响，就是成为南方之主。”

    刘裕容色转为青白，嗫嚅道：“这是没有可能的。”

    宋悲风道：“大少爷对司马氏已彻底失望，半边天下由他们手上沦丧于外族，可是最力图阻挠北伐的也正是他们。只有一个方法可以改变这种情况，就是建立新朝，当上皇帝。”

    刘裕仍在摇头，道：“这是不可能的。如我有此心，将遭南方高门群起而攻，因为即使我功业盖世，仍没法改变寒门身分的宿命。”

    宋悲风微笑道：“人事并没有不能改变的道理。你当然没法一步登天，且还须历尽艰困激烈的斗争，可是只要北府兵军权落入你手上，你便可以效法桓温，先行北伐，不论成败，均可把你的声誉推上颠峰，那时岂到南方高门说个‘不’字？”

    刘裕叹道：“以我目前的情况，要坐上北府兵大统领之位，比想当皇帝更要困难。”

    宋悲风摇头道：“你仍看不到自己的优势，北府兵现在掌权的人，或者是刘牢之，也许是何谦，可是能得到北府兵们的心者，只有你刘裕一人。因为你不单是人所共知玄帅挑选的继承人，更是他们心中的英雄。如是太平盛世，你会受尽排挤郁郁而不得志，但在大乱之时，只要你能保命不死，便大有机会。”

    刘裕苦笑道：“我的心很乱。”

    宋悲风沉声道：“司马曜也命不久矣，你还有什么是想不通的？”

    刘裕深吸一口气，道：“真的只有这个方法可以得到王淡真吗？”

    宋悲风冷然道：“为了我大汉族的存亡，为了你自己，更为谢家的荣枯，这是你无法逃避的命运。”

    刘裕叹道：“我们是否说得太远了？”

    宋悲风道：“一点不远，你正在这条路上走着，我宋悲风将会全力助你，这并不是大少爷的遗命。”

    刘裕道：“宋叔因何这么看得起我呢？”

    宋悲风长身而起，移到他身前，探手抓着他两边宽肩，一字一字的缓缓道：“因为我和你处于同一情况，只有你成为新朝之主，我宋悲风方有生路。否则纵然躲往边荒集去，或能偷生一时，终有一天难逃敌人毒手。”

    刘裕道：“宋叔大可以逃往北方去。”

    宋悲风道：“我可以坐看谢家遭到凌辱和迫害吗？”

    刘裕哑口无言。

    宋悲风放开抓着他的手，目光投往舱窗外降临大地的黑夜，道：“司马皇朝气数已尽，有志者须奋然而起，取而代之，否则终有一天胡骑南下，我们纵能保命，仍难逃亡国之奴的命运，那时空自后悔又有何用？”

    刘裕深吸一口气道：“小裕受教了。”

    边荒集。

    振荆会小建康新总坛的大堂内，屠奉三看毕手上密函，递给身旁的阴奇。

    阴奇受宠若惊，跟随屠奉三已有五、六年，可是屠奉三尚是首次和他分享桓玄写给屠奉三的手谕，可见他不但当自己为头号亲信，还视他为战友。

    阴奇迅快阅读密函，看毕后骇然望向屠奉三。

    屠奉三沉声道：“你怎么看？”

    阴奇低声道：“南郡公在怀疑你，所以逼你在一年之期内歼灭大江帮，以表示对他的忠诚。”

    屠奉三沉默片刻，道：“我对桓玄仅有的一点情义，随着这封信已云散烟消。”

    阴奇无言以对，屠奉三直呼桓玄之名，正表示出他心中的愤怒。

    屠奉三道：“我早向他解释清楚，想在边荒集立足，必须依边荒集的规矩办事。除非你要和整个边荒集作对，而当日的祝老大便是好例子。”

    阴奇道：“不论老大你有任何决定，我阴奇誓死追随。”

    屠奉三道：“听说刘裕在前天回来了，是否确有此事？”

    阴奇点头应是，补充道：“随他回来的尚有宋悲风，奇怪的是两人进入大江帮总坛后，没有再踏出半步。”

    屠奉三笑道：“此正显示刘裕是个人才，现在边荒集已回复盛况，每天不知多少人来来往往，其中肯定混有各方探子，如刘裕到处招呼，会惹人怀疑，说到底他仍只是北府兵的一个小将。”

    阴奇沉声道：“刘裕可靠吗？”

    屠奉三淡淡道：“我只从利益角度出发去看一个人，如我们和桓玄反目，刘裕对我们会有很大的利用价值。”

    阴奇道：“老大有兴趣见他吗？”

    屠奉三不答反问道：“你曾和江文清并肩作战，对她有什么看法呢？”

    阴奇道：“她是女中豪杰，我相信她有振兴大江帮的能耐。她更是有情有义的人，当我和她并肩作战之时，我真的完全信任她。坦白说，我已很久没有这种感觉。”

    屠奉三失笑道：“是否包括我在内呢？”

    阴奇不答反问道：“老大觉否来到边荒集后，有很大的改变呢？”

    屠奉三欣然道：“不是改变，只是把以前密藏的想法和感情释放出来。边荒集得而复失、失而复得的整个过程，是我屠奉三生平最精采的一段遭遇，最动人的不是沙场上的决胜负，而是战友们不顾生死的互相扶持，在最艰苦的情况下争取最后的胜利。一切是如此有血有肉，即使最铁石心肠的人也会受到感染。”

    阴奇点头道：“老大的形容非常贴切，我们现在活得光明磊落，轰轰烈烈，令我生出以边荒集为家的古怪想法。”

    屠奉三道：“没有这样的想法才古怪。边荒集已成天下唯一的乐土，于这里生命在每一个人的掌握中，只要你肯尊重钟楼议会的决定，依足边荒集的规矩行事，你会享有最大的自由。”

    阴奇深吸一口气道：“老大是不是以后再不听南郡公的命令？”

    屠奉三柔声道：“现在尚未是时候，至少我们有一年的时间，说长不长，说短不短，可是于南北两边来说，已可以发生无数的变化。”

    阴奇道：“明白哩！”

    屠奉三还要说话，手下来报，慕容战求见。

    燕飞立在黄河北岸，看着滔滔流过大地的广阔河道，三艘装满货物的商船正扬帆驶过，益显黄河君临北方疆域的气势。

    渡过黄河，荥阳在一天脚程之内。

    他仍有勇气去找纪千千吗？

    他根本没有选择，只有弄清楚纪千千的心意，方可以决定他的命运是朝哪个方向走。

    燕飞一声长啸，纵身一跳投进冰寒的河水里。雨雪从天上洒下来，为寒冬的来临揭开序幕。

    《边荒传说》卷十五完（)整理

 第 一 章 肉体交易

    屠奉三在内堂单独接见慕容战。

    坐好后，慕容战神色凝重的道：“我刚接到苻坚的死讯。”

    屠奉三每天都在等候这消息的来临，可是当此事传入耳内，仍忍不住心神遽震。

    苻坚之死，显示一种新的形势降临北方，也直接影响南方的大局，天下再不是以前的天下。苻坚的丧亡，正是天下由统一走向大乱的分水岭。

    接着慕容战向他详述苻坚因被慕容冲攻陷长安，不得不逃到五将山，致被姚苌杀害的情况道出。

    屠奉三沉吟片晌，讶道：“慕容当家的族人既进占长安，关中的控制权等于落到你的族人手上，为何你却似是一副忧心忡忡的样子呢？”

    慕容战颓然道：“正因我明白慕容冲，更明白我的族人，所以我才晓得形势不妙。可惜慕容泓于入长安前不幸战死，否则形势可能完全两样。”

    屠奉三摇头道：“我仍然不明白。”

    慕容战似找到吐苦水的好对象，不厌其详的解释道：“这可分领导者和族人心愿两方面作解释。首先是继慕容泓成为我族统帅的慕容冲，因少年时曾受大辱于苻坚，所以对氐人有切齿之恨，心中充满仇恨的怒火，占领长安后竟放纵手下，大肆杀戮抢掠，弄得举城恐慌，人民纷纷逃亡，大失人心。”

    屠奉三一呆道：“慕容冲竟是如此的一个蠢人，真教人意想不到，如此岂能守得住长安呢？”

    慕容战叹道：“纵使没有慕容冲的倒行逆施，我族的人仍无心安顿于长安。这方面要从我们大燕被苻坚破灭时说起，当时苻坚将我族四万户二十余万人迁往关中，由那时开始，我族便一直渴望有朝一日能重返大燕故地，重建燕国。所以对我族来说，关中只是供抢掠之地，而非安居之所，人人希望重返故地，完成苦待多年的宏愿。在这种情况下，慕容冲纵使想以长安为争霸天下的据点，亦难以坚持。”

    屠奉三愕然道：“大燕故地已尽被慕容垂收归旗下，你们岂非有家归不得，而关中却被慕容冲搅得一塌糊涂，岂不是进退两难？难怪你老哥愁眉不展。”

    慕容战道：“在边荒最明白我的人是你，我更当你是我的朋友。以现时的形势论，北方最强大的三股势力分别是慕容垂、姚苌和我族的慕容冲，可是若依照现在形势的发展，根本没有人能与慕容垂争锋，不论在实力上和战略上，慕容垂都占尽优势。”

    屠奉三点头道：“你比我更清楚北方的形势，得出这样的结论当然有一定的理据。”

    慕容战道：“关中是氐秦帝国的根据地，苻坚虽被杀，可是苻秦势力仍在，谁要在关中称王，必须把氐人原有的势力连根拔起，如此岂是可轻易办到。以声望论，不论我族的慕容冲又或羌族的姚苌，均远及不上苻坚，所以苻坚的后人只要打着为苻坚复仇的大旗，已可号召关中豪强协同作战。慕容垂最明智的一点，是拥重兵稳守关外，不但阻截我族东返故国之路，还逼得关内诸势力拼个你死我活，各个俱伤，再由他从容收拾残局。”

    “砰！”

    屠奉三拍桌道：“好一个慕容垂，到此刻我方明白为何他不入关中，反屯兵荥阳，遥控洛阳。”

    又叹道：“在这种情况下，任何人攻打洛阳，都要应付他从荥阳调来的援兵。嘿！你老哥现在有什么打算？”

    慕容战沉声道：“事实上我一直不看好慕容冲，只没有想过他可以做出如此蠢事来，现在败势已成，只看能捱至何时，我可以做什么呢？”

    屠奉三沉吟不语。

    慕容战试探的低声道：“屠当家是否想到我脑内想的东西呢？”

    屠奉三目光灼灼的朝他望来，道：“你也在想千千小姐吗？”

    慕容战心情沉重地点头，道：“照目前的形势发展，慕容垂该无余暇对付我们边荒集，可是一旦让他收服关中，将是边荒集大难临头的一刻，慕容垂一向的作风是顺我者生，逆我者亡。不过在他统一北方之前，形势未稳之际，我们或许仍有机会，救回千千主婢。”

    屠奉三双目神光闪闪，同意道：“只要慕容垂肯离开荥阳，我们的机会便来了。”

    接着仰望屋梁，有感而发的道：“我屠奉三现在再无所求，只希望能在边荒集安身立命，假若我们真的可以把千千小姐迎回边荒集，你道慕容垂会有怎么样的反应呢？”

    慕容战毫不犹豫道：“我曾向千千许诺除非我死了，否则绝不让任何人伤害她。所以我是义无反顾，不会计较任何后果的。”

    屠奉三欣然道：“好汉子！我屠奉三可以舍命奉陪，不过在边荒集和你我同样想法的人，随着时间的过去愈来愈少了。”

    慕容战道：“别人怎么想我没有兴趣去理会，此更是我为族人尽点心力的唯一方法。横竖迟早慕容垂会回来攻打边荒集，此事避无可避，哪可以还有这么多顾虑？”

    又讶道：“我很了解自己，常常会凭一时好恶去作决定。可是屠当家过去予人的印象，从来不是感情用事的人，现在却拍胸口说出舍命奉陪之语，这该不符屠当家一向的行事作风吧！”

    屠奉三凝望他好半晌后，双目忽转温柔，射出缅怀的神色，平静的道：“我从来没有想过会为一个地方而改变，更没有想过为任何人而改变。一直以来，我都奉行弱肉强食的规条，只讲利害，方可以在这乱世生存下去。可是当我在边荒集第一眼见到纪千千，她却勾起我深埋多年的某一种感觉。到现在我还弄不清楚当时发生在我身上的事，却晓得从那一刻开始，一切都不同了。以前对我绝不会有任何影响的人或事，偏可触动我的情绪。现在我觉得自己始是有血有肉地活着，生命充满意义。似这么一番的肺腑之言，以前我是绝不会向任何人倾诉的。”

    慕容战想起初会纪千千时的惊艳感觉，点头道：“我明白！不过揭开人为的保护罩子后，是否也带来痛苦呢？”

    屠奉三叹道：“所以我才说有血有肉。纪千千牺牲自己的行为，更深深打动我，开阔了我的视野。以前我最尊敬的人是桓冲，现在我最尊敬的人是纪千千。在边荒集生活的感觉非常古怪，人人抱着过一天算一天的心态，可是那种醉生梦死的感觉却似可永远持续下去。做人必须有个明确的目标，生命方有意思。在来边荒集前，我的目标是要助桓家成为天下之主，可是桓玄却不住的令我失望，现在我对他已心灰意冷。我现在的目标是以慕容垂作对手，他劫走千千主婢吗？我便要把她们迎回来，这令边荒集多上一重不同的意义，也使我在边荒集活得更痛快。”

    慕容战哑然笑道：“你对桓玄失望，我却对慕容冲失望，现在剩下的只有边荒集。我和你的生死哀乐均已与边荒集分不开，而边荒集的荣辱却在于千千主婢能否安返边荒集，这不是蛮有趣的游戏吗？”

    屠奉三沉声道：“现在我们只有静心等待，作好一切准备，当机会来临时，将是我们出击的一刻。”

    慕容战伸出双手，和他紧紧相握。

    燕飞俯头看着溪水反映的脸容，差点认不出自己。

    这处离开荥阳不到半个时辰的脚程，他的心情亦不由紧张起来。从平城到这里不知不觉走了十多天路，他的俊脸长出了长长的须髯，遮盖了他大部分的容颜，成为最好的掩饰，即使熟悉他的人，骤眼也认不出是他。

    从高彦处他晓得荥阳城正处于军管和高度戒严的状态下，只许持有通行证的城民进出，其它人不论任何理由，一律被拒于城门外，所以只能设法偷偷进去。

    以他的身手，要进入有燕国精兵把守、城高墙厚、兼有护城河环护的军事重镇，仍是非常头痛的一回事。

    加上他外型体态均异于常人，纵使弄到通行证，恐怕依然没法过得城防一关。

    他将头浸入溪水里去，冰凉的感觉令他精神一振，不过仍没法减轻他因苦思入城之计而来的沉重感觉。看来只好弄清楚情况后，再走一步算一步好了。

    慕容垂微笑道：“诗诗的情况大有改善，我看只要好好休息，她很快可以复原。”

    纪千千与他并肩步出内堂，神色平静地道：“有劳大王关心，千千会好好照顾小诗的。噢！”

    她的目光落在摆放在内堂一角的五弦古琴处，此琴造型别致，木质精莹通透，隐泛红光，最妙是放置的琴几木质如一，互相衬托，予人绝配的奇妙感觉，一看便知非是一般凡品。

    慕容垂欣然道：“此琴名‘流水’，几名幽谷，乃得自洛阳的深宫内苑，据懂琴的说，此琴该是大汉赫赫有名的琴师叔蔡的杰作，这方面千千应比我这门外汉在行。”

    纪千千赞叹一声，移坐到琴前的蒲团处，举起纤美的玉手轻抚古琴，旋又若有所思的收起双手，目光投往坐在古琴另一边的慕容垂，柔声道：“统一北方的机会已出现在大王眼前，大王何不把心神用于国家大业上，却要为千千徒费心神呢？”

    慕容垂丝毫不以为忤，淡淡道：“对我慕容垂来说，千千和统一大业，两者均是缺一不可，此心永不改变。千千何不试琴，看看叔蔡制造的古琴，因何能得享美名？”

    纪千千垂下目光，幽幽道：“这是何苦来的？千千曾答应过荒人为他们演奏一曲，所以下一曲只会在古钟楼上弹奏。”

    慕容垂双眉一蹙，双目射出闪闪神光，依然是语调平和的道：“假如我慕容垂说我想要得到的东西，从来不会得不到的，会否惹起千千的反感呢？”

    纪千千的眼眸迎上慕容垂闪亮的目光，柔声道：“大王动气哩！”

    慕容垂摇头道：“我怎舍得对千千发脾气呢？只是想问一句话，假设我二度征服边荒集，千千是否肯在古钟楼为我演奏一曲呢？”

    纪千千叹道：“若边荒集再次失陷于大王之手，等于断去千千所有希望，千千再没有活下去的理由，只好自断心脉，以身殉边荒集。”

    慕容垂雄躯微颤，目光投往窗外阳光灿烂下的花园，语气仍然是出奇地平静，缓缓道：“要自断心脉并不容易，千千懂得其中的功法吗？”

    纪千千轻轻道：“千千的武功在大王眼中当然无足轻重，不过却从娘处学得其中秘法。当心如死灰之际，心脉特别脆弱，那时只要把内气顺逆分行，至心脉交击，心脉因抵受不住两股真力的冲击，便会折断。”

    慕容垂终于色变，因为晓得纪千千非是胡绉。

    两人目光交接，丝毫不让。

    纪千千柔声道：“大王不会因此而向千千施出禁制的手段，对吗？”

    慕容垂目光灼灼地凝视她，忽然岔开话题，道：“平城被拓跋和你的好朋友燕飞连手攻陷了。”

    纪千千乍闻燕飞之名，娇躯遽震，失声道：“燕飞！”

    慕容垂像看不到她的反应般，仰首沉吟，道：“我早晓得拓跋是不肯安份守己的，他越过长城攻城略地，兵胁中山，是自取灭亡。还有一事告诉千千，若我没有猜错，燕飞正孤身一人在来此的途上。”

    纪千千立即乱了方寸，哀求的道：“大王如何知道的呢？”

    慕容垂微笑道：“军情第一，自燕飞离开平城，弥勒教的人便倾巢而出，追截燕飞，依他逃走的路线来看，目的地该是荥阳。”

    纪千千神色回复平静，暗下决心，待会必须不顾一切与燕飞建立以心传心的联系，警告燕飞，求他不要来自投罗网。

    道：“大王准备如何对付他呢？”

    慕容垂用心地打量她，忽又现出苦涩的表情，道：“不论是拓跋或燕飞，均是我统一大业的严重威胁，千千猜我会怎样对付他？”

    纪千千很想告诉他若燕飞死了，她也不会独活，却怕激起慕容垂的妒火，后果难测，只好把已到嘴边的话收回。摇头道：“大王的神机妙算，岂是千千猜得到呢？”

    慕容垂像猛下决心的道：“千千可肯与我慕容垂作一个交易？”

    纪千千讶然看着他，心中有数他正在反击自己对他的无情，却仍没法猜到他说的交易是什么？

    也不由心中感慨万千。以慕容垂现在的权势，要风得风，要雨得雨，可是偏对自己如此情深一片，还要忍受因她纪千千而来的屈辱和闲气，所以早先她方有“何苦来的”如此忠告。

    软弱的道：“千千正在大王手上，大王何需来和千千谈交易呢？千千根本没有谈条件的资格。”

    慕容垂从容笑道：“千千当然有条件哩！交易非常简单，只要我擒下燕飞，请千千首肯与我共渡一夜，我慕容垂便可以放他走。”

    纪千千听得头皮发麻，默然无语。

    慕容垂正在反击。

    他的反击是针对她“自断心脉”的威胁而发，且失去耐性，要从征服自己的肉体入手，然后再征服她的心。坦白说，慕容垂确是个有吸引力的男人，对他的多情自己更不无可惜之意，若与他有合体之缘，兼且不是在强迫的情况下发生，自己对他是否仍能把持得住呢？有了这种男女关系后，她对燕飞又会如何？

    慕容垂歉然道：“千千肯定怪我卑鄙无耻，竟以这种手段冒犯千千。只恨在目前的情况下，只有这个理由可令我放过燕飞。”

    纪千千可以肯定慕容垂已布下天罗地网，等候燕飞来投网。他说得这般有把握，该有周详的计划。他的情报更可能直接来自弥勒教的妖人，至乎与弥勒教连手对付自己心爱的男人。

    叹道：“大王教千千如何回答你呢？”

    慕容垂长笑道：“千千不用在此时回答我，待燕飞被擒成为事实，再考虑是否接受我的交易吧！”

    接着起身哑然失笑道：“只希望千千真的不会怪我，我是别无选择，像那趟在蜂鸣峡前与燕飞之战，不得不以诗诗威胁千千，因为我绝不容许失去你，请千千见谅。”

    看着慕容垂消失在门外，纪千千收拾心情，心中填满燕飞的影子。

    蓦地天旋地转，纪千千往古琴扑伏而去。

    其中一条弦丝立即崩断，发出“铮”的一声脆响。

 第 二 章 将计就计

    边荒集。大江帮总坛。

    刘裕在寄居处的小厅接见来访的卓狂生，两人围桌而坐。

    卓狂生目光闪闪的打量他，微笑道：“看刘兄的神情，似在怪我到今天才来找你谈话。坦白说，我曾想过避免接触刘兄，因为我再不是逍遥教的人，我对大魏的忠心，已随任遥之死云散烟消。”

    刘裕愕然道：“既然如此，卓兄又为何来见我呢？”

    卓狂生从容道：“当然是因为你和燕飞的关系，小飞是我们边荒的荣耀。试想想看，以天下之大，边荒集是多么微不足道的地方，可是边荒集却成为天下豪雄的必争之地，更掌握着南北水陆贸易的牛耳，现在更出了位能与慕容垂和孙恩抗衡的旷世剑手，谁还敢不对边荒集刮目相看？”

    刘裕发觉自己根本没法投入卓狂生对边荒集的狂热中，却又不得不承认他对事物有过人的视野和襟怀，这聪明的疯子所思所想确是异乎常人。

    忍不住问道：“任后没有和卓兄通消息吗？”

    卓狂生毫不犹豫的道：“我哪来空闲去管她的事？我现在正埋首研究边荒集，准备写一本有关边荒的历史，这部巨著将成为以后所有说书高手的宝典。”

    又兴奋的道：“刘兄你也是不可多得的人才，现在谢安和谢玄先后辞世，司马皇朝再没有希望，只看收拾残局的人是桓玄还是孙恩。你若为自己着想，最好的选择是留此长作荒人，活得痛痛快快的。像屠奉三便是聪明人，所以千方百计留在边荒集。况且只要你肯到我的说书馆卖淝水之战的故事，保证你生活无忧。”

    刘裕苦笑道：“我真的非常羡慕你。”

    卓狂生笑道：“临渊羡鱼，何不退而结网？边荒集正经历最辉煌的日子，在强敌围攻下失而复得，各派系破天荒团结一致。更精采的事且陆续有来，当我们成功地把纪千千主婢迎回边荒集，边荒集将攀上她历史的巅峰，想想也教人心神向往。”

    刘裕叹道：“你的想法是否一厢情愿呢？救回千千主婢固是人人渴望的好事，但也会因爱成恨，令派系出现分裂的局面。那时将无力对抗外侮。”

    卓狂生欣然道：“你太不明白千千在我们荒人心中的地位，她已超乎一般女性的身份。她也不可能只属于某一个人的，而是属于整个边荒集，是边荒集荣辱的象征。试想想看，如纪千千每天坐在重建后的第一楼上，边荒集会立即身价大增。而每月朔望她都到古钟楼演唱一曲，担保可引得天下人赶着来朝圣的看她。她小姐肯点头，我们便可以到第一楼和她喝雪涧香聊天，享受以前只有谢安等几人方可以享受到的乐趣。”

    刘裕愈来愈明白为何荒人称卓狂生作疯子，他的想法确是匪夷所思，却又是切实可行。正要说话，宋悲风旋风般冲进来道：“太乙教的奉善死了！”

    刘裕和卓狂生互相对望，一时间谁都说不出话来。

    燕飞猛地把头从水里抬起来，心神遽震。

    他感应到纪千千。

    强烈地感应到纪千千，却恨只是眨眼间的短暂光阴。

    千千是如此地接近，他感觉到她充满惶恐和惊惧的情绪，更感觉到她的焦虑和担忧。

    她因何情绪如此激动？有点像不顾一切地来和自己以心传心。

    只恨她的心灵召唤来得突然，去得更令他措手不及。

    究竟有什么事发生在她身上呢？

    在传心通讯中断的一刻，他听到一声急速的清响。

    燕飞从地上站起来，心神精莹通透，再没有半丝不安的情绪。而他偷进荥阳的决心，却比任何一刻更坚定。

    不论如何危险，他誓要见纪千千一面。

    奉善悬尸东门，手足被牛筋索捆绑，再被吊在东门著名的残楼处，尸身还垂下白布条，上面以血红油漆写上“太乙教奉善”五个令人触目惊心的大字。

    江文清、刘裕、卓狂生和宋悲风抵达现场，大江帮的人先驱散愈众愈多的围观者，再把奉善的尸身解下来。

    刘裕头皮发麻地瞧着这不久前还在他面前生龙活虎、矢言报复弥勒教的高手，现在却变成没有生命的死尸，一颗心直沉下去。

    江文清的声音在他耳边响起道：“是他吗？”

    刘裕点头应是。

    宋悲风低声道：“他是先被活擒，再下毒手施刑，受尽折磨而死。”

    卓狂生检查奉善的尸身后，退到刘裕身旁，看着大江帮徒以白布将奉善覆盖，沉声问道：“谁干的？刘兄和奉善是什么关系？”

    刘裕长长吁出一口气，道：“边荒集短暂的和平安逸已成过去，随之而来将会是血雨腥风。若我没有猜错，大活弥勒已来了，还要大开杀戒，奉善之死是他公开向边荒集宣战的警示。”就在说毕这番话的一刻，他清楚晓得自己从猎人沦为猎物。

    包括卓狂生在内，听者无不色变。

    燕飞登上荥阳东面五里外一处高岗，遥观荥阳的形势。

    荥阳位于黄河南岸，西通河洛，南达江淮，南方的物资和商旅从水路到洛阳或长安，荥阳是必经之地，所以有洛阳东面的门户之称，慕容垂驻重兵于此，西控洛阳，南压边荒，确是高明的战略。

    荥阳是洛阳东面的大城，城池周长十八里，有八座城门，城外河道纵横，有城河环绕，城厚墙高，慕容垂不急图西进，于此以逸待劳，在北方的争霸战中，实已立于不败之地。

    拓跋敢于此时麾军入长城，攻陷平城和雁门，绝非一时轻率之举，而是经过深思熟虑，明白慕容垂现在最急切之务，非是要铲除他拓跋，而是必须先灭掉以慕容冲、慕容永为首的另一燕国。

    皆因慕容垂和慕容冲兄弟均同出一源，慕容冲的燕国等于燕国的枝叶，慕容垂是绝不容慕容冲称帝，分化了慕容鲜卑族的力量。所以从长远利益着眼，慕容垂必须先消灭慕容冲兄弟，统一慕容鲜卑族的心，方可顾及其它。

    拓跋是在豪赌，但赌得非常聪明。

    尚有一个时辰才天黑，只有借夜色的掩护，他方有神不知鬼不觉潜进荥阳的机会。

    正要奔下山岗，在岗顶边缘处一堆骤看似是杂乱无章的枯枝吸引了他的注意。其中三条枯枝笔直插入泥土里，形成一个三角形。三角形并不是等边的，其中一根距离较远，成尖锥状，指着西北方。

    燕飞不用看也知指的是位于荥阳东北面七、八里处的荒村，刚才他俯察远近，早把附近地理环境熟记于心。

    这不但是江湖人物的标记，还是夜窝族的独门联络手法。究竟是什么一回事呢？难道卓狂生来不及等他，竟派出夜窝族的战士到荥阳来打听消息？

    他不知如何的忽然又在心湖里，浮现纪千千短促却无比清晰的心灵交感，隐隐生出危险的灵奇感觉。

    假如附近每一座山头，均有同样的暗记，那将表示敌人已晓得他的来临，并布局杀他或生擒他。

    纪千千正因得到消息，所以迫不及待通知自己，可是因损耗的心力仍未复元，故半途而废，但却已成功警告他。

    他变得冷静无比，缓缓蹲下，藏身在高过人肩的矮树乱草丛内，不惊反喜。他最担心的事并没有发生，纪千千对他仍是情有独钟。

    慕容垂怎能如此精确地掌握他的行踪呢？身处的山岗，正是从北渡河而来最理想观察远近的地点。他的行迹会否已落入敌人眼内？换作是别的人，对此只可疑神疑鬼，而他却清楚感觉到远近并没有敌人的暗哨。

    心念一动，终想到弥勒教那方面去。

    只有弥勒教方猜到他要往荥阳去，想到这里，他盘膝坐下，开放心灵，搜索尼惠晖的踪迹。

    大江帮总坛，忠义堂。

    卓狂生听罢刘裕描述与弥勒教的过节，以及与太乙教合作对付即将功成出关的竺法庆的情况。眉头大皱道：“这似乎是私怨的成分重一点，我很难为此召开钟楼议会，把大活弥勒竺法庆当作边荒集的公敌。”

    江文清淡淡道：“竺法庆肯定不是善类，如此杀奉善更是要为自己造势立威。观乎他在北方的横行霸道，今次到边荒集来亦是想要大有所为，如我们不团结起来，被他逐个击破，到想反抗他时，恐怕悔之已晚。在这样的情况下，举行钟楼议会该是明智之举。”

    宋悲风问道：“须多少人同意方可以举行议会？”

    卓狂生对他相当尊重和客气，答道：“只要有过半数议会成员同意，便可以立即举行紧急的议会。现在议会增至十二席，不过千千和燕飞不在集内，所以只要有六位成员点头，便可以召开议会。”

    江文清道：“我当然不会反对，卓名士尊意又如何呢？”

    卓狂生道：“弥勒教徒便像肆虐的蝗虫，如被他们在边荒集取得据点，后果不堪设想，我当然同意。”

    江文清欣然道：“如此已有两席同意，我负责说服费二撇，至于其它人，则不宜由我去游说。”

    刘裕道：“我去见屠奉三吧！只要说动他，慕容战自当没有异议。拓跋仪亦由我负责。”

    卓狂生点头道：“如一切顺利，我们已有足够议席召开议会，至于其它人，我会逐一打声招呼。”

    刘裕弓背而起道：“我们立即分头行事，弥勒教与司马道子勾结，只是这点，可教荒人不敢轻忽视之。”

    宋悲风也起立道：“我陪你去！”

    江文清美目深注地瞧着刘裕，轻轻道：“刘兄小心点！竺法庆第一个要杀的人，肯定是你无疑。”

    燕飞来到荒村后的密林。

    此时他已可断定自己所料无误。在另一座山头，他发现同样的夜窝族标记，指示懂得暗号意思者到荒村会合。

    在边荒集时，他对夜窝族从来不感兴趣，晓得其联络传信的暗记是收复边荒集期间的事。现在这暗记显然已从背叛夜窝族又或敌人混进夜窝族的奸细，泄漏予慕容垂一方的敌人。

    他通过心灵搜索尼惠晖的行动并没有成果，唯一的得益是明白当尼惠晖在没有施展秘术的情况下，他是没法对她生出感应的。

    天色迅速暗黑下来，天上云层迭厚，似在酝酿一场风雪，如真的下大雪，对他潜入荥阳的行动会倍添困难。

    事实上在敌人提高警觉下，他再没有神不知鬼不觉偷入荥阳的信心。

    燕飞无声无息地朝荒村掠去。

    像这样被废弃的荒村，只是在荥阳十多里的范围内多达三十多个，默诉着长年以来残酷的战争造成的破坏和祸害。

    城池的牲口粮食，一向由附近的农村供应，像现在农村荒废的情况下，慕容垂要维持他在荥阳的大军生计，肯定非常吃力。

    不到一盏茶的工夫，他已弄清楚荒村的情况。

    没有天罗地网、没有陷阱，也没有伏兵，只在其中一间农舍发现一个敌人。

    燕飞暗叫厉害。

    假设没有纪千千的警告，在全无戒心下，大有可能中计。现在当然是另一回事，还可以反过来算计敌人。

    下一刻他现身荒村北端入口处，发出夜窝族的鸟鸣声。

    一道人影从农舍闪出，见到燕飞露出错愕神色，一副目瞪口呆的样子。

    燕飞若无其事的道：“你到这里干什么？我们不是说好了吗？在我探清楚敌情前，你们不可以派人到这里来，以免打草惊蛇。”

    眼前的年轻汉人确是夜窝族的人，名字叫陈宁，与姚猛他们是玩乐的一伙，和高彦稔熟，只从没有想过他是敌人混入夜窝族的奸细。

    陈宁吐出一口气道：“我还以为是马正风那小子，原来是燕爷你。我们来此探听千千小姐的消息是瞒着卓馆主的。唉！千千小姐……”

    燕飞心中暗笑，淡淡道：“走吧！”

    陈宁真正地大为错愕，一呆道：“走？到哪里去？”

    燕飞道：“当然是回边荒集去，你不想要命吗？”

    陈宁急道：“我是和马正风一道来的，他到了荥阳城内打听消息，我为了避开巡兵，躲到这里来，遂于原本约定会合的地方留下暗记。”

    燕飞心中叫绝，如此说法确没有破绽。便不再理会他，径自朝荒村另一端举步，皱眉道：“你再留下暗记，通知他立刻返回边荒集吧！”

    陈宁心急如焚追在他身后，道：“燕大爷呵！听我一句话好吗？”

    燕飞倏地立定。

    陈宁转到他前方去，道：“燕爷不是想进入荥阳探听千千小姐的情况吗？”

    燕飞早拟好说辞，立即全盘奉上，道：“事有缓急轻重之分，我得到消息，弥勒教会大举进犯边荒集，所以必须赶回去通知集内的兄弟。事实上弥勒教的人正在追杀我，我故意引他们到荥阳来，使他们误以为我要偷入荣阳，所以才遇上你。走吧！只要千千小姐仍在荥阳城内，我们绝无可能救走她们主婢两人。”

    陈宁呆若木鸡的瞧着他，明显是措手不及，方寸大乱。

    燕飞催道：“你还犹豫什么呢？”

    陈宁叹了一口气，垂头道：“我们千辛万苦，方找到偷入荥阳城的妙法，马正风便是凭此法进入荥阳。”

    燕飞心忖你想出了擒老子的妙法才是真的。淡淡道：“进了城又如何呢？千千小姐主婢该是被软禁在慕容垂的临时行宫内，那里守卫森严。何况城内处于戒严令下，一个不好，休想活着离城。算了吧！弥勒教的追兵随时赶至，我必须立即离开。”

    陈宁颓然道：“燕爷先走一步，我还要等马正风回来，唉！真怕那小子在城内出事哩！”

    燕飞点头道：“我们只能希望他吉人天相，若在城内出事，恐怕出动边荒集所有兄弟，仍是无法可施。你小心点哩！”

    说毕心中暗笑的飘然去了。

 第 三 章 有益谎言

    刘裕心忖目前边荒集最有影响力的人，不是卓狂生，更非江文清，而是屠奉三。他没有选择助桓玄为虐，已赢得所有荒人的尊敬，加上他一向作风狠辣，人人畏惧，使荒人在对他的“敬爱”之外，尚有几分惧意。几种现象合而为一，刚好形成屠奉三在边荒集的分量。

    只要能说服屠奉三，他、宋悲风和江文清便不用孤军作战。

    竺法庆等若另一个孙恩，只有把边荒集再次团结起来，方有希望击败竺法庆。

    阴奇的声音在他耳旁道：“老大只想见刘兄一人。”

    刘裕朝宋悲风歉然苦笑，宋悲风毫不介怀的道：“有些事是不宜传人第三者耳内，刘兄请！”

    刘裕拍拍宋悲风肩头，随阴奇去了。

    阴奇领刘裕直入内堂，在入门处一见到屠奉三，便施礼告退。

    屠奉三含笑请他到内堂一角坐好，换上凝重的神色，道：“刘兄因何返回边荒集来呢？”

    刘裕苦笑道：“若我说是避祸而来，屠兄心中会怎么想呢？”

    屠奉三哑然笑道：“我会想起‘是福不是祸，是祸躲不过’这句话。坦白说，我情愿面对司马道子的逼害，也不愿面对弥勒教妖人妖妇的威胁。”

    刘裕坦然道：“那么屠兄将明白我现在的感受，就是天下虽大，却似没有我容身之所。”

    屠奉三从容道：“也不用那么悲观，凡事都可从好的一面去看，包括弥勒教对边荒集的威胁。请问刘兄和奉善究竟是什么关系？”

    刘裕点头道：“屠兄的耳目非常灵通。我曾和奉善碰过两次面，第一次碰面且是处于敌对的情况。另一次发生在七、八天前，他到广陵来找我，希望与我合作一起在边荒集截击竺法庆。”

    屠奉三道：“奉善凭什么说服刘兄合作呢？”

    刘裕心忖与他说话确不用花费精神，闻一知十，一问便问到节骨眼上。答道：“他告诉我王国宝到北方见尼惠晖，请出‘千娇美人’楚无暇到建康迷惑司马曜那昏君，又说竺法庆闭关修练十住大乘功最高的一重功法，出关后将会到建康开坛作法。”

    屠奉三听得倒抽一口凉气道：“竺法庆一向稳称北方武林的汉族第一高手，与胡族第一人慕容垂互相辉映。如今若能在其邪功魔法更上一层楼，天下间还有人可在单打独斗的情况下胜过他吗？”

    刘裕叹道：“若容他到建康去，天才晓得会发生何等大祸，所以纵使清楚奉善是在利用我，我也不得不应允和他合作，因为只有他们方可以掌握竺法庆的行踪。”

    屠奉三苦笑道：“现在似乎他们在这方面唯一的作用也消失了，对吗？”

    刘裕颓然道：“所以我已从主动沦为被动，陷于捱打的局面，不但没法掌握弥勒教下一步的行动，反而可能败得一塌糊涂，全无反击之力。在如此劣势下，我如何可看出好的一面来呢？”

    屠奉三点头道：“情况确比我想象的更不堪，不过仍可从好的一方面去看这件事。至少弥勒教提供了一个可令边荒集再次团结的动力。我想刘兄来找我的原因，亦不外为此。”

    刘裕道：“似乎我不用痛陈利害，也可以说动屠兄站在我们这一方，如此可省却我不少唇舌。”

    屠奉三双目闪闪生辉地迎上他的目光，微笑道：“你的确不用花时间来说服我，若我是边荒集之主，会立即把竺法庆定为公敌，再全力与他周旋到底。但实际上在边荒集却必须通过议会去作决定，照惯例必须全体同意，如此将有一定的难度。”

    刘裕沉声道：“我想先问屠兄一个问题，为何……”

    屠奉三打手势截断他的话，淡淡道：“刘兄是否想问我，为何在对付竺法庆一事上如此积极，因为照道理竺法庆针对的该是刘兄，而非我屠奉三。”

    刘裕点头道：“其实我早在心中有一个答案，只是想听屠兄亲口道来。屠兄是在为边荒集的大局着想，不想有任何外力分化我们和成功采取逐一击破的策略。”

    屠奉三失笑道：“你的猜想很笼统，但也非常聪明，教我难以否认。我确是为大局着想，因为我看破竺法庆背后的意图，不是只想杀几个人了事，而是要蚕食我们整个边荒集。”

    刘裕一震道：“屠兄想得比我更透彻，司马道子一向对边荒集有野心，却是无从插手，如他可以借助弥勒教的力量，当然是另一回事。”

    屠奉三道：“我们迟些再研究竺法庆的动机和手段。眼前当务之急，是说服议会把竺法庆定为边荒集的公敌，我们便可以动用边荒集的人力和资源，投进与他的斗争里去。”

    刘裕道：“若把你对竺法庆的想法如实告知议会，仍不够说服力吗？”

    屠奉三道：“仍差一个谎话。”

    刘裕愕然道：“谎话？”

    屠奉三点头道：“谎话由刘兄负责，我却可保证不会被揭穿，因为来源已被毁灭，是死无对证。”

    刘裕醒悟道：“谎话的来源就是奉善。”

    屠奉三缓缓道：“待会由刘兄告知议会，就说从奉善处得到秘密的消息，弥勒教已与慕容垂暗中勾结，今次来是为慕容垂作先锋部队，取大江帮而代之，从内部瓦解边荒集的防御力。如此一来必定人人同仇敌忾，再次团结一致。

    刘裕再一次领教到屠奉三不择手段的作风和手段，亦不得不承认他的高明，同意道：“说个有益的谎言，怎都比边荒集被弥勒妖人攻陷划算。对吗？”

    两人对视而笑，均感双方的关系又深进一层，颇有并肩作战的痛快感觉。

    雨雪漫空洒下，益添寒夜凄苦的意味。

    荥阳北面的码头区位于黄河、沁水和洛水三河交汇处，停泊着过百艘大小船只，大部分为商船和鱼舟，只得廖廖数艘小型战船。由此可见水上的实力仍是慕容垂最薄弱的一环，兼之黄河帮的战船几乎在边荒集之战中全军覆没，对慕容垂这方面的打击是沉重而深远的。

    当然，只要慕容垂重夺边荒集，水运和水战上的劣势会逐渐改变过来。透过边荒集，不单可以向造船业发达的江南购买大批商船、战船，更可以利用边荒集的人才和天然资源，发展造船业。

    所以慕容垂以边荒集为争霸战的起点，策略正确，只是他没有想过荒人会从一盘散沙变得精诚团结，且反击成功，收复边荒集，令慕容垂的计划功败垂成，好梦成空。

    将来拯救纪千千主婢之战，该尽量利用慕容垂在水战上的弱点，以快速的水运和水战策略，令慕容垂庞大的马战部队有力难施，方有成功之望。

    燕飞弄清楚码头区的形势后，悄悄离开。本来最可行潜入荥阳的方法，是躲进其中一件运入荥阳的货物里，现在燕飞却晓得此路不通。一来因为面对码头的两个城门关防严谨，更命令所有货物均要在码头区拆卸，经检查后方准运往城内，以燕飞的身手才智，也感无机可乘。

    他全速朝城西的方向掠去。

    荥阳与洛阳的交通，水陆两路同样方便。由荥阳到洛阳，从洛水逆流只是一天半的水程。而两城间有官道连贯，快马一天可达。

    燕飞到城西去，正是要从荥、洛官道找寻入城的机会。

    此时所有城门均已关闭，除非有军事上的需要，否则绝不会随便开放。

    事实上燕飞早断了今晚入城的希望，不过横竖闲着无聊，所以利用夜色和风雪的掩护，好侦察清楚整个城池及附近的交通形势。

    当他在荥、洛官道旁，一株大树树顶的横枝处遥望西门的情况，亦禁不住生出望洋兴叹的颓丧感觉。

    城墙上灯火通明，岗哨林立，照得里里外外清楚分明。更要命是附近树木全被砍伐一空，光秃秃的，只要他在护城河另一边出现，肯定避不过居高临下的敌人的眼睛。

    慕容垂若收到他返回边荒集的假消息，会否减低防守的人力和警觉性呢？答案肯定是与他的愿望相违，因为慕容垂是不容有失的，否则如让任何一方的敌人混入荥阳进行破坏，例如烧掉两个粮仓，均会对慕容垂造成严重打击。值此可稳得北方天下的关键时刻，慕容垂必定分外小心谨慎。

    燕飞暗叹一口气。

    不论如何困难，他也要进荥阳见纪千千一面，不只是要慰相思之苦，更因天下间只有他一个人，可以疗治纪千千心力损耗过巨的后遗症。只要他凭不久前从安世清处学晓的丹法，即可以大幅增强纪千千在这方面的能力，让她可负上最神奇探子的任务，如此或可以击败以兵法论天下无敌的慕容垂，至不济亦可以令他们清楚掌握纪千千主婢的情况，针对之而定下营救的精确计划。

    就在此思潮起伏的当儿，远方忽然传来蹄声。

    燕飞精神一振，功聚双耳，定神细听。

    蹄音离此足有七、八里的距离，随着风雪送入他比常人灵锐十倍的耳内去，出奇地马速缓慢，还似有金属摩擦拖地的奇异声音。

    燕飞有点在黑夜得见光明的感觉，忙从树上跃下来，朝人马来处全速掠去。

    屠奉三和刘裕仍在研究圆谎细节的当儿，卓狂生和慕容战联袂而来，并带来钟楼会议将于明早召开的好消息。

    坐好后，屠奉三道：“我们想出一个谎话，以用来说服议会成员同心协力，对抗包括弥勒教在内的所有敌人，两位齐来参详，看看是否有什么破绽。”

    刘裕大感错愕，本以为只有他们两人知道实情，岂知屠奉三如此坦白直接，没有丝毫隐瞒之意。

    慕容战和卓狂生的反应亦截然不同。

    慕容战一呆道：“为何要在议会上撒谎呢？”

    卓狂生则兴趣盎然的道：“竟有这么好的谎话，快说来听听。我正怕边荒集走回以前各为私利的旧路。红子春、姬别和呼雷方三个家伙均对召开议会不以为然，认为是个人的私怨，幸好凭我三寸不烂之舌，方勉强同意召开议会。他娘的！全都是眼光浅窄之徒。”

    屠奉三向刘裕道：“请刘兄告诉两位大哥从奉善处听回来的消息。”

    刘裕心中涌起古怪的感觉，遂把假中含真、真中带假的消息一并说出。

    听罢慕容战和卓狂生你眼望我眼，均看到对方心中的震骇。

    慕容战艰涩的道：“这不像是谎话哩！”

    屠奉三笑道：“除了弥勒教与慕容垂勾结的一段，其它确是从奉善处听来的，有真有假，始可令谎言变得更完美。”

    卓狂生苦恼的道：“慕容垂竟勾结竺法庆，这消息会不会来得太突然呢？在北方，慕容垂虽不致视竺法庆为死敌，但至少是互相顾忌的。

    刘裕心中涌起温暖的感觉。

    边荒集确是与众不同的地方，边荒之战更把集内诸雄的关系天翻地覆地改变过来，志同道合地坦诚相对，为边荒集筹谋定计，所以才有眼前人人尽力圆谎的举动。

    刘裕心中对卓狂生和慕容战的疑虑一扫而空，微笑道：“这不单不是谎言，且是事实，因为竺法庆神功大成，兼又晓得一时斗不过慕容垂，看准慕容垂暂时无暇理会他的弥勒教，故主动和慕容垂修好，先助慕容垂取回边荒集，然后两方瓜分边荒集的利益。”

    屠奉三愕然道：“消息从何而来，为何刘兄刚才不说出来？”

    刘裕沉声道：“我们北府兵一直在留意弥勒教的动向，怕的是弥勒教到南方来作乱，所以方有玄帅在负伤的情况下仍要击杀竺不归之举。现在玄帅已去，竺法庆遂把握时机，在司马道子、王国宝之流的推波助澜下，到建康立教。”

    慕容战不解道：“竺法庆千辛万苦在北方建立弥勒教，以他的狂妄自大、目中无人，怎会因害怕慕容垂而改往南方发展呢？南方的天师道更是弥勒教的死敌，成败尚是未知之数，这个冒险行动并不明智。”

    刘裕欣然笑道：“正因他目中无人，方会想出这自以为是的鸿图大计。在北方，最不明智的事是与如日中天的慕容垂正面硬撼，但如能避过其锋锐，偃旗息鼓，根基深厚的弥勒教便可坐收渔人之利。当竺法庆成功当上南方政权的国师，弥勒教便可成为国教，那时竺法庆想据南统北，在北方的弥勒教徒便可起而响应，如此弥勒教统一天下的大业，谁敢说没有可能在竺法庆手上完成呢？”

    卓狂生吁出一口凉气道：“这家伙想得很绝，又是合乎眼前形势。”

    屠奉三皱眉以带点不悦的口气道：“刘兄尚未答我刚才的问题。”

    刘裕摊手苦笑道：“我也是刚想出来的，如何可以早一步告诉你呢？”

    屠奉三、卓狂生和慕容战听得面面相觑，接着爆出震耳笑声，方晓得刘裕仍是在说谎。

    卓狂生捧腹狂忍着笑道：“成哩！成哩！这谎言把明知是谎言的我们都骗倒，肯定可骗倒任何人。”

    慕容战边抹呛出来的泪水，边笑道：“这样消息再不是从奉善处听来，而是北府兵确切的秘密情报。”

    屠奉三接下去道：“恕我错怪刘兄。刘兄今趟到边荒集来，正是要粉碎竺法庆南下的阴谋。哈！真好笑！现在连我也有点相信凭空想象出来的骗人谎话，或许真的切合现实的情况，因为太过合情合理哩！”

    卓狂生道：“说不定真给我们误打误撞的猜对哩！”

    慕容战摇头道：“怎会这么巧哩！不过我们定要强调老竺要与慕容垂瓜分边荒集这一点，否则谁有闲情理会他们到南方来胡作非为呢？”

    屠奉三道：“这方面反不用担心，我才不信竺法庆对边荒集没有野心，他把奉善的尸体吊在东门示众，是江湖上投石问路的手法，以之测试我们的反应，看我们是变回一盘散沙，还是仍保持团结。”

    卓狂生双目神光闪射，淡淡道：“我们将会教他非常失望。”

    慕容战道：“其它人我不知他们有何想法，但我们这四方面的人马，肯定已团结在一起。刘兄该可代大江帮说话吧！”

    三人目光同时落在刘裕身上。

    刘裕道：“大江帮与我的立场是一致的。”

    卓狂生喝道：“好！我们的义气豪情又回来了，在明天的议会里，谁反对把竺法庆定为公敌，便大有可能是与竺法庆有关系的人，也等于与我们为敌。没有这样的决心，我们怎够资格与竺法庆周旋到底？”

    屠奉三现出冷酷的笑容，淡淡道：“馆主这番话甚合我的脾性。”

    接着喝出堂外道：“儿郎们取酒来，大家喝一杯结盟酒。”

    三人立即附和，轰然叫好。

 第 四 章 入城之计

    雨雪茫茫里，出现在燕飞眼前的是一队押送囚犯的燕兵队伍。

    被押的囚犯人数达二百之众，脚系铁链，虽然双手没有被缚上，已失去逃走的能力。如他们是从洛阳走到这里来，该已徒步走了至少三、四天，所以现在人人疲累不堪，更不时有人因脚炼扯绊上石头一类的东西，仆倒地上，惹得燕兵的鞭子对着囚犯不断的挥打下去。

    囚犯共分成五组，由近五百名骑兵押解，不过如此缓走即使是押送者亦吃不消，战士马儿都在苦撑这凄雨寒风下最后一段路程。

    忽然又有一囚犯支持不住，一头栽倒路上，两名燕兵从马背上喝令他爬起来，其中一兵更以马鞭抽打其背，可是跌倒的囚犯却再没有任何反应。

    另一兵跃下以脚挑得他翻转过来，以鲜卑语嚷道：“真没有用！死掉了哩！”

    蹄声响起，数骑从队前驰回来，带头的兵卫亲自下马检查，到证实对方确已断气，竟拔出匕首，对其小腹再捅上一刀，方吩咐道：“把他丢了！”

    两名燕兵应命把尸体抬起，没入道旁暗黑处，不一会传来尸体着地的声音。

    不论被押者或是押人者，人人木无表情，像不晓得发生什么事，又或根本无动于衷。

    等丢弃尸体的燕兵回来后，领头的燕兵军官道：“横竖都迟哩！索性休息一刻钟，再继续行程。”

    手下听后把指令高喝出来，囚犯们纷纷就地坐倒，又或任自己倒往路面。

    燕兵纷纷下马，如获皇恩大赦，一时间长达半里的一截官道，挤满或躺或卧、姿态千奇百怪的囚犯和兵士。

    燕飞早判断出这批被押解的囚犯，该是从战场前线虏获的战俘，正被押解往荥阳去，否则如是一般囚犯，燕人哪来兴趣劳师动众长途押送。际此非常时期，在军事统治下，燕人根本不会理会犯事者犯案大小，会立即就地处决，以免成为负担。

    正因这批是战俘，他们方有军事上的价值，可从他们口中得到敌人重要的军事情报。

    作出这样的判断后，今夜燕飞本已失去潜入城内希望的心，立即活跃起来。

    从战场虏来的战俘，身分最是模糊，有军衔的高级将领，会脱掉显示军阶的军服，扮成一般的小卒，以免被识破身分，变成被铐问的主要目标，当然更不会报上真姓名。

    眼前这批俘虏的模样，从外观看分别不大，人人蓬头垢脸、长满胡须、衣不蔽体，燕人若要从他们处得到消息，尚要下一番辨别身分军阶的工夫。

    想到这里，他已知自己得到一个混进城内的难逢机会，哪还犹豫，立即往适才尸体被弃置的地点潜过去。

    心中同时拟定出全盘的计划。

    假若边荒集是劫火里重生的凤凰，那夜窝子就是火凤凰顶上的冠冕，古钟场更是装饰冠冕最亮丽的明珠。

    宋悲风和刘裕感受苦穿越古钟场的动人感觉，在千变万幻的彩灯映照下，以万计的人拥到边荒集的圣地寻欢作乐，燃烧在这乱世尤显其脆弱和珍贵的生命。

    边荒集正值其如日方中的盛世时期，即使最强横的人也不敢来这里撒野。慕容垂、孙恩、聂天还、赫连勃勃等不可一世的一方霸主，亦刚一一在这里吃了大大小小的亏。

    刘裕蛮有兴趣驻足在一个玩杂耍的摊档看了一会后，终敌不过人挤，扯着宋悲风离开道：“你曾和竺不归交手，对他评价如何呢？”

    宋悲风微笑道：“我正在想，你领我穿过夜窝子返东门去，目的非是要让我大开眼界，而是为了防弥勒教妖人的偷袭，现在观乎你的问题仍离不开弥勒教，可知我想的虽不中亦不远矣。”

    刘裕苦笑道：“竺法庆恐怕不会如此便宜我，在夜窝子动武会触犯边荒集的天条，竺法庆将立刻成为边荒集的公敌。”

    到此刻他仍未有机会告诉宋悲风与屠奉三等交谈的细节，只让他晓得已有一个非常理想的开始。

    宋悲风道：“换了是当日的我，与竺不归单打独斗，鹿死谁手，实难下断语。”

    刘裕忍不住问道：“听宋叔的话，现在反有必胜竺不归的把握。对吗？”

    宋悲风欣然道：“你或许会奇怪我为何在重伤之后，竟对自己的剑法更添信心。说来我该感激燕飞，那天他抱着我逃离遇伏的地点，在返回乌衣巷的途上，拼命把真气输入我体内以保住我的小命，令我获益不浅，故后来不但能迅速痊愈，且更有突破精进，使我现在可以说出豪言。”

    刘裕心中欣悦。

    他若要在南方的纷乱中出人头地，必须建立自己的班子。宋悲风一向是谢安的保镖头子，素谙保护及防止任何人行刺谢安的重任。他刘裕自己算是有两下子，再加上宋悲风在这方面的专长，弥勒教的妖人想偷袭他，绝不容易得逞。想得远点，自己将来若能建立一个亲兵团，以宋悲风作头领，肯定会是如虎添翼，不惧任何势力的行刺暗杀。

    宋悲风朝他瞧来，道：“你在想什么？”

    刘裕笑道：“我在想未来的事。咦！”

    宋悲风循他目光瞧去，见他眼光落在左方一个摊档处，脸露讶色。

    奇道：“你认识她吗？”

    那是个卖东西的摊档，围观的人廖廖可数，吸引人注意的并不是售卖的货物，而是档主的美色。只见一位颇有姿色的胡女，在地上铺了一张五尺许见方的红布，布上面就只有一枝放在长木盒里的大野参，还标上十两黄金的价钱牌示，真是贵得惊人，难怪门堪罗雀。

    刘裕凑到宋悲风耳旁道：“是老朋友。让我们过去打个招呼如何？”

    燕飞回到官道旁暗处，身上换上了那死尸的外袍，披散头发，把蝶恋花和行囊觅地收藏妥当，腰上还缠着本锁着那不幸者脚踝的铁链。

    脚炼并非上等货色，两端是脚箍，锁头粗糙，燕飞纯凭内力便可开启自如，完全不成难题。

    押囚队仍在休息，沉重的呼吸声填满官道，间中夹杂马嘶和战俘的呻吟，有种令人难受的感觉。

    在雨雪飘降下，七、八支火炬无力的照耀着，只隐见模糊的脸孔和人马的轮廓。

    燕飞清楚掌握形势后，无声无息的窜上一棵离地三丈许的树干横枝处，于离押囚队前头丈许远的林木间，双掌推出，发出一股广披两丈的烈劲，登时刮得树木枝叶间的积雪旋卷飞舞，枝摇叶动，发出像狂风吹过的声响，大蓬的雨滴夹杂着碎叶，没头没脑的朝押囚队最前方的一组人洒去。

    人马立即一阵骚动，有人更低声喝骂。

    整截官道暗黑下去，两枝被“风雪”侵袭范围内的火把，其中一枝顿被吹熄，另一枝亦险告不保。

    燕飞毫不停留，移往押囚队中段处，重施故技，营造出突然而起的狂风雨雪刮过官道的错觉。

    燕兵们纷叫邪门，火把光焰明灭不定，更有马儿受惊跳蹄，情况颇为混乱。

    燕飞知是时候，鬼魅般窜往地面，朝最后的一组俘虏掠去，发出最强烈的劲风，吹得照明队尾的两枝火把立告熄灭，整段路陷进黑暗里去。

    燕兵高呼“小心囚犯”的当儿，他已从俘虏里如对小鸡般提起一个幸运儿，把他带离俘虏，到道旁林木处解开脚镣，在他耳边道：“我是来救你的，快走！”

    运功一送，那人腾云驾雾的直投入林木深远处，燕飞立即戴上脚镣，重返官道，补上那人的位置。此时燕兵方重新燃着火把。

    燕飞也不由得有点紧张，坐在俘虏群最后端的位置，求神拜佛希望没人发觉他使的手段。

    押解他们的燕兵仍在咀咒的当儿，号角声起，押囚队继续行程。

    燕飞学其它人般艰难地爬起来，欣然发觉同伙的俘虏，根本没人有看他半眼的兴趣，当然更不知他和别人掉了包。又或知道亦没有闲情精神去告发他。

    燕兵开始点算俘虏的人数。

    燕飞垂低头，任由雨雪落在身上，他选的掉包对象和他体形接近，披发兼满脸胡须，在此雨雪飘飞之夜，确是真伪难察。

    点算完毕，大队起行。

    燕飞晓得自己已过了关。

    刘裕欣然道：“姑娘别来无恙？”

    在古钟场摆卖野人参的，赫然是曾误以为刘裕是花妖的柔然族女剑客朔千黛。

    朔千黛瞄了他一眼，以带点不屑的语气道：“你还没有死吗？”

    刘裕目光落到她摆卖的唯一货品处，皱眉道：“十两黄金可不是小数目，纵然这是上等野参，不怕标价太贵没人问津吗？”

    朔干黛不知是否把气发泄在他身上，瞪他一眼道：“不识货的勿要乱说，不是买东西的更给本姑娘立即滚开。”

    宋悲风显然是识货的人，道：“这是来自高丽的野参，对吗？”

    朔千黛横宋悲风一眼，没好气道：“产地没有说错，不过这不是普通野参，而是长于雪岭上的千年野参王。你若是识货的，该知道十两黄金是便宜你们了。”

    宋悲风与刘裕交换个眼色，虚心问道：“请姑娘指点，普通野参和野参王有什么分别呢？”

    刘裕插口道：“或许是大小的问题吧！”

    朔千黛怒望刘裕一眼，不客气的道：“都叫你闭口哩！野参王的生长力特别强，纵然离开生地，仍可以继续生长，明白吗？”

    刘裕心忖这女武士似乎和自己特别过不去，他当然不会介怀。笑道：“如此宝物，姑娘何不留来自用，若欠盘川，我们乐于帮忙。”

    朔千黛没好气的道：“我怎会白受人家的钱财。这是买卖，不买的话请走，勿要阻碍本姑娘发财。”

    宋悲风向刘裕打个眼色，表示自己有足够的金子买野参王，只看他肯否点头。

    刘裕正要说话，一个悦耳动人的声音在旁边响起道：“确是高丽雪岭特产野参王，这条参肯定不止一千年，我买。”

    “啪！”

    一袋金子重重地投到野参王之旁。

    刘裕一眼瞧去，立即魂飞魄散。

    买参者竟是脸遮重纱的安玉晴，一个在目前的情况下，他最不愿意见到的人。

    第一关是掉包，第二关便是入城。

    燕飞混在俘虏群中，头皮发麻地看着高悬的城门缓缓下降，横架在护城河上。

    在城楼的灯火映照下，雪片变成一个个光点，撒往大地，人人被照得清楚分明。

    只要任何人发觉有异，他的入城大计将功亏一篑。

    幸好押送他们的燕兵均劳累不堪，只想尽快入城以避风雪。

    一队近二百人的燕兵策马驰出，把守三方，其中领头的兵卫与押囚队的头目到一旁说话，交换过文书后，又差遣人点算俘虏的数目，扰攘一番后，终肯放行人城。

    燕飞暗松一口气。

    他当然不是顾虑自身的安危，凭他的身手，至不济也可以脱身，怕的是万一失去如此千载难逢的机会，又引起敌人的警觉，实在不甘心！

    深长的城门门道，像没有尽头似的。

    忽然大放光明，眼前开阔，原来已抵城内。

    际此夜深时分，展现眼前的长街不见人影，两边店铺全关了门，乌灯黑火，一片凄清，惟白茫茫的雪花，仍没休止地从天洒下。

    二十多辆骡车泊在两边，每辆车后面都拖着个可塞进大约八个人的大铁笼，周围是数十名如临大敌的燕兵。

    燕飞看得心中叫苦，他本打定主意在进城后设法开溜，那顶多被敌人认为走脱了个逃犯，而不知溜走的人是他燕飞。但是依眼前的情况，他若不肯入笼便会把事情闹大，这可如何是好？

    略一犹豫间，从门道驰出的大燕骑兵已把他们团团围着，还喝令他们登上铁笼囚车。

    燕飞心中无奈苦笑，暗忖只好在离开铁笼后，再想办法脱身。

    他坐的是最后一辆囚车，当铁门关上后，抓着粗如儿臂的铁枝，也颇有落难的感觉。此时如被人发现他是燕飞，就真的呜呼哀哉，完蛋大吉。即使以他的功力，仍难以破笼而出。

    囚车一辆接一辆的开出，两边是押送的骑兵。唯一欣慰的是押囚来的骑兵完成任务，再没有随来，令他被识破冒认身分的机会大大减低。

    车轮声和马蹄声响彻长街。

    忽然间燕飞生出吉凶难料的感觉，一切再非控制在他手上。

    就在此时，蹄声在前方响起。

    燕飞把脸尽量贴近笼边，朝前方瞧去。一看之下立即三魂不整，七魄不齐，心叫不妙。

    来的是十多骑，领头的竟然是尼惠晖，一身白色劲装，非常夺目。

    与她并骑而驰的是一名燕军年轻将领，看其装扮威势，便知是燕国的王族成员。

    后面十多骑人人虎背熊腰，肯定是燕军里的精锐高手。

    任燕飞如何猜想，也料不到竟在这样的情况下遇上尼惠晖。此时纵然他有能力破笼而出，恐怕也没法突围逃走。

    他本身已被困在囚笼里，而荥阳城则等于另一个囚笼。

    他的目光落在笼门的铁锁上。

    他能否以内力把锁打开呢？

    “停下！”

    整个囚车队立即应令停在街上，首尾相距十多丈。

    男声在前方响起道：“佛娘认为这批刚运入城的战俘有问题吗？”

    燕飞正功聚双耳，收听个一清二楚，又暗骂自己适才不懂占据笼门旁的位置，否则此时便可暗探锁头的虚实。只恨悔之已晚，在两旁火把光映照下，任何异动均会惹起两旁骑兵的警觉。

    尼惠晖低沉而充满诱惑力的声音答道：“太子该明白，我是不会疏忽任何从城外进来的人或物。”

    被称为太子的当然是慕容德，只听他道：“可是据报燕飞已返边荒集呢。”

    尼惠晖沉声道：“他只是在玩花样，大王和我都不信他。哼！我要逐辆囚车查个清楚。”

    燕飞暗叫救命，偏又毫无办法。

    他该怎么办好呢？

 第 五 章 美丽盟友

    朔千黛一脸得意之色地把装着野参王的木盒子，送入安玉晴手上，珍而重之的道：“这株野参王本是我到中原来作傍身之用，只因手头紧绌，不得不拿来变卖应急。姐姐懂得用法吗？”

    安玉晴点头表示知道，把野参王收到背着的包袱里。

    刘裕和宋悲风则呆瞧着朔千黛收拾摊档，一时间完全想不到应付安玉晴的办法。

    她忽然现身眼前证明了任青q没有说谎，安玉晴确是凭感应直追到边荒集来。心佩此时仍紧贴着刘裕胸膛，就算他想解释也无从辩白。

    朔千黛收拾妥当，见刘裕仍像个傻瓜般看着自己，忽然“噗哧”娇笑，然后掉头没入人潮去了。

    安玉晴别头朝两人扫视几眼，平静的道：“我有几句话想问刘兄，不知刘兄是否有空呢？”

    宋悲风识趣的道：“我先返东门去。”

    刘裕当然知道宋悲风会“暗中保护”，点头表示明白。

    宋悲风离开后，安玉晴道：“这处太挤哩！我们找个清静的地方说话如何？”

    刘裕没有什么好说的，像等待被判刑的犯人般随她去了。

    “呀！”

    前方第一辆囚车处传来一声惨叫，在寂静的长街尤令人听得心惊肉跳，与燕飞同囚的战俘终惊觉到有不寻常的事发生，纷纷挤到笼边，想多看到点前方的情况。

    如要移到笼门处，此刻是最好的机会。

    燕飞冷静下来。

    他刚才生出逃走之心，是因以为尼惠晖要把笼内的战俘逐一提出来验明正身，那他将无所遁形。现在却发觉她只是从笼外观察，对有怀疑的战俘以真气隔笼测试，所以才会传来被测试者的惨呼。

    他是否能瞒过尼惠晖呢？

    他如破笼而去，唯一保命之法是杀出荥阳，能否成功固是未知之数，但肯定失去见纪千千以进行疗治她心力损耗的机会。

    包括他自己在内，没有人清楚心力损耗过度会有什么后果，但观乎纪千千经过这么长的一段时间仍未复元，便知道是非常严重。

    这些念头飞快掠过他的脑海，燕飞猛下决心，要赌他娘的一铺。

    他反蓄意移离笼门，瑟缩一角，开始运功。他不是准备出手，而是要把神功密藏起来，以瞒过尼惠晖的锐目。

    尼惠晖始终是个有血有肉的人，不论她如何智比天高，仍有人的弱点。她怀疑自己的离开是声东击西之计，也是止于怀疑，多少亦受到情报的影响。而她更想不到战俘有被掉包的可能性，只因闲着无聊，才不放过入城的战俘。换作自己是尼惠晖，也不会相信燕飞会蠢得任人关进坚固的铁笼里去。

    另一声惨呼在近处发出，燕飞因散掉真气，再没法判断惨叫传来的位置。

    他的眼模糊起来，手足乏力，呼吸从轻柔转为重浊，效果之佳，是他事前没有想过的。

    他这散功秘法全出于临时的自创，关键处在于他曾有两次进入胎息假死的经历。

    当处于胎息的情况下，他口鼻呼吸之气断绝，心脏的跳动减至若有如无，经脉之气消失无踪。

    凭丹劫为安世清驱除丹毒的过程里，他从安世清处进一步明白胎息是道家修练的法门，令自己回复至胎儿在母体内的先天状态，当这样的情况出现，自可暂时散掉真气。

    燕飞当然不可以真的进入胎息的状态，否则后果难测。他只能把自己保持在进入胎息前的境界，但应已足够应付尼惠晖。

    一阵劳累侵袭全身，燕飞感受到“凡人”的滋味，身体不由蜷曲起来，双脚还抽搐了两下。

    慕容德的声音在囚笼旁道：“这是最后一辆囚车。”

    燕飞勉强睁目瞧去，看到的只是车旁幢幢人影。

    燕飞根本没法作出有效率的思考，还生出厌倦欲睡的感觉。

    尼惠晖的声音终于响起道：“可以放他们走了！真奇怪！这该是燕飞入城的唯一机会，难道他真的走了吗？”

    囚车队又再起行。

    燕飞心叫侥幸，忙运功令自己“复苏”过来。

    夜窝子的茶铺内，刘裕和安玉晴对坐一角。

    铺内除他们外只有三桌客人，安宁而清静。

    安玉晴透过重纱默默地打量他，忽然道：“刘兄因何到边荒集来？”

    刘裕为之愕然，心忖难道面对面她仍不知道自己身怀心佩？那为何她又直追到边荒集来呢？

    刘裕苦笑道：“我是避祸来的。”

    他没有解释下去，对方也没有寻根究底。

    安玉晴淡淡道：“谁杀死奉善呢？”

    刘裕愕然道：“安小姐何时抵达边荒集的呢？为何对边荒集的情况如此清楚？”

    安玉晴道：“我来四天了，刘兄因何要问？”

    刘裕听得呆了起来。

    他到边荒集只有两天时间，这么说，安玉晴该是在广陵见过他后，立即兼程赶来，否则不会比他早两天到边荒集。

    究竟是怎么一回事？她不是在追寻心佩吗？为何比任青q更早离开广陵？且看她的神态，似对心佩一无所感。

    任青q是否在骗自己呢？细想又不像如此，她没理由把千方百计得来的宝物交给自己的，除非是逼不得已。

    有关心佩的事，透出了耐人寻味的感觉。

    忍不住试探道：“任青q到边荒集来了吗？”

    安玉晴道：“我暂时没空去理会她，你仍未回答我的问题，是谁杀奉善呢？”

    刘裕为隐瞒心佩，对她已存歉疚之心，更不愿在此事上瞒她。答道：“照我们估计，杀奉善的该是弥勒教的妖人，甚或是竺法庆和尼惠晖其中之一亲自出手，否则凭奉善的功夫怎都有逃命的本领。”

    安玉晴缓缓摇头道：“该不是他们任何一人。”

    刘裕并没有把她的判断放在心上，叹道：“安小姐可知奉善可算是我的战友，那晚在广陵见过小姐后，奉善来找我，希望与我在边荒集连手截击竺法庆。”

    安玉晴愕然道：“竟有此事，那你到边荒集来便不是避祸，而是与奉善合作，阻止弥勒教到南方去。”

    刘裕苦笑道：“避祸是夸大了点，避风刀霜剑则是确有其事，此中牵涉到谢家和司马道子的仇恨，北府兵的内部斗争，安小姐恐怕没兴趣听。”

    安玉晴点头道：“算你没有撒谎吧！不过杀奉善的肯定另有其人，不会是竺法庆或尼惠晖，前者仍未到出关之期，尼惠晖则尚未踏足边荒。”

    刘裕一呆道：“小姐如何知道的呢？”

    安玉晴不答反问道：“刘兄可知我为何在来边荒集途上，专诚到广陵去见你？”

    刘裕心忖你不是为追任青q直追至广陵去吗？当然没说出来，道：“愿闻其详！”

    直至被关入囚牢，燕飞仍找不到脱身的机会。

    燕人显然对这批战俘非常重视，这位于荥阳城东南角的大牢被严阵以待，灯火通明，以百计的牢卒守在两旁，虎视眈眈。

    交收过程更是一丝不苟，每名战俘逐一脱衣搜查，幸好燕飞把随身物品与蝶恋花藏在官道旁的树林内，否则这时就要头痛。

    荥阳大牢该是缺乏囚衣，仍让众囚穿回旧衣，分批关进牢房去。

    燕飞的牢房约两丈见方，没有窗户，只在牢顶高处开有一个带铁栅的天窗，窄小得纵然拆去障碍，亦没法让人钻出去。

    牢房只有一道铁门作出入口，设有窥孔，还有只可从外边打开的盖子，牢卒可以随时向里看，囚犯们却看不到外门廊道的情况。

    牢房一角放着一个桶子，大小方便均要凭此解决，条件的恶劣可想而知。

    十二名战俘便这样挤在没有床铺，阵阵异味的牢房里，人人冷得直发抖，如此下去，恐怕不用几天便要闷死或冻死。

    燕飞靠墙坐着，心叫倒霉。

    燕人当然不是要把这批人折磨至死，而是在瓦解他们的意志，到明天铐问时会轻松得多。

    他摸着身后墙壁，感觉着花岗石的坚硬，如此牢房，即使以他的能耐，也难以破壁而去，何况他根本不打算这般做。

    牢房的战俘安定下来，开始以氐语交谈起来，令燕飞晓得他们是被俘的氐兵。

    氐秦帝国虽告崩溃，但在关中余势仍在，能从他们身上弄清楚关内的情况，对慕容垂当然重要。

    而他如何脱身呢？

    燕飞大动脑筋，仍苦无良策。

    最下之策，当然是被捉去审问时乘机越柙，但亦因而暴露行藏。

    另一个方法是凭超卓的真劲从里面打开铁门的锁，不过能否办到实没有十足把握，且须先弄昏囚室内所有战俘，更难过的一关是如何从铁门走出去却又不惊动把守牢房的燕兵。

    正思忖间，忽然感到气氛有异。

    抬头瞧去，十一名牢友全聚在另一边，人人目光不善地盯着他。

    燕飞心叫不妙，他虽略懂氐语，敝在刚才没有留心听他们说话，现在虽然想到他们在谈论自己这个陌生人，却悔之已晚。

    燕飞摊手作出个无奈的表情。

    其中一名战俘道：“你是谁？”

    燕飞暗叹一口气，知道自己只要开口说一句话，就会让对方晓得自己并非氐人，惟有把头埋进两膝间去，不理会他们。

    忽然有人以氐语道：“他是奸细！是燕贼派来偷听我们的说话。”

    燕飞心知糟了，正要先发制人，令他们没法惊动牢卒，又心中一动，想到或可行险一博的脱身妙法。

    念头刚起，十多名牢友已如狼似虎的扑过来，对他拳脚齐施。

    燕飞心叫来得好，完全不还手，以氐语狂喊救命，又发出震牢惨叫。

    牢房外喝叫声传来。

    燕飞护着要害，在地上滚动不休，心知已惊动牢卒，他的脱身大计亦可付诸实行。

    “砰！”

    牢门推开，七、八名牢卒冲进来，驱散围殴燕飞的氐人后，发觉燕飞躺在地上，再爬不起来。

    其中一名牢卒一探燕飞口鼻，以鲜卑语咒骂道：“没用的废物，竟然断了气。”

    安玉晴透过面纱凝视刘裕，淡淡道：“在建康我见过支遁大师，他说刘兄你或许是南方唯一有本领令佛门避过浩劫的人。”

    刘裕一呆道：“他老人家太抬举我了。”

    安玉晴道：“他不是抬举你，而是信任谢安。”

    刘裕苦笑道：“安小姐如若知道我目前的情况，该晓得我是自身难保。”

    安玉晴道：“你在边荒集不是很风光吗？住的是大江帮的总坛，边荒第一高手燕飞更是你的好朋友，在边荒集谁敢不给你面子呢？”

    刘裕点头道：“在这里我的确生活得不错，可是如离开边荒集，我却要靠别人保护才保得住小命。”

    安玉晴道：“只要你能阻止竺法庆到建康去，已可不负支遁大师对你的期望。”

    刘裕道：“可是小姐不是说过杀奉善的肯定非是竺法庆和尼惠晖吗？”

    安玉晴道：“绝不是他们之一，但多少与弥勒教有点关系，你猜会是谁呢？”

    刘裕摇头道：“真的是无从猜测，也使我乱了阵脚。”

    又讶道：“小姐凭什么断定杀奉善的人，与弥勒教有关系呢？天师道的人也该有嫌疑。”

    安玉晴道：“我是从凶手把奉善尸身示众的地点猜出来的，分明是针对你和奉善连手对付弥勒教的关系而发。否则杀掉他便算了，不用向你示威，且是测试你在边荒集的影响力。”

    刘裕登时对她的才智刮目相看，道：“对！若是与弥勒教有关系的人，会是谁呢？这样做不是打草惊蛇吗？对弥勒教有什么好处？现在边荒集人人因此提高警觉，弥勒教想对付任何人亦难度倍增。”

    安玉晴道：“竺法庆眼前当务之急，是到建康立足，再把弥勒教在南方开枝散叶。他肯定对边荒集有野心，却也清楚现在边荒集的形势绝不容有外力入侵。所以杀奉善的人定有我们探索不出的动机，不弄清楚此点，你们会因断错症而投错药石。”

    刘裕沉吟片晌，终忍不住问道：“小姐的提示，我非常感激。但又想冒昧问一句话，小姐因何如此关心这件事呢？”

    安玉晴默然片刻，然后轻轻叹息，徐徐道：“因为天地佩已落入竺法庆手上。”

    刘裕剧震道：“这怎么可能的？难道从我和燕飞手上夺去天地佩的人，不是令尊吗？”

    安玉晴淡淡道：“你看到天地佩落入我爹手上吗？”

    刘裕回想当时的情况，燕飞把天地佩投往林外，引安世清追去，接着林外传来安世清和乞伏国仁的打斗声，确没有亲眼见得安世清夺得天地佩。

    安玉晴道：“爹击退乞伏国仁后，找遍附近仍没法寻到天地佩，却发觉地上有一颗紫红色的佛珠，认得此物来自竺法庆，而亦只有竺法庆的身手，方能如此捡便宜，令爹也察觉不到他尽得渔人之利。”

    刘裕发梦也没想过其中有此转折，登时说不出话来。

    更想到安玉晴之所以感应不到自己身怀心佩，皆因没有天地佩随身。

    安玉晴道：“我到边荒集来，是要找燕飞帮忙，谁知他并不在边荒集。”

    刘裕道：“小姐有没有须要我帮忙的地方？”

    安玉晴道：“让我来取代奉善又如何呢？你要的是阻止竺法庆到建康去，而我则是要取得天地佩。有了天地佩后，我自有寻回心佩的方法。这方面则不用你去理会。”

    刘裕心忖若你得到天地佩，第一个要找的人肯定是我刘裕。

    答道：“我们如何合作呢？”

 第 六 章 天时地利

    “蓬！”

    燕飞感到自己被抛进泥坑里，泥上立即朝他身上堆来，只铺了尺许一层，便告停止。接着牢卒似不愿意久留般，匆匆离开。

    燕飞完全明白他们因何如此识趣，走得迅快干净，因为他亦不想在泥坑逗留片刻。

    下一刻燕飞破土而出，落在坑沿，蹲下观察四方，同时闭气，改以内息运行。

    阵阵恶臭，从泥坑传来。

    他身处的地方是大牢的后院，宽广达千步，围以高墙，光秃秃没有栽植树木，却有个大坑，深达丈余。四周静得像无底的深渊。

    适才他被抛下坑底，隐隐感到下面是无数的尸体，那种难受的滋味，确是难以形容。

    可以想象这种埋尸的大坑一个一个地掘开，每次处理一尸，便铺上一层泥土，直至填平泥坑，便开掘另一个新的坑穴。

    水流声从后墙外传来，雪雨仍不住降下。

    燕飞往后墙掠去，在暗黑里翻过高墙，投往流经墙后的小河。

    沉进冰寒澈骨的河水里，燕飞生出重返人间的感觉。

    牢狱确是非常可怕的地方，牢房内终年阴暗、充满腐烂之气，环境固是劣无可劣，最可怕是人的尊严受到最残酷的践踏，人性泯灭，即使死后仍得不到丝毫尊重。

    燕飞在小河内洗净身上的泥污和血渍，然后爬上对岸，先运功蒸发掉身上水气，接着沿河岸疾走。

    四周黑沉沉一片，右方是数排树木，再远处便是靠贴外城墙的驰道，可容十马并行，城墙上来自火把的光被树木阻隔，所以他仍是在安全的暗黑里。

    绕过牢狱的范围，一道石桥跨河而过，民房出现前方。

    他的精神不住凝聚，逐渐攀上颠峰的状态。过桥后他直趋最接近的民舍，报更声从城内某处传来，告诉他现在正是二更天。

    “飕！”的一声，燕飞来到积雪的屋顶。

    城内楼房密布，无穷尽的展现眼前。

    他终于成功潜入荥阳，完成近乎不可能的事，连他自己也感到能在这里是个奇迹。

    此时他已把牢狱的遭遇置于脑后，心境澄明清澈。

    今晚见过纪千千后，他必须立即离开。对他来说，荥阳城已成天下最危险的地方。尼惠晖是他最大的威胁，她的搜魂邪术，说不定可以察觉到他已抵城内。尤其于此开放了全心灵，以感应纪千千所在处的高危时刻。

    燕飞全力展开身法，冒着雨雪，朝城中心慕容垂的行宫赶去。

    在他比常人灵锐百倍的感官下，他毫无困难的避过三起巡兵，来到最接近原为城守官署府第行宫旁的民居瓦脊处，只隔了一条大街。

    雨雪迷茫里，行宫被高墙环绕，不知是否刚从牢狱脱身，他生出眼前房舍连绵的行宫是另一座大牢狱的感觉。关起来的是他最心爱的女人。

    换了别人，即使身手如他般高明，面对高墙内的重重房舍，也要生出无从入手的颓丧感觉。

    幸好他并非一般高手，更比任何人有办法。

    当日在颖水营救纪千千时，他可以清楚感应到纪千千在哪一条船上，认清该攻击的目标。现在的感应却再非那么清晰，而是若有若无。问题极可能是在纪千千心力的损耗上。

    一队巡兵在下方大街经过。

    燕飞的真气运行至颠峰状态，精气神浑浑融融，行宫内接近他一方的明岗暗哨，全部了然于心，无有遗漏。

    巡兵远去，雪愈下愈大愈密，阵阵风起。

    燕飞一溜烟般跃下长街，眨眼工夫来至高墙下，再沿墙疾掠数丈，贴墙上窜，整个人卧贴墙头，然后翻入墙内，所有动作一气呵成，如行云流水，迅快至教人难以留神察觉。

    触地处是行宫的后花园，左右方各有一座哨楼，挂着风灯，楼上有站岗的警卫，目光均投往别方。

    燕飞正因完全掌握了他们的情况，所以成功避过他们的耳目，越过高墙的一关。

    奇异的走动声传入耳内。

    燕飞吓了一跳，箭矢般冲前近两丈，然后朝上跃起，来到一株老树的横枝处，没入枝叶之间，只抖下几点积雪，同时收敛毛孔，令体气不外泄。

    果然三头恶犬不知从何处奔来，在树下的草丛堆绕圈子。哨楼上的燕兵拿风灯照射过来，恶犬因嗅不到不速之客，自行散去，哨兵再没有理会。

    燕飞暗叫好险。

    就在这一刻，他感应到纪千千的所在。

    刘裕和宋悲风离开五光十色的夜窝子，沿东大街返回大江帮总坛。

    宋悲风皱眉道：“如不是弥勒教的人杀了奉善，会是谁呢？”

    刘裕道：“现在我们唯一之计，是把账全算到竺法庆头上，令他成为边荒集的公敌，利用他把边荒集团结起来，那么边荒集因千千唤起的精神，方可以维持下去。”

    宋悲风道：“你比我了解边荒集，千千小姐唤起的是什么精神？”

    刘裕沉吟道：“每一个荒人都感觉到那种精神的存在，却很难具体描述出来，或许可以说是一种无私的爱，令荒人们生出为边荒集而抛开私利、奋斗不休的高尚情怀。以前大多数荒人是抱着赚够便走的心态，忽然间这想法被千千改变过来，体认到边荒集是这大乱时代里独一无二的乐土。也是同样的精神，令荒人矢志要把千千和小诗迎回来，因为那不但是边荒集的奇耻大辱，更是每一个荒人的耻辱和遗憾。”

    宋悲风想起另一个问题，道：“假设在公布弥勒教为公敌后，却没有半个弥勒教妖人现身，会是怎样的情况？”

    刘裕道：“竺法庆到南方来该是短期内的事，不会让我们久候。最重要是他成为边荒集针对的目标，我们便可在边荒布下天罗地网，把弥勒教摧毁。整个边荒集会因而处于作战的状态下，杀奉善的人迟早会被找出来。”

    宋悲风道：“边荒集竟可以变成这样一个地方，真教人难以相信。坦白说，直至这刻我仍不明白屠奉三因何肯如此帮你的忙。”

    刘裕沉声道：“他不是帮我的忙，而是帮自己的忙。他与桓玄的关系相当微妙，非是外人可以清楚，不过观乎他要在边荒集落地生根，便晓得他顾忌桓玄，不肯任由桓玄摆布。”

    经过第一楼的空地，刘裕禁不住想起纪千千主婢。

    何时她们方可重返边荒集，在重建后的第一楼弹琴唱曲呢？

    燕飞伏在花园里一棵大树后，盯着入口处。一团团的雪花，从夜空降下。

    两名燕兵在紧闭的大门两旁站岗，任由雨雪飘到身上去。整座行宫的守卫以外围最严密，且放置嗅觉灵敏的恶犬。过了那一关后，燕飞便轻松得多，只须避过主建筑物、哨楼和巡夜的燕兵，几可在行宫内来去自如。

    眼前是通往行宫西北方有隔墙分开的独立院落的唯一入口，守卫明显增多，显然他感觉无误，纪千千确是被软禁在院里。

    院内只有一组建筑物，分前中后三进，四周栽满花草树木，现在都被盖上白色的雪装。墙内乌灯黑火，只在前庭正门处挂有一盏灯。

    燕飞的心灼热起来，只要跨越院墙，他便可以见到梦萦魂牵的玉人，向她表达自己永志不渝的深情。

    他推断院落里没有燕兵，有的只是来侍候千千主婢的婢仆之流。

    院墙旁亦没有可居高临下的哨楼，可是燕飞却察觉到暗哨密布于院落外四周的建筑物内。

    慕容垂既晓得他会到荥阳来，当然不会于此软禁纪千千的最后关防松懈下来。只要他燕飞引起任何警觉，不单前功尽废，且脱身也成问题。

    假设所有暗哨均聚精会神监察院落，燕飞可肯定无机可乘。不过只要是人，便会有人为的错误和疏忽。

    他在等待机会。

    一阵长风吹来，卷起树梢墙头的雪花和冻得坚硬的雪粒，狠狠抽打往院墙和四周的建筑物，远近一片模糊，守卫院门的两名卫士亦低头避免被冰雪直接打在脸上。

    早满身白雪的燕飞那还敢迟疑，先扑往地面，两脚猛力一蹬，贴着地面疾往院墙射去。

    到抵达墙脚的时刻，长风已去，刮起的雪花缓缓降下，景物回复清晰。

    燕飞清楚感应到最接近他的两个暗哨生出警觉，正朝墙头察视，下一刻目光便会下移。他已来不及掉头回去，人急智生下功聚背部，贴上积雪盈尺的地面，发出丹劫般的火热，眨眼间像沉进水里般埋入积雪里，只露出脸孔。

    他感到敌人目光朝他埋身处扫射几遍后，移往别处去。

    燕飞心叫好险，足音传来。一队由十人组成的巡兵，在两枝火把照耀下操行至院门处，与守卫施礼后，其中两人代替了原来的守卫，接着沿院墙旁的小径步伐整齐的巡走过来。

    燕飞更是大气也不敢透出半口。

    巡兵去后，燕飞心忖只要再有一阵像刚才的长风，该可以用他的独门身法，翻入院墙内。

    就在此时，心现警兆。

    破风声起，一道黑影，进入他眼角的余光里，来到离院墙十步许处，离他燕飞更是不到十步的距离。

    燕飞暗抹一把冷汗，听风辨声，已知此人是第一流的高手，不过这本是常理，慕容垂不可能没有差遣高手守护纪千千，他吃惊的是此人窜出来的地方，正是早前他藏身之处，如自己此刻仍在那里，肯定已被发现。

    燕飞断绝口鼻呼吸，把心脏的跳动减至最缓最轻，若非像他这般级数的高手，又是懂得道家胎息之术的人，再加上对方不以为意，否则绝没有可能躲过此人。

    透过薄薄的一层雪粉，另一黑衣人无声无息地现身墙头，正朝立在墙旁的黑衣人打招呼，假若他贴墙跃下来，正可足踏燕飞埋身雪下的身体。

    燕飞闭上眼睛，怕的是此人因他眼睛的反光生出警觉，那就是要完蛋大吉。

    墙下的那人以鲜卑语道：“依我看燕飞早远离荥阳，他根本没法进城，只好知难而退。”

    墙上的鲜卑高手道：“如此确是可惜，如能把他生擒，不但大王重重有赏，还可以出了我们一口鸟气，看荒人还有什么可以得意的地方。大王说过，若燕飞今晚不来，便真的可能已返边荒集去。”

    墙下的高手问道：“千千小姐情况如何？”

    墙上的人答道：“我刚和风娘通过消息，一切妥当。”

    再聊两句后，墙上的高手没入墙后，墙后的高手则沿墙掠去。

    燕飞则心神剧震，对能否见到纪千千，再没有先前的信心和把握。

    两人说话问提起的风娘，在鲜卑族里是无人不知的人物，燕飞在孩童时代，已听过她的名字，属于他娘亲一辈的高手，现在该是四十至五十之间的年纪。

    鲜卑族的女性高手不多，他的娘亲是其中一个，风娘则是另一个，声名尤在他娘亲之上。风娘以轻身功夫名著胡族，又是用剑的高手，据传她的武功与慕容垂所差无几。

    听先前两人的说话，慕容垂该是把她安插在侍候纪千千的婢仆里，贴身监视纪千千。以这般的一个高手，今晚又特别留神，纵然他能进入眼前可望不可即的院墙，亦恐怕难过得她那一关。

    慕容垂这着棋子等若守卫纪千千的最后关防，足可令燕飞把赢回来的全输出去。

    要不是天降大雪，他恐怕早被发现。

    慕容垂在战略上是无懈可击的，先以恶犬把守行宫的外围地带，更以暗哨把整座院落置于严密的监视下，又配以精锐高手组成的巡逻队，加上贴身侍候纪千千的风娘，任他燕飞如何神通广大，仍难神不知鬼不觉的去见纪千千。

    唯一难以理解的，是慕容垂如此布置，不是下令一见到他燕飞立即格杀勿论，而是要生擒他。在难度上实有天壤之别。

    不过他此时再没有闲情去想这方面的问题，不论如何困难，要他半途而废是绝没有可能的。问题在他应否于今夜去见纪千千。

    假如他可预知今晚的大雪会再下一天一夜，那他定会凭胎息之术，埋在雪层下苦候明夜的来临。

    可是若天明雪停，便非常不妙。

    当燕人清理积雪时，他将无所遁形。

    千千啊！你究竟是不是正沉醉在梦乡之内，只要我们能于此时建立心灵的联系，我们便可以重聚在一起。

    纪千千没有丝毫回应。

    狂风卷至，刮得雪花漫天飞舞，远近的景物模糊不清，冰粒夹杂在雪片里迎头照脸的打下来。

    燕飞别无选择，像一团雪般从藏身处贴墙升起，滚过墙头，落往院墙内墙脚的积雪里去。

    他以侧身落地，一丛竹树刚好阻隔了他的视线，使他没法直接望往软禁纪千千的三重房舍，也使他避过被屋内的人看到。

    燕飞贴着雪地滚往竹林，又运功把自己埋进积雪里去。

    刚藏好身体，破风声至。

    有人在地面上道：“今晚真邪门，雪下得这么大，令人疑心生暗鬼，我刚才见到大团雪花从墙头坠下来，你见到什么？”

    另一人道：“我什么也见不到，只不过见到你往这里赶来，也来凑兴吧！”

    先前的人叹道：“或许是我们太高估那家伙，不过小心为上，若有错失，大王怪罪下来，谁也担当不起。还是四处搜查一下比较妥当。”

    两人以鲜卑语交谈，却不是早前的两人，可见这组高手，至少有四人之众，真实的数目当不止此。

    燕飞心中叫苦。

    院落内高手处处，更是寸步难行，他们在院落内来去自如，令燕飞根本无从躲避他们的耳目。只要在地面现身，一定会被发现。

    想到这里，心中一动。

    既然无法从地面去会纪千千，从雪层里去又如何呢？在风雪交加下，即使高手如风娘或慕容垂，亦绝没有可能察觉积雪下的活动。雪比水更有掩饰行藏的效用，兼之密度低而松软，等于从地道潜往目标。

    燕飞终于见到希望的曙光，立即付诸行动。

 第 七 章 重见娇娃

    “当！当！当！”

    三更的钟鼓声，从街上传来。

    离天亮尚有两个时辰。

    燕飞施尽浑身解数，终于从积雪底下钻至建筑物旁，被其基石阻挡，再难前进。

    他所钻经之处会现出凹陷下去的痕迹，幸好风雪瞬即把凹位填平，不露丝毫破绽。

    燕飞功众双耳，窃听八方，正要破雪而出，院门处忽然响起足音，且人数在十人以上。他暗吃一惊，心忖难道是敌人发现了他。不过旋即推翻这个想法，前进房舍的大门张开，慕容垂的声音遥传过来道：“你们在门外等我。”

    接着是两人的足音，直入屋内。

    慕容垂和另一不知是何方神圣者，穿过外进，走过天井，步入中进的厅堂，一把柔和的女子声音道：“风娘拜见大王！”

    慕容垂道：“佛娘请上坐！”

    燕飞再吓了一跳，竟是尼惠晖和慕容垂联袂而来，肯定不会是好事。偏又无可奈何，此时他即使打消见纪千千的念头，情况仍不会有分别。逃走和去见纪千千同样是难比登天。

    他能潜到这里来，实带着很大幸运的成分。没有人知道这种好运道是不是会继续下去。

    尼惠晖道：“风娘可有发觉异常的情况？”

    风娘答道：“我刚去看过千千小姐，她睡得并不安稳，不时说着令人难明的呓语，但小诗则睡得很好。”

    燕飞的心像烧着了似的，因为只有他明白纪千千心力的损耗，比他想象的更严重，已达到影响她健康的地步，否则以她内功上的修养，不该会发出呓语。如她竟由此泄漏出她和燕飞有心灵相通的能力，更是糟糕透顶。

    以风娘的轻功，要偷窥或偷听纪千千，均是易如反掌。

    这令他多了另一个不得不见纪千千的理由。

    尼惠晖问道：“纪千千的梦话有何难明之处？”

    风娘答道：“我遵照大王吩咐，于千千小姐休息的时间，不敢踏足内院，所以听得不真切。”

    尼惠晖讶道：“大王为何不让风娘到内院陪伴千千小姐，如此不是更万无一失吗？”

    慕容垂淡淡道：“这是千千亲口要求的，我答应过便不能反悔。不过如情况紧急，风娘当然不受此命令的约束。”

    接着是一阵沉默。

    燕飞感到附近有多人先后掠过，不由心中大凛，晓得随慕容垂而来的高手，正翻过来的在院内展开彻底的搜索，看自己是否藏在其内。

    如此情况，显示慕容垂和尼惠晖得到情报，晓得自己已潜入行宫来。

    风娘忍不住问道：“是不是有关于燕飞的新消息？”

    慕容垂叹道：“我们已肯定他成功入了城。”

    雪下的燕飞听得心中剧震，隐隐想到自己的漏洞和破绽，关键处正是尼惠晖。

    果然尼惠晖道：“我静坐施法，清楚感应到燕飞已在城内，不由大惑难解，因他理应无法神不知鬼不觉地潜入城里来的。”

    慕容垂代尼惠晖向风娘解释道：“佛娘已臻通神的境界，今天当燕飞到达城外，佛娘便生出感应，向我指出燕飞的方位，事后对证，确是灵验如神。”

    燕飞心中苦笑，自己因开放心灵去感应纪千千，故逃不过尼惠晖的邪术。

    风娘显是对尼惠晖的异能产生兴趣，问道：“如此佛娘不是可以晓得燕飞在城内的位置吗？”

    尼惠晖道：“如是在旷野无人之处，我施术时可以感应到对象的方向，可是在人多的地方，我只可以知道他是不是在某一范围内，施术的佛坠子会打圈子。”

    燕飞大感不负此次偷听的良机，因为收获丰富，至少弄清楚尼惠晖的搜魂术是什么一回事，且要靠坠子来行法，实远及不上他的心灵感应。

    风娘道：“原来如此！”

    慕容垂道：“风娘勿要掉以轻心。佛娘因而想到早前入城的一批氐族战俘，想到问题该出在他们身上，遂立即赶到大牢去，想逐一盘查，好验明正身，岂知竟发觉其中一囚甫开入囚室立即暴毙，知道事有跷蹊，往寻尸首时，发觉尸首已不翼而飞。”

    尼惠晖狠狠道：“此人肯定是燕飞，竟能瞒过我的法眼。此子确不能低估，先看破敝徒陈宁的身分，更以偷天换日的方法扮成战俘混进城内。”

    燕飞感到整条脊骨凉飕飕的，不是因为冰雪的寒气，而是因为心中的震骇。情况真的险至极点，他只要走迟一步，肯定由假囚犯变成真的阶下之囚。在那样的牢房内，他根本无路可逃。

    慕容垂道：“所以我们立即赶来，同时派人遍搜各处，看看可否发现他。”

    尼惠晖道：“除非他有通天遁地之能，否则在夜深人静之时，兼且人生路不熟，至少要到明天方能设法打探大王圣驾所在，然后到来救人。照我的估计，明晚将是我们最有可能活捉燕飞的一夜。”

    燕飞心中叫妙，敌人这个想法合情合理，对他更是有利无害。敌人的戒备当然不会就此松懈，不过至少敌方最厉害的两个人慕容垂和尼惠晖，在搜索无功下，会认定燕飞不会在今夜到临而返回居所休息，养精蓄锐，令他们明晚能在最佳状态下出手对付他。

    风娘答道：“风娘明白哩！绝不敢疏忽大意。”

    慕容垂道：“这处交给你了。”

    说罢，与尼惠晖一道离开。

    燕飞的注意力追踪着两人的足音，直至大门外。

    搜索终止，燕飞听风辨声，晓得分散院落内的高手，不知是否看到讯号手势一类的指示，纷纷赶往慕容垂和尼惠晖立处。

    果然慕容垂压低声音的道：“院内该没有问题，今晚你们的防线移到院落外的范围，免得惊动小姐安寝，明白吗？”

    众人低声答应。

    接着是慕容垂偕尼惠晖和手下离开的声音。

    燕飞从雪下浮上雪面，刚好看到中院内灯火熄灭，看来风娘也抱同样的主意，想好好休息。

    此时离天亮只有个半时辰，燕飞再不想浪费半寸光阴，从雪上弹起来，倏忽间已移至后院一扇窗旁，无声无息的启窗钻进去。

    关窗时，外边的风雪下得更大了。

    他身处的房间摆放着纪千千主婢的三十个大箱，想起它们随纪千千到边荒集去，现在又随她到这里来，当中历程包含几许惊心动魄的人事变迁。

    燕飞运功溶掉身上积雪，水气腾升，同时把感官触觉提升至极限，立即觉察有人从中院踏足至中后院的天井处。连忙揭开就近的一个箱子，藏了进去。这个箱子并不是胡乱挑的，而是因见到它旁边的地席上堆满衣物，晓得箱内的衣物早被取出来应用，箱子是空的。

    合上盖子后不到一会儿的工夫，便有人一阵风般在窗外掠过，又返回中院去了。

    燕飞从箱子跳出来，心忖风娘你果然尽责，临睡前还巡视一遍。

    压下兴奋的情绪，启门而出，外面是一条廊道，把内院的厅堂、纪千千和小诗的正副卧室、澡堂等连接起来。

    他已可清楚听到纪千千和小诗的呼吸声，正从主卧室内传来。

    燕飞小心翼翼的来到卧室入口处，按在门把处，真气送出，门锁上的门闩就像被无形的手缓缓拉开，没有发出任何声响。

    门轻轻一启，燕飞闪身而入，再把门闩移回锁门的位置。

    外面的风雪依然肆虐逞威，这里却是个宁静和温暖的天地，只有纪千千和小诗的呼吸声此起彼落。

    燕飞先移至安眠在另一角绣床上的小诗之旁，透帐看到她正拥被熟睡，她清减了不少，但呼吸均匀畅顺，令他心安。

    接着他再没法控制自己，掠至纪千千的秀榻之旁，透过香帐看到令他饱受折磨、尝尽相思之苦的美人儿海棠春睡的动人美景。

    纪千千的呼吸忽然变得急促和重浊，显然正陷身噩梦，辗转呓语道：“不要来！不要来！”

    燕飞心中翻腾起如海深情，无穷尽的爱怜之意，心中对纪千千再无半点疑虑，揭帐坐到床边去。

    纪千千娇躯轻颤，似有所觉。

    燕飞俯身下去，鼻孔填满她娇体诱人的芳香，凑在她小耳旁道：“千千！千千！燕飞来了！”

    纪千千倏地醒转过来，一时间仍弄不清楚发生了什么事，张口便要失声叫呼。

    燕飞一把捂着她的香唇，把脸移到她上方，在气息可闻的近距离，迎上她睁开来的美目。道：“千千！是我！是边荒集的燕飞！”

    纪千千芳体遽颤，一对秀眸射出难以置信的神色。

    燕飞放开捂着她小嘴的手时，她疑幻疑真的神情变为惊喜若狂，一对玉手从温热的被内探出，热情如火地缠上他脖子，把他搂个结实，同时献上香吻。

    外面的风雪、远近的敌人和危险立告消失无踪，帐内激荡着的只有海枯石烂、男女间此情不渝火热的爱恋和缠绵。所有相思之苦、离愁别恨、血汗的付出，都在此刻得到超额的补偿。

    自对纪千千心动开始，燕飞从没有想过他们的初吻会是在这样的情况下发生，不过一切再不重要。时间、地点至乎整个世界，再无关痛痒。

    他现在唯一的愿望，是风雪之夜无限地推迟，直至天地的终极。

    两颗心剧烈地跳动着，在卧室的暗黑里，充盈甜蜜又痛楚的滋味。紧密的拥抱，令人更难接受未来无可避免的分离。

    唇分。

    一时间两人都说不出话来。

    “燕飞啊！这是不可能的！你怎会在这里呢？千千不是做梦吧！”

    燕飞整个人给她扯得倒入帐内，扑上她的娇躯，满足的道：“你不是在做梦，我的确来了。”

    纪千千掀开棉被，将他覆盖，丝毫不理会他仍穿着靴子。

    燕飞在被内紧拥着她只穿上单衣丰满诱人的动人肉体，毫无隔阂地感觉着她的火热身躯，嗅着她迷人的气息，右手同时按在她背心处，缓缓输入最精纯的先天真气。

    纪千千娇喘细细的道：“慕容垂晓得你会来的，还布下天罗地网待你送上门来要活捉你，你怎可能神不知鬼不觉的来到这里啊！我的燕郎真本事，慕容垂也斗不过你哩！我和小诗可以随你离开吗？”

    燕飞的心在滴血，见到纪千千而毫无办法领她走，在他来说是人世间最残忍不仁的憾事。

    道：“现在还未是时候，不过我们已想出营救你和小诗的万全之策，千千要多一点耐性。”

    纪千千俏脸现出令他心如刀割的失望神色，死命搂着他，凄然道：“燕郎又要离开人家吗？千千担心再撑不下去，没有燕郎的日子，令千千感到生不如死。”

    燕飞强忍苦心内酸楚，道：“千千你要坚强起来，如此我们才有机会在一起，永远不用分离。我在天明前必须离开，否则再没有脱身的机会。”

    纪千千一呆道：“天明？”

    接着俏脸热起来，娇躯扭动，喘息着道：“光阴苦短，燕郎啊！立即占有千千吧！人家什么都交给你。求你快占有千千啊！”

    燕飞脑际轰然一震，立感情焰高涨，差点丧失理智，尤幸尚能紧守最后一点思维，道：“千千请冷静，时间无多，我今次来是要疗治你心力损耗过度的情况。没有你作我最神妙的探子，我们将没法子从慕容垂手上把你和小诗救出来，你要集中精神，听我的话。”

    纪千千像从美梦返回残酷的现实里清醒过来，道：“千千可以怎么办呢？这些日子来我不敢想你，思念你时会有头痛和晕眩的可怕情况。”

    燕飞道：“那是因为你的精气损耗过速过巨，没法补充复元。”

    纪千千低吟一声，道：“燕郎的手又热又舒服，你是否要打通人家的经脉哩！”

    燕飞道：“打通你一些特别的经脉是初步的功夫，以巩固你的元阴。我会把一束凝炼的元阳之气送入你体内去，只要你依我的功法，可在百日之内完成基本的重要功夫。到你的元阴能完全吸纳我的元阳之气，你不但不再会有心力损耗的问题，还可有节制地和我作心灵的传达，如此我们终有一天可以重聚。不过在这百天之内，你不可以试图与我作心灵的联系，我也绝不会响应你的召唤，否则前功尽废。”

    纪千千吻他一下，笑道：“千千是最听燕郎话的哩！”

    燕飞道：“我要行功哩！”

    凑在她耳旁，一边向她解说基本的功法，无天真气源源不绝从她背心处送进她的体内去。

    也不知过了多少时候。

    “当！当！当！”

    四更的钟音透过风雪声似从九宵云外处远远传来。

    燕飞的手离开纪千千背心，欣然道：“成哩！千千有什么感觉？”

    纪千千勉力睁开美目，道：“人家很倦！最想的是在燕郎怀里睡个不省人事，忘掉了人世间所有悲苦无奈的事。”

    燕飞心如铅坠，离别的滋味确不好受，尤其不知何年何月方可重逢。叹道：“我必须立即离开，我来此的事，最好不要让小诗知道。她晓得你和我能以心传心的事吗？”

    纪千千双目涌出离别的苦泪，凄然道：“她是半信半疑，唉！”

    燕飞道：“最好不要和她谈及这方面的事，你的婢仆里有个叫风娘的女人，年纪在四十许间，是慕容垂派来监视你的高手。唉！你有没有绳索一类的东西？”

    纪千千坐起来道：“在隔邻的箱子里，我有一个装满行走江湖的好玩意，是千千多年收集的成果。其中有一条长达十丈的鹿筋索，幼而坚韧。”

    燕飞把她扳回床上，为她盖好棉被，又拥吻一番，然后道：“你乖乖在这里躺着，只要告诉我是哪个箱子，到你能和我再次建立心灵的联系，我们不是等于又重新在一起吗？到时我会告诉你有关营救你的行动。”

    纪千千不顾一切地搂着他献上香吻，天地旋转起来，重聚和离别的喜悲在这刻融合为一。

 第 八 章 谣言满集

    燕飞穿窗而出，把窗关上，迅即闪往后院旁的一棵大树，往上跃起，直抵树颠。

    四周仍是风雪交加，白茫茫一片，提供了最好的掩护。

    燕飞知道时间无多，看准院墙外另一棵大树，“飕！”的一声平飞出去，倏忽间横过六、七丈的距离，飞临院墙之上，眼看力势将尽，手上鹿筋索电射而出，劲透索端，搭在一株横干上，缠绕数圈。

    就借那股拉力，燕飞安然飞渡，落在院墙外的大树上。

    足点树干，同时收回绳索，毫不停留的腾身而起，投往另一座建筑物的瓦顶去。若有人在旁观看，定以为他的落点是楼房的瓦坡，但燕飞却知道那是最危险的地方，纵使有风雪的掩护，只要在任何建筑物上现身，会立即被遍布周围的暗哨发觉。

    正在下降的当儿，燕飞手上的鹿筋索往下疾射，x那间蹬个笔直，刺在瓦顶上。

    柔韧的鹿筋索贯满真劲，变成竹枝般坚硬而又有弹性，形成反街之力，令燕飞再次腾升，大鸟飞翔般越过建筑物，落在一个小花园内。

    燕飞心叫侥幸，知道已逃离最危险的区域，哪还犹豫，立刻往左窜上，穿行于建筑物间的游廊，在一组组的房舍间以鬼魅般迅快的移动。

    十多鼻息的光景，他已到达潜进来的旧路位置。

    他可以神不知鬼不觉的潜进来，现在又有鹿筋索之助，更是如虎添翼。

    轻轻松松的避过两队巡兵，从高空离开慕容垂的行宫，直奔城墙。

    城墙上的灯火在漫天风雪下，已变得力不从心，无力照远。他凭鹿筋索轻易攀上城墙，趁守兵躲进城楼避风雪的当儿，贴着城墙滑至墙脚，然后重施在雪下钻行的绝技，到投进护城河冰寒的水里去时，他晓得在与慕容垂争夺纪千千的斗争里，他不但胜了漂亮的一仗，还首次占得上风。

    刘裕被敲门声惊醒过来，茫然坐起，下人来报道：“屠老大、慕容当家、卓名士正在外厅等待刘爷。”

    刘裕为之愕然，以三人的身分地位，联袂登门来访，好应由江文清亲自在大堂招呼，再召刘裕去见。如此登堂入室的到他的居处来，实于理不合。

    问道：“大小姐呢？”

    那大江帮徒回答道：“大小姐天刚亮便到码头去，屠老大他们指定要立即见刘爷。”

    刘裕心中涌起不安的感觉，匆匆梳洗后到外厅见三人。

    坐下后，卓狂生道：“钟楼议会取消了。”

    刘裕一呆道：“发生什么事？”

    屠奉三叹道：“因为我们低估了敌人，于此谣言满天飞的时间召开议会，只会有反效果。”

    慕容战解释道：“由昨夜开始，一个谣言从夜窝子开始散播，指杀死奉善的人是刘兄和宋兄，目的是嫁祸弥勒教，好令钟楼议会把弥勒教定为公敌，以遂你们借边荒集的力量对付弥勒教的野心。”

    刘裕听得目瞪口呆，这个谣言厉害处是合乎情理，想出谣言者不但高明，而且深悉边荒集的情况，明白荒人得过且过的心态。

    屠奉三、慕容战和卓狂生都目不转睛地看他的反应，纵然没有说出口，可是如此趁其没有防备的状态下说出此事，更留意他的表情变化，可知他们也已心中存疑。

    刘裕迎上三人目光，苦笑道：“你们认为我会做这样的事吗？”

    卓狂生道：“谣言最使人人信处，是指出奉善曾到广陵与你碰头，与你约定连手对付弥勒教，亦因此奉善对你没有戒心，故被你在边荒集布局杀死。”

    屠奉三道：“这点却也是谣言的唯一破绽，因为这是没有人晓得的秘密，唯一的知情者只有杀奉善的凶手，他或许从奉善处铐问出来。”

    慕容战道：“当然也可能由我们其中之一泄漏出去，而造谣者最高明的地方，正是使我们互相猜疑。”

    刘裕听得头也大起来，忽然间他在对付弥勒教的事上优势尽失，且处于被动的劣势。想说话，又不知说什么好。

    屠奉三沉声道：“敌人的高明，令我们生出警觉，假如我所料不差，敌人将奉善的尸身在东门示众前，已想出散播谣言的一着棋子。这样的谣言在别处或不生效，在边荒集却胜比千军万马，可轻易分化荒人，令钟楼议会没法作出一致的决定。”

    刘裕艰涩的道：“你们仍信任我吗？”

    卓狂生微笑道：“若不信任你，怎会把议会暂时取消，待弄清楚真相后再召开议会。”

    屠奉三道：“我们信任你，是因为你乃燕飞的朋友，燕飞看重的人，绝不会干这种卑鄙的事。”

    慕容战道：“我们四人必须无团结一致，方有渡过眼前危机的希望，否则我们将变成一盘散沙，任由敌人宰割。”

    刘裕心中稍安，不过如此事传到广陵去，被刘牢之晓得自己曾与奉善秘密接头，事后却没有上报，肯定吃不完兜着走。

    道：“只有查出谁是杀死奉善的凶徒，我们方可把主动权重新掌握在手内。”

    屠奉三道：“此人肯定正潜伏在边荒集内，所以对我们的动静了如指掌，并以谣言瓦解我们公决弥勒教为公敌的策略，现在他亦占尽上风。”

    卓狂生道：“此人会否与竺法庆根本没有关系呢？”

    刘裕心中一动，记起安玉晴昨夜说过的话，道：“此人肯定与弥勒教有关，亦只有弥勒教的人方会留意和掌握奉善的行踪，但此人亦非常熟悉边荒集，这究竟会是谁呢？”

    慕容战道：“我们一起到这里来见刘兄，故是想看刘兄对此事的反应，更希望可以检视奉善的尸身，看可否从他的伤痕寻得抓凶手的蛛丝马迹。”

    刘裕道：“这方面没有问题，我们立即去看奉善呀！”

    三人精神一振，看着刘裕。

    “啪！”

    刘裕一掌拍在腿上，道：“我们竟忘记了请缉凶的专家来帮手。”

    三人同时一震，终想起拥有一个灵鼻的方鸿生，如他能在奉善的尸身嗅到凶手或凶手们的气味，不是有可能在边荒集里把潜藏的敌人拽出来吗？

    燕飞渡过泗水，南面冒起的一股浓烟吸引了他的注意。

    风雪在天亮前停止，不过天上仍是云层迭迭，大地阴沉。

    燕飞却有焕然一新的感觉，对纪千千的感情疑虑一扫而空，更重要是令纪千千有望复元。

    他背挂着取回来的蝶恋花和行囊，展开脚法，朝浓烟起处奔去。半个时辰后他终抵达浓烟升处的源头，那是一个由百多间房屋组成的村落。像边荒的其它村落般，早被人遗弃，起火的是其中一栋较有规模的楼房，现已烧成灰烬。村内伏尸处处，有激烈的打斗痕迹。死者均是道士装扮，道袍上有太乙教的标记。

    燕飞立即联想到太乙教与弥勒教的斗争，可以想象太乙教的道观被夷为废墟平地后，太乙教徒四散流窜，其中一股不知如何逃进边荒来，却给弥勒教的追兵赶上，杀个横尸遍野。

    太乙教完了。

    在与弥勒教的斗争里，彻底败阵下来。

    他没有兴趣去理会这种教派间的斗争，正要离开，蓦有所觉，停了下来。

    他的目光扫过三具仰卧村路上距离接近、身体不自然扭曲的尸体，心中涌起寒意。尸体没有兵刃的伤痕，却都是七孔流血，显然是活生生地被人以气劲震毙，而看他们横死的位置，应是在逃走的当儿，行凶者从天而降，截着三人立即击杀，整个过程迅快至没有人能避远一点。

    燕飞心中一动，检视其它十多具尸体，更是心中骇然。

    所有死者的死法相同，全是被人以真劲隔空击毙，且是一招致命，五脏六腑破裂而亡。

    何人有此手段和功夫？

    行凶者只有一个人，却能在这批太乙教徒四散逃命之际，不容一人跑掉，其身手的迅捷、武功的可怕，确是骇人听闻。燕飞便自问没法办得到。

    难道是“大活弥勒”竺法庆亲自出手？

    此事应在不久前发生，竺法庆是否仍在附近呢？

    想到这里，远方传来劲气交击的声音。

    燕飞毫不犹豫朝声音来处掠去。

    方鸿生将白布拉起，盖住奉善的尸身，神情古怪。

    卓狂生道：“我们到外面说话。”

    五人离开停尸间，回到忠义堂。

    坐好后，方鸿生仍是神情古怪，心神恍惚的样子。

    屠奉三问道：“是否嗅不到气味呢？又或是有太多不同的气味？”

    方鸿生道：“各位有没有发觉这条尸到此刻仍没有尸臭。”

    慕容战道：“会否是因天气转冷，所以尸体没有那么容易腐坏？”

    方鸿生摇头，道：“真奇怪！尸体被人洒上一种粉末状的东西，不但把其它气味盖过，还起了防腐的作用，这样做有什么目的呢？”

    又道：“若我没有猜错，在洒上粉末前，尸身还被细意清洗过，似乎是针对我的鼻子所施的手段。”

    屠奉三、慕容战和卓狂生自然而然的朝刘裕瞧来。

    刘裕苦笑道：“看来我并不能凭方总的灵鼻洗刷我的嫌疑。”

    屠奉三叹道：“事情确教人感到意外，这当然不会动摇我们对刘兄的信任，但却没法利用此点去戳破谣言，更无法藉之说服议会，且令我们各派系间更添猜疑，因为行凶者肯定是方总熟悉其气味的人。”

    卓狂生道：“我们首先要弄清楚一件事。”

    接着在众人期待下，向方鸿生问道：“敌人显然是先把奉善生擒活捉，再施以酷刑逼供，如此是否有机会在奉善身上留下气味呢？”

    慕容战道：“馆主是否怀疑凶手故布疑阵，令我们徒劳无功。”

    方鸿生答道：“每一个人都在不断散播气味，特别在出汗用力，又或情绪激荡的时候，只不过我们不自觉吧！如果生擒奉善和杀他的是同一人，我敢肯定会在奉善身上留下气味。”

    江文清的声音在入口处响起，道：“又有新的谣言哩！”

    众皆愕然。

    燕飞进入树林，劲气交击的声音愈是清晰，密集而激烈，显示交战者均为超卓的高手，一般武林人物岂有如此威势。

    他深进树林近半里后，眼前出现的情景，以燕飞的冷静，亦看得心神剧震。

    一黄一白两道人影，正在林内追逐打斗，两人的身法均快得如失去实质，化为两道轻烟，可是其发出的劲气狂飒，却是毫不含糊，所到处树木倒折，枝叶激飞，像两股龙卷风般肆意破坏逞威。

    黄影显然占尽上风，杀得白影左支右绌，节节败退。

    当燕飞离两人尚有十丈许的距离，黄影一掌扫中白影左肩，白影应掌断线风筝般横飞开去，喷出漫空鲜血。

    蝶恋花来到手上。

    燕飞已晓得交手的两人是谁，更晓得穿黄色袈裟者根本完全控制了战局，之前猫玩耗子般的没有立下杀手，是想残忍地尽情侮辱和折磨对手，现在见到燕飞杀至，才狠下毒手，取对手之命。

    燕飞大喝一声，人剑合一往黄衣人攻去，同时叫道：“燕飞在此，请大活弥勒指点。”

    竺法庆一声长笑，迅速飞离，声音遥传回来道：“今天杀够人哩！小燕飞你既要求死，何用急在一时呢？”

    燕飞知追之不及，更明白竺法庆不是怕了他燕飞，而是在力战之后，不愿与自己再作生死决战。

    暗叹一口气，朝坠跌地上再爬不起来的太乙教教主江凌虚赶过去。

    江文清坐上主位，神色凝重的道：“今早再有谣言传出，说汉帮的祝老大是被我们大江帮害死，原因是我们在南方被桓玄和两湖帮所压，发展不顺利，故要取汉帮而代之。”

    卓狂生皱眉道：“这样的谣言可以起什么作用？边荒集一向是弱肉强食的世界，纵然事实如此，亦没有人理会。”

    屠奉三道：“可是两个谣言合起来，便可产生意想不到的效果，既加深边荒集的分裂，更可以孤立大江帮和刘兄。”

    接着叹一口气道：“此人确是高明，不过却错估了我和大江帮及刘兄的关系，以为我会利用这种形势，策动其它人连手打击大江帮，好独占南方的利益，像以前汉帮的情况。”

    慕容战欣然道：“正因他错估屠兄的心意，所以这谣言变成画蛇添足，徒令我们晓得他们针对的是大江帮和刘兄。如此一来，他们的身分已是呼之欲出。”

    卓狂生断然道：“肯定与弥勒教和司马道子有关系，而杀奉善的凶手更是我们大家都认识的人。”

    江文清神情一动。

    众人的注意力立即被她吸引。

    屠奉三道：“大小姐想到什么呢？”

    自坐上大江帮帮主之位，江文清一直不肯接受帮主的尊称，所以帮内帮外的人，都唤她作大小姐。

    江文清道：“我想到一个人。”

    目光缓缓扫视各人，沉声道：“这个人就是谋害祝老大的叛徒胡沛。我们一直猜不到他的背后是谁在撑腰，现在却想到大有可能是竺法庆又或司马道子。”

    屠奉三皱眉道：“他似乎尚未够资格活捉奉善。”

    此时席敬领着两人匆匆走进来，赫然是随燕飞到北方去打听纪千千情况的庞义和高彦。

 第 九 章 忠义之会

    江凌虚靠树边坐着，神色平静。可是燕飞晓得他五脏六腑俱碎，纵是大罗金仙也不能把他从鬼门关拉回来。不过他确不愧是北方武林数一数二的高手，仍能凭一口精纯至极的真气，保住神智。

    江凌虚道：“燕飞！”

    燕飞在他身旁蹲下，道：“教主有什么要交代下来的呢？”

    他对太乙教从来没有好感，但见到江凌虚断气在即的凄凉景况，亦心中恻然，希望可焉他尽点人事，让他去得安乐。

    江凌虚急喘两口气，嘴角泻出鲜血，道：“他下一个要杀的人是你，小心！他借天地合璧之助，已练成妖法，天下再无人能与他匹敌。”

    燕飞愕然道：“天地合璧？”

    江凌虚忽然精神起来，脸泛红光，道：“只有丹劫……你……唉！”

    燕飞正要追问清楚，江凌虚已断了气，一代高手，就此辞世。

    庞义和高彦刚坐下，尚未有机会说话，拓跋仪、红子春、姬别和夜窝族的新领袖姚猛已闻风而至，忠义堂登时热闹起来。

    钟楼议会的成员，除呼雷方和费二撇外，已全部在座。

    庞义见到刘裕，大喜道：“我们正头痛如何找你，想不到你这家伙竟来了。”

    卓狂生笑道：“只差呼雷方和费二撇，否则我们可以就地举行一个非正式的钟楼会议。”

    入口处呼雷方的声音传来道：“有千千小姐的消息，怎会没有我们的份儿呢？”

    众人瞧去，呼雷方和费二撇正并肩步入忠义堂。

    江文清慧黠的让出主位，道：“请卓馆主登位主持。”

    又吩咐席敬使手下把守四方，以防有人偷听，席敬领命去了。

    卓狂生当仁不让地坐上主位，面向分坐两边的众人，道：“我有一个提议，是请议会批准宋悲风列席这个非正式的会议，他和千千小姐渊源深厚，绝不会做出任何不利千千小姐的事。”

    红子春皱眉道：“我敬宋悲风是一个好汉子，不过他一向与我们边荒集没有直接的关系，只是过客的身分，如此让外人出席我们的会议，会是一个很坏的例子。”

    屠奉三淡淡道：“红老板有这个想法，皆因不知危机之将至，我却赞成卓馆主的提议，因为宋悲风乃一等一的剑手，可以增加我们的实力。”

    呼雷方道：“屠当家指的危机，是不是指奉善被杀一事？”

    庞义听得一头雾水，高彦却叫起来道：“是否太乙教的奉善？”

    众人目光全落在他身上，因为他的反应大得有点异乎寻常。

    直至此刻，众人仍弄不清楚为何只有他两人回集，不过依照约定，他们有营救纪千千主婢的眉目头绪，方会返回边荒集。所以人人闻风而至，希望可以听到好消息。

    庞义终于明白，一震道：“燕飞所料无误，弥勒教的魔掌果然伸进边荒集来哩！”

    今回轮到人人瞠目以对，包括刘裕、屠奉三等，原本相信奉善被杀与弥勒教有关的人，和另一方根本不相信的人。

    卓狂生道：“一件一件慢慢的说，首先告诉我们，小燕飞在哪里呢？因何不是与你们一起回来。”

    庞义道：“此事说来话长，我们从平城返回边荒集的途上，被弥勒教的尼惠晖率众追杀，燕飞着我们自行逃走，他却以身犯险好引开追兵。”

    拓跋仪剧震一下，失声道：“平城？”

    屠奉三奇道：“你们怎会到那么远的地方去呢？”

    高彦道：“所以说此事说来话长，可否容后禀报，先说弥勒教的事。当时燕飞告诉我们，在与孙恩决战之前，曾撞破尼惠晖与汉帮叛徒胡沛在密林里说话，当时胡沛称赫连勃勃为大师兄，王国宝为二师兄，他自己则应是竺法庆的第三徒。”

    随着这番说话，忠义堂内静至落针可闻。

    刘裕拍腿叹道：“我晓得是谁杀死奉善哩！”

    屠奉三喃喃自语的道：“好家伙！难怪要在奉善的尸身做手脚，因为方总认得他的气味，而他更深明方总的异能。”

    方鸿生一脸茫然的道：“究竟是谁呢？”

    慕容战代答道：“当然是我们的老朋友赫连勃勃。”

    红子春倒抽一口凉气，不好意思的道：“我再不反对让宋悲风列席。”

    江文清忙吩咐守候大门处的席敬，着他请宋悲风来。

    姬别苦笑道：“我听得胡涂哩！谁可以告诉我究竟是怎么一回事？”

    卓狂生以会议主持者的身分，解释一遍，也好让刚回来的庞义和高彦明白边荒集近日发生的连串事件。

    说话问，宋悲风随席敬来到，刘裕招呼他到身旁坐下，并在他耳旁解释眼前的情况。

    卓狂生说罢，忠义堂的气氛生出变化，大家都明白改了地点召开的钟楼议会，已从非正武转入正式的会议，刻下正在决定边荒集未来的方向，因为自边荒集失而复得的战争后，这是首次面对敌人挑战的危机。

    卓狂生欣然道：“各位都看到了，我们不是仍有运气吗？庞老板和我们的彦少及时回来，不但化解了我们互相的猜疑，更使我们团结一致以应付强敌。”

    程苍古此时到达，闻言笑道：“不单是我们议会成员团结一致，整个边荒集亦万众一心，现在外面聚集着以千计的荒人兄弟，正等待我们宣布有关营救千千小姐主婢的好消息。”

    姚猛按捺不住，道：“以燕飞的脚程，怎会比老庞他们慢呢？”

    忠义堂又静下来。

    庞义待程苍古坐下，叹道：“不须为燕飞担心，这小子变得愈来愈有事，我和高小子曾想过，假设回来后见不到他，这小子定是偷进荥阳去见千千了。”

    最后一句令全场哗然。

    卓狂生请各人肃静，然后道：“我忽然感到我们的小飞确实到了荥阳去，不论他成功与否，很快便会回来，令我们实力大增。眼前当务之急，是议会必须作出决定，应否立即把弥勒教定作我们的公敌？”

    呼雷方道：“这事还用说吗？敢反对的，其本人便是议会的公敌。”

    刘裕举起右手，待所有人的目光全集中在他身上，方悠然道：“可否容我作出一个提议？”

    卓狂生道：“凡列席者均有发言权，刘兄请说出提议。”

    刘裕道：“我的提议是今天并没有举行钟楼议会，更没有任何教派或任何人被定为边荒集的公敌，只是在讨论奉善是否被我刘裕所杀一事上，议会成员不但各持己见，还闹得相当不愉快。”

    屠奉三接下去道：“小弟更提议把刘兄和宋兄驱离边荒集，只因大小姐、二撇爷和程老大力反对，卓名士又说不看僧面看佛面，一切待燕飞回来后，举行议会再作决定。”

    慕容战哑然失笑道：“好计！我们就在暗地里凭方总的灵鼻去把潜入集内的赫连勃勃和胡沛挖出来。希望那时燕飞已回来了，我们可重演当日围歼花妖的手段，要另一个凶手伏法边荒集。”

    卓狂生欣然道：“看！我们的团结精神不是又回来了吗？又是拜千千小姐所赐。现在任何恶势力欲进犯边荒集，其策略都是要先分化我们，令我们变回一盘散沙的局面。现在天下乱势已成，边荒集是仅余的乐土，但荒人并不是要躲缩在这里苟且偷生，而是要光明正大、轰轰烈烈地活着，做大生意、赚大钱。当我们把千千小姐主婢迎回边荒集，边荒集将进入最鼎盛兴旺的岁月，任何人曾经历过此中盛况，已可不负此生。”

    姚猛跳将起来，振臂高呼道：“我姚猛代表夜窝族完全赞同卓馆主说的话，要活着便要痛痛快快的活着，一天千千小姐仍未回来，没有人可以真的活得痛快。”

    刘裕心中一阵激动，谢安的心愿，终于在纪千千手上完成，把边荒集统一起来，大家众志成城的为边荒集的“公义”和“自由”而奋斗努力。当纪千千踏足边荒集的一刻，边荒集再非以前的边荒集。

    卓狂生长笑道：“我们荒人都是英雄好汉，姚猛请坐下。”

    姚猛坐下后，好一阵子也没有任何人发言，但每一个人都感觉到忠义堂内弥漫着激荡情怀，人人愿为边荒集和纪千千抛头颅洒热血的气氛。

    刘裕更晓得边荒集外的形势，不单消除了派系间在以前解不开的矛盾，更令所有人更珍惜眼前拥有的一切，那并非理所当然的，而是必须尽力去保有和争取。

    在北方，苻坚被杀，苻秦政权崩溃，慕容垂以强势崛起，令其它各族陷于挣扎求存的劣势。慕容垂因而成为其它各族的共同敌人，一天慕容垂仍屹立不倒，一天其它各族仍有合作共抗大敌的空间。这种形势亦体现在边荒集内。而边荒集更有一个独一无二的条件，就是当慕容垂征服北方，边荒集将成为各族唯一能保全自主和自由的地方。

    南方的形势同样复杂，且更微妙，于是刘裕可和大江帮结为亲密盟友，而屠奉三竟能与他们和平相处，甚至乎在某些特异的情况下并肩作战，更属异数。

    说到底，边荒集最引人的地方，就是她的公义和自由。

    卓狂生道：“好哩！对弥勒教我们大家已有一个共识，亦决定了行动的方针。现在该谈营救千千小姐的大计哩！”

    众人的目光落在庞义和高彦身上。

    庞义道：“我和高彦均认为燕飞对拯救千千和小诗姐的事，已有周详的计划，不过却没有清楚告诉我们，所以要待他回来后，方可作出详细的交代。”

    拓跋仪终忍不住问道：“你们为何要到平城去？”

    高彦道：“横竖现在人齐，我可以把已知道的向各位报告。我们看过荥阳的形势，知道纵然尽用边荒的兵力，亦无法把千千和诗诗救出来。正无计可施的时候，燕小子提议北上，越过长城到盛乐找他的兄弟拓跋帮忙。”

    庞义接口道：“坦白说，我和高小子心中都不以为然，认为是浪费时间，岂知竟在雁门城附近遇上拓跋准备攻打平城的部队。”

    拓跋仪失声道：“什么？”

    众人无不动容。

    特别是慕容战、呼雷方这些深悉北方形势的人，更晓得平城不单是长城内的军事重镇，且接近燕国首都中山。拓跋的行动，等于去捋慕容垂的虎须。

    屠奉三竖起拇指赞许道：“够胆色！”

    拓跋仪立即对他好感大增，心切地追问道：“结果如何？”

    高彦道：“说出来你们肯定不会相信，守城的是慕容垂的儿子慕容详，可是拓跋加上我们的小燕飞，凭着奇谋妙计，以不足三千人的兵力，只一天时间便攻陷平城，又把慕容详驱回中山，气走原驻于长城的燕军部队，接着更兵不血刃的接收雁门。”

    众人听得目瞪口呆，果如高彦所说的，露出难以置信的神情。

    要知燕国以兵精将良名著于世，平城又是北塞著名的坚城，即使兵力充足，要攻下这么一座大城恐怕一年半载仍办不到。

    拓跋族进占平城，登时压下慕容垂如日中天的声势威望。

    慕容战和呼雷方均像在黑暗里见到曙光，首次对本族的前途生出一线希望。

    拓跋仪如放下心头大石，仍犹有余悸地在喘息着。

    气氛变得古怪起来。

    卓狂生双目放光的鼓掌道：“这台小燕飞偕拓跋智取平城的说书，由你两人负责，肯定轰动整个边荒集。”

    江文清淡淡道：“拓跋不准备攻打中山吗？否则燕飞怎会和你们一道离开呢？”

    刘裕心中暗赞，江文清的思考确是慎密，从燕飞的离去推断出拓跋无力攻打中山。

    心中亦涌起另一番滋味，拓跋是燕飞的兄弟，早在淝水之战前，于边荒集他已见识到拓跋的本领，现在终于证明自己没有看错。

    在将来的某一天，他刘裕和拓跋会否变成势不两立的敌人呢？

    庞义答江文清道：“据燕飞说，拓跋是要逼慕容垂回师作战。”

    屠奉三拍腿道：“这就是燕飞营救千千小姐的奇谋妙计哩！”

    宋悲风一直默默旁观，感受着荒人的行事作风，他们的率真和热血。比对起来，建康的高门大族除谢安叔侄外，其它人只是关起门来互相吹捧、清谈空议，又永远不会把理想付诸实行的饱食终日、无所事事之徒。

    这里在座者，三言两语便定出行动的方针和计划，爽快利落。

    红子春道：“我仍不明白，此事与营救千千小姐有何关系？”

    在边荒集诸雄中，红子春和姬别对纪千千特别感激，因为当日边荒集被慕容垂和孙恩连手围攻时，只有纪千千接受他们两人的见解，定下弃集保命的大计，后来更牺牲自己，拖延着敌人的大军，令他们能脱身逃走。

    荒人最讲江湖义气，恩怨分明，所以两人在营救纪千千主婢一事上，倾力支持。

    拓跋仪像变成另一个人般，生气勃勃的代答道：“只要慕容垂离开荥阳，不理他有否把千千小姐主婢带在身旁，我们的机会便来了。”

    姚猛比任何人更着急纪千千的事，事实上整个夜窝族对纪千千已生出近乎盲目的崇拜，更视纪千千被掳走为必雪的奇耻大辱。此时他既兴奋又担心，焦急地问道：“假如慕容垂只派人去收复平城，我们岂非好梦成空？”

    刘裕尽显其过人的军事上的才智，淡淡应道：“假设慕容垂派出的军队遭到惨败又如何呢？”

    闹哄哄的大堂倏地静下来，人人心儿“砰砰”的狂跳着，想到在那样的情况下唯一的可能性。

    忽然间慕容垂再不是那样可怕，也再不是无懈可击。

    慕容垂的弱点在北线，拓跋的攻陷平城，正显示慕容垂的劲敌已经崛起，还直接威胁到慕容垂所统辖的不容有失的京城。

    卓狂生总结道：“议会到此结束，一切待小飞回来再作商讨。对付弥勒教一事依计而行，由老屠作总指挥，各位请举手表决！”

    十名议会成员，同时举手赞成。

    卓狂生呵呵笑道：“散会！”

 第 十 章 凶踪再现

    燕飞沿颖水西岸赶往边荒集，河上不时有舟船往来，显示出边荒集已回复南北货运贸易中心的盛况，心中欣慰。

    虽然从江凌虚的遗言得悉竺法庆练成魔功，他仍是一无所惧，却也不是没有戒备之心，且深思为何竺法庆会把自己视为下一个除去的目标。

    江凌虚并不须危言耸听，因为燕飞曾参与谢玄在建康击杀竺不归之役，纵然他没有出手对付竺不归，但以弥勒教的睚毗必报，与他燕飞已是势不两立。

    回想江凌虚临终的情况，似有很多话要告诉自己，只恨没有足够的力量支撑他尽情倾吐。当他说出自己是竺法庆下一个要杀的人，似还有下文，但旋又想到破竺法庆的魔功更为重要，于是转到丹劫上，到想到燕飞根本没有可能寻得不知所踪的丹劫，又或得到丹劫仍没有可能服用，一时心灰意冷下再没法坚持而断气，于是令他的遗言变得支离破碎，不能构成完整有用的情报。

    江凌虚究竟想告诉他什么重要的事呢？

    弥勒教凭什么得到慕容垂的重用？在荥阳燕飞亲眼目睹尼惠晖的威势，与慕容垂更有密切的关系，他们就像朋友般有商有量，合作无间的一起对付他燕飞。

    他想起赫连勃勃。

    事实上慕容垂和弥勒教一直是伙伴的关系，因为赫连勃勃正是竺法庆的大弟子，而赫连勃勃更是慕容垂进攻边荒集的先锋军。

    赫连勃勃在边荒集的胡作妄为或许曾触怒慕容垂，不过慕容垂为了应付拓跋此一心腹大患，权衡轻重下，只好继续在各方面支持赫连勃勃。

    在如此情况下，拓跋攻打赫连勃勃的统万城，当不会如想象般轻易，尤其拓跋现在与慕容垂已撕破脸皮。

    弥勒教在北方势力庞大，把佛门根深蒂固的势力摧毁得体无完肤，如慕容垂全力支持赫连勃勃，对羽翼初成的拓跋会构成严重的威胁。

    忽然间，他晓得与弥勒教的斗争，已变得与营救纪千千和小诗的事有直接关连。

    慕容垂正在玩手段，千方百计的在夺取纪千千的芳心。

    要生擒他燕飞，是要证明给纪千千看燕飞只是失败者，粉碎燕飞在纪千千心目中无敌英雄的形象，让纪千千亲睹他落难的窝囊样子。

    假设生擒他不成，只好借弥勒教之手杀死他，如此可断去纪千千对他的痴念，而纪千千也很难怪罪慕容垂，因为一切都可推在竺法庆身上。

    杀死他燕飞，既可打击拓跋，又可重挫荒人的斗志和士气，不论对慕容垂或竺法庆，均有数之不尽的好处。

    竺法庆现身边荒，尽杀太乙教的漏网高手，正是弥勒教捣乱天下的先兆。

    透过赫连勃勃和王国宝两大门徒，弥勒教可轻易在南北取得扩展力量的据点。

    看来赫连勃勃只好交由拓跋去应付，他与竺法庆的冲突也已是无可避免。他会尽一切方法和手段，阻止竺法庆到南方去，不单是为了报答谢家的恩情，更是为了边荒集的福祉和纪千千主婢。

    就在此时，他听到右方传来仅可耳闻的数下兵刃交击的声响。

    燕飞心中一动，循声掠去。

    刘裕呆坐小厅内，脑内乱成一片。

    宋悲风走进来，到他身旁隔几坐下，没有说话。

    他是最清楚刘裕情况的人，亦只有他明白刘裕的烦恼。

    刘裕像不晓得宋悲风就坐在身旁的模样，喃喃道：“我该怎办呢？”

    宋悲风道：“将所有事向小飞全盘告知吧！左瞒右瞒不但于事无补，还会增加不必要的误会，致乎令小飞作出错误的判断，更会损害你们之间的友情。”

    刘裕露出一个苦涩的表情，叹道：“他晓得我与任妖女合作，会怎样看我？”

    宋悲风道：“他如真的是你的好朋友，会体谅你的处境和为难处。”

    刘裕霍然而起。

    宋悲风一呆道：“你要到哪里去？”

    刘裕沉声道：“我想到集外转一圈，假如杀奉善的真是赫连勃勃，他该有一支部队隐藏在边荒集的附近。”

    宋悲风陪他起立，点头道：“这个可能性非常大。”

    刘裕道：“宋叔让我一个人独自去吧！别忘记我是北府兵里最出色的探子，有足够保护自己的能力。”

    宋悲风明白他的心情，低声道：“小心点！”

    刘裕摇头再叹一口气，出门去了。

    纪千千坐在床沿，俯头审视爱婢的脸容，爱怜地唤道：“诗诗！诗诗！”

    小诗张开眼睛，道：“小姐！”

    勉力的想坐起来。

    纪千千扶她挨着床头坐好，道：“今天好点了吗？”

    小诗点头道：“好多了哩！”

    又不好意思的道：“小诗真没有用，令小姐担心哩！”

    纪千千微笑：“人在病倒时，情绪自然会低落，失去斗志，我也会这样的，诗诗不用自责。我们现在更应互相扶持，互相勉励。为何这样呆看着我呢？”

    小诗道：“小姐今天像变成另一个人似的，一副容光焕发的样子，发生了什么事呢？”

    纪千千有强烈的冲动把昨晚见到燕飞的事向她尽情倾吐，好让她分享自己心中的欢愉和振奋，旋又记起燕飞的指示，更暗自心惊。如让慕容垂又或那个监视自己的风娘发觉自己神色有异，不起疑心才怪。

    同时也明白燕飞因何要她瞒着小诗，因为以小诗的单纯，绝对藏不住心事。

    只好骗她道：“我收到一个好的消息，我们的边荒第一剑手联同他的兄弟拓跋，已攻陷北方的平城和雁门两大重镇，兵锋直指燕都中山，令慕容垂进退两难，我们重返边荒集的梦想，已从没有可能变得极有希望。”

    小诗现出惊喜的表情，她并不真正明白纪千千说的话，不过她绝对信任纪千千，纪千千说有希望，她当然深信不疑。

    事实上自被带来荥阳后，纪千千尚是首次展现出眼前般朝气蓬勃的神色。

    “咯！咯！咯！”

    纪千千不悦道：“谁？”

    被称为风娘的管家妇，慕容大婶的声音在门外道：“小姐起床了吗？早膳预备好了，请让婢女们进来侍候小姐。”

    纪千千心忖自己定要在梳妆抹粉上下点功夫，以掩盖自己因燕飞而来的艳光，答道：“谢谢大婶！我打扮妥当后待会便到。”

    风娘去后，纪千千拍拍小诗脸蛋，喜孜孜的道：“没有人斗得过燕飞的，即使强如慕容垂，亦注定要吃败仗。”

    小诗怎知她指的是昨晚发生的事，茫然点头。

    卓狂生领着庞义和高彦来到第一楼的所在处，笑道：“你们给我看，这地方成什么样子呢？”

    东大街人来车往，附近店铺挤满各方来办货的人，惟只第一楼旧址光秃秃一片，只有几根打进泥土内的木桩，成为对比强烈的情景。

    高彦奇道：“你带我们庞老板到这里来，只是为发牢骚吗？”

    庞义道：“这家伙在逼我提早重建第一楼。唉！一天千千未回来，我根本提不起兴趣去干这件事。”

    卓狂生哑然笑道：“信任边荒集吧！我们可以创造出任何人梦想以外的奇迹，包括从慕容垂手上救回千千小姐和小诗姐。你重建第一楼，怕怎样也需要一年半载的功夫吧！当千千小姐荣归边荒集时，你的第一楼也刚好落成，不正是欢迎千千小姐最大的庆礼吗？”

    庞义苦笑道：“我真的提不起劲。”

    卓狂生道：“有什么提不起劲的？你要人有人，要钱有钱。还有就是你的雪涧香，已断货多时。没有雪涧香，人人都提不起劲，特别是我们的小燕飞。”

    又对着高彦道：“我说得对吗？”

    高彦一向知道卓狂生脑袋想出来的东西，总是与别不同，只好同意道：“千千和小诗回来时若见到第一楼矗立在东大街，肯定会有意外的惊喜。”

    庞义颓然道：“可是……”

    卓狂生不耐烦地截断他道：“可是？可是什么呢？我是边荒的专家，最明白荒人的心态，第一楼重建动工，将会起了激励士气的作用，令人人都觉得第一楼就是千千以前在建康长驻的秦淮楼，没有纪千千的第一楼成什么样子呢？明白吗？”

    高彦推推庞义道：“这家伙的话不无点小道理呢！”

    卓狂生不悦道：“什么小道理？是大大的道理。第一楼正代表我们迎接千千小姐回来的自信和决心。荒人是很奇怪的，需要一座像第一楼的东西来提醒他们。在营救千千小姐主婢一事上，你能起的最大作用，就是使第一楼在废墟里重生，还要比以前更壮观。”

    庞义终于让步，点头道：“好吧！不过雪涧香酿成后必须窖藏一年，方可以恢复供应。”

    卓狂生喜道：“算你吧！你可知流到建康所余无几的雪涧香，现在是价比黄金。我还有一坛，待燕飞回来后才会拿出来大家喝个痛快。”

    又高嚷道：“第一楼啊第一楼，当千千小姐和小诗回来之时，你会重新成为边荒集东门大街的地标，我们荒人将以你为荣耀。”

    燕飞切入通往边荒集北面的驿道去，此为水路外贯通边荒集和泗水的主要陆路，当日苻坚大军南下，正是倚赖这条被荒人称之为“边泗驿道”的大道。

    边荒的道路大多毁坏不堪，只有连贯边荒集南北、颖河以西的两段驿道在荒人不停修补下，大致仍保持良好的状态。

    打斗者已不见踪影，只能从道上凌乱的足迹蹄印察觉此处曾经历剧烈的战斗。

    燕飞乃追踪的高手，伏往地面展开“地听”之术，刚好捕足到十数骑和一辆马车离去的声音，逐渐朝边荒集的方向远去。

    燕飞跳起来，嗅到一阵似曾相识的幽香。

    他的鼻子虽及不上方鸿生的天生异禀、神乎其技，仍比一般人远为优胜。

    心中同时浮起安玉晴的如花玉容，感到她正在那辆车内。

    燕飞暗吃一惊。

    她怎会到这里来呢？又怎会与人恶斗？凭她超卓的身手，谁人可把她生擒？

    想到这里，再不犹豫，全速朝车马队追去。

    临海郡，章安城。

    孙恩在卢循和徐道覆陪伴下，巡视集结在海湾内的船队。

    章安城东临东海，如由此乘船北上，可从海路入大江，直抵建康，乃建康南面最重要的大城之一。

    三人沿岸策马缓行，海港上近二百艘战船飘扬着天师军的旗帜，展示着天师军力能颠覆大晋的威势。

    孙恩目光投往东面出海口处，若有所思。

    徐道覆道：“一切准备就绪，只要天师一声令下，我们便可以扬帆北上。”

    孙恩于一高阜上勒马停下，微笑道：“沿岸大城情况如何？”

    徐道覆道：“建康朝廷以内史王凝之为帅，进驻会稽、阴城，兵力在万许之间，以为可阻挡我们天师大军。”

    孙恩冷哼道：“王凝之？”

    卢循道：“王凝之是王羲之之子，谢玄姊谢道韫的夫婿，督信天师教，却不认同我们天师道，为人愚痴，自以为是，非是将才。”

    孙恩哑然失笑道：“难道谢玄一死，晋室真的再无良将？”

    徐道覆笑道：“晋室派系之争愈趋激烈，最近王国宝更授意大臣，请司马曜加封司马道子，为司马曜怒拒。司马曜见司马道子骄横难制，欲以王恭联结殷仲堪以制道子，岂知殷仲堪顾忌桓玄，竞提议王恭拉拢桓玄，桓玄乘机向王恭提出条件，须献上女儿王淡真作其妾，此举不但令殷仲堪狼狈不堪，更使王恭进退两难，把整个倒司马道子的行动拖着。”

    孙恩摇头叹道：“又一个蠢人。”

    卢循道：“司马曜见局势不对，不得不把在朝廷里继谢安后，成为反对司马道子和王国宝的中流砥柱的中书侍郎范宁降官，使出为豫章太守，又改封司马道子为会稽王。在如此情况下，晋室根本无暇南顾。”

    又道：“进军建康，此实为千载一时之机。”

    孙恩道：“道覆有何意见？”

    徐道覆目光缓缓扫过声势庞大的战船队，沉声道：“现在会稽、吴郡、吴兴、义兴、临海、永嘉、东阳、新安八郡，均有我们天师道的人，晋室的统治名存实亡，当地豪强全力支持我军，只要天师振臂一呼，晋军势必望风而倒。不过纵使建康以南沿海各郡尽入我军之手，要攻陷建康，仍非易事，如拖延个一年半载，惹得北府兵或荆州军来援，我们的形势会相当不妙。依我看现在尚未是大举进攻的时候。”

    孙恩点头不语。

    卢循皱眉道：“道覆之言有理，不过现在八郡豪强土族，全翘首期待天师逐走北人，好自己当家作主，如我们按兵不动，支持我军者的热情一旦冷却，对我们将非常不利。”

    孙恩微笑道：“你们说的，各有各的道理。晋室还未真的大乱，妄然攻打建康，反会令晋室团结起来，故不宜于此时对建康用兵。”

    稍顿续道：“不过我们也不可以全无作为，就让我们率水师沿海岸北上，已足可兵胁王凝之，教他不敢妄动。翁州有大海之险，易守难攻，可令我们先稳立于不败之地，又可展示我们推翻晋室的志向，一举两得。”

    徐道覆和卢循连忙称善。

    孙恩仰天笑道：“我们就以一个月的时间作攻打翁山的准备，从容布置。得翁山岛后便可以逐步蚕食沿海郡城，令建康南面屏障尽失，那时我们要攻要守，再不由其它人作主了。”

    两人轰然应诺。

 第十一章 巧破阴谋

    马车队的轮声蹄音，离开驿道，进入道旁西面的疏林区，朝西南方驰去。

    燕飞循声追入林内，已可隐见敌人背影。十多骑护着一辆马车，正在林内穿行。

    他本打定主意，见到敌人立即突袭，务而杀敌人一个措手不及，好救回安玉晴，可是马车队内其中一人的背影，却令他心有所戒，不敢轻举妄动。

    那是赫连勃勃的背影。

    其它骑士虽是坐在马背上，但人人气度沉凝，形态稳如泰山，显然无一庸手。

    燕飞心中升起无数疑问，值此赫连勃勃正和拓跋对战的时刻，赫连勃勃怎可能分身到边荒集来？赫连勃勃于此截击安玉晴，是否早有预谋？否则怎么会备有马车，载走美丽的战利品。赫连勃勃与安玉晴到底又有什么过节？

    纵使敌势庞大，燕飞已下定决心，誓要从赫连勃勃的魔掌里把安玉晴救出来，因为以赫连勃勃淫虐好杀，安玉晴落在他手上，遭遇之惨实不堪想象。

    尾随对方急赶三十多里后，林木转密，车马队忽然停下来。

    燕飞利用林木的掩护，无声无息追至二十丈许外的近处，静观其变。

    蹄声在南方响起，迅速接近，赫连勃勃一方全无异样神态，来的显然是同党。

    车门打开，一名劲装女子从车上下来，身材苗条，有对妖媚的大眼睛，不见有随身兵器。她的身分应该不低，立即有人牵来一匹空骑，让她跳上马背。在阵阵寒风吹拂下，女子衣衫飘扬，更展露出她曼妙的曲线。

    燕飞留意她上马的动作，虽不见如何卖弄，可是能在迅捷里透出一股轻逸好看，那种随心所欲的况味，确非一般好手办得到。燕飞眼力高明，立即作出判断，此女武功当是赫连勃勃级数，纵及不上赫连勃勃，亦相差不远。

    他终于明白为何凭安玉晴之能，亦要中伏遭擒。

    此女催马来到赫连勃勃马旁，与后者同朝蹄音来处凝视，道：“她身上没有心佩，真气人。”

    又向赫连勃勃娇笑道：“此女乃人间尤物，勃勃你不可监守自盗，否则弥勒爷绝不会放过你。”

    赫连勃勃“嘿嘿”淫笑道：“那我欲火焚身时怎办好呢？是不是可以找你护法仙娘来打救。”

    那女子正笑得花枝乱颤，意态引逗时，赫连勃勃另一边的中年佩刀壮汉怪笑道：“乔琳你勿要厚此薄彼，定须雨露分沾，公平布施肉身，让我狄汉也可分得一杯羹，这才叫功德无量。”

    燕飞注意到当三人调笑之际，其它人不但不敢说话，连附和的笑声也没有，显然在这批人中，以赫连勃勃、乔琳和狄汉三人的身分地位最高。

    赫连勃勃故作惊讶的道：“老狄你不是说笑吧！你们四大金刚朝夕相对，你竟然未尝过我们乔大姐床上的销魂滋味，说出去谁肯相信呢？”

    狄汉故意装出夸张的颓丧样子，叹道：“乔大姐整晚顾着侍候弥勒爷，哪来空闲陪我们玩乐儿，不用陪弥勒爷时又要好好歇息休养，哈！”

    这番话说得缺德露骨，充满淫猥的意味。

    乔琳大嗔道：“狄汉小心我割下你的舌头，谁晚晚都去陪弥勒爷哩？”

    此时二十多骑在南方出现，笔直朝他们驰来，远看过去来人作商旅打吩，与一般往来边荒集的行旅没有分别。

    燕飞从他们的对答已清楚这对男女狄汉和乔琳的身分，他们正是弥勒教四大护法金刚其中两人，出现在这里当然不会是什么好事。

    最奇怪的是安玉晴一向行踪飘忽，怎会如此容易给人钉上，中伏遭擒。

    来骑终于到达，在两丈许处勒马停下，其中一人放缓骑速，驰至二人前方，神色凝重地向三人打招呼。

    赫连勃勃讶道：“太子的神色因何如此沉重？发生了什么事？”

    燕飞听得心中大懔，隐隐感到事情大不简单，其中必包藏阴谋诡计。眼前被称为太子者，肯定不是他在荥阳隔远看过几眼的慕容德，那何来另一个太子？

    被称为太子者年纪该不过三十，长得一表人才，体魄健壮，膀阔腰圆，表情严峻，腰配马刀，一看便知是有身分地位的胡人。

    他没有直接答赫连勃勃的问题，反问道：“安世清的美丽女儿到手了吗？”

    乔琳显然对他极感兴趣，献媚的娇笑道：“全赖太子大力帮忙，弥勒爷会非常感激。”

    狄汉沉声道：“边荒集是否出现意料之外的变化呢？”

    那太子点头应是，道：“你们现在绝不宜到边荒集去，奉善一事荒人已认定是赫连兄干的，刻下正由那方鸿生凭他的鼻子搜索赫连兄的下落。”

    赫连勃勃大怒道：“我到边荒集去，第一件要做的事是把那家伙的鼻子割下来。”

    燕飞听得一头雾水，亦隐隐知道不妙，照道理方鸿生若要把赫连勃勃找出来，该属极端机密的事，而这被称作太子的人，却似是了如指掌，清楚掌握一切。

    狄汉道：“我们的计划该是万无一失的，怎会忽然让敌人生出警觉？”

    太子叹道：“本来是一切顺利，弄得荒人疑神疑鬼，刘裕则难脱嫌疑，岂知庞义和高彦今早忽然回来，还代那杀千刀的燕飞传话，指出赫连兄和胡沛兄都是大佛爷的门徒，登时把整个形势扭转过来，还临时在大江帮的忠义堂举行议会，决定全力与我们周旋，教人意想不到。”

    赫连勃勃、狄汉和乔琳三人听得面面相觑。

    暗处的燕飞则心呼好险，幸好自己偷听到他们的谈话，因为议会内肯定有他们的内奸，否则那太子不会如此清楚议会内发生的事。

    如果不是要救安玉晴，他会立即赶回边荒集去。

    此时他再弄不清楚弥勒教与慕容垂的关系，因为这被称为太子者，肯定属于另一股胡人的势力。

    赫连勃勃道：“燕飞怎会知道我们的事？”

    太子道：“现在并不是追究燕飞如何知道这方面事情的时候，孤立大江帮和刘裕的计划再行不通，我们必须重新部署，否则我们在边荒集仅余的一点优势也会失去。”

    赫连勃勃冷哼道：“虽然事情的发展有点波折，不过边荒集始终会落入我们手上。佛尊已神功大成，天下再无敌手，加上我们有人接应，可把阻着我们的人逐一刺杀，等到边荒集群龙无首，人心大乱之时，我们便可以收拾残局。”

    太子苦笑道：“这是没有办法中的办法，我们在边荒集的线人也不是那么可靠，全赖我大力坚持，晓以大义，他才勉强屈服，但已费尽我唇舌。唉！边荒集确是个大染缸，可令任何人变质。”

    燕飞心中暗骂，为何不说清楚点呢？

    太子又道：“我现在去安排我方人马潜进边荒集，请转告大佛爷，在与我们会合前，千万不要轻举妄动。”

    赫连勃勃出奇地谦卑的道：“一切依太子的吩咐。”

    太子向后面的手下们打出手势，径自策马朝西北去了，二十多骑紧追其后，迅速没入林木深处。

    赫连勃勃等呆坐马背上，该是仍为太子带来的坏消息震撼，影响了情绪，方寸大乱。

    燕飞心中一动，展开身法，潜前逾十丈，离开对方只有七、八丈的距离。

    此时对方十七个人，多立马在马车前方和两侧处，马车后只有二骑守卫，马车御者的注意力也集中到前方去。

    赫连勃勃道：“我们究竟在什么地方犯了错误呢？”

    乔琳狠狠道：“我们最大的错误，是没有杀死燕飞。”

    狄汉不忿地道：“这小子命真大，佛娘在把他埋进地底去前，已运功震断他心脉，岂知他仍然可以活下去，剑术还一天比一天进步。今次佛娘借燕飞打击孙恩信心之举，可说偷鸡不着反蚀把米。”

    燕飞明白过来，尼惠晖确曾把自己带离险境，却是不安好心，一方面向孙恩示威，好令他疑神疑鬼，信心受损；另一方面可保证自己难以活命，岂知自己受丹劫改造的经脉，在胎息大法下竟可断脉重续。

    亦暗抹一把冷汗，假如尼惠晖在自己心脏捅上一刀，保证自己只能埋尸土下。

    他见赫连勃勃等三大高手都是心神恍惚的模样，决定冒险救人，提聚玄功，下一刻已纵身而起，来到树上横杆处。

    长风吹得远近枝叶摇拽作响，掩盖了他触动树叶的声音。

    幸好这区域没有受雨雪侵袭，否则会对他的潜踪匿迹加添困难。

    燕飞几个起落，来到马车上方三丈许处大树的枝叶浓密处。

    他敢肯定在敌人拦截前，他可以破顶进入车厢里，问题在安玉晴必被他们以独门手法封闭穴道，他带着一个人，如何方可以躲过敌人的追击。

    只是一个赫连勃勃，要胜过他已非易事，何况还有乔琳和狄汉两大高手，再加上十多名无一庸手的匈奴战士。

    但若错过眼前机会，待车马队开出，在敌人全神戒备下，救回安玉晴的机会将更渺茫。

    正头痛间，他忽有所觉。

    他自然而然朝左方林木处瞧去，只见刘裕正藏身一堆树丛后向他打手势，由于角度的关系，不虞被敌人察觉，只有居高临下的燕飞可以看到他。

    燕飞完全没法明白为何刘裕会在此处出现，却是喜出望外，忙打出手势，表示目标在马车内，着刘裕设法在前方引开敌人。

    两人曾并肩作战，有非常好的默契。

    刘裕表示明白，消失在树丛后。

    燕飞只好耐心静待，心中祈祷赫连勃勃等多聊一会儿。

    狄汉的声音传来道：“原来的计划已不可行，只好以武力控制边荒集，幸好我们有内应，否则根本无从着手。”

    赫连勃勃道：“太子说过我们的内应心中仍有犹豫，所以必须趁他变卦前动手，令他无法后悔。”

    乔琳道：“返营地再说吧！”

    赫连勃勃回头道：“沙延拿你立即掉头回去向弥勒爷上报刚才太子说的事。还有要告诉他安世清的女儿已到手哩！”

    马车后三骑之一领命去了。

    赫连勃勃正要策马而行，在左方三十丈处，刘裕倏地出现在一棵大树离地四、五丈的横干上，双脚摇摇晃晃的，一派逍遥写意的模样，长笑道：“赫连兄别来无恙！既到边荒，何不到边荒集来探望故人好友，却要藏在密林内鬼鬼祟祟的，是否又在做见不得人的勾当。”

    赫连勃勃等无不色变。

    乔琳和狄汉怒喝一声，策骑朝刘裕冲去。

    赫连勃勃则一脸惊疑神色，环目四顾，扫视远近，察看是否尚有其它敌人，然后大喝道：“你们先走一步！”

    接着策马追在乔琳和狄汉马背后去。

    御者岂敢迟疑，马鞭扬上半空，再往下抽打拉车的四匹马儿臀处。

    众骑护着马车正要开出，燕飞已无声无息从空而降，蝶恋花洒出百千剑影，迎头往马车后两骑疾攻而下。

    两名匈奴战士虽是身手高明，因与燕飞尚有一段颇远的距离，且是猝不及防，登时遭殃，肩井穴分别被刺中，倒坠下马。

    两匹马惊嘶人立而起，其它战士惊觉有变，已来不及阻止要发生的事。

    燕飞足点其中一马头顶，借力平飞开去，后发光至的赶上刚开行的马车，足踏厢顶，一个b斗，蝶恋花化作长虹，向驾车的御者直击而去。

    乔琳和狄汉离刘裕所在处已不足五丈，赫连勃勃则追在他们之后十丈多的位置，三人听到人叫马嘶的声音，回头望来，均气得差点六眼齐喷火焰，知道中计，却再没法扭转败局。

    燕飞的动作快如电闪，御者闻声别头往后看，正要拔出藏在座位下的马刀，蝶恋花已朝他面门射至，大骇下侧身坠下马车，险险避过杀身大祸。

    御者仍在林地上止不住劲翻滚转动的当儿，燕飞落入御者的位置，执起御车的马缰，催马疾行，偏往右方。吓得敌骑急窜逃避。

    x那间，燕飞已策马车破出重围，朝东面驿道的方向驰去。

    敌骑乱成一团，好一会才重整阵脚，穷追在马车后。

    赫连勃勃、乔琳、狄汉三人此时还哪来闲情理会刘裕，齐齐掉转马头追来。

    “噗！噗！”

    追得最接近的两名匈奴战士从马背腾身而起，落在车顶处。

    燕飞哈哈一笑，发出两道指风，刺在奔在前头的健马股上，马儿吃痛下更是发足狂奔，马车突然加速。

    燕飞已轻盈如狸猫般翻上车厢前端边沿处，蝶恋花全力挥击。

    “当！当！”

    两声清脆的响音后，两名手持马刀的匈奴战士无一幸免被命中兵器，不单攻势全消，还被蝶恋花带着的真劲震得分两边掉下车厢去，重重跌在地上。

    燕飞又闪电前移，另一名扑上厢顶来的敌人尚未有机会立足实地，早给他连人带刀劈得飞跌往远处，再爬不起来。

    一声长笑，刘裕不知从哪处钻出来，从天降下，落入御者的位置，控制着马车有惊无险地在林木间穿行。

    燕飞横剑立在车厢顶，状如天神。

    敌骑登时气馁，再没有人敢以身试法跃往车顶来，只敢追在车后，叱喝作势。

    赫连勃勃已追至战士们队后，乔狄两人在更远处追来。

    燕飞大笑道：“有劳赫连兄相送，不过送君千里，终须一别，赫连兄请回吧！”

    忽然一拳隔空击出，劲气狂吐，追在最近处的匈奴骑士避无可避下，登时应拳抛跌，掉往地上。

    后来数骑慌忙闪躲。以免践踏自己人，顿时队形散乱，溃不成军。

    随后追来的赫连勃勃被己方人马所阻，不得不勒马收缰。

    只是这一耽搁，马车早去远，消没在林木之间。

 第十二章 团结内部

    “停车！”

    刘裕驾着马车登上一座小丘，方把马车停下。

    燕飞扫视远近，看清楚没有敌踪，方从车厢顶跃下，道：“刘兄给我把风！”

    刘裕一个b斗翻上车顶，心中涌起亲切和熟悉的感觉，想起当日两人并肩作战的情景。

    启门的声音在下方传来，接着是燕飞“咦”的一声惊呼。

    刘裕见远近无人，跳往地面，燕飞此时已进入车厢去，他则探首望进车厢内。

    车厢空无他人，只有燕飞在呆看厢壁。

    刘裕直至此刻仍不知马车内载的是何人，问道：“有什么问题？”

    燕飞从车门退出来，道：“她走了！还在厢壁留字，说多谢我们。她定有一套解穴的独家本领，趁我们不注意时，由车窗离开。”

    刘裕道：“她是谁？”

    燕飞走到车头，把四匹跑得不住喷白气的马儿解下来，答道：“就是安世清的女儿安玉晴。”

    刘裕一边帮手解马，边听燕飞把事情解释一遍，到把事情弄清楚，四匹马儿回复自由，安静吃草，两人列车尾的丘坡顶坐下，休息回气。

    刘裕道：“假如可以弄清楚那被称为太子者的身分，我们便可以知道谁是内奸。”

    燕飞道：“你怎会这么巧到这里来的呢？”

    刘裕道：“我是跟踪那太子的一伙人来的，我正要到集外走走，看看会否发现敌军的影迹，甫出边荒集，便见到他们偏离驿道，进入树林，心觉可疑，遂追在他们身后，还差点追失他们。”

    燕飞问道：“边荒集情况如何呢？”

    刘裕把情况扼要叙述，从奉善被杀说起，到今早在忠义堂举行的临时议会，然后总结道：“敌人既对议会内发生的事了如指掌，那肯定当时在场者有一个人是内奸，且此人该是胡人，故不得不屈服在那太子的民族大义之下。”

    燕飞点头道：“当然不会是拓跋仪，剩下来的便只有慕容战和呼雷方。”

    燕飞忽有所悟一震道：“肯定是呼雷方，因为慕容冲只有三十多岁，哪来这么大的儿子。只有羌主姚苌，方会有这么一个儿子。”

    刘裕沉声道：“如是姚苌的儿子，便该是姚兴，此人智勇双全，武功尤胜乃父，堪为羌族第一高手。”

    燕飞叹道：“唉！呼雷方！一边是边荒集的兄弟，一边是自己的亲族，我可以想象到他的为难处。我们立即赶回边荒集去。”

    刘裕一把扯着他，苦笑道：“我还有重要的事须向你交代。”

    燕飞讶道：“究竟是什么事？为何你的神情如此古怪？”

    刘裕颓然道：“弥勒教的人之所以算计安玉晴，为的该是心佩，纵然不能在她身上寻得，也可挟持她威胁安世清把心佩交出来，他们不知心佩已被任青q盗走，更不知道心佩现正在我身上。”

    燕飞失声道：“什么？”

    刘裕缓缓解下挂在颈上的心佩，递到燕飞眼下，道：“这就是心佩。”

    燕飞一把接过，拿到眼前审视，皱眉道：“任妖后的东西怎会落在你手上呢？”

    刘裕道：“是她硬逼我收下，好为她保管，因为此佩能与天地佩生出感应，她还以为天地佩仍在安世清手上，怕被他们父女追杀。”

    接着一五一十把前因后果说出来，连任青q说过关于玉佩的异处亦一字不漏，到最后整个人轻松起来，道：“说出来心里舒服多哩！你要恼我我绝不会怪你，因为确是我不对。”

    燕飞呆望他半晌，接着沉吟起来，忽然笑道：“如在千千被掳北上之前，我晓得你与任青q合作，还瞒着我，我心中一定很不舒服，现在却似听着最理所当然的事，你明白是什么道理吗？”

    刘裕愕然摇头，表示不明白。

    燕飞出奇地平静的反应，实出乎他意料之外。刘裕清楚自己变了，而燕飞也不是以前的燕飞。人是会因应环境而变化，否则便要被淘汰。

    燕飞现出一个苦涩和神伤的表情，仰望日落前的天空，徐徐道：“那晚我看着千千返回慕容垂的战船去，看着战船把我最心爱的人带走，当时我立下决心，不论用何种手段，只要千千能回到我身边，我也会毫不犹豫去做。当然！我指的手段只是针对敌人，并不会殃及无辜。”

    接着朝他瞧来，眼中射出深刻的感情，语气却依然乎和，淡淡的道：“所以我明白你的处境，为了挣扎求存，为了不负玄帅所托，你不得不作出妥协，若非如此，你可能早被司马道子和王国宝害死，怎还能和我坐在这里倾吐心事。”

    又把目光投往山林远处，沉声道：“我从来没有想过参与任何战争，可是我能不为边荒集而战，不为千千而战吗？我没有选择，你也没有选择，所以我明白你，更体谅你。”

    刘裕一阵激动，把手埋入举起的双掌里，凄然道：“可是我欺骗了玄帅，没有把曼妙的事告诉他，更对不起你。”

    燕飞摇头道：“因为你没有选择。如不是曼妙令司马曜和司马道子不和，南方岂还有你立足之地。我和你都处于人生的低潮内，唯一可做的是如何在如此的恶劣环境里做到最好，奋斗不懈，朝目标迈进。”

    接着道：“你说任青q对司马曜动了杀机，此事非同小可，一个不好，南方将出现四分五裂的情况。”

    刘裕抬起头来，思忖道：“南朝于淝水之战后，早呈分裂乱象，全赖玄帅挟淝水之战的余威，镇着各方势力。任青q纵有杀司马曜之心，亦非一时三刻可以办到的事，必须巧妙布局，否则曼妙焉能活命？所以眼前当务之急，是如何应付弥勒教。如让竺法庆安抵建康，谢家肯定片瓦无存。”

    稍顿后道：“你是否到过荥阳呢？”

    燕飞淡淡道：“我不但到过荥阳，还见过千千。”

    刘裕遽震一下，眼中射出难以置信的神色。

    燕飞现出回忆的神情，道：“我一直想不通当晚决战孙恩前，为何只见到尼惠晖，却不见竺法庆，原来是竺法庆得到天地佩后，立即潜往秘处借天地佩的奇异功能，修练‘十住大乘功’最后一重功法，亦因此而令弥勒教颠覆边荒集的大计胎死腹中，变成赫连勃勃冒险一博，结果是惨败一场。”

    接着把在荥阳见到尼惠晖和江凌虚的遗言道出，让刘裕明白事情的来龙去脉。

    刘裕恍然道：“弥勒教应是一直与慕容垂暗中勾结，任遥亦是他们的伙伴，且布下一个对付孙恩的陷阱，却被孙恩识破，先下手为强的杀死任遥。赫连勃勃的惨败，令慕容垂不得不与孙恩连手。事情的复杂处，只可以一笔胡涂账来形容。”

    燕飞双目亮起来，沉声道：“现在赫连勃勃和弥勒教卷土重来，还有羌族作后盾，显示弥勒教或许已背叛了慕容垂，原因是怕慕容垂如统一北方，那弥勒教和赫连勃勃在北方将没有容身之地。所以我们首先要解决呼雷方的问题，然后方可以万众一心的应付外敌。”

    刘裕道：“我只是担心，假如竺法庆察觉暂时在边荒集难有作为，会绕过边荒集到建康去，我们最终仍是没法阻止他南下。”

    燕飞合拢右手，把心佩紧握在手内，微笑道：“你不是说过天地佩与心佩有着微妙的感应吗？如此事属实，那竺法庆就休想到建康去，我们说不定可杀弥勒教一个片甲不留，为世除害。”

    刘裕精神大振，道：“我们立即回边荒集去。”

    在日出前的暗黑里，呼雷方匆匆来到小建康的振荆会总坛，阴奇在大门处静候他。

    呼雷方怨道：“什么事这般紧急？连天亮也等不及呢？”

    阴奇道：“是有关赫连勃勃的事，我们在边荒集发现了他的营地。”

    呼雷方一震道：“竟有此事？营地在边荒何处？”

    阴奇领着他往主堂走去，道：“我并不清楚，建功的是刘裕，真不愧是北府兵最出色的探子。”

    呼雷方沉默下来，没再说话。

    主堂出现前方，黯无灯火，亦没有人声传出，洞开的大门内黑漆一片。

    呼雷方忍不住问道：“谁在堂内？”

    阴奇恭敬的道：“为避开敌人耳目，所以我们不敢张扬，已到的有江大小姐、卓馆主、慕容当家和刘裕四人。”

    呼雷方现出犹豫神色，在石阶前止步。

    阴奇凑近低声道：“我们决定对赫连勃勃来个迎头痛击，一举粉碎他准备进侵边荒集的行动，所以天明后我们立即秘密集结人马，于黄昏时出击。”

    呼雷方稍松一口气，点头道：“明白了！”

    举步走上长阶。

    阴奇追在后方，道：“呼雷当家请入大堂，我还要招呼其它人。”

    呼雷方道谢一声，径自进入大堂。

    黑沉沉的大堂内坐着十多人，呼雷方心知不妙时，“砰”的一声，大门在身后关闭。

    灯火倏地亮起，照得大堂明如白昼。

    呼雷方厉叱道：“究竟是什么一回事？”

    卓狂生坐在面向大门的主位处，两边坐的全是钟楼议会的成员。

    最使他料想不到的是负责关门的竟是刘裕和久违了的燕飞。

    屠奉三目光投向身旁的空椅，道：“呼雷当家请坐！”

    呼雷方的目光落在慕容战身上，神色转厉，怒道：“你也站在汉人的一方来算计我？”

    慕容战摊手道：“这与种族没有任何关系，一切依边荒集的规矩办事，赫连勃勃乃边荒集的公敌，谁人与公敌勾结，立即成为我们的公敌。”

    呼雷方冷静下来，沉声道：“你们勿要含血喷人，要证明我和赫连勃勃勾结，须拿出真凭实据来。”

    姬别叹道：“我一向敬重你呼雷方是条好汉子，大家更曾并肩作战，我们更晓得你被逼与赫连勃勃这种人合作，是有逼不得已的苦衷。只要大家开诚相见，仍然有和平解决的办法。”

    卓狂生以主持的身份淡淡道：“呼雷当家请入座，你仍是议会的成员。”

    拓跋仪道：“大家平心静气把所有事摊开来说如何？”

    呼雷方目光移到江文清处，后者鼓励地点头，呼雷方神色转缓，移到屠奉三旁的空椅子颓然坐下。

    燕飞和刘裕方离开大门边，分坐于左右末席。

    堂内一阵沉默。

    燕飞平静的道：“我见到赫连勃勃偕弥勒教的乔琳和狄汉，在边荒的一处密林内与姚兴碰头，还听到他们的对话。当时赫连勃勃擒下安世清的女儿安玉晴，还多谢姚兴在边荒集提供安玉晴的行踪。呼雷兄该知道我并没有造谣。”

    呼雷方木无表情，强撑道：“这于我有何关连？”

    大堂静至落针可闻。

    燕飞从容道：“我曾到过荥阳，亲眼见到尼惠晖现身城内，还协助慕容垂来搜捕我，贵族太子姚兴是否清楚弥勒教与慕容垂的关系呢？如姚兴一无所知之话，他就是被人利用了。”

    呼雷方终于色变，欲语无言。

    卓狂生大喝道：“呼雷方你仍未醒悟过来吗？弥勒教和慕容垂看上你们羌族，只因你的利用价值。现在我们边荒集团结一致，根本无隙可寻，想要来占便宜，便要明刀明枪和我们打硬仗，我们怕过谁来？你如被人利用，等于我们被打开一个缺口，对大家都没有好处，你们羌族最后更是一无所得，只会便宜慕容垂和竺法庆。”

    呼雷方像瘫痪了的挨在椅子处，一副无话可说的样子。

    红子春道：“你的为难处，我们人人明白，亦没有怪你。我们坐在这里的谁不与边荒外的各大势力有千丝万缕的关系，可是一切必须依边荒集的规矩办事，边荒集才能继续兴旺下去。边荒集就是边荒集，是我们安身立命的地方，没有了边荒集，我们将成为名副其实无家可归的荒人。”

    姚猛奋然道：“我们真正的大敌是慕容垂，因千千小姐的事我们荒人与他是势不两立，任何想颠覆边荒集的人，便是我们的公敌。”

    屠奉三探手过去拍拍呼雷方的肩头，温和的道：“幸好燕飞撞破弥勒教的阴谋，呼雷当家仍未致泥足深陷，只要你老哥迷途知返，将功赎罪，大家仍是好兄弟。”

    事实上众人仍弄不清楚，究竟是弥勒教背叛了慕容垂与羌族合作，还是仍勾结慕容垂以利用羌族，不过这么说出来，只是令呼雷方易下台阶。

    呼雷方终于崩溃，颓然道：“是我对不起你们，你们来教我怎么办吧！”

    费二撇沉声道：“赫连勃勃的营地在何处？”

    呼雷方微一错愕，接着坦然道：“该是在集外西北方二十里处的鹞子峡附近，地方是我为他们拣选的。”

    众人都露出欣然神色，呼雷方肯吐露实情，证明他确有将功赎罪之心，更证实了赫连勃勃确隐瞒着弥勒教与慕容垂的关系。

    燕飞道：“呼雷兄可置身于此事之外，还可以装作被我们软禁起来，没法放出消息，而弥勒教也只会以为被我识破他们的阴谋。”

    呼雷方点头表示感激，道：“我族的战士要后天才抵达鹞子峡，赫连勃勃的匈奴兵加上弥勒教的徒众，兵力在二万人间。”

    众人听得倒抽一口凉气，若有呼雷方作内应，加上弥勒教高手云集，骤施突袭，边荒集大有可能失陷于一夜之间。

    刘裕终于发言，道：“我们和赫连勃勃交过手，他会否凭此二万人，提早发动呢？”

    卓狂生点头道：“以赫连勃勃爱冒险的性格，此事大有可能。”

    屠奉三道：“如他返营地后立即进军，现在该在十里的范围内。”

    江文清道：“高彦已率领他的兄弟们到集外探察敌情，敌人如有任何异动，肯定瞒不过他的耳目。”

    呼雷方道：“燕兄可否告诉我遇上赫连勃勃时的情况？”

    燕飞扼要叙述一遍。

    呼雷方听罢长长呼出一口气，道：“如赫连勃勃仍未进军边荒集，明天必找人来向我探听情况，我便可以骗他上当了。”