<重生之强者传说>


正文 第一章 遗迹村

    遗迹村，妖灵大6中无数在毁灭性的妖兽袭击下颤抖的普通小村庄之一，唯一的特色就是整个村庄建在一个废弃的宏伟要塞旁边，要塞虽然巨大而且坚固，但是现在却已是一片废墟，所以得名遗迹村。

    随着时间的推移，毁灭要塞的妖兽们都跑去继续攻击其他的人类据点了，但是人们都不敢到这个埋葬了整个要塞的恐怖地方来，没有人，也没有妖兽，要塞周围反倒是成了一片净土。

    据说，他之所以将遗迹村建在要塞废墟的旁边，一是因为他们可以就地取材从废墟中取得坚固的建筑材料，二是为了让远离妖兽的村民看着要塞的废墟，就牢牢记住肆虐着这个世界的妖兽的恐怖，说不准哪一天妖兽又突然出现在眼前，三是要塞中的一些训练设施稍加修复就能使用，能为遗迹村的孩子打牢基础，为成为转职者做准备。

    废弃要塞之中的一个训练场上，中午火辣的烈日烘烤着大地，一群少年却静静地站在空地上，任凭汗水在面上流淌，一动也不动，因为他们知道，只要动一下，哪怕是动一下眼皮子，也会被教官们用鞭子狠狠地抽打出一道道血印，在这个世界上，妖兽是不会对人类有任何的怜悯之心，现在连这点苦都吃不了，日后只能成为妖兽们的点心。

    这群少年粗略看上去有一两百个，分成两个团队，前边的一个团队全是十岁以下的孩子，后面的那个团队这是十岁以上的少年，他们静静地望着最前方站着的三个教官，等待着他们的指示。

    这三个中年人中，左边站着的是一个身穿短背心和粗布长裤的壮汉，棱角分明的肌肉与粗壮的身躯是一部分孩子的榜样，是所有孩子的噩梦，一双电灯泡一样的眼睛使人有一种他随时都在怒的错觉，一双怒目扫过，被眼光扫到的孩子都会感觉到身体上被殴打过的部位散出比这毒辣的阳光还火辣的灼痛。

    右边站着的是一个身材高挑、腰肢纤细的女人，说实话，光看长相，这是一个美女，但是她眼睛中的阴寒让人自动忽略了她的美貌，如果说左边的那个壮汉让人感觉到**裸的暴力的话，这个女人则像是一条毒蛇，盯得人浑身不舒服，如果说壮汉的目光是让人的身体感到灼痛的话，这个女人的目光则是让人从内心深处散出一股寒意。

    相比之下，中间的那个老者看上去慈祥而温和，他的目光让人从内到外地感到温暖，可是，少年们都知道，就是这个慈祥的老者，总会想出各种各样令人指的特训方式来“锻炼”他们，但是那确实很有效，他们的实力增长得很快，于是少年们也只能把抗议咽回肚子里去，痛苦并快乐地接受老者的特训。

    不知道他们在烈日下站了多久，寂静的环境中终于有了一个说话的声音，话的是那个老者，老者的声音一如他的面目般温和，但是所有的少年见到说话的人是老者，都不约而同地把心提到了嗓子眼上，而这时候，老者的话才刚刚开始说。

    “虽然我们的村庄暂时还没有招到妖兽的袭击，但是，为了防范于未然，为了尽到一个人类应尽的责任，为了让你们能有更丰富多彩的生活，我们总要严格地训练你们，尽可能的让你们成为优秀的战士，然后将转职成功的人送到正常的人类世界去历练，让你们去体验真正的生活，去感受真正的战斗，去成为真正的强者。”

    老者平缓的声音仿佛带着莫大的煽动力，少年们虽然身体不敢动，但是眼中纷纷现出火热的光芒。在这个世外桃源一样的地方，小孩子们被大人们教育得很单纯，他们唯一的渴望就是到外面缤纷多彩的世界中去转转，外面妖兽横行？没关系，只要我够强，妖兽能奈何得了我，外面世道艰难？没关系，只要我够强，生活上的问题还是问题吗？这就是孩子们的想法。

    但是，要出去，至少必须是转职者才行，遗迹村的长者们成功地勾起了孩子们对实力的渴望，教育，还是引导比逼迫来得有效。

    不过，其中却有一个例外，而所有人都没有现他。

    何焰瞳孔之中放出与其他人一样的火热，但是，他的内心深处却在冷笑着，“哼，这种话也只能拿去煽动那些单纯的小孩子，不过，不用你们煽动，我自己也会让自己成为一个强者，机缘巧合之下来到这个强者的世界，不成为一个强者简直是在辱没上天给我的机会。”

    何焰原来的名字不叫何焰，而是被父母取名叫做凡尔特，但是何焰在能说话的时候，坚决要求改名何焰，所幸这个世界对名字并不看重，改就改吧，不过就是新名字奇怪了一点，何焰的父母如是想道。

    不过，名字是让大家喊的，开始还有人叫何焰凡尔特，但是何焰固执地要求所有人叫他的新名字，于是何焰改名字这件事还是成为了村庄之中其他人的饭后谈资，因为孩子们都是很单纯的，从来就没出现过这种为了改名字这种“小事”与其他人坚决作对的事情，而且何焰这个名字似乎还从来没人用过，因为这个名字实在太奇怪了，根本不符合这个世界的取名规则，不过算了，名字嘛，无关紧要的小事而已。

    何焰对于改名字这件事倒是十分看重，因为，人总不能顶着两个名字吧，名字嘛，还是原来的那个何焰听起来亲切。?

正文 第二章 空冥

    每当听到何焰这个名字，何焰就会想起自己的从前，如果这一切不是一场梦的话，他就应该是来自一个叫做地球的地方，在那里，没有强大的妖兽，没有逆天的强者，只有

    “何焰，外面正下着暴雨呢，再自习一下，等雨停了再一起回寝室吧，反正夏天的雨来得快去得也快，现在走小心感冒了。”与何焰同一个寝室的同学韩飞对何焰说道。

    告别了韩飞，何焰走入了雨幕之中，他没有像一般人那样快在雨中奔跑，而是在雨中慢慢地走着，用与平时一样的度，似乎根本不在乎身体被雨淋湿，不在乎生病感冒。

    何焰自嘲一笑，被雨淋湿又怎么样，生病了又怎么样，这一切的一切都不过是镜花水月般的存在，这是一个让人无奈的世界，看上去美好而祥和，但是其中的勾心斗角，争权夺利只要是个成年人就能明白，何焰已不对生活保持一丝渴望了。

    何焰只是看着周围的一切，看着人们的喜怒哀乐，看着他们在这个世界上的各种各样的“表演”，这已经是何焰生活在这个世界上的最大乐趣了。

    每天，何焰都在对着其他人微笑着，无论生了什么事，也无论对方是谁，所以，人们都觉得何焰是一个和善而亲切的人，是一个快乐而单纯的人，但是，有谁知道，何焰的思想比任何人的复杂，他就如同看破红尘的世外高人一般，只不过，他的隐居地不是山林，而是人群中。

    何焰不论做什么事都秉持着中庸的态度，他的学习成绩不好也不坏，考了一个不好也不坏的大学，做什么事情都随大流，大家怎么做，他就怎么做，他永远是扔到人群中就绝对找不出来的那种人，没有大智慧的人，根本无法看出何焰与周围芸芸众生之间的区别。

    所有人都不知道，何焰，这个外表温和的青年，他的内心已如万年不化的坚冰一般，他唯一期待的就是：死亡是什么感觉？不过，这个世界上，要受苦容易，要死还真不容易（当然不能自己去找死，何焰只是失去了对死亡的惧怕，不怕死不代表想死，哪怕再不怕死的人也不想死，也会在死亡来临的时候拼命求生，不怕死的人的求生意志反而比怕死的人要强，想死的都是一时想不开，头脑一热就从楼上跳下去的家伙）。

    不知道什么时候，自己就会被一次意外夺去生命，到时候，一切就一了百了了吧。何焰摇摇头，似乎想要将脑中不切实际的想法摇出去，不能老想着这种只与运气有关的事情。

    这时，空中突然电闪雷鸣，每一秒钟都有好几道甚至好几十道闪电划破长空，密集的雷鸣声充斥着整个天空，让整个学校内都充满了惊慌，如同世界末日来临一般。

    何焰除了一开始的瞬间被密集的轰鸣声吓了一大跳之外，整个人还是那么不慌不忙地一步一步慢慢走向寝室，仿佛没看到空中闪耀的电光，没有听到耳中滚滚的雷声。

    突然，何焰眼前一黑，就什么也不知道了，如果旁边有人，就会看到一道漆黑的诡异闪电劈在何焰的身上，他的身体周围瞬间就出现了一个绝对黑暗的圆球，这个圆球仿佛黑洞一般吞噬着周围的一切，甚至连光都无法从其中逃离，何焰一下子就被这个“黑洞”吸了进去，然后，黑洞迅消失了，不过黑洞所吸收的东西却都在其中，包括一大堆落叶与何焰那被烤焦的尸体。

    随着黑洞的消失，闪电也失去了踪影，这一天的电闪雷鸣与何焰的死亡成了人们茶余饭后的谈资，认识何焰的人都说这么好的一个人怎么就被雷劈死了呢？但是，随着时间巨轮的转动，人们忘记了何焰，只记得那一天的狂雷与电光，那种世界末日般的感觉是经历过的人一辈子都无法忘记的，至于何焰，不过是一个二流大学中的二流学生，除了他的亲人，谁还记得他啊。

    不知什么时候，何焰“醒”了，但是周围一片黑暗，真正的黑暗，没有光，没有声音，没有气味，甚至感觉不到身体的存在，除了思想，什么都感觉不到，永远是无尽的黑暗。

    何焰无论怎么想，也想不到这是怎么回事，在这里，没有时间的概念，过了不知道多久，可能是一秒钟，也可能是无数年，长久的寂寞折磨着何焰的意志，何焰感到灵魂似乎都要崩溃了，在这个什么都没有的世界里，每多呆一秒钟都能让人疯。

    如果是一般的人，恐怕现在已经真疯了，何焰也只能通过放慢自己的思想来减轻自己所受的折磨，何焰思考的度越来越慢，何焰的思想活动越来越轻微，渐渐的，何焰的思想活动几乎完全停止了，似乎进入了传说中的空冥境界一样。

    空冥，就是不想，但是在进入空冥境界的前一刻之中，何焰却诡异的顿悟了，仿佛捅破了一层膜似地，对以前一些关于人生的理解有了新的想法，许多想不明白的问题都豁然开朗。

    冥想并不是睡觉，睡觉只是意识朦胧，但思想还在活动，要不然就不会有梦的存在了，但是冥想的时候，意识是清醒的，但是意识之中却没有思想在活动，空冥是一种高深的境界，传说许多有大智慧的人都通过冥想来思考一些复杂的问题，因为在达到空冥之前的一刹那，意识十分清晰，很容易悟到一些东西，就像人在临死之前，一切思想活动即将停止的时候总会悟到他这一生都没有悟到的道理一样。

    现在，何焰在周围“空”的环境的逼迫与引导下成功掌握了冥想来达到空冥这种高深的境界，不得不说是因祸得福，哪怕何焰就被困在这个什么都没有的环境中出不去，保持空冥境界的他也能在这里呆上永远而没有任何的负面心理，不过，没有什么东西是永恒的，这个寂静的世界终有被打破的一天。

    何焰在空冥境界中不知道保持了多久，一阵光亮涌入这个世界之中，将何焰“惊醒”了，最先出现在刚从空冥境界退出来的何焰“眼前”的是一个灵魂，何焰自己的灵魂。?

正文 第三章 夺舍（上）

    何焰的灵魂与何焰在地球时的样子一模一样，包括衣服等随身物品都一应俱全，但是成半透明状，还有淡淡的“气流”在“体内”流动，何焰意念一动，身上的衣服就突然变成了另一件。

    就在这时，一阵精神力凝结成的“狂风”从何焰的前方刮来，刮得何焰一步步后退，但是狂风来得快去得也快，仅仅几秒钟就消失了，那是什么？如果是精神力的话，前面应该有一个灵魂存在，去看看。

    似乎上一次的攻击消耗了婴儿太多的精神力，这一次，何焰轻松就顶住了婴儿灵魂的精神力排斥。这个婴儿灵魂明明还没有自己的意识，为什么还会对我进行攻击？难道，现在，我是在婴儿的精神世界中，所以这个婴儿的灵魂就会自的排出“异物”。

    何焰仔细感受了一下，果然，这个婴儿灵魂与周围灰蒙蒙的空间有着千丝万缕的联系。唉，何焰在心里叹息一声，既然如此，那就得罪了，不过幸好，你还没有自己的意识，被人灭掉也不会有感觉，那么，就当你从来没有出现在这个世界上吧。

    何焰在进入空冥境界之前的顿悟让何焰改变了自己对生活的态度，原来的何焰只是这个世界的旁观者，但是顿悟之后，何焰明白了，生命的意义在于参与，而不是旁观，何焰的“前世”算是白过了，所以何焰在现自己能够借这个婴儿的身体重生的时候，迫不及待地想要重生，哪怕毁灭掉这个婴儿的灵魂，变相扼杀这个婴儿的生命也在所不惜。

    当何焰心中暗道对不起，下定决心要夺取这个婴儿的身体的时候，何焰体内的精神力汹涌着向外扩散，迅切断了婴儿灵魂与这精神世界的联系，同时一丝丝与这灰蒙蒙的空间建立着联系。

    婴儿灵魂与精神世界联系的范围越来越小，婴儿灵魂虽然没有意识，但是本能让他察觉到了危险，他的精神力拼命挣扎着，想要取回与精神世界的联系，但是可惜，他只是一个婴儿。

    婴儿初生的灵魂实在太过孱弱，而何焰的灵魂在空冥境界中不知道过了多久，精神力虽然因为没有身体而无法增长，但是精神力的纯度却被提得极高，两者之间根本没有可比性。

    婴儿灵魂掌握的地方渐渐缩小，而何焰灵魂掌握的地方却渐渐增大，随着何焰灵魂的控制范围越来越大，何焰渐渐有了朦胧的五感，最终，婴儿灵魂与这个精神世界的联系完全被切断了，而何焰的灵魂，代替他掌握了这个精神世界，可惜，五感仍然很模糊，看来是这个婴儿的身体还没成长到那种程度。

    这个精神世界极其神妙，它的范围可以是无限大，也可以是无穷小，或者说，灵魂可以变得无限大，也可以变得无穷小，反正精神是没有三维尺度的。精神世界是与身体大脑相连的，而灵魂可以通过精神世界，再通过大脑来控制身体，这是何焰研究了半天才搞懂的整个人的运转方式。

    着眼前可怜兮兮的婴儿灵魂，何焰无奈了，以这个婴儿灵魂的强度，离开了精神世界的保护，只能消亡在天地之中，而一直让他呆在精神世界中谁知道有什么隐患，但是，想是一回事，做又是另一回事，灭杀婴儿这种事情，只要不是丧心病狂到了极点的人就绝对做不出来。

    等等，既然这个灵魂还是空白的，那为什么我不能给他灌输我的思想，让他完全拥有与我一样的意识，变相的让他变成我的第二灵魂呢，也算是变相让他活下来了吧。何焰突然想到。

    经过了不知道多久的空冥境界的滋养，何焰对精神力的运用完全是如臂所使，传输思想这种事虽然何焰没有干过，但是何焰就有一种能够成功的神妙感觉。

    何焰用精神力慢慢探向婴儿灵魂，用善意的柔和意念去安抚他，渐渐与其建立联系。呼，与灵魂建立联系可比与精神世界建立联系难多了，不过还好成功了。何焰擦了擦并不存在的冷汗。

    接下来，何焰通过精神联接让二个灵魂之间保持一种共鸣状态，共鸣，就是何焰想什么，婴儿灵魂就会想什么，想过之后，想的内容就会记录在婴儿灵魂之内，何焰竟然想到通过这种方式来传输思想。

    何焰开始想着自己的知识，想着自己的思想，想着自己对事物的理解，开始的时候想的很慢，然后何焰越想越快，渐渐地，何焰思考的度竟然不比最快的巨型计算机慢，一个人的全部思想是十分庞大的信息，没有这种度，不知道要过多久才能完成。

    来，如果何焰的想法正确，那么那个婴儿灵魂就会与何焰的灵魂有着一样的思想，相当于何焰灵魂的复制品，他就是何焰，何焰就是他，两者不分你我，也不存在主次关系，至于身体哪个操纵，都是一样的，无论哪个操纵，身体都是按照何焰的思想在活动，两者也就不存在争端了。

    但是，事实证明，世界上的许多事情并不是随着人的意志而转移的，对许多事情，我们都不能想当然。何焰的确成功的将他的思想传输给了婴儿灵魂，但是婴儿灵魂并没有像他想象的那样变成第二个何焰。?

正文 第四章 夺舍（下）

    事实证明，何焰把灵魂这种东西想得太简单了，婴儿灵魂只接受了何焰的知识，与何焰对事物的理解，但是却没有真正接受何焰的思想，换句话来说，婴儿灵魂之中并没有因为接受何焰的知识而形成自己的人格，而是变成了计算机一样的存在，拥有海量的存储资料，拥有极高的信息处理度，但是却没有自己的思想。

    人们往往对婴儿下不了手，就是因为孱弱的婴儿无法对人们造成任何威胁，但是对于一个已经对自己产生了威胁的事物，何焰毁灭它是不会有任何的迟疑的。

    自己真是作茧自缚啊，何焰快思考着是否要强行断开精神连接，精神连接在何焰的感觉中越来越稳固，然后，精神连接竟然衍化为了两条精神力通道，随着精神力通道的形成，精神力在何焰灵魂与婴儿灵魂之间循环流转着，而婴儿灵魂在何焰纯净精神力的滋养下渐渐强化，快成长着。

    何焰心中波澜不惊，精神力形成一把大刀，当即就要强行斩断那两条精神力通道，即使是灵魂重创也在所不惜，但是，这一刀终究是没有斩下去，因为那种玄妙的感觉又来了，它告诉何焰，这种情况是对他有好处的，大刀重新化为精神力流进何焰的灵魂之中，何焰不知道那种感觉到底是什么，但是既然选择了相信那种感觉，就不能有一丝迟疑，大不了就是一死，何焰不知道从多久开始就没有怕过死。

    不过何焰心境修为还是不够，想要长久保持这种平静的心态还是十分困难的事情，干脆眼不见心不烦，又开始了冥想，灵魂的思想活动渐渐放慢，最后灵魂之中完全没有了思想活动。

    在何焰思想活动完全停止的时候，何焰精神力流转的度确是激增，婴儿灵魂蜕变的度也是陡然加快，短短时间之内，婴儿灵魂的样子变成了何焰的样子，灵魂强度也提升到与何焰相当的程度，除了没有自主意识之外，与何焰的灵魂完全相同。

    在一间布置平凡而简洁的房间中，一个全身上下最大的特点就是没有特点的中年男人抱着一个婴儿对一旁一个面目慈祥而温和的老者焦急地说道：“法斯特长老，为什么我的孩子一出生就开始高烧呢，别的孩子可都没有这个问题啊，有什么问题吗？”妖灵大6的人都十分健壮，即使是新生的婴儿也很少生病，生病意味着这个孩子的身体素质不行，在妖灵大6这个强者为尊的世界里，这个孩子也只能是在世间挣扎着受苦，这个男人着急的并不是这个孩子的病不能治好，而是这个孩子没机会成为一个强者，只能在这个世界上垫底，毕竟，天下哪个父母不希望自己的孩子有出息。

    老者用自己平缓的语调安抚着这个男人，“霍华德，你先别着急，让我先看看再说。”这个老者是村庄中有数的强者之一，不仅仅在村庄中强，就是放在整个世界，虽然不是站在金字塔的尖端，也是站在倒数几层的存在，按理说，这样的强者是不可能出现在一个村庄之中的，而且也不可能这么和颜悦色地对普通人说话，但是这个村庄的情况很特殊，不能以常理来衡量。

    老者从中年男人霍华德的手中接过那个婴儿，庞大而温和的精神力瞬间包裹了婴儿的身体，“咦。”老者惊讶了一下，又将婴儿还给了霍华德，又闭目思索着什么。

    霍华德心里十分着急，但又不敢太过催促老者，只能在一旁眼睛眨也不眨地盯着老者，终于，在他急切的目光中，老者缓缓说道：“别担心，这个孩子的身体十分健康，而且他的精神力十分庞大，足有十点。”

    “十点！”霍华德大吃一惊，不过听到自己的孩子身体健康，精神常，还是开心得合不拢嘴，妖灵大6有着精细的属性值标准，十点是一个正常普通成年人的精神力数值，一个婴儿一般来说能有一点就差不多了，而这个婴儿一出生就有十点精神力，当真前途不可限量。

    没有理会霍华德的开心，老者继续说道：“他的身体就是因为要适应那股强大的精神力，所以才会烧，等他的灵魂与身体调和好了，烧自然也就退了，只不过――”

    老者说到这里顿了一下，霍华德当即就紧张起来了，“只不过怎样？”老者摇摇头，“说实话，先天精神力十点我连听都没听说过，你们夫妇都是普通人，生出这种天赋的孩子简直不可思议，而且，我总感觉这个孩子的精神力有些奇怪，但又说不出奇怪在哪儿，唉，算了，这一切只不过是我的感觉而已，你回去吧。”

    完，老者就闭目养神了，霍华德挠挠头，根本不明白老者在说什么，只得抱着孩子就离开了老者的居所，家里，还有刚刚生产完了的妻子卡琳要照顾。

    何焰心中暗暗松了一口气，刚才那股精神力好恐怖，虽然很温和，而且没有敌意，但还是把何焰从空冥境界中惊醒了。也幸亏那老者法斯特检查何焰的时候只有一瞬间放出了精神力，要不然何焰就要露馅了，因为婴儿的灵魂是完全空白的，根本没有复杂的思想活动，如果何焰当时不是正处在空冥境界中，或者是老者再仔细检查一遍，很容易就会暴露何焰拥有复杂思想活动的事实，到时候，何焰夺舍的秘密就保不住了。

    但是，婴儿虽然没有复杂的思想活动，但灵魂还是会对周围环境有反应，还是有一定的活动，不像空冥境界中的何焰，完全没有反应，只有在受到刺激的时候才会醒来，这也是为什么老者会感觉到不妥的原因，不过，人的主观意识总要受到各种各样的干扰的拖累，相比之下，人的潜意识比主观意识的判断能力强多了，老者潜意识中得到不妥的判断，但是主观意识却无法找出哪里不妥，也就只能不了了之了。?

正文 第五章 燃烧的内心

    从空冥境界中惊醒过来的何焰先就看到了“眼前”那与自己一模一样的灵魂，不过，仔细一看，这个灵魂面无表情，目光呆滞，眼神空洞，完个行尸走肉般的存在。

    这该叫它什么？元婴？元神？何焰想道，算了，就叫它元神吧。何焰摇摇头，又开始了冥想。

    时光飞逝，一转眼五年过去了，按照传统，何焰也要和其他孩子一样开始正式修炼了，不过，与其他孩子不一样的是，何焰将会在今天正式被那慈祥的老者法斯特长老收为弟子。

    村庄里的人，无论是大人还是小孩，除了几位长老，看到何焰都有一点忌妒，还有一点自卑，毕竟，何焰先天就拥有强大的精神力，这五年来，何焰精神力增长得也十分迅，现在足足有四十多点，当真不负天才之名，其他什么人，无论是谁，和他一比就统统变成了庸才了，况且何焰的聪明也是一等一的，基本上在三岁的时候就有成年人都无法比拟的智慧了，这样聪明的人，悟性肯定不会低吧。

    村里的人是不知道何焰的秘密啊，一个成年人的灵魂有十点精神力根本不稀奇，虽然地球人的精神力比妖灵大6的人弱，平均值只有五点，但何焰的精神力就有十点，要是人人的精神力都是五点，那才叫奇怪，何焰掌握了冥想这种传说中的技能，冥想不仅长智慧，还长精神力，天天冥想，精神力增加的不快才怪，要不是没有身体就无法增长精神力，何焰早就是一个无比牛B的存在了，至于聪明，一个小孩子有大人的智慧，你说聪不聪明？

    就这样变态的存在，日后的成就恐怕是连几位长老都无法比拟，其他人怎么能不忌妒，怎么能不自卑，所以说，村里的其他人都与何焰关系微妙。

    不过，何焰可没空理会这些路人甲乙丙的想法，从他感受到法斯特庞大的精神力的时候，他就知道他所在的是一个奇幻的世界，而当他学会这儿的语言，了解这儿的一切，特别是看到那壮观的要塞废墟的时候，何焰现，自己早已如同坚冰一般的心竟然开始燃烧了，他的心中充斥着一种叫做斗志的东西。

    这就是妖灵大6强者的实力吗？连这么宏伟的要塞都能化为一片废墟，在这种绝对的力量面前，任何阴谋诡计都不过是玩笑一般的存在，如果我能拥有这种毁天灭地的实力的话，我就能真正成为一个俯瞰众生，然物外的存在了吧，而不是像在地球上那样，不想面对阴谋诡计、尔虞我诈，就只能隐藏在人群之中，与世界格格不入，作为一个平凡人无聊的过完一生，现在，我感到我的血在沸腾，就让我成为一个能够横扫一切的无敌强者吧，嗯哼哼哼哼。当时，年仅两岁的何焰面对着那片巨大的废墟，笑得很邪，很邪，可惜没有人看到。

    夜深人静，何焰盘坐在床上，在何焰的周围，五块指尖大小的小石头在空中飞舞，每一块小石头都与何焰的精神力联系在一起，它们飞舞的力量就是来自何焰的精神力，突然，何焰的灵魂中又分出了一道精神力，控制着第六块小石头悬浮起来，成功了一半，何焰微微一笑，然后，第六块小石头也和前五块小石头一样在空中飞舞起来。

    不过，在何焰略微有些沮丧的目光中，前五块小石头之中的一块与何焰的精神力断开了联系，从空中落下，何焰赶紧将六块小石头在空中稳住，免得掉在出声音。

    来还是不行啊，算了，这种事情急躁不得。何焰摇摇头，准备开始冥想了。自从何焰现了冥想能够快增加精神力后，何焰就每天练习精神力御物，累了就冥想恢复精神力，完全成了一个练功狂人。

    不知道是因为元神还是因为有了身体的原因，何焰的精神力不如刚穿越那会儿好使了，以前，何焰的精神力就是分成无数细丝都没问题，哪像现在，连分成6股都支持不住，对此何焰也没多想，对何焰来说，每天看着实力的增加也是一种乐趣，失去了就练回来，没什么大不了的。

    何焰的心境在下定决心要成为一个强者之后就不再像以前那样如死水一般平静了，他还是会有情绪波动，但是多年以来养成的习惯让他很难产生剧烈的情绪波动，所以，实力的退步对其他人或许是一种残酷的打击，但对于何焰来说，不过是清风拂面，不痛不痒。

    何焰结束了回忆，老者平缓的声音又响起了，“但是，想要获得去外面世界的机会，换句话说，想要成为强者，光凭想象是不行的，要拿出实际行动来，所以，为了能让你们的实力能够更加快的增长，现在，我来安排你们接下来的训练。”

    到这里，犹如一盆冷水当头浇下，所有的孩子当即从狂热的幻想当中退出来，心都凉了半截，全部都眼巴巴地望着老者，就像一群囚犯望着法官，等待着他的判决一样。

    “先是十岁以下的孩子，”站在前面的一群孩子顿时都露出可怜兮兮的神色，“就让古力教官为你们进行日常训练。”“耶~”所有十岁以下的孩子心里都在欢呼，差点就喜形于色了，“嗯~”那大汉当即一瞪铜铃般大小的双眼，那群孩子一个个马上噤若寒蝉，这个大汉就是古力，虽然他打人很痛，但是总比接受老者的特训要好，如果接受特训的不是他们，那就是~，想到这里，如果不是不能回头，前面的那群孩子一定会用怜悯的目光望着后面那群十多岁的孩子，再在心里为他们祈祷：愿至高无上的天地规则保佑他们吧，阿门。?

正文 第六章 野外生存大考验

    “然后是十岁以上的孩子，”老者温和的声音在后面那群孩子的耳中已经不异于恶魔的催命符，天气很炎热，但他们的心却很冰凉，“你们比起他们来说，更加缺少时间，如果不在身体成熟之前成功转职，那就永远没有机会了，虽然不能说不能转职你们就不能成为强者，但终归会多走许多弯路，所以，你们必须要接受更加残酷的训练，而实战，就是最好的训练方式。”

    “战斗，先要保存自己，然后再考虑消灭敌人，所以，我们这一次的特训项目就是――野外生存大考验。”老者话音刚落，下面已是一片死灰，野外生存大考验，正是有数的几种最痛苦特训之一。

    那老者正是何焰的老师――法斯特长老，何焰刚满十岁，刚进二组，老头子就迫不及待地准备好好杀一杀何焰的锐气，没办法，理论上，一组的人是不能进行这种极度残酷的训练的。我要让他知道天才并不代表一切，免得连自己这个老师的账都不买。老者心里阴笑。可怜二组其他人成了师徒二人暗战的牺牲品而不知情。

    “还是老规矩，你们要在恶魔森林呆上七天，我们会保证你们的生命安全，不过，其他的就不敢保证了，而且一旦我们出手，就判定你们为考验失败，必须接受应有的惩罚，可以组队，可以取巧，反正一切以生存下来为基准，今天你们就先回去休息一下，准备一下，明天特训正式开始，下面，二组的人解散，一组的人留下训练。”

    老者话音一落，后面那些十岁以上的少年一个个失魂落魄地向训练场外走去，前面那些孩子也没有空闲来幸灾乐祸了，因为壮汉古力已经狞笑着开始了训练。

    恶魔森林这个地方，何焰也有所耳闻，里面不仅有凶恶的野兽，还有各种吸收了天地灵力而变得更加强大的低阶魔物，而低阶魔物已经是与低阶妖兽一样强大的存在了，人类之中必须要相应的低阶转职者才能对付，一群不是转职者的菜鸟进去只能是送死。

    不过，这个特训是考验生存能力，并不是要和那些低阶魔物硬拼，恶魔森林中也并不全是低阶魔物，再加上可以组队，可以取巧，在那里呆上七天也不是不可能，关键还看智慧与运气。

    这个特训主要是要训练在面对比自己强大的对手时的保命能力，因为成为转职者后在外面战斗，总不可能次次都遇到比自己差或者与自己差不多的对手，老头子设置这项特训可谓用心良苦，是希望在以后外面战斗的转职者能有更多的人能够活着吧。何焰心中还是觉得这个一脸道貌岸然，本质却阴险无比的老头子确实是处处在为大家着想。

    “等等，我亲爱的弟子，你能给我这个老师说说你明天打算怎么办吗？”就在何焰微笑着准备离开的时候，法斯特从背后叫住了何焰，“呵呵，亲爱的老师，我能有什么打算啊，我可从来没去过恶魔森林，只能兵来将挡，水来土掩了，不知道作为老师，您能不能给我一点点指导呢？”何焰转过身，无所谓地打着哈哈。

    “呵呵，师父领进门，修行在个人嘛，像你这样的天才我可没有什么好教的了。”法斯特微笑道。看来老头子是打定主意要让我吃点苦头了，何焰想道，不过，有那么容易吗？

    “那，亲爱的老师，我就先走了，再见了，呵呵。”何焰微笑道。“呵呵，那就再见了。”法斯特也微笑道。不知道为什么，旁边还没有走远的人听着这师徒二人柔和的笑声，反而感到一阵背脊凉。

    何焰回到家中，卡琳带着母亲特有的温柔轻声地问道：“今天怎么这么快就回来了？”平时训练至少都要训练一整天，遇到特训几天不回家也是常事。

    何焰看着他这个世界的母亲，本就温和的目光变得更加柔和，卡琳也和霍华德一样，全身最大的特点就是没有特点，是一个地地道道的普通人，不过卡琳母性的慈爱让何焰在修炼疲惫之余感到十分的温暖。

    而父亲霍华德，虽然很少与何焰交流，但是，他对何焰的父爱，并不比卡琳的母爱逊色，而且，不论何焰要做什么，总是默默地支持着何焰的选择。

    虽然我这个世界的父母只是普通人，但对我来说，这样的父母已经足够了，或许，对于父母来说最好的选择，就是在这个世外桃源一样的村庄安度余生吧。何焰经常这样想。

    “是这样的，母亲，从明天开始的七天将会特训，所以今天老师放了我们的假，让我们好好休息一下。”何焰微笑道，这是自内心的笑容，而不是公式化的笑容。

    “什么特训竟然要放假，还要七天，啊，难道是他们说的野外生存大考验，长老怎么能这样啊，你才刚满十岁就让你去进行这种训练。”卡琳的声音有些焦急。

    “没关系的，母亲，别忘了我可是长老们连听都没有听说过的天才啊，天才嘛，自然要接受比普通人更严格的考验嘛，再说了，老师他只会为了我好，怎么会害我呢”何焰看着母亲焦急的面孔，只能好言安抚。母亲就是这点不好，如果是父亲的话，就只会不顾一切地给我支持吧。何焰哭笑不得地想着。

    费了好大的劲，何焰终于安抚好了母亲，又开始了修炼，和以往没有任何不同，老头子说是让他们准备一下，其实这个考验之中是不能带一切东西的，包括食物与武器这两样至关重要的东西，如果你要用武器，可以啊，就地取材，自己做一把就是了。这其实也是法斯特老头的一记阴招，专门给少年们制造心理压力，不过这种手段在何焰身上算是用错了对象，何焰直接无视了。?

正文 第七章 食人树

    恶魔森林中的某处，白光一闪过后，突然出现了一个人，正是何焰。

    何焰摸了摸脖子上的项链，在进入随机传送阵之前，法斯特老头给每个人的“保险措施”，一旦佩戴者的生命力或者精神力降低到5o%以下时，这条项链就会自动回复佩戴者的生命力与精神力，并形成一个只有中阶魔物才能打破的魔法盾，在这个只有初阶魔物的恶魔森林里，魔法盾足够支持到村庄中的转职者来救援了。

    何焰迅唤醒了沉睡的元神，随着元神睁开眼睛，元神与本体之间的精神力流动一下子加快了，何焰眼中的世界一下子完全变得不同了，仿佛一下子数据化了，比如说，何焰只要一个念头，就能知道某个飞行中的物体的运动度是多少，要多少时间就能到达什么位置，也可以通过风吹过大树时产生的效果得到大树的大概质量，硬度等等数据。

    这一切都是没有丝毫主观意识的元神的功劳，因为它没有丝毫主观意识，也就没有丝毫杂念，自然界自然产生的生物的意识远比人工制造的电脑要强，人脑之所以看起来不如电脑，就是因为人的杂念太多，如果没有杂念的拖累，人的意识远比最先进的电子计算机计算度要快，所以，元神的运算度几乎为无穷大，轻而易举得就把何焰周围的环境数据化了。

    何焰一唤醒元神，就看到了前面的食人树，心中暗道好玄。食人树就是普通树木经过天地灵力改造之后形成的魔物，与普通树木看起来毫无区别，但是它的枝条却是会动的，每当有人经过树下，食人树就会用枝条将人缠住，然后再用巨力将猎物撕碎，成为食人树的养料。

    虽然食人树看起来与普通树木毫无区别，但是它的坚固与柔韧程度都远普通树木，在元神的数据化之下，何焰轻轻松松就现了异常。

    真险啊，如果不是元神的存在，我现在已经出局了吧，汗，史上最天才人物以史的度出局，要是那样，那还不被老头子嘲笑致死。何焰无语的想道。

    不过，我似乎听谁说过，魔化的树木由于没有五感，只能以生物的灵魂波动来判定攻击目标，如果我能将灵魂波动减小到食人树现不了的程度，那么食人树不仅不会攻击我，还会成为我的保护伞，嗯哼哼哼，说不定还能利用这个来钓几条大鱼。何焰双眼半闭，眼角与嘴角都划出诡异的弧度，邪异地笑着。

    植物类魔物一般来讲，论战斗力，在同等级动物类魔物之上，树类魔物更是植物类魔物中战斗力普遍较强的种类，只是植物类魔物只有到了很高的级别才能移动，而且缺少五感，智慧也普遍低于动物类魔物，只要将其他魔物引到这棵食人树下，何焰就能轻轻松松坐收渔翁之利。

    然后，何焰收敛起自己的情绪，那邪笑毫无征兆地就消失了，仿佛刚才的一切都不过是幻觉一般，灵魂波动与心情波动紧密相连，情绪波动小灵魂波动不一定小，但情绪波动大灵魂波动一定大，所以，要收敛灵魂波动，先就要控制住自己的情绪。

    到控制灵魂波动，也就是控制精神力波动，何焰虽然比起以前有所不如，但是还是比同级别的人强了不知道多少，何焰的精神力波动渐渐减弱，变得隐晦，别人如果闭上眼睛，感觉就像何焰整个人都不存在了一样。

    何焰心中保持无悲无喜的状态，慢慢向着食人树走去，元神以食人树的攻击范围在何焰意识之中划了一条线，何焰就踩在那条线上，成了，食人树没反应。何焰微微一笑。

    然后就要进行第二步，测试一下食人树的感知到底有多灵敏，何焰渐渐加强了灵魂波动，元神牢牢锁定住食人树。没反应，没反应，还是没反应，何焰觉得自己的灵魂波动已经加强到一个相当强的地步了，为什么食人树还是没反应呢？难道是太远了？何焰只能如此猜想，一边继续加强灵魂波动。

    突然，通过元神，何焰清楚地察觉到食人树枝条的运动一下子变得僵硬起来。哦，终于感觉到我的灵魂波动了吗，实在是――太迟钝了。何焰只能给食人树这个评价。何焰知道，这个时候，如果再向前一步，食人树的枝条就会将他活活缠死，然后撕碎。

    不定那食人树刚才在睡觉，所以才没有察觉到我，为了保险起见，再试一次吧。何焰虽然没听说过食人树还会睡觉，但是在这个奇幻的世界里，一切皆有可能。

    何焰又再一次降低了灵魂波动，那食人树的枝条又恢复了随风而动的姿态。植物类魔物智慧低下，设置如此高明的陷阱的几率为零，晕哦，看来是真迟钝，我高估它了。何焰苦笑着想道。不过何焰还是决定保留这种尽可能高估敌人的态度，何焰宁愿高估自己的对手，多费一点力气，也不愿意低估它们，免得阴沟里翻船。

    何焰走出食人树的攻击范围，嘴角划出一道诡异的弧线，就让我来找找看，哪个倒霉的魔物将成为我的第一个牺牲品吧。?

正文 第八章 虎啸山林

    何焰小心翼翼地在森林中潜行，从一个阴影鬼魅般的飘到另一个阴影，虽然何焰从来没有接受过潜行的训练，但是元神将四周的环境都计算得清清楚楚，哪个阴影能够藏人，哪条路线更容易被障碍物遮挡住视线都清楚明白地浮现在何焰意识之中，在加上何焰用精神力御使自己的身体，许多诡异的路线都能被使用，要是这样都不能潜行地很好，何焰直接去自杀算了，活着也是浪费粮食。

    突然，何焰身形诡异地扭进了一片阴影之中，在何焰前进方向的左前方十几米处，一只斑斓猛虎正趴在一片灌木丛中打盹，何焰隐晦的精神力探出，仔细感受着这头猛虎的气息。

    对手并没有比何焰高出一个级别，虽然它比何焰要强，但何焰根本不想靠外力来解决它，如果连与自己差不多的对手都不敢一战的话，以后就只能成为一个只会投机取巧的小人，永远不要想成为一个强者了。

    何焰小心地控制着精神力聚集在猛虎的双耳处，然后，猛的压缩空气再收回精神力，“彭~”，被压缩的空气失去何焰精神力的控制后立刻就像微型炸弹一样爆炸了，虽然威力很小，但是猛虎的双耳处已经流出了鲜红的血液，无论什么生物，耳膜总是脆弱的。

    “吼~”猛虎顿时双目圆睁，勃然大怒，“嗖~嗖~”还没等到猛虎找到那个敢于伤它双耳的生物，两颗小石子带着呼啸的破空声射向它的眼睛，这两颗小石子的度十分惊人，距离又近，猛虎根本避不开，只能闭上双眼，微微低头，两颗小石子顿时与它的额头来了个亲密接触，溅起两朵血花。

    何焰心中叹息了一声，小石子的度太快，根本无法控制着改变方向，要不然就能再废了猛虎的双目了。何焰认为，最有效的攻击就是要破坏对手的五感，特别是视觉与听觉，只要对手的五感被破坏，何焰再隐藏好自身的灵魂波动，也就是隐匿气息，那么变成无头苍蝇一般的对手还不是想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

    猛虎只觉得脑袋上“嘣”地一声响，整个额头已经麻木了，同时“嗡嗡”的声音在脑袋中回响，“吼~”，这一声咆哮响起，何焰心中暗道不好，因为他分明感觉到猛虎在咆哮的时候是用上了精神力的。

    这一声咆哮声音并不大，但是何焰在听到声音时，没来由地感觉到一阵头晕，心中感到一阵恶心，似乎想要把肚子里的五脏六腑都吐出来一样。

    次声波，这头猛虎竟然出的是次声波。在地球上受过良好教育的何焰顿时反应过来是怎么一回事，不要看何焰成绩好像很不好的样子，但是应试教育是做不得准的，何焰对一些非考试内容的科普知识还是十分了解的。

    猛虎比何焰先从眩晕之中清醒过来，何焰在头晕眼花之中无意识地泄露了自身的气息，猛虎已经感觉到何焰的位置了，“吼~”，一团空气在猛虎的嘴里被压缩成了一炮弹，然后猛地从嘴里喷出来，空气炮弹不仅度上比何焰出的小石子要高，而且还在像钻头一样高旋转着。

    “炮弹”瞬间吻上了何焰藏身的大树，“滋~”木屑横飞，空气炮弹就像电钻一样钻穿了两人合抱的粗大树身，何焰趴在地上，看着空气炮弹继续在其他的大树上打洞，心里也是微惊，猛虎这一招的威力竟然如此惊人，要是挨实了，绝对是秒杀没商量，连项链都救不了自己，毕竟，项链只是在生命力降低到5o%时自动启动，还没有先进到能够自动判断什么攻击能够秒杀佩戴者，再自动做出反应。

    何焰都怀疑来恶魔森林特训到底有没有生命保障了，毕竟，光是眼前看到的这头猛虎就完全具有秒杀的实力，如果那头猛虎先用次声波将人晕住，然后再来一空气炮，还能活下来的还真没几个人。

    毕竟，次声波是全方位无差别攻击，而且次声波穿透性极强，无法抵挡，幸亏那猛虎的声波攻击中只有极少部分是次声波，否则直接用次声波就能杀人于无形之中了。

    除非像何焰一样有着坚强的意志力，在眩晕状态下也能够勉强判断出攻击的路线，然后勉强躲避，否则就只能硬抗威力巨大的空气炮，能抗住一下而不死的人似乎并不存在于特训的少年中吧，最关键的问题是，这头猛虎还没有达到魔物级别，如果在更加强大的魔物面前，何焰就不知道生命安全是如何保证的。

    何焰双腿一蹬，身体离地十几公分快向前弯弯曲曲地滑行，就像一条曲折前进的蛇，何焰现在只想先远离那头猛虎再想办法。如果老头子的项链确实能够保证特训者的生命安全的话，那么就是这头猛虎太变态了，是野兽中的天才，何焰如是想道，不管怎么说，这头猛虎不是能够随意打的对手，想要打败它，智慧、实力和机会缺一不可。

    由于何焰从眩晕状态清醒之后又从新隐藏好了气息，而且他在贴地行进的时候一直与猛虎相隔着大树，所以猛虎并没有看到何焰的离去，何焰气息消失它还以为是被它干掉了呢。

    猛虎兴冲冲地绕到何焰刚才所在的位置，它要把那个击伤自己双耳的家伙撕碎了吃掉，方解心头之恨，虽然要不了几天，它耳朵上的伤就会回复如初，但是好几天失去听觉还是让它很不爽，谁知道，眼前竟是空荡荡的，没有尸体，甚至连血迹都没有，“吼~”猛虎泄似的咆哮着。?

正文 第九章 技能复制

    “这样真的没问题吗？长老。”壮汉古力盯着法斯特的双眼，问道。

    古力答道：“当然是指您的弟子何焰，他可是精神力特长者，照理说，精神力特长者是不用参加这种特训的，因为他们在没学会第一个技能之前并不能将精神力转化为战斗力，这时的他们是极度孱弱的，而且精神力特长者的体质通常很低，极易被秒杀，即使是有项链的保护，他的安全也无法保证，虽然我知道您是想让他受一点打击，但您让何焰参加这种特训，万一他出了意外，那也太可惜了吧。”

    “什么？难道他已经掌握了一个技能？”古力惊道。

    “那倒没有，不过他已经把一部分精神力转化为了念动力。”法斯特微笑着解释道。

    “这么早就转化了一部分念动力，不愧是您的弟子。”古力赞道。

    “跟我没关系，”法斯特略微有些失神，“我在收他做弟子的时候就现他已经能够熟练使用念动力了，看样子已经练了不久了，天知道他在什么时候就练出了念动力，三岁？四岁？真是一个小怪物。”

    “什么？！”古力大惊，“练出念动力虽然对天赋没有要求，但是需要极度专心地坚持很长时间才能练出来，即使旁人拿鞭子督促也没有丝毫作用，需要靠有经验的人来慢慢引导才行，他居然在没有人引导的情况下练出了念动力，而且还是在只有区区几岁的时候，这个孩子不仅天赋强，毅力也强，真不知道他能够到达什么程度。”

    法斯特微笑着看着一脸震撼的古力，“是的，他的前途不可限量，而且，我总感觉，在这次特训完成后，他就能让我们大吃一惊。”

    “是吗？那我可要拭目以待了，哈哈哈。”古力大笑着离去，丝毫忘记了他之前还在担心何焰的生命安全。

    猛虎泄似的对着周围的树木挥爪，留下一道道深深的抓痕，然后，继续打盹，但是，在二十几米外，何焰分明感觉到猛虎的精神是高度清醒的。

    何焰嘴角划出一个诡异的弧度，有意思，居然还会“钓鱼”，智慧不低啊，不过这样一来，这头猛虎暂时是不会离开了吧。何焰暗道。

    在阴影之中朦朦胧胧看不清楚的何焰不知道什么时候消失了，而他已经在几十米开外鬼魅般的穿行了，何焰先要保证自己能够防御住猛虎的次声波才会继续找它的麻烦，要防御住次声波也很简单，只要完全的真空就能隔绝任何声音的传播。

    这当然不是要把自己周围都抽成真空，次声波易穿透，难反射，只要在正前方形成一块真空护盾就能完全挡住次声波的攻击了，知道了方法，何焰还要好好练习一下，才能把这个应用到实战中来，而且，何焰觉得猛虎的两个技能――次声波和空气炮都十分强悍，想要研究一下，看能不能使用出来。

    何焰来到食人树攻击范围之外的地方，一改刚才小心隐匿的作风，就这样大摇大摆地盘坐下来，反正有不开眼的魔物来这里只能是给食人树送肥料罢了，何焰在这里是进可攻退可守。正好弄点魔物的尸体来让法斯特老头子明白本天才的应变能力。何焰如是想道。

    何焰意念一动，精神力**而出，面前的空气快地被抽成真空，真空形成一个伞的形状，挡在何焰身前。唉，不行啊，要想让真空盾覆盖整个人，以这样的形成度，再怎么练习也没办法在瞬间形成保护，抵挡次声波的攻击，毕竟，从判定猛虎要使用次声波到出次声波只有很短的一瞬间，如果在次声波到达之前真空盾还没有形成的话，到时候头一晕，精神力稳不住，真空盾就散了，没有任何效果，何焰暗自叹息，那么，就只能减小真空盾的保护范围了，只要能保护好头部，不头晕才是最主要的，身体被那种程度的次声波击中，最多也就是恶心反胃，没什么大不了的。

    何焰迅整理好了思路，开始了练习，一直练到天黑，何焰终于对真空盾形成的度感到满意了，下面，来看看猛虎的两个技能吧。

    元神就如同样储存着猛虎出招时的一切，何焰随时能够将这些资料调出来“重放”，在何焰的意识中，猛虎出招时，精神力控制着将少量天地灵力聚在一起，天地灵力再以一种特定的方式组合、排列、运行之后就形成了技能，这也是除了破法者技能之外的其他技能的基本原理。

    该死的老头子，何焰不由得在心中诅咒着他的老师法斯特，竟然不教我任何技能，还美其名曰现在要好好打基础，圈圈个叉叉，要打基础还把我送到这里来特训，害得我现在还要在野兽的身上学技能。

    何焰的元神虽然完全记录下了猛虎动技能时的精神力波动，但是每个生命体的精神力波动都是不同的，猛虎的精神力波动对何焰来说只具有参考价值，而重要的天地灵力的运转方式何焰是模模糊糊地看不清楚，其实何焰能隐约“看”到天地灵力就该知足了，天地灵力本就是一种飘渺的东西，其他能够模糊感觉到天地灵力运转轨迹的人哪个不是逆天级别的强者，何焰能够模糊地“看”到天地灵力还是沾了那不知道多少年的冥想的光。

    何焰虽然心里微微失望，但还是觉得理所当然，因为不论在哪个世界，都是有付出才有收获，这是整个宇宙中不变地真理，要是何焰能够轻松将他人的绝技拷贝下来，那就太逆天了。

    没有关系，只要有了主要结构，何焰怎么也能够出最初级的技能了，只是出的技能在细节上不完善，威力远远比不上猛虎出的技能而已，其实，同一个技能，不管技能等级是高是低，它的主要灵力结构都是相同的，只是在细微结构与衍生结构上不同，最初级的技能就是只有主要灵力结构。

    何焰的拷贝只能拷贝到技能的主要灵力结构，换句话说，不管对方的技能等级练到多少了，何焰拷贝到的技能只是LV.1的，要想提高技能等级，还只能自己练。?

正文 第十章 强者的本质

    “嗡嗡嗡~”，何焰手中一团空气微微震颤着，出轻微的清吟声，在这清吟声响起的时候，何焰略微感到有一点不舒服，但也仅此而已了，何焰收回右手，空气也停止了清吟，睁开眼睛，看着太阳的光芒已经笼罩了大地。

    那么，这么说的话，那头与我实力差不多的猛虎也并不能够肆无忌惮地使用这招吧。何焰反省道，我昨天是被那家伙给唬住了，真是失败，似乎我现在还没有一个强者的特质。

    “强者之所以为强者，并不是因为他们的天赋有多好，也不是因为他们的实力有多强，而是因为，他们在战斗时能做到心无旁骛，全身心投入战斗之中，一旦战斗起来，就没有丝毫犹豫，没有丝毫顾虑，丝毫不考虑战斗失败的后果，仅仅是单纯的在战斗，单纯的想要打败对手。”

    “这样，他们才能挥出全部的战斗力，这才是一个强者的特质，而普通的高手，无论他的实力多强，他如果在战斗开始之后还是畏畏尾、顾虑重重，老是想着战斗失败后会怎样，这样的人，怎么能挥出全部战斗力呢？”

    “当然，当强者遇到实力明显比自己高一个档次的对手时也会选择退避，选择使用计谋，而不是一味死磕，但是，当他们与对手战斗开始之后，不管对手有多强，他们都不会缺乏与其背水一战的勇气，这样的人才是真正的强者，希望有一天你能够明白。”

    何焰对上一次在战斗过程中逃跑感到十分恼火，明明是相差无几的对手，自己居然会选择逃跑，这是任何客观原因都无法掩饰的事实。想到这里，何焰不自觉握了握拳头，这一次，我一定不会再退避，一定要将那头猛虎击败，我一定要成为一个强者。

    何焰鬼魅般消失在原地，向着昨日现猛虎的地方潜去，希望，那家伙没有走远吧。

    树林之中的某处阴影中，一道人影不知道什么时候出现在那里，“找到了，果然没走远，不过似乎遇到麻烦了啊，哼哼，真是不幸啊。”人影以极轻微的声音喃喃自语道。

    十几米开外，一头斑斓猛虎正在咆哮着，蹦跳着，猛虎的双耳与额头上还残留着血迹，一眼看上去，猛虎似乎是在对着空气疯了一般地挥舞自己的钢爪，但是仔细一看，就能看到空中飞舞着一群“蚊子”一样的飞虫。

    这种“蚊子”的口器比地球上的蚊子要长得多，而且坚硬如钢针，轻易地就能将口器整根刺入猛虎的身体，肆意的吸食猛虎的鲜血，猛虎的钢爪连连划过蚊子的身体，竟然出金铁交鸣般的声音，而蚊子本身则毫无伤。

    显然，这些蚊子也是经过天地灵力改造的，目标小不说，身体也坚硬的变态，它们看起来比猛虎更加难缠，现在，猛虎唯一的路似乎就是用那招次声波进行无差别攻击了吧，不知道它试过没有。何焰再次仔细隐藏好自己的气息，默默地想道。

    猛虎与蚊子们又纠缠了一段时间，似乎猛虎有些不耐了，本来想要找到昨天那个偷袭打伤自己的家伙，但是却在寻找的时候遇上了这些讨厌的蚊子，不能再拖了，再拖下去就会被它们活活把血吸干。猛虎当即张开了它那血盆大口。

    直关注着猛虎动静的何焰当即现了猛虎精神力的异常波动，真空盾瞬间挡在何焰眼前，保护住头部，嘴角微微一撇，终于忍不住了吗？忍了这么久才使用这招，看来果然如我所料，你使用这招也是极其勉强，对自身伤害颇大吧，这种技能你在使用了一次之后，短时间内就只能少用一次，你的战斗力无形之中就下降了，这下，知道了你的底细，要是还不能将你击败，我就

    何焰没能想完没打败猛虎，他就要怎么样，因为猛虎咆哮的声音已经传来，一阵强烈的恶心感已经开始摧残着何焰的意识了，不过，何焰没有头晕，真空盾成功的挡住了次声波对头部的攻击。

    随着这一声虎啸，不仅飞舞的蚊子们当其冲地坠落在地上，树林中的其他虫子也像下雨一样从树上掉下来。就是现在，何焰强忍着心中恶心的感觉，念力冲击，精神力控制着猛虎嘴巴旁边的空气聚成一团，对着猛虎大张的巨口猛击过去，这一下，就如同一个大汉一拳从猛虎嘴巴直捣进咽喉一样，结果就是，吼叫到一半的猛虎一下子就如同被卡住了脖子一般，咆哮的声音戛然而止。

    猛虎一只爪子捂住自己剧痛的咽喉，两眼放出骇人的凶光，直盯着何焰藏身的阴影，这种诡异的攻击方式，又是昨天那个打伤自己的家伙，自己居然连对手的样子都没见着就被打伤了两次，真是奇耻大辱，这一次，一定要把对方的身体撕碎了，吃进肚子里去，不能再大意地让他逃了。猛虎恨恨地想道。

    何焰本来将气息隐匿得很好，即使何焰动攻击精神力波动会加强，猛虎也不能找出何焰隐晦的精神力波动，但是何焰在攻击时是忍受着强烈的恶心感强行出手的，情绪是否平静本就直接影响到精神力的波动，两种因素相叠加之下，何焰的气息还是被现了。

    既然被现了，也就没有隐匿的必要了，何焰走出阴影，毫不畏惧地回瞪着猛虎，然后，双眼半闭，嘴角划出一道诡异的弧度，朝着猛虎诡异一笑。

    猛虎在何焰走出阴影的时候并没有贸然攻击，因为它明白，对方既然能够在昨天避开它的必杀一击，今天，他们之间的战斗就不会那么容易分出胜负，而且，看到何焰对它一笑，猛虎本能的感觉到了危险，全身毛都竖了起来，犹如钢针般倒立，本来捂住咽喉的爪子也放下了，身体之中传出威胁似地低鸣声。

    战斗，一触即。?

正文 第十一章 活埋强敌

    猛虎双目圆瞪，怒视着何焰，目光之中又包含了一丝恐惧，何焰则是诡笑着盯着猛虎，笑容中又隐藏了一丝狡诈。在两者对视的时候，猛虎感觉到自己的信心与勇气正在何焰诡异的笑容面前渐渐消失，最终，还是猛虎先行动了进攻。

    何焰嘴角更向后扯了几分，眼睛眯得更紧了，这头畜生，想要从上方扑下吗？嗯哼哼哼，自己找死可怪不了我了。何焰暗道。

    猛虎下山，何焰看着瞬间出现在面前的猛虎，脑袋中立刻浮现出这四个大字，猛虎的这一扑不仅讯若疾风，而且还有一种强悍的气势，牢牢锁定住何焰，气势虽然无形，但是能影响人的精神，让人失去判断力，失去行动能力，虽然以何焰对精神的掌控力，只是瞬间就脱离了猛虎气势的影响，但是就那一瞬间，以那疾风般的度，猛虎已经来到何焰面前了。

    何焰从气势中脱离出来的第一眼就看到猛虎的双爪，猛虎的钢爪之上，竟然缭绕着强悍的风的力量，而且，这风的力量给何焰一种尖锐、锋利的感觉，一定是类似风刃的力量与钢爪本身合在一起，何焰明白，一旦被这双爪抓在身上，不说那钢爪本身的威力，就是钢爪上风刃的切割就足以将自己变成几大块，何焰嘴里微微苦，没想到这头猛虎的招数竟凌厉如斯，怎么这头猛虎一出手尽是秒杀级别的招数。

    通过元神，何焰清楚地知道，以自己的度，一味后退是绝对避不开这一招的，以自己的念力力量，也远远不足以抵挡住那自上而下的凌厉扑击，何焰仿佛看到已经死亡之神在向他招手了，天地间的一切似乎都静止了，仿佛在让何焰最后再好好看一眼这个世界。

    要死了吗？可惜，我还没能成为一个真正的强者，更不要说还没能站在这个世界的巅峰，这种感觉，就是死亡的味道吗？真是奇特的感觉啊，上辈子一瞬间就被雷劈死了，连反应都没有，现在终于体验到了，不过，我还不想死啊，我要成为一个驾临一切、然物外的绝世强者，怎么能够就这样死去啊。何焰内心在咆哮着。

    在何焰眼中，时间突然恢复了流动，何焰脚下的两块巴掌大小的岩石瞬间加向上飞射，在元神的辅助之下，何焰清楚地知道猛虎双爪的运行轨迹、度、攻击到自己的时间，脚下飞射的岩石也在精神力的控制下调整着度，计算着时间。

    结果就是，两块岩石紧贴着何焰的胸口正在向上飞射，猛虎的两个爪子一抓正抓在两块岩石上，虽然猛虎的钢爪在风刃力量的作用下锋利无比，但是爪子毕竟太短了，在一抓到底的时候，虎掌就会被岩石卡住，以爪子的长度，虽然像切豆腐一样在岩石上留下了五条抓痕，但是毕竟无法直接伤到何焰的身体。

    何焰只感觉到一股来自虎掌的巨力透过岩石冲击在胸膛上，何焰的胸膛当即向下陷了一小截，脆弱的肋骨承受不住巨大的冲击力，当即“咔嚓”一声断裂了，瘦弱的身体如同断了线的风筝一般被抛飞出去。

    何焰用精神力稳住了身形，稳稳地站在了地上，然后看着猛虎带着巨大的冲击力一下子扑“进”了大地，溅起了一朵由稀泥构成的“浪花”，猛虎扑击的力量是如此之大，何焰只是承受了一小部分而已，那剩余的大部分力量直接让猛虎深入大地，连个头都冒不出来。

    没错，在何焰与猛虎对视的时候，何焰就在自己的后面准备了一个陷阱，森林之中的空气十分潮湿，何焰使用精神力轻轻松松就聚集了大量的水份，将它们溶进了身后的土地中，把身后的土地变成了一个小型沼泽，到时候，如果猛虎要玩近战，何焰可以用精神力悬浮着飘过沼泽，引猛虎上钩，所以，当何焰看到猛虎准备从上扑下的时候，心里是暗自窃喜，嘲笑猛虎要自投罗网，只是没想到，猛虎的扑击竟如此凌厉，差点要了自己的小命。

    现在，猎物已经落到陷阱之中了，按理说何焰应该感到高兴才对，但何焰对此没有丝毫感觉，而是专注的使用精神力死命地将猛虎向下按，好像生怕猛虎再跑出来一样。

    在泥沼之下，6地生物根本无法力，再加上何焰的精神力在死命地把它往下压，虽然说土水风力量同源，猛虎擅长于使用风的力量就能使用土水的力量，照理说猛虎还是有机会利用技能从泥沼中逃脱的，但是猛虎毕竟不习惯利用土水的力量来动技能，而且之前，猛虎已经放了两个大招了，开玩笑，秒杀级招数放出来消耗能不大吗，猛虎现在是身体力量没作用，精神力量极度虚弱，任那猛虎有多厉害，也是如同龙游浅滩、虎落平阳，最终被活活憋死在地底下。

    感觉到猛虎的生机已经断绝，何焰轻舒了一口气，这才感觉到击败强敌的喜悦与肋骨断裂的钻心疼痛一起浮上心头，何焰强忍着疼痛，用精神力将断裂的肋骨接好、固定住，只要特训完成，回到村庄后就能得到有效的治疗，在一天之内，断裂的肋骨就会完好如初，这也算是这个奇幻世界的好处之一吧。

    何焰回想着刚才与猛虎之间的战斗，在最后自己感觉到自己铁定要死的时候，注意力一下子就完全集中在了怎么抵挡猛虎的扑击上了，精神的高度集中再加上元神高的数据处理，最终成功保住了小命，而且，在肋骨被击断的时候，自己完全忽视了疼痛，在猛虎中伏的时候，自己也没有感觉到喜悦，因为那时，自己根本没有注意力来感到疼痛、感到喜悦，自己当时一定是完全专注于战斗，那，一定就是所谓强者的境界，自己在死亡面前终于找到了强者的感觉。?

正文 第十二章 转职自然法师

    何焰略微休息了一下，又将猛虎僵硬的尸体从泥沼中慢慢拉了上来，然后，何焰控制着一块小石头敲断了猛虎的四颗犬齿，作为自己的战利品与新武器，毕竟，尖利的虎牙在精神力的控制之下当然比普通岩石杀伤力更大。

    何焰看了一眼个人空间中的3具尸体，这是被何焰吸引至食人树下后惨死在食人树的缠绕之下的魔物尸体，是何焰这5天来的收获，至于为什么何焰有个人空间，那自然是因为何焰已经成功转职的缘故，一旦转职成功，天地规则就会送给转职者一个大小与等级有关的个人空间，一级转职者的个人空间有十立方米。

    具尸体是一只巨大的蝎子，体长算上尾部足有两米，身体灰白，尾部的毒刺程妖艳的血红色，能喷出毒针，它的毒素并不能降低人的生命力，而是使人产生难以忍受的剧痛，没能完美掌握强者境界的何焰被度奇快的毒针蛰了一下之后甚至直接被剧痛把他从强者境界中拉了出来，还差点隐藏不住气息被食人树一视同仁的攻击，不过还好，有惊无险。

    具尸体是一只体长二十公分的硕大老鼠，巨鼠的身体十分强悍，体表坚硬如铁，度如同闪电一般迅捷，不过它是纯粹物理攻击型魔物，何焰直接以精神力抓住它的尾巴，任凭它身体乱扭，四腿乱蹬，直接将它扔给了食人树，本来最强悍的一个反而成了解决得最轻松的一个，没办法，这就是战斗技巧不全面的后果，不过它的身体还真是强悍，连食人树都无法将它撕碎，它最终是被压迫胸腔导致窒息而死的。

    后一具尸体是一条长约十米的深紫色巨蟒，实力不知，因为它不是被何焰引来的，而是想要偷袭在食人树下冥想的何焰，就直接爬上了食人树，典型的自投罗网，结果何焰第二天一醒来就看见面前被食人树勒得皮开肉绽、已经气绝身亡的巨蟒，没办法，植物魔化的几率本就远小于动物，魔树是十分稀少的，再加上何焰在树下平安无事地修炼，实在太具有欺骗性了，鬼才想得到那棵树会是魔物。

    随着何焰一个念头闪过，脑海中就出现两个信息栏，分别显示着属性和技能。

    属性栏里“写”着：等级1，职业：自然法师，力量11，敏捷1o，体质15，精神66。生命力%，精神力体力物理抗性2毒素抗性2火焰抗性冰冷抗性闪电抗性本源灵力

    技能栏“写”着：自由技能点，地刺（需要等级1，技能等级o），大地感悟（需要等级6，技能等级o），水流感悟（需要等级9，技能等级o），狂风感悟（需要等级12，技能等级o），土墙（需要等级15，技能等级o），土牢（需要等级18，技能等级o），地行（需要等级21，技能等级o），土盾（需要等级24，技能等级o），沙石风暴（需要等级27，技能等级o），大地崩（需要等级3o，技能等级1）。

    何焰“看”着技能栏最后的“大地崩（需要等级3o，技能等级1）”默然无语，这就是何焰学习猛虎的次声波绝技后产生的效果，同一种技能随着运用方式的不同，表现形式也不同，猛虎的次声波与自然法师大地崩本质上都是通过振动来伤人，同属一个技能也是意料之中的事。

    般来说，当人的属性总和达到一百点的时候，就能通过转职魔法阵沟通天地规则，让人从九大职业中选择一门职业来转职，至于九大职业的规则是怎么来的，据说是九个逆天到极点的牛逼狂人以生命为代价生生烙印在天地规则之上的，九大职业的出现让人类的修炼系统化、规范化了，而且，转职者只要升级就能够获得自由技能点，通过天地规则，可以直接学会技能，不像以前还要老师来慢慢教，从此之后，数量猛增的人类强者才堪堪与妖兽打成了平手。

    不过，像转职魔法阵这样能够与规则沟通的强悍法阵根本不是遗迹村的力量能够建造的，不论是技术还是资源，遗迹村都没有，遗迹村强者众多，但是能布置魔法阵的炼金师还没有一个。

    “没有转职魔法阵？没关系，因为根本没必要。”何焰还记得到，老头子法斯特曾经对所有人这样说过，“只要学会了一样职业技能，属性也过关，就能自动转职成该职业，没有转职魔法阵也一样，转职者后期升级全靠领悟技能，要是连区区一个初级技能都学不会，以后充其量也就只是一个炮灰转职者，这种人外面多得是，我们村庄出来的转职者必是强者，炮灰还是老老实实呆在村庄里养老吧，像这样的世外桃源可不好找。”

    何焰五岁的时候，精神力就已经达到了四十多点，又过了五年，属性总值已经过了一百点，不过，法斯特认为何焰还有许多东西要学，不想让他那么早成为转职者，所以禁止他学技能，而且急急忙忙地把他送来特训，结果，人算不如天算，何焰还是学会了自然法师的大地崩，成功转职，只不过，3o级技能何焰现在用还十分勉强，何焰是宁愿要一个普通的地刺，至少，地刺可以随意使用。?

正文 第十三章 巧遇

    何焰迅收拾好心情，在这最后一天，他要彻底离开食人树的庇护，好好在这恶魔森林中闯闯，断裂的肋骨在转职的时候就愈合了，不论转职还是升级，天地灵力在改造人体的时候都会自动将转职者的状态恢复至巅峰。

    ，何焰潜伏在阴影之中，控制着四根虎牙大杀四方，一些吸收过些许灵力，但还没有成为魔物的野兽纷纷遭殃，在与猛虎一战之后，何焰感觉到同样多的精神力产生的力量变强了不止一点，控制起虎牙来更是得心应手，唯一让何焰感到郁闷的是转职了却无法随意使用技能。

    何焰现在只想要快点升级，好去学地刺，所以，本不喜欢杀戮弱小的何焰疯狂扫荡，所到之处不留下任何一个带有一点灵力的生物，但是，这些生物所提供的本源灵力连一点都不到，而本源灵力要聚起整整五百点才能升级，看来，何焰的目标可能不能在这恶魔森林里实现了。

    在何焰前方一公里处，三个少年的前方站着一只磨盘大小的蜘蛛，蜘蛛不仅有着巨大的身躯，毛茸茸的粗腿，还有着黑得亮的甲克，看上去极其坚硬，而三个少年则已经被蜘蛛丝绑成了粽子，看上去倒是没有受到什么伤害。

    只不过，这三个少年的心中都在渴望着那个蜘蛛将自己弄伤，这倒不是他们喜欢被虐，而是因为他们没受伤，脖子上的项链就无法启动，就这样被坚韧的蜘蛛丝绑着、粘着，一动也不能动，再和那长相恐怖的八眼怪物大眼瞪小眼，不论是从精神上还是从**上都实在是让人受不了。

    要是生命力降低到5o%以下，项链启动，村庄里的转职者就会传送过来把他们救走，虽然特训失败了也会受到一定的惩罚，但是那些都习惯了，至少比看着这蜘蛛怪八只黄褐色的邪恶眼睛要好。

    他们虽然身体被蜘蛛丝绑住无法动弹，但是他们还可以咬舌头，这样一样可以让他们的生命力降低到5o%以下，但是，要是让法斯特老头子知道他们因为畏惧敌人而咬舌头的话，他们将会遭到怎样的对待实在是连想都不感想，所以，他们就只能这样耗着了。

    片阴影之中，何焰的身体轮廓如同幽灵般浮现出来，何焰的潜行技术经过这么多天的训练，虽然不说炉火纯青，至少也是略有小成，能够熟练运用了，不像前些天，要集中所有的注意力才能潜行得很好。

    森林里的树木很茂密，许多阴影都是相连的，所以，一片阴影之中什么时候多出了一个人影，即使是正对着那片阴影的人也无法清楚的知道，因为，可能在你一走神的时候，他就已经在那儿了。

    何焰闭着眼睛静静地感觉着不远处的四股气息，嘴角一撇，似乎是三个同来的少年与一只魔物呢，看起来，那三个少年像是被制住了，不过没有受伤，真是倒霉的家伙，不过，法斯特老头子给的项链就是有这个缺陷，即使戴上项链也十分惧怕被敌人控制住，就像那三个倒霉蛋一样，求生不能求死不得。

    何焰对于三人的遭遇，却是幸灾乐祸，因为村庄中的少年与何焰的关系本就不好，谁叫何焰把他们都比下去了，他们老是听见父母在说你要是像何焰一样又怎么怎么样，心中自然就不舒服，结果，何焰成了出头鸟，遭到大家的排斥，而何焰一直信奉着人敬我一尺，我敬人一丈，对于对自己态度恶劣的家伙，何焰也是没什么好脸色。

    普通精神力只能感觉到气息，但是转化后的念动力却能感觉到物体的轮廓，何焰的念动力还很不成熟，但也能勉强感觉到，那魔物是一只蜘蛛，这也解释了那三人是怎样被制住的。

    何焰从个人空间中取出蝎子的尾钩，这可是偷袭的利器，只要轻轻一蛰，就能让对手痛不欲生，完全处于不设防状态，想想看，连进入强者状态，全身心专注于战斗，连肋骨断掉都没感觉到痛的何焰都被硬生生从强者境界中痛了出来，在这种痛苦之下，有什么生物还能够不受影响地战斗呢？

    何焰是打算出手了，不过，不是为了就那三人，而是看中了蜘蛛的本源灵力，虽然从气息上看，蜘蛛的实力比何焰强，不过，那样才能得到更多的本源灵力，而且，武功再高也怕菜刀，只要方法得当，也不是没办法战胜强大的对手。

    蝎子的尾钩在何焰精神力的控制之下悄无声息的向着蜘蛛柔软的腹部飞去，后面，还跟着四颗虎牙。蜘蛛正在睁着八只邪恶的眼睛仔细打量着到手的三个猎物，似乎在考虑那个看起来更美味一些，但是，就在三人被盯得头皮麻的时候，蜘蛛突然毫无征兆地出一阵痛苦的嘶吼，同时全身剧烈地抖动着。

    “嗖~”，四根虎牙瞬间加，秉承着何焰有效攻击的思想，尖啸着贯穿了蜘蛛四条后腿的关节，留下四个狂喷着绿色体液的通透孔洞，而四根虎牙似乎还不满意，又再次返回，目标直指蜘蛛的四条前腿关节。

    蜘蛛的四条后腿被贯穿后，直接后脚一软，整个腹部贴到了地上，要是前腿再被贯穿，那么它就真成了何焰的靶子了，不过，在危机之下，蜘蛛终于摆脱了疼痛，硕大的腹部一下子扭成了一个夸张的弧度，“噗”，无数细丝瞬间从蜘蛛腹部的末端喷出，顿时将四颗虎牙笼罩住了，蛛丝的一端粘在头顶的巨树树枝上，四颗虎牙的度骤减，竟完全被粘住了。?

正文 第十四章 莱昂的恐惧

    蜘蛛丝的坚韧在地球上也是有名的，似乎比制作防弹衣的凯夫拉纤维还要强上十倍，而这头魔物蜘蛛放出的蛛丝只有更强，不会更弱，何焰当即就果断放弃了对虎牙的控制。

    控制虎牙的精神力并没有被何焰收回，而是直接包裹住了蜘蛛的身体，而且，何焰本体加上元神的精神力疯狂地注入了其中，何焰清楚地知道，自己的杀伤力还是太弱了，战胜蜘蛛的唯一选择就只有用大地崩放手一搏。

    而何焰在动技能的一刹那，脸色一白，精神力快消耗所产生的紊乱让他头晕目眩，而且大地崩的力量虽然在何焰的控制下大部分都集中在蜘蛛的身上，周围的人还是被波及了，何焰摇了摇头，似乎想把眩晕从脑袋中摇出去，然后，他看着从魔物蜘蛛的身上飘来一丝朦朦胧胧的白光，钻进了他的身体，他才轻舒了一口气，那道白光就是本源灵力，只有在对手死去的情况下，本源灵力才会飘到转职者体内。

    不愧是终极技能，真是强悍，果然没有辜负我的期望，何焰想道，只不过何焰“看”着属性栏里的精神力变成了不禁无奈一笑，毕竟是3o级才能学的技能，现在用的确太勉强了，连精神力上限都暂时性的降低了两点，不知道要多久才能恢复，真不能乱用啊。

    那猛虎也不怎么样嘛，技能虽然强，但是连用都不会用，像它那样一吼，技能的威力都被分散了，只能让人晕一下，要是它能够像我这样用的话，以我那才15点的孱弱体质，我就只能光荣了，何焰又开始在心中对猛虎不屑了。

    凡是本体就很强的动物进化的时候，强化的重点都在身体上，精神力是很弱的，像那猛虎，精神力能有3o点就不错了，而何焰的精神力因为有元神的存在比正常情况下多一倍，足有132点，是猛虎的四倍多，再加上一个是单体攻击，一个是群攻，所以何焰的大地崩所制造的次声波就能直接致命。

    三个“粽子”比何焰离蜘蛛更近，受到次声波的波及更大，三个家伙全部都“哇”的一声把吃下去的早餐都呕了出来，虽然说蜘蛛在他们面部留下的蛛丝并不是很密，但是呕吐出来的秽物还是被挡住了，结果，何焰一来到他们面前，就看到了黄色的秽物顺着他们的脸和脖子流淌着，脸上顿时浮现出强忍不住的笑容。

    “该死的，何焰，是你，你笑什么，快放我们出来。”那三个家伙呕吐完毕，终于从眩晕之中清醒了过来，一眼就看到了面前差点笑出声来的何焰，中间的那个家伙顿时对着何焰咆哮道。

    中间的这个家伙叫莱昂，是村长的儿子，本来其天赋也算是很强了，只不过远远被村庄里的两个变态抛在了后面，结果被人冠以了万年老三的称号，于是他就极其看不惯踩在他头上的那两个家伙，只不过，另外一个家伙实在太恐怖了，再加上何焰才是公认的天赋最强，他就老是与何焰针锋相对，明嘲暗讽。

    见到他这样嚣张，何焰并没有愤怒，而是微笑着用平缓的语调说道：“第一，我并没有义务救你们出来，第二，这些蛛丝十分坚韧，要弄断它对于我来说只有一个办法。”说着，何焰摸出火种点燃了一截枯枝，烧断了被粘住的虎牙周围的蛛丝，收回了虎牙。

    “看见了吗？现在，你们还想要出来吗？”何焰灿烂地对三人笑着，他的笑容就如同春风拂面一般温暖，但是那三人看了却不自觉地打了个寒颤，“你们怎么在抖啊，是因为冷吗？看来是需要温暖啊。”说着，何焰就把手上燃烧的枯枝向莱昂伸了过去，何焰刚才清楚地看见三人在打冷颤，于是尽情地调戏着三人。

    “该死的，快停下，你要是再不停下的话，小心我报复你的父母。”莱昂急怒地吼道。

    “我的父母吗？”何焰收回了火把，眼睛眯了起来，嘴角又向后扯了几分，笑得更加灿烂，但是，却不复那种如沐春风般的温暖感觉，莱昂只觉得何焰的笑容比起那只蜘蛛的眼睛还要邪恶，典型的恶魔的微笑。

    莱昂心头在打鼓，但是嘴上还是不肯服软，“怎么样？怕了吗？”莱昂努力控制住自己的表情，争取不要露出害怕的神色。

    “没有，我只是在想，我到底有几成把握能够秒杀掉你们，然后躲过教官们的搜索。”何焰的口气轻松得就好像是在与老朋友叙旧。

    莱昂的惊慌再也掩饰不住了，他可是知道，那头强悍的魔物蜘蛛恐怕就是被何焰秒杀掉的，虽然不知道何焰是怎么办到的，但是周围并没有其他人，只能是何焰干的，何焰能够秒杀掉魔物蜘蛛，就能够秒杀掉更弱的自己等人，现在，他唯一忌惮的恐怕就只是被现后村庄对此事的处理吧。莱昂并不是笨蛋，迅猜到了何焰的想法。

    “你不能杀我们，长老们的手段不是我们这个层次的人所能想象的，你要是动手的话一定会被现的，你要是放过我们，我保证以后再不找你麻烦，我，我看到你就绕道走。”莱昂在死亡的威胁下终于忍不住服软了，以生平最快的语说出这段话。

    何焰想了一下，点点头，“记住你今天说过的话，不过，有一点你说错了，你可以来找我的麻烦，反正对我来说，你就是一只随时都能够被踩死的蚂蚁，我还不屑于与你斤斤计较，但是，千万别动我的父母。”何焰凑到莱昂德面前，继续说道：“否则，当你踏出村庄的时候，你就得和这个世界说再见了，明白了吗？”何焰的语调重新回复了温和。

    莱昂忙不迭地连连点头，他实在是没现，这个面色温和的何焰竟会有一天让人感到如此恐怖，那春风拂面般的笑容在这时比残酷的狞笑更加让人头皮麻。?

正文 第十五章 回村

    事实上，何焰要杀他们的念头也只是在脑袋中闪过而已，后面都是何焰在吓他，毕竟，滥杀可不是何焰的风格，那莱昂只是一个村庄里的单纯小孩子而已，他有的只是孩子气般的嫉妒，他并不是何焰的敌人，虽然他是村长的儿子，但是村长只是村庄的管理者，做主的还是众长老，何焰才不相信，有法斯特那阴险老头子在那儿，他们能拿自己的父母怎样，在何焰的心中，莱昂确实只是一个蝼蚁一般的存在，杀不杀都无所谓，杀他还嫌麻烦。

    突然，何焰感到身体上一阵奇痒，身后的三人也出杀猪般的惨嚎：“啊，好痒啊，怎么回事，我受不了了”何焰精神力狂涌而出，仔细覆盖身体周围的每一寸地方。

    以何焰的意志力，这些奇痒都有些难受，在他看来，这蜘蛛的腿毛是与蝎子的尾钩一种类型的武器，但是其效力没有尾钩来得猛，何焰还能勉强忍受，但是那三人就直接不行了，而且，他们还无法动弹，更加重了难受的程度。

    莱昂干脆就直接叫道：“何焰，想想办法，我快受不了了，算我求你了。”何焰回头一看，只见莱昂双目紧闭，面色扭曲，整个身体都在一扭一扭的，看起来就像是一个蠕动的毛虫，差点让何焰忍不住笑出来。

    何焰面色有些怪异，没办法，一边要忍住笑，一边还要忍住身上的奇痒，实在是受不了，“现在只有一个办法，”何焰紧紧盯着莱昂道，“那就是把你打成重伤，然后等到教官来把我们带回去，这样，大家都解脱了。”

    莱昂扭曲的面庞迟疑了一下，然后狠狠点头，“来吧，反正再痛也比不上这痒难受。”何焰意外地看了一眼莱昂，没想到他这么有光棍特质，而且，他也没说不要打他，去打那两个跟班之类的话，何焰对此还是很满意的，再次肯定了自己不杀他的正确性，至少证明了莱昂德本质不算太坏，只是有些忌妒而已。

    剩下的事情就简单了，何焰控制着虎牙从蛛丝的缝隙中**去，莱昂不仅没有露出痛苦的神色，反而露出了享受的表情，看得何焰都想在自己身上扎一下了，看来痛苦的感觉的确是最强烈的，能够以毒攻毒地缓解身上的其他感觉。何焰如是想到。

    随后，莱昂德身上出现了一个金色的光罩，莱昂的表情渐渐地变得柔和起来，看样子项链的恢复魔法还能够缓解痛苦。

    然后，白光一闪，法斯特老头居然亲自到来，他看了看痛苦不堪的三人，随后诧异地对何焰说道：“你居然已经转职了，我明明没教你技能啊，难道是你自己偷偷找谁学了，该死的，我不是明明都打过招呼的吗，谁这么不给我面子？”

    莱昂听得心头一颤，何焰居然已经转职了，而且还是在他的老师不教他技能的情况下，他究竟是怎么办到的？

    何焰轻蔑地用眼睛的余光瞟了法斯特一眼，“本天才岂能用常理来衡量，不就是一个技能嘛，告诉你，我不仅领悟了一个技能，还是自然法师终极技能――大地崩，怎么样？没被吓傻吧？”何焰老是想与法斯特抬杠。

    法斯特嘴巴张了张，但已经说不出话来了，“算了，莱昂德伤是故意弄出来的吧，看样子你们都中招了，先回去再说吧。”法斯特的嘴角少见的露出了一丝苦笑，对于何焰的变态程度，他是彻底无语了。

    随后，法斯特随手一指，一片火焰顿时将三个粽子包裹起来，然后，火焰消失，留下毫无伤的三人，何焰眼光一凝，这三人居然连衣服上都没有一点被烧的痕迹，法斯特老头果然是有真才实料的。

    接着，法斯特又打开了一个魔法卷轴，一个完全由灵力构成的魔法阵笼罩了五人，这个魔法阵与把他们传送进来的魔法阵大体上差不多，等到魔法阵的灵力完全稳定了，一道白光闪过，几人就已经出现在出时的魔法阵中了。

    “你们先各自回家，去好好洗洗澡，何焰等会到我那儿来一下。”法斯特一到地方就这样对四人说道。早就奇痒难忍的四人当即如蒙大赦般冲向了家中。

    何焰一到家，先就对母亲说道：“什么也不要说，等我先洗个澡再说。”然后直接就冲进了浴室，就像后面有火在烤着他一样，卡琳见此，只好将已经到嘴的话生生咽了下去。

    过了一个多小时，把自己全身揉搓地通红的何焰终于全身舒畅地走了出来，没想到这些蜘蛛毛那么难以清除，不过也对，要是很容易就清除了的话，那也就太差劲了。

    何焰一出来，就看到母亲正在织布，何焰马上对她说道：“老师叫我去他那里，我先走了哈。”然后，又飞一般地跑了，毕竟，母亲实在是太嗦了，何焰早就受不了了，卡琳看着何焰的背影，摇摇头继续织布。

    何焰推开了法斯特的大门，一眼就看到法斯特正看着他，目光是少有的严肃，何焰关好门，来到法斯特身前。

    法斯特闭眼叹了一口气，缓缓说道：“既然你已经成了转职者，那么接下来你就要到外面的世界去历练，去尽我们整个村庄的人作为人类应尽的责任，你能够在特训中坚持这么久，说明你也算是一个让人放心的人了，而不是一个需要人照顾的小孩子，我也能够放心了。”?

正文 第十六章 传说中的念力高手

    何焰心道：“我早就不是小孩子了，从我降身在这个世界上的时候开始就一直不是。”不过，在法斯特欣慰的语气之下，何焰也少见地没有顶嘴，法斯特是真正把何焰当成了他的后辈，像关心自己的孙子一样关心着何焰，何焰只是静静地看着，听着。

    何焰眼神陡然亮了起来，“老师的老师，是什么样的人，很强吗？”

    “不可能吧，这样的人怎么能生存在这个世界上。”何焰惊讶道。

    “没什么不可能，”法斯特微笑着看着何焰，“因为他有着无敌的防御，没有人能够杀死他，能杀死他的，只有时间。”法斯特的眼神又变得忧伤起来。

    “什么？时间？你不是说过，进入神阶之后就能拥有无限的寿命吗？难道他没有进入神阶？一个连神阶都没有达到的人，怎么会拥有无敌的防御？”何焰再一次惊讶道。

    “你的结论下得太武断了，何焰，”法斯特收起了悲伤，慈祥的微笑浮现在脸上，“这个等下你就会明白了，在这之前，你先你对妖灵大6的力量的理解吧。”

    “力量的理解？”何焰想了想，就不疾不徐地说道：“我的知识都是来自于你们，我下面所说的一切都是通过你们给我的知识来理解的。”

    法斯特笑道：“没错，这样就对了，对没有亲眼看见的事物都抱着半信半疑的态度，先假定它正确，说下去。”

    “这个世界的力量忽略掉战士系和法师系职业之间的区别，不外乎就是力量与技巧两类，力量就是这个人的等级、属性、装备、技能，因为天地规则的作用，技能等级的总和完全等同于人物等级，所以，对于最高端的强者来说，影响力量的主要因素就是技能融合程度与等级，修炼到顶峰的，即将本职业全部技能完全融合成一个，而且技能等级达到十级，就是本职业宗师。”

    “至于技巧，就是技能的使用方式与战斗意识，技能使用方式实在无法评定，只有更适合，没有更好，而战斗意识，当其达到巅峰的时候，就能形成领域，领域的作用就是能够让人做到最有效的攻击与防御，掌控战斗的节奏，或者说，最有效地利用力量。”何焰说了一大通，狠狠地喘了一口气，“就这么多了。”

    “很好，你对力量的理解很深刻，完全没有错呢，你知道吗？有时候，我都不敢相信你真的是一个小孩子，你的思想连一般的大人都比不上。”法斯特微笑着对何焰说道，何焰当即冷汗，心道：要是你当时检查我的时候认真一点，就能现真相了，可惜啊，你还是慢慢猜吧。

    “不过，”法斯特话锋一转，“你还是忽略了一点，不过也不怪你，是我们没有对你说清楚。”

    “还有什么？”何焰感兴趣道，对于力量，何焰从来就不缺乏兴趣。

    “还有两个偏门的东西，念动力与气势。”

    “念动力与气势，我知道啊，念动力我也有啊，不就是用精神力来产生物理力量吗？气势我也遇见过啊，也就是震慑人的精神，对别人施加精神上的负面影响，不过，这两个东西我感觉只能作为辅助存在，它们也能与技能融合和领域相比吗？”何焰大惑不解。

    “说是没用的，你现在感觉一下我使用了几点精神力。”说完，法斯特从灵魂中抽出一丝精神力，何焰仔细感觉了一下，“一点。”

    “不错，判断得很准确。”说完，何焰的身体突然被一股无法反抗的巨力束缚住了，在这股无法反抗的力量下，何焰连眨动一下眼睛都办不到，何焰没有感觉到灵力异动，这股巨力当然是法斯特的念动力，何焰连忙使用自己的精神力想要推开这股力量，但是，这股巨力完全没有被影响，而且，何焰感觉这还远远不是这股力量的极限，最关键的是，这股巨力产生的根源就是刚才法斯特分出来的那一丝仅仅只有一点的精神力！区区一点精神力，居然能产生如此巨大的力量。何焰震惊。

    法斯特收回了精神力，“怎么样，我只能给你演示念动力，至于气势，我可以告诉你，真正气势强大的人，光凭那精神上的威压，就能让敌人失去反抗能力，成为待宰的羔羊，唯一的不足就是难以修炼，所以这方面的高手很少，现在，你还是觉得念动力与气势只能作为辅助存在吗？”法斯特问道。

    何焰迅从震惊之中恢复过来，但也只能摇摇头，无话可说。突然，何焰想到一点，“难道说，老师的老师，就是一个修炼念力的高手吗？”

    法斯特对何焰的思想敏锐感到很满意，“没错，他就是妖灵大6头号念力高手，站在整个妖灵大6武力巅峰的存在，不过，他就是因为太过专注于念力的修炼，所以才落下了等级，连神阶都没能达到，结果，寿命耗尽而死，不过，他对自己的死亡倒是毫不在意，我还记得他在临死之前这样对我说：‘法斯特，我的死没什么好悲伤的，生命正是因为会消逝，所以才宝贵，我有无敌的防御，没有人能够杀我，所以，自然老死是我最好的归宿。’”

    “我懂了，虽然我对他的思想不是很赞同，但是，在这个充满杀戮的世界里，还能够保持着对生命的热爱，特别对于一个拥有强大武力的人来说，这点尤为可贵，他确实是一个值得敬佩的人。”何焰难得严肃地对着法斯特说道，在心头默默向自己这个没见过面的祖师表达着敬意。?

正文 第十七章 让敌人叹息的绝技

    法斯特听到何焰这样说，从心里感到高兴，“你能理解老师，也不枉我要将他的绝技传授给你了，看好了，这就是老师无敌的防御――水晶墙和水晶网，这是完全依靠念力动的绝技，放开你的精神力，仔细感觉我的精神力运转方式吧。”说完，法斯特的精神力就聚成两面无色透明的墙，隐隐浮现在空气中。

    “不过，当你的念力够强的时候，谁能够拥有强行打破它的力量呢？而墙的缺陷是因为释放者本身的问题而出现的，只要练到极致，墙就是没有缺陷的，事实上，老师他就将水晶墙练到了完美无缺的地步，那时候，再强的强者面对水晶墙也只能够无奈叹息，所以水晶墙又得名叹息之墙。”

    在何焰变态的精神感应下，其中一面“墙”中的精神力就像弹簧一样伸缩着，但似乎又不是那么简单，这些弹簧全部是连在一起的，就像所有的弹簧都是由一根铁丝弯成的一样，而且，这些弹簧就像人的心脏一样脉动着。

    何焰再看另一面“墙”，那面“墙”之中的精神力就像漩涡一样似乎要将一切靠近的东西卷进去，所有的漩涡全部都朝着一个方向旋转着，而且，也和第一面“墙”的弹簧一样，是像心脏一样脉动着的。

    何焰试着开始调用自己的精神力，精神力就像第一面“墙”一样聚成连接在一起的弹簧群，但是，何焰的元神清晰地感觉到，自己聚成“墙”与法斯特聚成的“墙”在性质上有着天壤之别，法斯特聚成的“墙”坚固无比，而且，有着能够弹开一切的性质，而何焰自己聚成的墙，几乎就是个一碰就散架的水货。

    怎么会这样，明明是一样的结构，怎么在性质上差异这么明显？差距并不是来自法斯特精神里的强大，而是来自于聚成的墙本身，难道是因为缺少那种犹如有生命般的律动吗？何焰暗道。

    随后，何焰将心神沉入弹簧之中，努力地想要让弹簧脉动起来，但是，弹簧动是动了，但是效果和没动根本没有什么区别，怎么也没有法斯特的“墙”那种性质，而且，何焰现，法斯特的墙就像是活的一样，而他的弹簧的脉动却始终没有那种充满生机的感觉，就像是死的一样。

    何焰不信邪了，连试了几次，依靠变态的元神，何焰甚至将自己的“墙”与法斯特的“墙”做得一模一样，连脉动的频率、幅度都一样，但是，何焰的“墙”始终是那样，何焰无奈了。

    法斯特的大笑将何焰拉回了现实，“哈哈哈，我还以为你还能够无师自通呢，没想到你也不是万能的啊，我就说嘛，你就是在变态也该有个限度吧，看你一脸茫然的样子，还是我来告诉你吧。”

    着法斯特那小人得志的笑容，何焰是直翻白眼，不过为了变强，只有忍了，沉默中

    “先，我要对你的精神力灵敏程度感到惊讶，即使是我故意加大了精神力波动，你居然能够完全将我的精神力结构复制下来，丝毫不差，即使是神阶的强者也未必能够办到啊，要不是我已经对你小子免疫了，我还真得被你给吓住了。”说到这里，法斯特的脸上露出了说不出的奇特笑意。

    “然后，我得告诉你，你只是抓住了它的表象，并没有抓住它的本质，你并没有必要让两者完全一样的波动，相信以你的变态程度，你应该能够现我的水晶墙的波动就像有生命一样吧，这才是重点，波动只是表象，只要你能够让水晶墙带上生命的痕迹，你的水晶墙就成了，剩下的水晶网也是一个原理。”

    “那，怎么才能让它带上生命的痕迹呢？这似乎也不是一件简单的事情啊。”何焰做出一副虚心求教的表情。

    “哈，这我就不知道了，我只知道我的老师是因为对生命的热爱，不知道怎么就用出了这两招，然后就会了，而我，则是在老师的水晶墙下苦练了好几个月，等到我练得心如死灰的时候不知不觉得就会了，所以说，你还是像我当初一样慢慢练吧，要是一下子就会了，这还叫绝技？那不成了大路货了？”法斯特随后就退了出去，只剩下一丝细细的精神力细丝还若有若无地连接在水晶墙上。

    何焰心中腹议道：靠，说了等于白说，不就是两个字：苦练吗？还唧唧歪歪说了一大通，不过这水晶墙还真是稳定啊，人都走了，只剩下这么细的一丝精神力都没有垮。

    何焰摇摇头，排除心中杂念，就开始埋头苦练

    何焰虽然经常还不能做到全身心投入战斗，但是何焰全身心投入修炼倒是炉火纯青，毕竟他一出生就开始修炼，要是不能做到全身心投入，那还不得烦闷死啊。

    通过不知道多久的修炼，何焰终于成功掌握了水晶墙，何焰最后都练晕了，浑浑噩噩的，不知不觉得就掌握了生命的脉动，看来这东西确实是只可意会不可言传啊，祖师如此，老师如此，自己也如此，水晶网当然也就顺便掌握了，只不过，何焰现在好饿，看来修炼的时间绝对不止几个小时。?

正文 第十八章 告别，同伴

    何焰饿着肚子打开门，没看见法斯特，现在似乎是中午了，何焰一溜烟跑回家里，虽然村庄很大，几乎有一个镇的规模，但是何焰的家离法斯特的家并不远，几步路就跑到了。

    何焰道：“是的，我现在好饿啊，能吃饭了吗？”这时，母亲微笑着说道：“既然回来了，就先吃了饭再说吧，你都三天没有回来了。”

    饭桌上，何焰对父母说了他已经转职的事情，母亲知道何焰将会离开，十分伤心，父亲平静地说道：“我早就知道这一天回来的，毕竟你是世间少见的天才，安心去吧，雄鹰就应该展开翅膀，不过，如果你累了，倦了，就回来吧，虽然那时候我们可能已经不在了，不过遗迹村始终是你的家。”

    何焰知道，为了这个世外桃源不被外界所现，在外修炼的人是不能够随意回村的，而修炼是一件十分消耗时间的事情，等到自己完成自己的心愿，成为一个驾临一切的强者的时候，绝对已经不知道几百年过去了，那时候，父母的骨灰恐怕都见不到了吧。

    何焰看着父母，两眼有些模糊，这一别，恐怕就是永远了，顿地说道：“放心吧，你们将始终在我的心中，对不起，我不能尽到一个儿子的责任。”

    父亲的声音也有些哽咽，“放心吧，我们不会怪你的，毕竟，你们这些转职者是代替我们全村的人去尽一个人类的责任，我们都能够照顾好自己，再说了，还有你的老师照看着，没事的。”

    何焰夺门而出，害怕自己的泪水会忍不住掉落下来，家里，父亲地两行清泪已经留下来了，母亲早就哭得淅沥哗啦的，趴在桌子上。

    何焰擦干眼角的泪痕，心绪恢复了平静，眼神变得坚定起来，现在起，要抛开一切不必要的负面情感，专心修炼，争取能够早日回来，能够赶得上送父母最后一程。

    推开法斯特家的大门，法斯特早就在那里等着了，“怎么样？学会了吗？”法斯特关切地问道。何焰也不说话，精神力放出，瞬间在身前聚成两面墙，经过三天三夜不休不眠的练习，何焰已经相当熟练了。

    法斯特欣慰一笑，“果然不出我所料，不愧是天才，仅仅三天就能学会我几个月才能学会的绝学，做好准备了吗？和你父母告别了吗？如果好了的话，那么立刻就出。”

    何焰微笑：“早就好了，走吧。”说完转身准备离开，“等等。”法斯特的声音缓缓传来。“不是可以走了吗？”何焰疑惑的看着法斯特。

    法斯特灿灿的干笑了两声，何焰一听就感到浑身起鸡皮疙瘩，何焰实在是太了解法斯特了，这个老头脸皮实在是无敌厚，能让他这样干笑，他一定是有什么异常棘手的事情要让自己做，即使以他的脸皮厚度都感到不好意思，可以想象这件事的难度，何焰简直有甩开这老头子先跑了再说的冲动。

    “其实，我是想让你带上一个人一起走。”法斯特尴尬的说道。“带上一个人，是和我一样刚转职的家伙吧？”何焰小心的问道。

    “是的，长老们都希望你能和他一起行动，我们想让你照顾一下他，毕竟他除了战斗，但是其他方面就是一团糟，远不像你这么成熟，让他一个人出去闯荡，实在是让人不放心，既不放心他，又不放心那些和他接触的家伙。”法斯特直接搬出了众长老的名号。

    何焰双目精光绽放：“等等，你说的不会是涅寇斯吧？”法斯特灿笑两声，“除了他还能有谁？”何焰听了是差点没有晕倒。

    涅寇斯就是村庄中天赋第二人，莱昂宁愿惹何焰都不愿意惹他的家伙，也是何焰从出生就开始注意的家伙。

    何焰与涅寇斯的年龄差不多，有一次，何焰被母亲抱着乱逛的时候遇到了同样是婴儿的涅寇斯，那个时候，何焰就感觉到了涅寇斯与其他的婴儿不同，何焰甚至都怀疑涅寇斯与他一样是外来灵魂附身，但是仔细感觉了他的气息之后，何焰又不得不放弃了这个想法。

    涅寇斯的灵魂之中并没有复杂的思想，不，甚至比其他人的思想更简单，让何焰注意到他的，是意识之中那强烈的攻击性，仿佛这是一个为战斗而生的人一样，从此以后，何焰就开始注意涅寇斯。

    此后，涅寇斯的确表现出了对战斗强烈的天赋，一战斗起来，涅寇斯就抛开了一切，这完个合格的强者才能做到的，而且，涅寇斯与何焰一样，完全不玩耍，每天都是在挥舞他的斧头，劈空气、劈木柴、劈石头。

    关键的是，涅寇斯心中的攻击性也随着他的长大而与日俱增，精神力也渐渐演变为了想要毁灭一切的煞气，如果不是妖灵大6没有地狱之类的说法，何焰都十分怀疑他是地狱修罗转世。

    开始还好，等到涅寇斯七岁那年，他的父母不幸病逝之后，缺乏关爱的涅寇斯的煞气更是暴涨，浑身散着冰冷的气息，看见他就像看到了地狱一样，让一些精神力抵抗不强的孩子见到他就躲。

    总之，涅寇斯不是一个好相处的对象，何焰直接就对法斯特叫道：“你们让我照顾他，那么他同意事事都听我的吗？”法斯特尴尬之色更加明显，“这个，你是知道他的性格，怎么可能仅凭我们几个老家伙一句话就同意事事都听你的，不过，他向我们保证了，尽量不给你捣乱，当然，如果你有本事让他心服口服的话，他当然就唯你马是瞻。”

    何焰无奈，只能勉强同意了，反正不需要照顾他的战斗，至少涅寇斯不会在战斗中拖后腿，至于收服涅寇斯，何焰实在是没有什么想法，涅寇斯这种人能不能被收服都是问题，一切顺其自然吧。?

正文 第十九章 地狱使者涅寇斯

    何焰与法斯特来到镇中心传送阵的房间，一个高大的男人站在那里，不，这是一个男孩，虽然他的身高至少有一米八，身体非常壮实，但是这掩饰不住他脸上的稚嫩，他闭着眼睛，正在那里对着空气轻轻挥舞着斧头，似乎正在感受出招时的意境。

    为了消除涅寇斯煞气的影响，何焰直接让自己的精神力以生命脉动的方式波动着，温和的、充满生机的气势迅抚平了涅寇斯无意识传来的象征死亡与毁灭的煞气。

    法斯特见到涅寇斯的动作，微微一笑，没有阻止，不知道是因为他相信何焰这个变态的弟子一定能够应付涅寇斯的攻击，还是因为他也想看看何焰吃亏的时候是什么样子的，反正他这个老师经常被何焰这个变态的弟子弄得郁闷不已，不过，要是何焰能够挡住涅寇斯的攻击，那么这对他收服涅寇斯一定是很有好处的。

    何焰在涅寇斯睁眼之后，在浓烈煞气冲击灵魂的一刹那，出现了错觉，视线中，涅寇斯浑身煞气都变成了血红的颜色，仿佛在涅寇斯的身上披上了一件血红色的战衣，再加上那血红的双眸，血红的长，何焰隐约觉得，站在前面看着自己的，不是一个人，而是来自地狱的使者。

    伴随着煞气的冲击，何焰的精神力也不由自主地开始反抗了，无尽的生气从何焰的灵魂之中传出来，艰难的抵挡着涅寇斯的煞气。

    何焰那充满生机的气势是从修习水晶墙的时候练出来的，水晶墙其实是由念动力与生气联合动的，只不过念动力占主导罢了，生气只要有一点就行了，多了对水晶墙的强度影响也不大。

    生气作为气势的一种，与直接由精神力转化的念动力不同，气势是精神力对外界释放出的特殊波动，生气有着抚平对方敌意的作用，但是与煞气、杀气、霸气等可以限制、削弱对手的气势一比，不仅难以修炼出来，效果还不明显，除了穆尔那老好人，即使修炼出来，也无法用于战斗。

    何焰虽然修炼了生气，但是修炼时间尚短，涅寇斯全力催动煞气何焰就快要受不了了，不过好在煞气与生气的战斗地点是何焰的灵魂，生气有主场优势，再加上何焰的精神力比涅寇斯强大数倍，何焰倒也不至于完全被震慑住。

    不能再等了，何焰果断的分出一部分精神力释放出了水晶墙，水晶墙不一定要是墙的形状，何焰的水晶墙呈球形将何焰包裹起来。

    涅寇斯惊讶地现自己释放出的煞气在何焰的身边被弹开了，就像何焰的身边突然出现一道无形的墙一样。

    涅寇斯嘴角一扯，停止了释放煞气，稚嫩的脸上露出一阵狞笑，“好吧，何焰，你这个天才果然没有让我失望，我会与你在一起，也不会给你捣乱，不过，除了战斗，其他时候不要叫我，另外，不要打扰我战斗，否则我连你一起砍，懂了吗？”涅寇斯残酷的声音中隐藏着说一不二的决心。

    水晶墙的防御是双向的，何焰在涅寇斯停止释放煞气的时候就撤掉了水晶墙，所以何焰才能够从涅寇斯的精神波动中感觉到涅寇斯说这话时的决心，他的话绝对比真金还真，他说了不给自己捣乱就一定会做到，同时，他说会连自己一起砍也是一定做得出来的。

    不管怎么样，至少暂时平静了。何焰如是想到。“好吧，只要你不捣乱，平时一切事物由我来处理，战斗的时候再叫你，不过，你平时干什么呢？”何焰微笑地问道。

    涅寇斯冷“哼”一声，“这个不劳你费心，不过，看在你能挡住我的煞气的份上，我就告诉你吧，在平时，我会在意识之中与虚拟的敌人进行战斗，在外面的人看来，我就是一个只会闭着眼睛跟着你走的跟班，如果这样还会因为我而生什么事的话，那就真的不关我什么事了。”

    何焰微笑道：“这样啊，那就的确不关你的事了，不说其他了，我们出吧。”涅寇斯点点头，然后就闭上了眼睛，看来是与虚拟的敌人战斗去了。

    着时时刻刻都在修炼的涅寇斯，何焰心中一动，念动力直接将自己的身体悬浮起来，脚虽然还放在地上，不过脚上已经没有在承受身体的重量了，何焰今天才终于现涅寇斯的修炼比自己还努力，这是何焰所不能忍受的，所以何焰就想出这种方式来时时刻刻修炼念动力。

    这时，已经被两人忽略的法斯特终于出声了：“我说你们两个，怎么都这么着急啊，我还要最后给你们说一些外面世界的事情呢。”法斯特完全被这两个刺儿头打败了，声音中不复平时的温和，而是哭笑不得。

    涅寇斯眼睛都不睁，何焰则直接说道：“老头子你有话就快说，我们现在正处于急于提升实力的时候，不像你，实力提升的幅度已经很小了，当然着急着要去收割妖兽们的本源灵力了。”

    法斯特无语，“你以为妖兽是野草啊，还收割？不过你们这两个变态也确实有这样说的资格，不过还是要小心，不要到时候阴沟翻船，天才总是因为狂妄和骄傲而陨落，希望你们能记住这一点，特别是你，何焰，在这一点上我不担心涅寇斯，就担心你啊。”老人的声音充满了对何焰的担心与关爱。

    “放心吧，老师”何焰郑重地说道，“敌人的实力，我自会准确判断，不会盲目狂妄的，难道您还信不过我的判断力吗？”何焰也不希望这个关爱着他的老人在村子里担心。?

正文 第二十章 村庄，战斗

    遗迹村的世界是平静的、安详的，但是，妖灵大6其他的村庄就没有这么好运了，它们时刻面临着妖兽的威胁，它们的防御力量远不如坚固的城池，也没有能够独当一面的强者坐镇，对于少量的妖兽还能勉强收拾掉，但是，一旦妖兽数量太多，或者是妖兽中出现了高阶妖兽，整个村庄的命运就是――被从世界上抹去。

    外面世界的普通人之所以没能成为转职者，是因为他们没能在身体育成熟之前属性总和达到一百点，并不代表着他们没办法继续修炼，他们之中的许多强人甚至都有着中阶的实力，只不过，他们修炼的路途远比转职者来得艰难，因为，转职者是受着九大英雄以生命为代价烙印上去的规则的庇护，是天地规则的宠儿。

    何焰与涅寇斯终于听完了法斯特对外面世界的介绍，一脚踏进了传送阵，这个传送阵会将人随机传送到一个有人类气息、天地灵力匮乏的地方，天地灵力匮乏，就代表着妖兽的等级不高，毕竟，妖兽完全是由灵力聚成的生物，高等级妖兽需要到灵力充沛的地方去进化，有人气，就不会出现在荒野中饿死的乌龙事件。

    白光一闪，何焰与涅寇斯出现在了一个山头上，何焰还没看清周围的景物，涅寇斯就陡然睁开了双眼，“有人在战斗，数量很多。”涅寇斯冷酷地说出了这句话。

    何焰一愣，精神力顿时感到了山下出的杂乱气息，这些气息毫无疑问都带着或强或弱的狠辣气势，这是在生死战斗中才能散出的凶厉气势。

    何焰与涅寇斯走到山顶的边上，一眼就看到了山脚下的人兽大战，“这样的混战我并不是特别喜欢，参不参战你决定吧。”涅寇斯扔下了这样一句话。

    何焰无语，本来你涅寇斯要是直接杀气腾腾地就冲下去了，我也就只有跟着冲下去，这样多好，现在你来句这种话，不是给我出难题吗？战，说实话，就这个村庄中的人就有许多比我们强，我们去了没多大用处不说，还很危险，不战，看着人类在战斗，自己却袖手旁观，实在是有点难受啊。

    “唉。”何焰一声叹息之后，迅调整好心态，对涅寇斯也是对自己说道：“保护人类、消灭妖兽是我们转职者的责任，而且，我们不能养成逃避战斗的习惯，一个喜欢逃避战斗的人只能成为懦夫，而不能成为强者，战吧。”

    何焰话落，涅寇斯也不废话，浑身上下瞬间放射出惊人的煞气，整个人如同一只血红色的猛虎一般冲下了山，何焰脚尖在点，整个人也轻飘飘地飘下了山，看起来很慢，但却是似慢实快，紧紧地吊在了涅寇斯的后面。

    村民与妖兽的战斗已经进入白热化了，看上去，村名一方的实力略强一点，但是，战场周围已经聚集了大量的妖兽尸体与几具人类尸体，还有许多受重伤的人在后方休整，村庄中一个在后方指挥的老人挥手出一个火球将一只巨狼烧焦，无奈地想到：再这样下去，村民一方也会死伤惨重。

    进攻的妖兽全部是狼形的，通常进攻的妖兽都是一个群体的，低阶妖兽智商很低，只知道本能地服从、本能地破坏，是最好的炮灰，几头中阶妖兽在大量低阶妖兽的掩护之下，与村庄中的几名达到中阶的村民周旋着，老人对着其中一只中阶妖兽出火球，但是却被它用一只低阶妖兽的身体挡住了，老人恨恨地想道：这些狡猾的家伙，一旦低阶妖兽死的差不多了，它们就会退去，把主要的中阶妖兽保存下来吧。

    这时，所有人与妖兽都陡然感到一股自灵魂的冰冷寒意，身体的动作不自觉变慢了几分，在他们惊讶地目光中，一个血红色的流星带着一往无前的气势冲进了妖兽群之中，带起一阵腥风血雨。

    老人与一些村民惊讶地现这个血红的流星竟然是一个人，一个挥舞着巨斧的杀神，这个人的力量并不强（毕竟等级才一级），但是他的身体、他的灵魂无不在向外界表现出强烈的攻击性，冰冷的煞气缭绕在他的身体周围，刺激着所有人的灵魂，所有人仿佛都看见有一件血红的战衣穿在他的身上，周围随便哪一只都比他强的妖狼反而在他的攻击面前颤抖着，仿佛它们一下子就变成了一只只柔弱无力的羔羊。

    沉重的巨斧在这个人的手中仿佛变成了轻盈的小刀，而且感觉巨斧似乎已经成了他身体的一部分，能够随着他的意念而灵活的运动，每次挥舞都会准确地吻在妖狼张开的嘴部，顺着嘴巴掀开妖狼的头部，也只有这个办法，才能让这个人不强的攻击一击秒杀妖狼，同时，妖狼因为那股冻结灵魂的冰冷气息而变得僵硬的身躯所出的攻击都被那人清淡描写地避开的，而他的攻击却并没有因此变慢，妖狼的攻击竟然不能对他造成一丝困扰！

    随着涅寇斯的出现，战斗的天平一下子就剧烈倾斜了，虽然涅寇斯的煞气是无差别攻击的，但是村民们知道是援军到来，煞气的影响就被削弱了，而妖兽们看见同伴不断倒下，更加胆寒，中阶妖兽还好点，低阶妖兽简直是战斗力锐减，顿时被村民们大量击杀。

    中阶妖兽们见此，顿时想要去击杀那个捣乱的家伙，但是，它们的对手很快就在它们的身上留下了一道道伤痕，它们自己都陷入了危机中，自顾不暇了。

    中阶妖兽们都是那么的憋闷，因为并不是对手变强了，而是因为它们的身体有时会突然不听使唤，就像有一股力量凭空冒出来阻挡了它们的行动一样，结果，一下子就被对手伤到了，最要命的是：低阶妖兽对它们的掩护力下降了。

    平时，牺牲一些低阶妖兽，它们就算打不过也能从容退走，现在，它们是想走都要看村民们同不同意，很显然，答案是否定的。

    造成这一切的罪魁祸当然就是何焰，何焰是与涅寇斯同时到达的，怎么会没有行动？只不过与浑身杀气腾腾、如同坠落的流星一般耀眼的涅寇斯一比，何焰就像路边的一棵小草一样不起眼，气息极其微弱，大家几乎都把注意力放在了涅寇斯身上，只有少数几个人才一脸凝重地看着何焰。?

正文 第二十一章 升级

    两道淡淡的白光分别从何焰与涅寇斯的身上冒出来，这是升级的白光，何焰静静地感受着天地灵力大量聚集在一起，以一种温和的方式洗礼着自己的身躯，浑身暖洋洋的，有一种别样的安全感，何焰这时就犹如被天地规则这个母亲抱在怀里的孩子。这真是一种舒爽的感觉，不过还是不如转职的时候爽。何焰暗道。

    了一眼前方堆积的妖兽尸体，妖兽已经全灭，何焰暗道：还是中阶妖兽的本源灵力够多，自己只是随意攻击了两把，分到的经验值就能让我升一级，不过，涅寇斯那家伙的煞气产生的效果还真是让人吃惊啊，早知道敌人对涅寇斯煞气的抵抗力这么低，我根本就不该犹豫要不要出战，直接打了再说。

    村民们看着涅寇斯这个浑身浴血的杀神，都不知道该怎么做，毕竟，人家算是来帮自己的，而且还是扭转形势的功臣，把他就这样晾着也不太好，但是要去和他聊聊天什么的，一般人还真没有这个胆子，特别是刚刚才感受过他那恐怖的煞气。

    不过还好，涅寇斯打完，身上的煞气就大大减弱了，随手在地上捡了两件合用的装备，装备与妖兽一样，是完全由天地灵力以本源灵力为核心聚成的，然后，他就向着轻靠在一棵大树下的何焰走去，这个时候，大多数村民才现那里还有一个人。

    “他是谁？他是什么时候在那里的？”村民们窃窃私语，不过这些话全都落在了何焰的耳中，没办法，谁叫何焰的五感十分敏锐呢，何焰没动，因为他知道村民们会主动来与他们接触的。

    很快，村庄里那个会放火球的老者走了过来，一脸恭敬地对何焰二人说道：“多谢两位转职者大人出手相助，否则敝村将会有更大的伤亡，更不用说将妖兽全歼了，老夫作为敝村村长，向两位大人表示最真诚的感谢。”

    何焰暗道：老师说的果然没错，这个世界的阶级十分分明，普通人只要没达到高阶，就必须对转职者称大人以示恭敬，再加上我们的出手，这个老者这声大人倒是叫的心服口服。

    涅寇斯闭目不动，何焰睁开眼睛，微笑道：“老人家不必如此，我们二人刚好路过此地，就现了妖兽与贵村之间的战斗，对于这种情况，我们转职者，不，是任何一个人类都理应当出手相助。”

    着面前气息犹如普通人一般、微笑起来十分亲切的何焰，老者心中不仅没有一丝放松，更感到丝丝寒气由内而外地涌出来。

    能修练到中阶的人怎么也不会是庸手，老者怎么会不知道他们在击杀中阶妖兽时的异样，再联系何焰刚才身上冒出象征升级的白光，老者就已经知道了暗中出手帮助他们对付中阶妖兽的正是面前这个看起来人畜无害的少年。

    与另一个一看就是杀人狂的家伙相比，这个少年在战斗之后居然还是这么的平和，散着温暖的气息，说明对方对杀戮完全没有心理负担，杀戮对他来说就像我们割草一样，这才是真正危险的人物。

    如果让何焰知道老者心中的想法，何焰就不得不赞叹一句：“果然是人老成精啊。”事实上，何焰虽然一方面热爱生命，但是另一方面又觉得生命的消逝纯粹是自然法则，没什么值得注意的，哪怕造成生命消逝的元凶就是自己也一样，所以他是屁感觉都没有。

    老者心里想着，嘴上却也不停，“两位大人是我们村庄的功臣，不知道能否有幸邀请两位大人到村里做客呢？”

    “那就打扰了，”何焰微笑道，“我们还有事情想要麻烦村长呢？”

    老者惊讶了一下，不知道眼前二人有什么事情需要帮助，但还是说道：“请。”然后又对收拾战利品的众人说道：“把东西收拾好送过来，让二位大人优先挑选。”

    优先挑选，就是说要给他们留点，何焰对老者的盘算不置可否，只是一边跟着老者向村内走去，一边说道：“本来这些都是贵村的战利品，我们是不能要的，只不过我们二人出身平常，又是刚刚转职，身上还什么都没有，只好恬着脸向贵村要一点了，对了，另一件需要村长帮忙的事情就是想要一张可以去最近的城市的地图。”

    老者一脸骇然道：“难道二位大人没去过城市，是靠自己领悟职业技能转职的吗？”何焰两人分明年龄不大，十岁出头的样子就成了转职者，本来这个天赋就让人惊叹了，如果再加上是自己领悟职业技能转职，这个就更稀有了，再加上他们与等级不相符的战斗力，也难怪老者会惊骇。

    “呵呵，侥幸而已，只是因为村庄的位置太偏僻了，如果不能领悟技能就没办法转职，即使属性达标也没用，所以我们二人在现实的逼迫下不得不领悟技能啊，让村长见笑了。”何焰脸上还是那一成不变的微笑。

    老者虽然对何焰感到很恐怖，但是何焰无论说出的话还是说话的语气都是那么的不卑不吭，没有丝毫傲慢的意思，老者感到心头十分舒服，不自觉就忽略了脑袋中何焰的恐怖形象，对涅寇斯闭目什么都不理会的举动也不在意，对二人更加热情。

    终于，在主客之间相谈甚欢的情况下，何焰二人吃饱喝足，又得到了几件装备，一些金币，和最重要的――地图，地图上还清楚地标明了某个区域的妖兽的等级，何焰感到十分满意，不过让他感到不爽的就是，村民中除了几个中阶强人之外，其他人看到何焰与涅寇斯都是掉头就跑，就像见了鬼一样，惹得村长在旁边连连赔罪。

    还有一样就是外面的食物居然没有米饭，只有肉与一些能吃的野菜，没办法，外面的村庄经常打游击，根本不具备种粮食的条件，肉也当然不是妖兽的肉，而是普通野兽或者魔物的肉，妖兽完全由天地灵力聚成，死后过一段时间就消散在天地间了。

    实话，何焰最想不通的一件事就是，妖兽天生地养，又不需要吃东西，只需要吸收天地灵力，它们攻击人类干什么？这简直就和涅寇斯为什么在没有经历杀戮的时候就有那么重的煞气一样神奇。?

正文 第二十二章 路遇

    三天了，何焰与涅寇斯在村长家过了一夜之后，就向着最近的城市――库拉城前进了，何焰与涅寇斯专挑那些有大量低阶妖兽的区域行走，反正一般妖兽遇到涅寇斯的煞气就失去了大半战斗力，，何焰与涅寇斯疯狂收割了大量的本源灵力，只不过，等级越高，升级的灵力也越多，而且，也不是随便走两步就能遇到妖兽的，所以，何焰与涅寇斯也没能再升一级。

    “真是的，三天时间似乎连一半路程都没走到阿，妖兽们又那么得吝啬。”何焰自言自语地抱怨道，涅寇斯只是万年不变地闭着眼睛跟在何焰身后，只有当妖兽出现时，他的眼睛才会睁开。

    “咦，有人。”何焰现前面似乎有几个人在向这边走来，这还是他们这三天来第一次遇到人，没办法，妖兽出现后，人类大量死亡，野外区域就变大了。

    随着两方人的接近，对方似乎也现了何焰他们，调整方向正对着他们走来。

    “姐姐，你看，前面有人呢。”一个身穿法袍的小女孩对着身边一个身材火爆、穿着紧身皮甲、手上拿着长弓的金美女说道。

    “不行，那还是两个孩子，一定要警告他们一下，不能让他们过去送死。”金美女说着，微微调整了一下方向，向对面二人走去。

    “姐姐真善良。”小姑娘蹦蹦跳跳的跟在后面，后面，一个女召唤师，一个女刺客饱含无奈地对视一眼，大姐就是这么善良，即使是不相干的人都这么关心，希望以后不要因此而把自己的命都陪进去了才好啊。

    何焰也搞不懂那些人走过来要干什么，或许是许久没遇到过人了要来打个招呼、聊聊天什么的。何焰只能如是想道，静静地看着双方的距离不断拉近。

    哇塞，居然一行四人全是美女，多半是哪个贵族家族的人吧，也只有这样解释才说得通。何焰暗道，从法斯特的话中，何焰了解到，外面的世界里，力量就是真理，只要是转职者就拥有一定的特权，而大量涌现出转职者的家族就自动成为贵族，享有相当高的特权，而且一座城市中的大小事物几乎都是这些家族的人来管理的。

    何焰还是那么温和地微笑着，就像一股春风吹过，让人感到一阵舒爽，“你们好。”一边打量着这四人。

    “哇，好可爱的小弟弟。”那个十一二岁的小姑娘第一句话就把何焰雷到了，何焰眼神中满是错愕，因为遗迹村的人早已习惯了何焰的早熟，莱茵村的村民因为见识过他们的战斗力，也没有把何焰当做小孩子看待，小姑娘这么来一下，何焰才注意到自己的身体只有十岁，只能郁闷地被一个十一二岁的小姑娘称作可爱的小弟弟。

    “呵呵，小弟弟，你们不要走这条路了，前面的一个妖兽群落有中阶妖兽，而且还是两头，姐姐们都是好不容易才跑掉的，你们还是绕路吧。”金美女的眼中似乎充满了小星星，何焰的气息让她感到十分舒服，不自觉就表现出了女性的爱心，至于涅寇斯，直接被无视了，与何焰相比，涅寇斯实在引不起别人的爱心。

    “中阶妖兽？能出中阶妖兽，那么那个妖兽群落不是很庞大？”何焰装作混不在意地刺探着情报。“那倒没有，”这次说话的是那个刺客美女，“这些妖兽似乎是被其他妖兽从中阶妖兽所待的区域赶出来的，低阶妖兽只有十几头。”

    这时，四个美女一下子就被一股冰冷寒意笼罩了，与何焰的温和生气相比，涅寇斯的煞气就不是那么好受了，四个美女就像被人直接从天堂拉到了地狱中，只不过妖灵大6没有天堂和地狱的说法，她们也不能找出这么恰当的比喻来形容她们的感受。

    “涅寇斯，我觉得你应该尝试着收敛自己的煞气，免得给别人造成困扰。”何焰一边说，一边全力催动生气，瞬间抵消了涅寇斯无意识释放出的煞气，四个美女顿时又回到了天堂中，似乎刚才的感觉只是错觉一般。

    涅寇斯诧异地看了何焰一眼，“你真是让我惊讶，才过了没多久，你就算不用上次那个诡异的技能，单凭气势你也能与我抗衡了吧，至于收敛煞气，我没必要照顾弱者的感受，比起这个，我们去把那两只中阶妖兽收拾掉吧，中阶妖兽啊，想想就兴奋，当然，如果你不能对付其中一只的话，就当我没说过，我也没把握同时对付两只，怎么样？做决定吧。”

    “我无所谓了，”何焰的表情没有丝毫变化，还是那么温和，“既然你喜欢，那么就去吧。”看他的表情，似乎他们不是去击杀等级远高于他们的妖兽，而是去踩死路边的一只小蚂蚁。

    “等等，”这时候，四个美女才从两人气势交锋中的震惊中清醒过来，通过直观感受到二人的气势，四人才知道面前这两个小家伙有多么恐怖，不过，她们还是不认为二人能够对付中阶妖兽。

    刺客与召唤师对于刚才涅寇斯说她们是弱者耿耿于怀，再加上她们本就是冷漠的人，所以，她们只是冷眼看着这两个狂妄的小家伙，不过她们善良的大姐还是有些不忍，“即使你们很强，但是你们的等级还没有过十级吧，装备看上去也不怎么样，怎么能打得过过三十级的中阶妖兽呢，而且，那两头妖兽似乎还不止三十多级，停止你们的行动吧，你们就这样去送死实在是太可惜了。”

    “大姐姐，”何焰自信一笑，其中包含的强烈自信甚至让金美女产生一种他们一定会成功的错觉，“决定力量强弱的关键既不是等级，也不是属性，更不是装备，而是强悍的技能，区区两只中阶妖兽还不能够对我们造成任何困扰，不过，还是谢谢你的关心，愿至高无上的天地规则保佑你,像你这样的好人应该无灾无难地活在这个世界上。”?

正文 第二十三章 来自极乐净土的仁慈一箭

    这个世界没有神，自然也就没有神棍这种职业，否则的话，何焰这种表情与语言就是对神棍最好的诠释，四姐妹傻傻地看着何焰与涅寇斯坚定不移地向前走去，完全被何焰的自信给镇住了。

    不过，她刚刚想要迈步的时候，何焰仿佛身后长了眼睛一样，停下步伐，转过头来，对她说道：“我奉劝你还是继续走你们自己的路吧，就算是为了你的姐妹着想，你一旦跟上来，你的姐妹们是不会放下你不管的，你忍心让她们再去面对她们不想面对的敌人吗？”

    金美女咬咬牙，“算了，别管他们了，我们走吧。”说完就向反方向走去。刺客与召唤师终于舒了一口气，就怕这个大姐又去面对那两个中阶妖兽，不过，那个小弟弟还真是通情达理啊，可惜啊，怎么那么倔强啊，硬是要以卵击石，看样子是活不成了。在她们心中，何焰与涅寇斯已经是死人了，这是常识。

    涅寇斯看着慢吞吞的何焰，眉头一皱道：“你就不能走快一些吗？看你的样子也不像是在害怕。”

    何焰的步伐丝毫没有改变，“走太快的话，等你走到，你还剩多少战斗力？还有，收好你的煞气吧，像一个电灯泡一样，你不累吗？再说了，我是一个仁慈的人，想再让妖兽们最后感受一下生存在这个世界上的感觉。”

    涅寇斯被何焰说得无语，尽力收敛好气息，毕竟何焰说得也很有道理，这也是涅寇斯对何焰实力的认可，涅寇斯毕竟不会再认为何焰是一个徒有天才虚名、实力却极其低微的白痴了，在涅寇斯出村时试探过何焰之后就再没有这样想过。

    “涅寇斯，你既然这么着急，要不要和我赌一把？”何焰可不放过涅寇斯，准备收服这个定时炸弹。

    “赌？”涅寇斯咧嘴一笑，不过这个笑容怎么看都有一种残酷的攻击性，这是涅寇斯深入骨髓、深入灵魂的印记，“赌什么？我都奉陪。”

    何焰一笑，道：“这么自信？那好吧，我们就来赌谁先杀死自己的对手，赌注就是――老大的位置。”

    涅寇斯又笑了，好久没有像今天一样连笑两次了，“我是完全同意的，对手都可以让你先选，不过，我对除战斗之外的事情都不喜欢理会，还不是你来处理，谁当老大又有什么区别呢？”在涅寇斯的心中，何焰的战斗风格是稳扎稳打的，要比战决，明显是自己有利。

    何焰微笑道：“区别大了，就比如说，当你想要战斗，而我想要避战的时候，谁是老大就自然以谁的意志为准，这种时候才是决定我们命运的关键时刻，没有一个老大怎么行呢？”何焰笑得格外灿烂，因为他知道涅寇斯这种人不二的，准备安心做老大了。

    涅寇斯突然现何焰的笑容似乎与平时不一样，马上就有了一种不好的预感，但是说出去的话泼出去的水，怎么能随意收回呢？只能暗暗准备着，要请那妖兽吃大招了。

    终于，二人渐渐看见妖兽的巢**了，巢**居然与人类的营地差不多，看样子是类人型妖兽，何焰在心中暗暗判断道，涅寇斯的煞气直接毫不掩饰的对着巢**压迫过去。

    这一下，就像捅了马蜂窝一样，“哞、哞、哞~”伴随着这样的声音，一群骑着牛的牛头怪冲出了巢**，何焰顿时狂汗不已，居然还是骑兵。

    不过，领头的却不是骑兵，而是泾渭分明的一只牛头怪与一头牛，或许是它们分别属于两个组合，只不过各自侥幸存活下来而已。何焰想到先前金美女关于它们是战败逃亡过来的说法，只能这样想道。

    “我要牛吧。”何焰说道，涅寇斯诧异的看了何焰一眼，点点头，那头牛明显体型更加庞大，而且全身布满了光滑得反光的鳞片，一看就是物理防御暴高的品种。

    妖兽皮毛的防御力可与属性、等级无关，就像一个人身上的铠甲坚硬程度与属性、等级无关一样，而力量与体质这两个属性的挥是与体型有关的，相同的属性下，体型越大，攻击力就越强，生命力就越多。

    何焰也是用物理攻击的，选这头牛明显是在告诉涅寇斯：看吧，我把难缠的都选走了，要是你还是输了的话就不要怪我了。

    涅寇斯早就完全稳固了强者境界，当即不再理会其他的一切，眼中只有自己的对手――那个和他一样挥舞着巨斧的牛头怪，就等何焰先出攻击，吸引住巨牛了，到时，只要几秒钟的时间，牛头怪就死定了。

    突然，涅寇斯感觉到何焰的精神力波动了，于是直接向着牛头怪冲了过去。

    何焰看着巨牛，眼中露出了悲天悯人的神色，自然法则选择了让你死亡，那就让我来结束你充满罪恶、痛苦的一生吧，在临死之前，仁慈的我会让你看一眼极乐净土的样子，享受那片刻的安详与宁静吧。何焰在心里默念道。

    支念力箭矢在何焰眼前成型，这支念力箭矢与水晶墙一样，像有生命一样脉动着，充满了对生命的热爱，但是它的使命却是收割生命，箭矢一出现，就向着巨牛的心脏射去，快如闪电。

    透明的箭矢瞬间就跨越了两者之间不长的距离，来到巨牛的胸前，虽然箭矢透明，但是还是逃不过巨牛的精神感知，虽然箭矢很快，但是巨牛也不是完全无法反应过来，虽然箭矢无坚不摧，但是其本身却脆弱得一碰就碎。

    但是，巨牛的眼神中却没有了战斗的狂暴，没有了求生的意志，而只是感觉到温暖、安详与宁静，仿佛来到了一个鸟语花香的世界，它完全沉侵在这种舒服的感觉中，就眼睁睁的看着箭矢穿透鳞甲，**心脏之中，没有丝毫要阻止的意思，仿佛宁愿自己失去生命，也不忍心破坏这难得的宁静与安详。

    生物的生命力完全来自于心脏，何焰看着**巨牛心脏的水晶箭矢迅将巨牛的生命力吸入自己的箭身之内，只留下了一具面色安详的巨牛尸体，而且诡异的是，在本不应该有表情的巨牛面部，还仿佛能够感觉到巨牛的笑容。

    在这里说明一下：越是变态的招数，其弱点就越大，后面会有说明，的设定绝对是平衡的。)?

正文 第二十四章 煞气地狱

    升级的白光冒起，中阶妖兽的本源灵力果然丰厚。何焰暗道，又将升级所增加的五点属性点全加到了精神上，何焰是准备走极端精神路线了，地刺也加到了二级。

    希望自己念力转化程度提高之后能少消耗一点精神力吧。何焰只能这样祈祷着。

    这三天晚上，何焰都在偷偷地用一些小动物试验着，涅寇斯现了何焰的举动，但也没有在意，只是专心修炼自己的。终于在第三天，何焰就成功创出了水晶箭，所以，何焰才会有底气面对中阶妖兽，才会与涅寇斯打赌。

    所以，何焰用语言挤兑走四姐妹的用心也是呼之欲出了，除了因为怕她们受不了涅寇斯全力出手时的煞气之外，另一个当然就是想要为自己的绝招保密了，毕竟，越是变态的绝招，缺陷就越是明显，破解的方法说不定就越是简单，这是不变的真理，万一让人研究出何焰这一招的弱点，何焰怎么能用它出奇制胜？

    师祖还是太仁慈了，老是舍不得杀生，所以才没能够开出水晶系列的攻击性技能。何焰想道，我何焰才不会对敌人手软呢，反正生命的生老病死等一切命运，都是自然的法则，我们杀生只是因为自然法则要借我们的手来除去那些本就应该消逝的生命罢了。

    何焰暗暗下着决心，一定要把念力练好才行，要是有师祖那种天下第一强的念力，也不用再用什么水晶箭了，直接用普通的念力箭矢就可以给对手来个万箭穿心，剑走偏锋始终不是王道。

    另一方面，涅寇斯完全没有现巨牛已经倒下了，即使现了也不会在意，因为他的整个身体、整颗心灵都倾注在与牛头怪的战斗中了。

    涅寇斯的煞气催动到了极限，但是，站在他身后的何焰却感觉到涅寇斯的煞气似乎减弱了，牛头怪身后的牛头们受到的影响也减小了。

    其他人受到的煞气影响减小了，但是作为涅寇斯目标的牛头怪本身却是堕入了地狱之中，在它的眼中，周围的景物变了，身后的小弟没了，面前的敌人也不见了，出现在它眼中的是一片火海，灼热的火焰没有对它的身体造成任何伤害，但是却让它感觉到了无尽的痛楚，仿佛是在直接烧灼它的灵魂一样。

    “哞~”牛头怪高声大叫着，但是这叫声怎么听怎么像是在惨嚎，它那布满血丝的双眼则是完全变成了血红色，看样子已经被痛苦折磨得疯狂。

    突然，三米多高的牛头怪开始狂乱挥舞着巨斧，周围完全是片片斧影，还有呼啸的狂风，卷的地上飞沙走石，何焰这才直观地感受到，中阶妖兽的力量是多么的可怕，在莱茵村战斗时，与中阶妖兽战斗的都是中阶的村民，而且巨狼的力量明显不如这牛头怪，如果不凭借气势的优势，恐怕何焰与涅寇斯完全就是来找菜的。

    不过，这个世界，不，无论哪个世界上，如果这个词都无法改变任何事情，牛头怪突然狂，不仅是因为痛苦，而是因为在它的眼前，无数曾经被它杀死过的敌人，与它战斗过的敌人从火海中冒出来，向他动了攻击，所以，它向着这些只在它的意识中存在的敌人动了反击

    何焰看着涅寇斯，嘴角微微一扯，如果说涅寇斯原先的煞气就像电灯泡一样光的话，那么现在的涅寇斯就像是一个手电筒一样，将煞气大部分都送给了中阶牛头怪，虽然他还不能像何焰那样完全控制住气势，但至少也算是没有浪费太多了。

    涅寇斯的绝招与我的水晶箭看起来有异曲同工之妙啊，能以气势刺激对手的灵魂十分容易，但是即使有足够强的气势，要以此来让对手产生幻境，那可是一件技术活啊，涅寇斯这个看起来似乎是个大老粗的家伙居然还会这招，啧啧啧，真是人不可貌相啊。何焰嘴角带着一丝莫名的微笑，暗暗想道。

    “碰~”，尘土飞扬，牛头怪的巨斧狠狠地敲在地面上，在它的眼中，闪烁的是愤怒与恐惧，就是这样一群小矮子，居然靠着身材矮小的优势，专砍牛脚，让自己所在的群落损失惨重，不得不狼狈退出了灵力浓厚的地域，连自己的搭档也死在了它们的手中。

    会，涅寇斯突然高高跳起，从烟尘之中冒出来，手臂上的肌肉瞬间暴涨，重击，涅寇斯一斧头斜砍在牛头怪右边的脖子上，“格格”，何焰老远都听到骨骼碎裂的声音，牛头怪的右臂直接与巨斧一起垂了下去，除了造成它脖子上鲜血狂飙的效果之外，涅寇斯斧头上的力量还将它的一小段右肩都击碎了。

    牛头怪的眼神中出现了极度恐惧的神色，不知道涅寇斯这一击让它想起了什么，居然丢下巨斧、转身就跑，涅寇斯在它转身时顺手一个重击砍在它的右腿膝关节上，牛头怪一个踉跄，直接跌倒在地，但是它还是一边哀嚎着，一边爬着向后退去，涅寇斯面无表情，直接踩着它的后背就开始“补刀”。

    涅寇斯的斧头舞得像风车，终于在杂兵们赶到之前亮起了升级的白光，涅寇斯微微转头，淡淡地瞟了一眼身后的巨牛尸体，然后直接煞气全开，挥舞着巨斧就向杂兵们冲去，何焰也微笑着扔起了拒马地刺，就是在巨牛身前释放地刺，让巨牛们自己把自己的胸膛送向地刺，瓦解着它们的骑兵组合?

正文 第二十五章 强敌再现，口吐人言的中阶妖兽

    老大都被搞定了，一群杂兵能翻出多大的浪花？何焰与涅寇斯只花了几分钟就轻松搞定了妖兽们，何焰收起了巨牛爆出的晶核，这种晶核既可以被炼金术师们分解成金币，也可以直接作为一些魔法阵的核心使用，只有中阶以上的妖兽才会爆出来。

    之前，涅寇斯即使认同了何焰的实力，也没有把他当成可以和自己一战的对手，因为他根本不认为何焰有击败他的可能性，但是现在，他终于醒悟过来了，何焰这家伙的变态程度完全不下于他，甚至还有所出。

    涅寇斯可没空关心何焰的表情怎么样，事实上，对于修炼狂人涅寇斯来说，能不能分辨出何焰多变的表情都是问题，毕竟，整天木着个脸修炼，他的阅历可以说是约等于零，何焰的逼真表演也只能拿来自娱自乐了。

    涅寇斯的手一下子就捏紧了，眼中的战意越狂暴，“你是说，你秒杀了它。”

    “没办法，”何焰的表情一下子又变得是那么的无辜，“我还没用力，它就倒下了，中阶妖兽还真是名不副实啊。”如果是那些表演变脸的川剧演员看见何焰的表演，当即就要羞愧致死，别人不用道具就能达到自己用了道具都变不出来的效果。

    涅寇斯眼中的战意已经已经开始暴走，煞气已经由内而外散出来，眼看就要控制不住了，何焰微微一笑，就要忍不住向我挑战了吗？也好，你要战我便战，直接打败你，让你心服口服，这样，不是更好吗？哼哼。

    “等一下。”一个陌生的声音传来，何焰的笑容越灿烂，这个家伙，什么时候出现的？口吐人言，高阶妖兽？！涅寇斯的煞气则完全向着声音传来的方向宣泄过去。

    只见一条长约一米，通体青色的蛇从草地上探出头来，荒野上的草长得十分高，完全遮掩住了青蛇的行踪，涅寇斯的煞气似乎没有效果，青蛇眼神清澈，似乎没有受到一丝影响，不过何焰还是察觉到对方的身体在微微颤抖。

    青蛇的嘴巴一张一合，“本来，你们要内讧我也管不着，我也只会在一边看热闹，但是，刚才我似乎听见有人说：‘中阶妖兽还真是名不副实啊。’那我就不能不出面了，我不能让两个被才几级的小家伙打败的中阶妖兽败坏了我们中阶妖兽的名声啊。”

    何焰本来还以为对方是高阶妖兽，但是他现对方之所以能口吐人言，是因为它能用精神力振动空气出想要的声音的缘故，再加上对方说“我们中阶妖兽”，这让何焰否定了关于对方是高阶妖兽的猜测。

    只要不是高阶妖兽就好办。何焰暗自放心，虽然属性随等级的增加不明显，但是量变引起质变，再加上能达到高阶层次是没有任何侥幸可言的，高阶妖兽的战斗力一定十分强悍，不会出现像中阶这样实力参差不齐的情况。

    至于对方是什么时候来的，可能是战斗后期或是结束之后吧，何焰这样想着，何焰的精神敏锐程度因为无数年的冥想而变得极高，即使神阶强者也不敢保证能在何焰面前隐藏气息，何焰在战斗开始前随时都在仔细检查周围环境，要是青蛇早就在那里，没理由现不了，唯一的可能就是何焰的注意力不在周围的环境时，青蛇才出现的。

    青蛇继续说道：“为了不让你们这两个仅仅打败了两个垃圾就瞧不起我们中阶妖兽的家伙继续嚣张下去，本来不屑于欺凌弱小的本兽就决定与你们一战，用你们的命来忏悔你们的狂妄和无知，来吧，一起上吧，本兽给你们一次进攻的机会，否则，你们连反思的机会都没有就会被本兽杀死，顺便说一句，大个子，你的气势也只对这些垃圾有效，不要想着用这种东西就能打败本兽，你还是死心吧。”

    何焰笑了，笑得很灿烂，很开心，“哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话了，谢谢你。”“什么？”青蛇不懂了，对面的家伙到底在说些什么啊，干嘛谢谢我啊？难道是被吓傻了？

    何焰又道：“的确，那两个如同丧家之犬般被撵出来得中阶妖兽确实是垃圾，而你，无论智慧还是实力都不是一般中阶妖兽所能比拟的，但是，那又怎么样，你就一定能够稳稳吃定我们吗？我看，你才是最狂妄的，不，是最狡猾的，你是想用这些话来打击我们的自信，可惜啊，这反而暴露了你并没有吃定我们的把握这个事实，你还是先陪涅寇斯玩玩儿吧。”

    何焰清楚地感受到对方的精神力随情绪而波动着，看样子，自己是说中了对方的心事啊，哼哼。

    青蛇还想说什么，不过，它已经没有说话的空闲了，因为，涅寇斯在何焰的话音落下后，简直是迫不及待地向它冲了过来，让它生生将要说的话咽回了肚子里。

    青蛇心里暗暗冷笑道：以我的实力，收拾你们就跟玩儿一样，打击你们只是我多年养成的习惯而已，看着吧，等我撕裂了你们身体的时候，再来后悔吧。

    何焰看着一往无前冲上去的涅寇斯，他的笑容从温和变得悲天悯人，这是何焰杀戮前的征兆，精神力早已蓄势待，随时准备对青蛇动雷霆般的攻击，因为他明白，这条青蛇不是可以随便打的对手，一看见它，何焰就想起了以前遇到过的那头差点要了自己小命的猛虎，但是那头猛虎，连给这条青蛇提鞋都不配。

    涅寇斯啊，我能够感觉到，似乎之前的对手还没有资格让你用上你真正的实力，不过，这条青蛇可不是一般的对手，要是你所隐藏的实力不够的话，说不准，我们两个人都得死在这里。何焰在心里暗暗对涅寇斯说道。?

正文 第二十六章 失效的绝招

    周围的风不知什么时候开始狂暴起来了，尘土与被扯断的野草一齐飞舞在空中，青蛇也露出了它全部的身体，它的身体呈一种看上去很舒服的流线型，一看就是擅长度的好手。

    涅寇斯没有考虑青蛇的类型，没有考虑青蛇的招式，没有考虑到自己缓慢的移动度，只是这么坚定不移地向青蛇起了冲锋，眼中放出的光芒表达出将对手毁灭的强烈意志，除此之外，什么都没有。

    伴随着青蛇的嘲笑，周围的风突然变得更加狂暴起来，并且一下子往前一压，就将涅寇斯笼罩住了，涅寇斯本来就不快的度在狂风的撕扯下更是变得缓慢无比，就像是在一寸一寸地蠕动一样，这样下去，不要说击败敌人了，恐怕连敌人的边都碰不到。

    而且，何焰清楚地感觉到，这狂风的作用不仅仅是降低涅寇斯的度而已，在狂暴的风中，还有许多片锐利的风刃若隐若现，就像是一个个阴险狡诈的刺客，在狂风的掩护下伺机而动。

    青蛇似乎并不急于杀死涅寇斯，而是戏谑地望着何焰，道：“怎么样，看出来了吧，你的同伴是不可能击败我的，你还要等到何时才会出手啊？还是你根本就是和你的同伴有仇，想要借我的手来杀死他？哈哈，你要是再不出手的话，我可真的要杀死你的同伴了。”

    “你不用再挑拨离间了，”何焰几乎是用一种看白痴的眼光看着青蛇，“你难道没现，现在的涅寇斯根本听不进去任何话吗？再说了，你以为涅寇斯真的已经被你控制住了吗？”

    “什么？你在说笑话吗？那个大个子明明已经在我创造的风中寸步难行了，还能怎么样？”青蛇瞟了一眼在狂风中挣扎着前进的涅寇斯，不屑道。

    何焰心中暗道：真不知道你这个废话一大堆、还老是在战斗中分神的家伙是怎么活到现在的，还是说，你还真当我们是一盘菜了，想怎么吃就怎么吃吗？

    青蛇还在享受着这种控制住敌人、掌握敌人生死的感觉，突然，一股自灵魂的彻骨寒意传来，青蛇就像是连精神力都被冻僵了一样，连狂风都隐隐有失控的感觉。

    青蛇惊讶地看了一眼涅寇斯，没想到这家伙刚才出的煞气竟然还不是他的真实水准。

    但是，这一眼就看出问题来了，青蛇的三角眼直接对上了涅寇斯血红的双眸，恍惚间，青蛇似乎从这双血色的眼眸中看到了一片火焰的海洋，然后，青蛇就感觉自己的身体上传来阵阵灼痛，仔细一看，自己已经不知道在什么时候来到了那片火海之中，炽热的火焰正烧灼着自己的身体，但是，诡异的，明明感觉到了灼痛，但是身体却没有任何的烧伤，就像是这火焰直接在烧灼着灵魂一样。

    青蛇心中暗暗诅咒着：竟然带给我如此痛苦，我要让你们求生不得求死不能。然后，青蛇就看到四周出现了一条条黑影，青蛇眼瞳一缩，随着这些黑影的接近，那些曾经战斗过的敌人出现在了青蛇的眼前，向着青蛇动了攻击，青蛇不闪不避，任凭这些攻击落在自己的身上，带起了一片片血花与阵阵剧痛。

    好厉害的幻境，青蛇心中暗赞，然后盯着一处只有火焰的位置，不过，我虽然破解不了你的幻境，但是我还是可以找出你真正的位置，就凭这样一个幻境还奈何不了我。

    在狂风因为主人精神受创而失控的时候，涅寇斯猛然加快了步伐，绕了一个弧线，向着青蛇冲去。

    眼看着与青蛇的距离渐渐接近，涅寇斯的巨斧已经举了起来，就在这时，何焰又清楚地感受到青蛇的嘲弄，当即用精神力向涅寇斯传达出了危险的信号。

    周围的风突然诡异的停顿了一下，接着，便是猛烈地爆，就像是一个人走到大街上，突然现周围的人都不见了，然后一大群黑帮成员突然跳出来把你围死，同时向你掷出了手中明晃晃的砍刀一样。

    涅寇斯周围的风一下子变得比之前更刚烈，这时的风，完全可以叫做罡风，就像是要在人的身上活活把肉从骨架上吹下来一样，在这样的风力之下，风刃将是如何锐利？涅寇斯怎么能够准确地抵挡住那么多片风刃的攻击呢？何焰暗暗替涅寇斯流着冷汗。

    青蛇也在冷笑着，虽然没有伤到我，但是居然让本兽承受了如此痛苦，把你千刀万剐也不算过分，况且，我的风刃还没有一千片，你也撑不了一万刀呢。

    身在其中的涅寇斯神色却没有丝毫变化，就像是将要面对无数风刃的人不是他一样，涅寇斯的那丝毫不变的精神波动让何焰稍稍对涅寇斯有了一点信心。

    就在无数风刃即将临体的时候，在何焰略微有些紧张与青蛇得意与充满报复快感的目光中，涅寇斯的身体一瞬间仿佛突然变得柔若无骨，对，就是柔若无骨，涅寇斯的身体诡异的扭曲着，就像是突然被地球上的瑜伽大师附体了一样，手上的巨斧则是怪异的划过一道道弧线，仿佛是在翩翩起舞，别有一种优美的感觉。

    涅寇斯这样一个粗壮的大汉一下子作出这样的动作，那强烈的视觉反差简直要让何焰与青蛇一同抓狂了，但是这样的效果确是惊人的，大部分风刃都在涅寇斯身体诡异的扭曲中从他的身边擦过，剩余的一部分则都被巨大的斧身挡住了，那优雅如舞蹈般的运动直接让巨斧护住了涅寇斯全身。

    涅寇斯身上在彪着血，斧头已经是坑坑洼洼的了，但是身上的伤口都很浅，只是风刃擦过时没能完全避开的结果，斧头即使不再平整，把它当做重锤一样颇具杀伤力。而狂风，在猛的爆完之后那一小段时间内，完全就是柔弱无力的清风！?

正文 第二十七章 两败俱伤

    “大姐，我们真的要回去看看吗？”四姐妹中的刺客无奈的说道。四姐妹现在正在向着她们现中阶妖兽的方向，也就是何焰与涅寇斯所在的地方走去。

    “大姐啊，”召唤师也劝道，“问题的关键是，我们现在去了一点意义都没有，要是他们出事了的话，早就死透了，我们去了也没有用啊。”

    “就是就是，去看看怎么了，我也想看看那可爱小弟弟怎么样了，我要去，我就要去。”小姑娘也开始撒娇了，刺客与召唤师二人对视一眼，召唤师无奈道：“走吧走吧，大不了再牺牲一下召唤物。”

    行人开始加快了度，向着正在激战中的那个地方走去。

    何焰若有所悟地看了涅寇斯一眼：原来这就是涅寇斯的底牌了，我在就该想到了，涅寇斯通过在意识之中与无数虚拟的敌人战斗，竟然开始领悟领域了，不过看样子还不成熟，只是在那种危机关头才能使用出来，平时所表现出来的，就只是惊人的战斗直觉，其与领域的区别就在于领域既能看破敌人的招数，还能自动通过本体的能力来抵挡，而战斗直觉只能够看破敌人的招数，不能自动抵挡。

    何焰清晰地感觉到青蛇的精神力一阵波动，似乎有一点意外、又有一点紧张。只见其流线型的身躯一摆，就以肉眼难辨的度向后退去，竟完全没有带起一丝风声，整个动作使人感到轻松写意，似乎只是随意一下，就能有如此度，不愧就是擅长敏捷的生物。

    青蛇得意着，你躲过了一劫又怎么样，以我的度你根本就打不中我，就算你用那破铜烂铁砸我一下，以我后退的度，你的伤害能力也十分有限，等我和你保持住距离，就算用风刃慢慢磨，也能把你给磨死。

    不过，涅寇斯接下来的举动又让何焰与青蛇吃了一惊，他直接就放弃了已经破烂的巨斧，蒲扇般的大手一挥就向着青蛇的三寸（颈椎）抓去。反正就算用武器也造不成什么伤害，还不如直接用手抓住了慢慢玩儿，就凭那细小的身材，对方的力量肯定很低，能不能挣脱涅寇斯的双手绝对是个问题。

    在何焰的感觉中，青蛇“神色”一变，向后移动的度陡然提高了三分，整个身体毫无规律地开始扭曲着，摆动着，但是涅寇斯的大手就像是跗骨之蛆一般，跟随着青蛇的扭动而摆动，完全锁定住了青蛇的三寸。

    青蛇情急之下突然回过头来就向着涅寇斯的大手咬去，两颗巨大的毒牙完全伸了出来，散着逼人的寒光，竟似极其尖锐，但是，涅寇斯竟然屈指一弹，弹在了青蛇的上颚处，青蛇完全被这神来一弹给弹懵了。

    何焰也被涅寇斯这招弄得汗了一下，也亏得这样一个看上去就像脑袋里都塞满肌肉的壮汉能够想出这样极度灵活变通的一招。

    毫无悬念的，青蛇被涅寇斯的大手一把抓住了三寸，而另一只手也顺势抓住了青蛇的七寸（心脏），只不过，青蛇并不是纯物理型的妖兽，它的特长是控风。

    就在涅寇斯力将青蛇的骨头捏地“格格”作响的时候，无数微型风刃开始环绕着青蛇的身体运动，完全将青蛇的身体周围变成了一个绞肉机，涅寇斯的双手上顿时血肉模糊，不过，涅寇斯是直接无视了双手的剔骨之痛，死抓着不放手。

    而且，受伤的涅寇斯眼中煞气更胜，竟然在气势上更进了一步，顿时，青蛇就不好过了。

    方面，涅寇斯幻境对它的影响加大了，另一方面，它是在受着真实与虚拟的双重痛苦，精神终于开始不支，渐渐沉入涅寇斯所营造的地狱火海中。

    但是，青蛇受到幻境的影响，却变得狂暴起来，环绕身体的风刃开始变多，运动的范围开始加大，青蛇周围两米内，完全被细小而狂暴的风刃所覆盖，从一方面来说，青蛇终于完成了它关于要把涅寇斯千刀万剐的心愿。

    涅寇斯全身都被细小的风刃割得血肉模糊，密密麻麻的伤口不知道有没有一万道，反正不会少就是了，而且，最诡异的事情生了，涅寇斯竟然晕倒了，没错，何焰的精神力清晰地感觉到涅寇斯的状态，是晕倒了。

    因为涅寇斯不知原因的晕倒，煞气地狱也消散于无形，青蛇终于摆脱了痛苦，但是，何焰出手了，一找到机会，何焰就毫不犹豫地出手了，何焰是一直在等待着这个可以一击必杀的机会。

    无论是什么生物，当其被痛苦折磨得崩溃的时候，一旦解除他的痛苦，他就会感到轻松，感到舒爽，如果不仅仅解除他的痛苦，还给与他无上的享受，那么他几乎就不可能抗拒这种感觉，本来何焰的生气与之前涅寇斯的煞气一样，是无法让青蛇解除战斗力的，但是何焰巧妙地利用了生物的共性，抓住了这一闪即逝的时机，出了水晶箭。

    青蛇刚摆脱痛苦，精神还没从痛苦的折磨中清醒过来，就来到了一片极乐净土中，在这里，它只是感觉到全身心都是一阵舒爽，与刚才的痛苦形成鲜明对比，它在放松自己的身心，享受着这里的宁静与安详，突然，青蛇精神一颤，不好，这也是敌人的幻境。

    可惜已经迟了，一支透明如水晶一般的箭矢已经将它钉死在了地上，它的全部生命力正在受到水晶箭的吸引，快流向水晶箭中，无可阻止。

    青蛇的灵魂在不甘地嘶吼着，可恶，我居然被两个才几级的小家伙收拾掉了，随即又恶毒的阴笑着，我死了，你们也别想要好过，哼哼，我的毒液已经通过风扩散的到处都是了，你们已经中了本兽的毒，本兽的毒可不是那么好受的，而且，既然我即将死亡，那就让我化作怨灵，来对你进行最后的报复吧。?

正文 第二十八章 怨灵缠身

    怨灵缠身，本就是诅咒巫师从一些妖兽的临死前诅咒中修改得来的，妖兽的这个诅咒本就是将自己的属性完全转化为精神，化作怨灵攻击敌人，被诅咒巫师改成了牺牲契约兽化为怨灵的技能来作为诅咒巫师的终极技能。

    青蛇的怨灵一进入何焰的身体，就开始疯狂吸食何焰的生命力，同时一股股巨大的怨念开始冲击着何焰的精神，何焰眉头微扬，没想到角色一下子就对调了，自己受到的攻击简直与自己刚才对青蛇的攻击如出一辙，难道这就是以其人之道还治其人之身？不过，无论怎样，青蛇已经完了，现在要考虑的是怎样保住性命。

    何焰无奈之下只好本体与元神一齐上阵，向着青蛇怨灵动了狂风暴雨般的攻势，让其无暇他顾，只见一股股强悍的精神力毫无保留地涌出来冲击着青蛇怨灵的灵体。

    只不过，青蛇的所有属性转化为精神力之后，它的精神是何焰本体加上元神之后的两倍，再加上青蛇能在原先涅寇斯的煞气幻境中保持神志，可见其意志力的坚强（如果没有足够强的气势来抵挡对手的气势，就只能靠自己的意志力来忍受），它的怨灵灵体是那么好打散的？

    不过，何焰的本体与元神互为犄角之势，再加上何焰本就是玩儿灵魂的高手，那精神力是进退有序、如臂所使，一时间也相持不下。

    何焰冷笑，哼哼，持久战，我最不怕了，因为本体与元神的精神力交流，我的精神力恢复度是其他人的十倍，而且，我还能使用精神力药剂。

    妖兽只爆装备与金币，不爆药剂，不过法斯特在走的时候给了二人一些药剂，从莱茵村的村长那里也得到了一些药剂，何焰稍微分了分神，意念从个人空间之中拿出了一瓶装着蓝色液体的玻璃瓶，不过，这一瓶药剂师怎么也喝不下去。

    因为何焰突然感觉到身体一阵无力，接着精神一阵疲惫，似乎就要陷入沉睡一样，何焰一惊，依靠着强悍的精神控制力，强行让精神活跃起来，并且艰难的抵挡着怨灵的攻击，好不容易才挽回了刚才造成德劣势。

    但是，身体的无力何焰就没有什么办法了，现在何焰的身体已经完全麻木了，连动一根手指都办不到，更不用说喝药剂了，更严重的是，生命力正在缓慢但坚定的减少，但是何焰也是无奈，足足花了好几分钟才将青蛇怨灵给磨到虚弱无比的程度。

    何焰感觉差不多了，就收回了攻击的精神力，又一下子爆出来，直接将青蛇怨灵的灵体击散，随着青蛇灵体的崩溃，何焰苦苦等待的本源灵力终于到来了，伴随着升级的白光，何焰在心里轻轻舒了一口气，要是青蛇怨灵再那么阴魂不散，自己与涅寇斯都只有死去了。

    青蛇早已将自己的毒液通过风扩散出去了，它的毒主要是麻痹的作用，但是也能够减少生命，涅寇斯离得近，就先中招了，不过幸亏涅寇斯是力体型战士，毒抗高，生命力强，而何焰离得远，再加上这样扩散出去的毒素肯定不及直接咬到来得多，所以他们在过了数分钟后还只是命悬一线，还留了一口气，然后在全能药剂――升级的帮助下，又恢复到了全盛的状态，所有异常状态全部消失。

    天地规则就是牛B，随随便便就能让自己生龙活虎的，不知道有没有机会越规则啊。这就是何焰恢复之后的第一个想法。

    实话，那青蛇本来是认为他们已经死定了的，但是长久以来它都是与高手们在战斗的，在那个级别，还没听说过战斗一完就升级的传说，它是直接就忽略了何焰他们只有几级的事实，结果天地规则一出，它就只有功亏一篑，不知道它如果还有意识的话会有怎么样的想法。

    何焰第一个想法一冒出来，还没来得及轻松一下，就现被打散的青蛇怨灵灵体碎片全部通过大脑的连接点进入了精神世界中。

    我R，还有完没完了？即使以何焰的淡定，也忍不住在心里骂了起来，本来，何焰能击败它一次，就能击败它第二次，但是它这种牛皮糖一样的性质简直让人抓狂，何焰终于深深地体会到了圣斗士中五小强的对手面对打不死的五小强是什么感觉了。

    不过，让何焰松了一口气的是，碎片始终是碎片，缺少完整的意识，进入精神空间只是本能地寻求庇护，避免消散的命运而已（灵魂只要在精神空间中就不会消散，不管那是谁的精神空间，至于何焰为什么在失去身体后还能存在无数年，那是因为有让他穿越的那道特殊力量的保护）。

    现在，无数碎片悬浮在何焰的精神空间之中，何焰用精神力轻轻触碰这些碎片，现自己竟然能够读到这些精神碎片中蕴含的信息，即使以何焰的淡定，也是一股狂喜涌上心头。

    因为这些碎片之中除了蕴含着青蛇的经历、知识之外，还有它对力量的体悟，妖灵大6决定力量的主要因素就在于技能，也就是对力量的体悟，那不就是说，我能直接夺取青蛇的力量了？如果把每个自然系的敌人死前的灵魂拉过来打碎，是不是也能够夺取它们的力量？

    何焰摇摇头，微微安抚了一下躁动的内心，要做到这一点谈何容易，先就要将灵魂碎片之中的东西分门别类出来，去掉其中一些主观的东西，这样，才不会造成意识混乱，要不然的话，人格分裂都是轻的，很可能直接变成疯子，还有就是，青蛇是因为形成怨灵才能坚持着来到何焰的身体中的，普通中阶的灵魂几乎在死去的时候一下子就散了，至少要高阶的灵魂才能在死后坚持一段时间。?

正文 第二十九章 初遇雷帝斯

    涅寇斯一醒来，就看见何焰在那里愣，脸色阴晴不定，要让涅寇斯从脸色分辨出何焰的心情那就太难为他了，不过涅寇斯能够通过精神波动感觉到何焰的情绪中有惊疑、有喜悦、又有一点泄气，不过，涅寇斯看见了也就只是看见了而已，难道你还能指望这个满脑子都是战斗的家伙去对何焰嘘寒问暖？

    “啪、啪、啪”随着一阵鼓掌的声音，一个一身便衣的中年男人出现在何焰与涅寇斯面前，两人都不知道他是什么时候在那里的，仿佛他本来就在那里，又仿佛他是突然到来，一瞬间就出现在二人面前。

    涅寇斯的表情永远只有两种：狞笑与面无表情。何焰看不出来涅寇斯是怎么想的，但是在自己温和的笑容下，自己是稍稍松了一口气，因为，对面的男人似乎并没有敌意，而且，对方抹杀掉他们也就是挥挥手的事，紧张与戒备根本没有一丝一毫作用，何焰早已不再畏惧死亡了，这种时候还是十分有光棍气质的。

    中年男子一见二人都看着自己，于是停止了鼓掌，说道：“真是不错，虽然自己跟踪的妖兽被干掉了，不能达到自己本来的目的了，但是，能够欣赏到这么一场精彩的战斗，能够认识两个这么变态的小家伙，多少也算是不虚此行了，呵呵呵，我叫雷帝斯，能告诉我你们的名字吗？小家伙们。”

    “我叫何焰，他叫”“涅寇斯。”何焰微微惊讶地看了一眼涅寇斯，本来，按照他的一贯风格，想让他开口简直比登天还难，没想到这次主动说出了自己的名字。

    谁知道，涅寇斯这家伙不知道哪根筋出问题了，又对着雷帝斯说道：“你是一个强悍的男人，记住这个名字吧，这将是以后击败你的男人的名字。”

    何焰暴汗中你没事惹他做什么？强者们都是很有性格的存在，有句名言叫天才与疯子只有一线的区别，同理，强者从另一个方面来说就是思想极端且执着的人，对方平和的外表下隐藏着怎样的本质？这是谁也说不清楚的，要是碰到那些自命不凡的家伙，听到你这样说，还不直接把我们抹杀当场。

    不过，穿越者的运气不是盖的，主角要是两下就玩儿完了，那还能叫主角吗？雷帝斯听完涅寇斯的话，当即“哈哈”大笑，“有趣有趣，那些个家伙听到我要和他们切磋，一个个是拼了命的想要避开我，还没有人像这样向我出挑战呢，虽然你的实力还很弱小，不过我不在乎等到你变强的时候，我只想知道，现在，你还想要向我出挑战吗？”

    雷帝斯在说最后一句话的时候，一下子撕掉了平和的假面具，双眼之中完全是毫不掩饰、毫无杂质的纯粹战意，现在他的眼中，只能看到抛开一切只为一战的决心，这才是雷帝斯的真面目。

    他的身上没有一丝气势，但是就靠着这股纯粹的战意，就能让人从心灵深处升起一股畏惧的情绪，这不同于靠着气势来压迫敌人的精神，这完全就是敌人自己在畏惧，在逃避着与有着这样恐怖的战斗意志的对手战斗。

    被雷帝斯这样盯着，涅寇斯浑然不惧，语调没有任何变化，“我早就看出来你是什么样的人了，所以才向你约战，不用这样来考验我的决心。”

    雷帝斯眼中的战意突兀的出现，又突兀的消失了，脸上又挂起了平和的微笑，似乎刚才战意无穷的人不是他一般，“很好，看样子你和我是同一类人，我期待着与你交手的那一天，希望你不要在那之前挂掉了，看样子，你们是要回城是吧？走吧，我的目标都被你们杀了，我送你们一程吧。”

    完，雷帝斯也不管二人的想法，直接一把抓起二人就开始飞奔，何焰那个汗啊，本来何焰还以为对方要使用回城卷轴的，但是，没想到对方的方法竟然如此直接，不过，这度还真快啊。

    能不快吗？何焰现在是全力使用念力挡住那迎面吹来的罡风，对就是罡风，可以想象一下雷帝斯的度有多快了，现在的何焰，连分神用元神测试度都办不到。

    何焰一直在忍受着，雷帝斯似乎将度卡在了刚好能被何焰承受住的地步，让何焰只能毫无保留的抵挡着，根本记不清像这样过了多少时间，几分钟？还是几个小时？反正三人现在已经在库拉城的城门口了。

    何焰颇感到震撼的看着这高大的城墙，城墙完全就块巨大的岩石，足足一百米高，厚度也有一百米，难道这是自然系法师的杰作？何焰只能如此猜想，那该要多么强大的力量啊？

    再看看城墙后面，耸立着一排两百米高的魔法塔，上面灵力十分浓厚，而且，何焰察觉到，无论是城墙还是魔法塔，都密布着大量的复杂魔法阵，只是没有启动而已，何焰毫不怀疑，一旦魔法阵启动，城墙将更加坚固，而敌人，将遭到毁灭性的打击。

    这就是保护着整座城市的防御工事吗？这就是即将承受妖兽洗礼的坚固城池吗？看着这宏伟的城墙与高耸的魔法塔，再看看身边强悍的一塌糊涂的雷帝斯，何焰对即将到来的妖兽攻城有了一点信心。

    对，没错，就是即将到来的妖兽攻城，何焰在试探青蛇的灵魂碎片的时候，偶然间“看”到了这条信息，这条青蛇其实是要赶去集结地参加攻城的妖兽之一，这也是为什么像雷帝斯这样的强者会出现在这里，并且还要跟踪那条青蛇的原因所在。

    何焰还想要得到更确切的信息，但是，这么多庞大复杂且零碎的信息怎么能在短时间内处理完？能偶然得到那条简单信息就已经是很幸运的了，等何焰得到完整的信息，攻城战中战死的人类的尸骨都凉了，何焰也只能无奈放弃了这个不切实际的想法。?

正文 第三十章 转职者协会

    何焰震撼于城池的宏伟，没办法，一百米高是什么概念？就是一座三十几层的高楼，何焰虽然见过遗迹村的巨型要塞，但是要塞都垮了，怎么能有这样的震撼力呢？

    何焰点点头，不卑不亢的微笑道：“有劳了，雷帝斯大人。”这正是何焰要来城市的原因，转职者协会，人类武力的集中地，同时也是转职者获得特权的地方，在那里，转职者才能得到实质上的好处，所以，一般到城市定居的转职者都会去转职者协会登记，虽然有时会被派去执行一些任务，不过那也是有奖励的。

    虽然说，现在加入转职者协会是一定会被安排参加守城战，但是，何焰是从没想过要去逃避，再说了，就算是逃跑，又能逃到哪里去，不说万一正好遇到大规模的妖兽部队，哪怕是小股妖兽部队，也不是何焰与涅寇斯两个人能够对抗的。

    库拉城转职者协会分部的一间书房内，一个胡子头都很蓬松花白的老者坐在那里修炼着，一股股微风轻轻托起他的身体，风势柔和而又强劲。

    突然，一阵敲门声想起，老者睁开了双眼，微风消散，身体落在了椅子上，苍老的声音从他的嘴里传出来，“进来。”一般来说，日常事务都有下面的人处理，没有特殊事情，没人会来打扰他的，毕竟，实力才是硬道理，时间还是要用在修炼上。

    个身穿黑衣、面色阴鹜的男子开门进来，恭敬地行了一礼，道：“分会长大人，库拉家族的家主代表库拉城所有贵族在会客厅里等着您，说是有重要的事情来找您商量。”

    老者站了起来，自言自语道：“终于坐不住了吗，看来你们也得到了妖兽要来攻城的消息了，妖兽们也真是自大，自以为做得很隐秘，其实连阿猫阿狗都知道了。”

    那阴鹜男子脸上一抽，分会长大人还真是强大，竟然把库拉城的贵族比作阿猫阿狗，不过也确实如此，转职者协会掌握着全人类的一半力量，转职者协会才是人类社会的霸主，贵族？哼，说白了也就是帮助转职者协会管理城市的一些日常事务的管家而已，真是的，为了所谓的权势，居然把提升实力的时间浪费在管理普通人上，真是一群脑抽的白痴。

    其实，这也是阴鹜男子的理解偏差了，贵族中的管理者一般来说都是天赋不好，前途无望的家族子弟，真正的上位者都还是以提升实力为主的，只不过，贵族的子弟在炮灰们的保护下，成了温室中的花朵，几乎都有实力强、战力低的毛病。

    “我知道了，你退下吧。”说着，老者慢慢走出了书房，阴鹜男子已经提前一步行礼、退出去了。

    “齐力斯分会长，好久不见了。”老者一进入会客厅，就听见对面衣着华丽的男子虚伪客套的声音。

    “泰勒家主，你难道还不了解我吗？我不是一个喜欢拐弯抹角的人，废话就不要多说了，直接进入正题吧。”老者丝毫没有因为对方是库拉城最大家族的家主就有半分好脸色。

    瞧见这丝毫不给自己面子的老者，华服男子面色没有丝毫改变，似乎早已习惯了，还是那么虚伪的笑道：“齐力斯分会长，那我就直说了，先，相信你们转职者协会已经收到了妖兽攻城的消息了吧？”

    齐力斯微微点头，“当然。”那高傲不屑的神色似乎在说：你们都知道了，我们怎么会不知道。

    但是，泰勒的神色却反而变得严肃了，“可是我收到的消息还表明，这次妖兽一方似乎还准备了什么秘密武器，不知道贵会知道不？”

    齐力斯眉头一扬，“这我们还真是不知道，你们想要怎样？”

    “怎么样？”泰勒似乎对齐力斯平淡地反应感到不解，要知道，一个弄不好，那可就是屠城之祸啊，不过他还是继续说道：“当然是求援了，我们为了保险起见，向四大家族求援的使者已经派出去了，我这次来，就是想让贵会也向总部求援，以保证万无一失。”

    齐力斯突然毫无征兆的“哈哈”大笑，然后对着满脸写着不解的泰勒说道：“你们向四大家族求援我管不着，但是，我们转职者协会这方的实力现在已经是空前强大了，要是我再向总部求援，总会长大人会把我撕了的。”

    泰勒一惊，齐力斯的表情已经很能说明问题了，对方确实是实力空前强大，所以才会那么毫不在意，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是一纸空谈，不过他还是问道：“转职者协会有什么强援吗？不知道能不能告知在下，也好安抚一下各大家族的心啊，在下也是非常好奇，是什么给了分会长如此信心？”

    齐力斯无所谓道：“没关系，反正你们早晚也会知道，没什么大不了的，就是总部的一个宗师级强者正好跑到库拉城来散心罢了。”

    泰勒悚然动容，宗师级，那可真是强悍的力量啊，不过，宗师只是代表着力量的极限，同样是宗师，因为技巧等因素的差距，比如说领域修炼的程度，技能的运用方式等，战斗力的差距也很大，所以，泰勒继续刨根问底道：“不知道分会长能否告知这位宗师强者的名号呢？”

    齐力斯还是无所谓道：“告诉你们也无所谓，那位宗师强者也不是行事遮遮掩掩的人，要瞒也瞒不住，他就是――雷帝斯。”?

正文 第三十一章 弗利嘉姐妹的疑惑

    “什么？雷帝斯？就是那个‘’？他怎么会在这里？”泰勒的惊讶似乎在见到齐力斯之后就不断的升级，不过还好他没有失去理智，生生将中间那个说不出是褒义还是贬义的称号给咽回去了。

    “咳、咳。”泰勒灿灿的干笑了两声，摆摆手道：“听说普通人被他看一眼就要减两年寿命，我可还没到神阶，没有无穷的寿命，我还想要多活两年呢，不过有了这位坐镇，我们也可高枕无忧了。”

    “当然，那在下就告辞了，再会。”泰勒脸色恢复了那种虚伪的笑容，急忙告退。

    着泰勒匆匆离去的背影，齐力斯站在原地沉思片刻，自言自语道：“秘密武器，会是什么？不过，是什么都无所谓了，有这位绰号‘人形凶兽’，以凶悍著称的雷帝斯大人坐镇，妖兽的任何攻击都不过是以卵击石而已。”

    完，齐力斯不慌不忙的回到了书房，又开始了修炼。

    “这是怎么回事？！”四姐妹呆呆地看着面前这两具巨大的尸身，刺客说出了大家的心声。

    摆在她们面前的，正是那中阶巨牛与牛头怪的尸体，即使已经死亡，它们任然用彪悍的身体在向外人诉说着它们的强悍，而周围的大地似乎被狂风粗暴蹂躏过一样，连坚韧的荒草都被扯断或是连根拔起，连躲在草丛中的小青蛇都没能逃过一劫，身体都被什么坚韧的东西刺穿了。

    “看样子，某个自然法师曾经在这里动过手。”谁说胸大无脑，身材最为火爆的大姐先从震惊中恢复过来，冷静的判断道。

    “不会就是那小子吧？怪不得他那么有恃无恐，原来是在扮猪吃老虎啊，真是可恨，亏得大姐这么担心他。”召唤师mm气愤的叫嚷起来。

    “那小弟弟这么厉害吗？”小姑娘迷糊的问道，不知道是在问其他人，还是在问自己。

    “应该不是，那两个小弟弟都只有几级而已，这是绝对没错的，他们无论如何都不可能有这种破坏力的，出手的另有其人。”冷静而精确的判断果然是刺客的必备素质之一，刺客mm冷着脸说出了事实。

    “而且，”刺客mm检查了两具尸体，接着说道，“你们难道没有现吗？这两头中阶妖兽根本不是死于自然法师的风系法术，你们看看它们的伤口，再看看他们的表情。”

    “表情？”大姐忍不住疑惑道，仔细看了一眼两个妖兽的面目，“咦，奇怪，真的能看出他们的表情，一个看上去似乎很高兴？很满足？另一个看上去看上去很恐惧，很痛苦。这到底是怎么回事？它们是怎么死的？那个控风的又是谁？又为什么要出手？”

    大姐完全被这复杂的情况给搞懵了，不过，冥冥之中有一个声音在告诉她，杀死两头妖兽的人就是那两个小弟弟，不仅是因为他们说过要一人一头解决这两头妖兽，而且还因为妖兽临死前的表情与他们的气质是那么的相似。

    突然，大姐的神色一变，恢复了冷静，然后从个人空间之中拿出一物，这是一面镜子一样的东西，她这个时候要照镜子吗？

    当然不是，因为一个中年男子的面容出现在了镜面上，而那个男人，赫然就是库拉城第一大家族――库拉家族的家主：泰勒．库拉。

    见泰勒的面孔，大姐急忙问道：“父亲大人，不知道有什么吩咐？”

    泰勒沉声道：“弗利嘉，历练结束，你们立刻回到家族中来。”

    大姐，欧不，是弗利嘉疑惑的反问道：“父亲大人，出了什么事情了吗？离原定时间不是还早吗？”

    泰勒道：“是妖兽攻城，总之，别问那么多了，立刻返回，要是遇到妖兽部队，你们都得玩完。”

    “我明白了，父亲大人。”弗利嘉点点头，然后，镜面上泰勒的面容渐渐消散了。

    “走吧，别管这里是怎么回事了，要是晚了父亲大人又要骂人了，反正那两个小弟弟看样子没什么事，这就够了。”弗利嘉对三个妹妹说道，然后展开了一个回城卷轴，随着回城卷轴化为灰烬，地面上渐渐浮现出一个临时传送阵。

    弗利嘉的三个妹妹走进了传送阵，然后四姐妹伴随着一道白光消失在了原地，只留下了小姑娘的一句抱怨：“真是的，我还没有玩够呢，就又要回家了。”

    “这就是传说中人类的武力集中地――转职者协会吗？”站在转职者协会的大门口，何焰的脸上写着无数问号。

    也不怪何焰觉得奇怪，以武力著称的转职者协会居然连守卫力量都不齐全，不，这已经不是齐不齐全的问题了，这根本就是完全不设防。

    以何焰的精神感知，竟然没有在这里现丝毫魔法阵的痕迹，也没有感觉到丝毫守卫的气息，这也就意味着，这里是真的没有丝毫防御力量。

    ，何焰也见到过几个贵族的居所，他们哪个不是把自己的住所布置的如铁桶一般，不仅守卫森严，而且魔法阵密布，再者，贵族的住所都是在攀比着谁的华丽，而转职者协会的房子大是大，但是就完全像是白开水一样，异常朴素。

    何焰瞪着一双求知的眼睛看着雷帝斯，于是雷帝斯只好苦笑着解释道：“坚决反对华而不实，这是总会长的最高指示，所以转职者协会的建筑完全没有装饰，而之所以这里会没有守卫，那不过是因为这里只是外围而已，除了脑残，还没有人敢来转职者协会闹事，而真正重要的地方，都是机关重重，守卫森严的。”?

正文 第三十二章 入会

    “走吧，别傻站着了。”雷帝斯带着二人进入了转职者协会的大厅，大厅中空空荡荡的，大概是转职者们都在忙着修炼吧，反正建房子也就是自然法师一个魔法的事情，也不怕浪费空间。

    少女并不知道面前这位一身便衣、看上去有些懒散的中年男子有什么特殊的地方，更不可能知道站在她面前面前的就是象征人类终极武力的宗师级强者，只不过，分会长格外关照过她要满足这位大人的一切要求，连分会长大人都要叫这位“大人”，她一个小小的女仆唯有小心服侍，深怕出一点差错。

    少女赶紧退后，心里悄悄的松了一口气，事实上，她还真的有些畏惧这位“大人”，只因为齐力斯那句“满足这位大人的一切要求”，一听到这句话，少女不自觉就想到了一些的东西，想起来就是一阵心慌。

    雷帝斯三人中除了何焰，是没有人会无聊到去猜测她心里的想法，何焰看到她的表现，也只是把这当作了修炼和战斗之余的调剂品。

    雷帝斯带领着何焰穿过大厅，路过各种建筑，，何焰现隐藏在暗处的守卫与设置的异常阴险的魔法阵果然多了不少，不过有雷帝斯带路，何焰二人顺利到达了一间书房外，看样子，这就是目的地了。

    雷帝斯大大咧咧地推开大门，“齐力斯，快起来，别练了，一天到晚就知道修炼，我就从来不修炼，现在还不是宗师级了？”何焰心里一跳，没想到这雷帝斯竟然是宗师，怪不得那么强悍。

    齐力斯顿时苦笑不已，只得打断了修炼，还好，不会出现反噬什么的后果。这位大人还真是我行我素惯了，听说他在总部也是这个样子的，除了总会长，他是谁也不怕，“大人，我怎么能跟你比呢？你还是饶了我吧，不过，那两个小朋友是谁啊，你怎么把他们带到这里来了？”

    雷帝斯翻了翻白眼，“要不是他们，我才懒得来找你呢，我来是让你给他们办理入会手续的。”

    齐力斯面色更加凄苦，“这种事情你随便吩咐一下，不，不用你吩咐，下面的人都会办的妥妥帖帖的，你把人拉我这儿来干什么？”

    雷帝斯两眼一瞪：“我上次就看见那个什么狗屁天才来办理入会手续都是你小子亲自办的，还说什么以示鼓励，说实话，虽然他5岁就转职是很不错，但是，你我都明白，能不能成为一个强者与天赋是没多大关系的，难道我带来的人还比不上那所谓的狗屁天才，告诉你，他们可都是难得一见的强者。”

    何焰还真没想过，自己二人加入转职者协会这点小事在一系列巧合之下，还会惊动转职者协会的分会长，顿时有种措手不及的感觉，说实话，外面的世界很险恶，闷声大财才是王道，不声不响就练到宗师级才是何焰心中最理想的状况。

    高调就高调吧，也没什么大不了的，无论低调还是高调都有各自的好处。何焰只能无奈耸耸肩。

    齐力斯想一想也是啊，堂堂宗师级强者，怎么也不好意思把一些阿猫阿狗带来丢自己的脸啊，不过对于“难得一见的强者”这句评语，齐力斯是撑死不相信，两个十来岁的小屁孩，思想性格都没有定型，能懂什么，要让他们理解强者的心，简直就是痴人说梦话。

    不过，我们的分会长终于还是仔仔细细地打量着二人了，直到这时，齐力斯才现二人的特异之处，其中一个高大强壮的孩子浑身隐隐散着纯粹的煞气（涅寇斯已经开始努力收敛煞气了），而且浑身充满了动感，似乎随时都准备扑上来对任何敌人动雷霆般的攻击。

    而另一个身材瘦削孩子，就像是一个普通人一样，气息微弱但是平和，他站在那里就像在那里站了一万年一样，静止，就像一株小草一样静止在那里，丝毫不引人注意，稍不注意，人们就会忽视他的存在。但是，齐力斯在这时反而感到，这个瘦削的孩子反而比那个身材高大的孩子更加值得注意，因为他隐藏的气息竟然连自己都能瞒过。

    “这两个孩子的确是出类拔萃的，那我就亲自给他们办理入会手续吧。”齐力斯终于还是屈服了，不知道是屈服于何焰二人的特异，还是屈服于雷帝斯的淫威。

    会其实很简单，就是在转职者协会留下你的资料，然后协会给你一些装备，一个职业证明，还有一些杂七杂八的东西，齐力斯问明二人的姓名、生日、职业之后就出去给他们弄东西去了，留下三人在那里聊天喝茶。

    何焰喝了一口这个世界的茶，与地球上的茶相比，味道差远了，不过，聊胜于无了。真不知道当齐力斯知道他的宝贝茶叶只是得到一个聊胜于无的评价会不会气的吐血，要知道，因为妖兽的原因，这个世界不流行种植业，这些茶都是野生的植物，十分稀少，只有一些大人物才能喝的到。

    “雷帝斯大人，不知道你说的那个你没有修炼都成了宗师是真的吗？”何焰还是十分关心这些修炼方面的事情的。

    “当然是真的，我可从来不说假话，我知道，你又想问我是怎么成为宗师的对吧？我就告诉你吧，打架才是最好、最全面的修炼，我的实力都是打出来的，一打架，我就兴奋，对技能的领悟就快，实力增长的就快。”雷帝斯在说这话的时候，那纯粹的战意在眼中一闪而逝。

    何焰苦笑，默然无语，这个男人，怎么感觉比涅寇斯还变态。

    沉默，一句话过后是令人难受的沉默，雷帝斯与涅寇斯都是话少的人，沉默还需何焰来打破，“雷帝斯大人，我刚才好像听到你说，成为强者与天赋无关，这是什么意思？”

    雷帝斯沉思了一下，“这样说吧，天赋只能决定你修炼的度，而不能决定你能达到的高度，成为强者的决定因素还是心志，拥有一颗坚定地变强的心，人就可以克服一切困难，包括天赋不好，最终达到武力的顶峰，或者是，陨落，安心吧，我说过，你们都是难得一见的强者，只要能将自己的心保持下去，同时不陨落，你们最后必然能够达到规则所限定的极限。”

    何焰的眼中，莫名的光芒一闪而逝?

正文 第三十三章 来自库拉家族大长老的抹杀命令

    库拉家族驻地，传送阵的白光亮起，弗利嘉四姐妹的身影出现在其中。

    弗利嘉独自走到泰勒的书房门外，深吸一口气，调整了一下心情，然后平静的敲了敲门，“是弗利嘉吗？进来。”一个沉稳的声音从房间内传来。

    泰勒面无表情，点了点头，“恩，说说你们这次历练的情况吧。”

    ，弗利嘉将这次历练的收获，还有值得注意的地方都一五一十的汇报给了泰勒，另外，还特别提到了最后中阶妖兽与何焰二人的事情。

    后，弗利嘉又问道：“父亲大人，您能不能判断出最后的情况到底是怎么回事啊？”这个善良的姑娘还是没什么心机，将何焰二人的事情说出来原来就只是为了让父亲猜测一下当时的情况。

    “恩？”泰勒眉头一扬，道：“照我说，你们的判断没有错，你的感觉也没错，从你们先前的接触与那两头中阶妖兽的死相上来看，那两个小鬼应该是擅长气势攻击的天才，那两头中阶妖兽一定是先被他们的气势震慑住了心神，然后才被他们从容杀死，至于说那个控风的高手，应该是后来到来的敌人，他们战斗的情况未知，不过你说的那两个小鬼最后反正是没什么事的。”

    弗利嘉听闻到何焰他们没事，心里暗暗松了一口气，那个小弟弟微笑起来还真是可爱，真是不忍心那么可爱的小弟弟就这样死去了，不过，他们竟然能够击杀中阶妖兽，还真是天才啊。

    “对了父亲，您是怎么知道他们没事的？”弗利嘉突然反应过来，“您应该是不会去注意他们的情况的啊。”

    泰勒似乎在思考着什么事情，眼神有些迷离，语调也有些平缓，不过，他是背对着弗利嘉的，弗利嘉并没有察觉到异样，“这两个小家伙实在是想不引人注意都难，就在刚才不久，我的人看见他们走进了转职者协会。”说着，泰勒挥了挥手，道：“好了，你先退下吧。”

    弗利嘉静静地退出了泰勒的书房，只留下泰勒在那里独自沉思。

    泰勒就这样站在那里，不知道站了多久，然后，他摸出一面“镜子”，精神力灌注在上面，有序的波动着，似乎在调整着什么，又似乎在呼唤着什么。

    渐渐的，镜面上出现了一个看上去非常年轻的男子的面目，一看到这个男子的样貌出现，泰勒赶紧恭恭敬敬的称呼道：“大长老。”泰勒知道，这个看上去非常年轻的男人其实已经有上千岁了，只不过他当年也是一个天才，等到他达到神阶的时候，他还是二十多岁的相貌，所以看上去就很年轻。

    而且，库拉家族之所以能在库拉城掌权还是这个男人的功劳，要知道，之所以库拉城会叫做库拉城，就是因为这个城是库拉家族掌权，而不是因为城是库拉家族建的，而决定掌权者的归属问题的，还是武力，所以，泰勒对这个男人是自内心的恭敬，因为他的权势都是这个男人带给他的。

    大长老的神色很平静，但是声音却是有一种说不清道不明的高傲，“泰勒，一天之内两次联系我，有什么要紧的事情吗？”泰勒的冷汗一下子就出来的，因为他总感觉到，大长老的潜在意思就是，如果敢于拿一些鸡毛蒜皮一般的小事情来烦他，那么他就死定了。

    泰勒暗自抹了抹冷汗，赶紧说道：“其实是与雷帝斯有关的事情。”

    大长老眉头一皱，“不是让你们无论出什么事情都尽量忍让吗？那头凶兽可是个人见人躲，兽见兽退的恐怖存在啊，你们要是惹怒了他，库拉家族就可以就此除名了，不过，那家伙一般是不屑于与弱者打交道的啊。”

    泰勒说道：“问题就在于他不屑于与弱者打交道，我们并没有惹到他，我们只是见到他亲自将两个小鬼送到了转职者协会，而且，那两个小鬼”泰勒又将他所知道的何焰二人的情况对大长老说了一下。

    “恩？”大长老也是心里微惊，“那头凶兽竟然亲自送人进转职者协会，那两个小鬼一定要扼杀掉，等到雷帝斯一离开，你们就动手，等等，四大家族的人不是要来吗？等他们到了，你就把那两个小鬼的事情告诉他们，你就在一边悄悄协助就行了，看着吧，四大家族的人知道后会比我们更加急迫的除掉他们的。”

    “为什么？”这回轮到泰勒吃惊了，本来他是准备试试看能不能拉拢这两个小鬼的，“对方好歹也是人类啊，直接抹杀掉似乎不太合适吧？”

    “白痴，”大长老一脸恨铁不成钢的表情，“现在，妖兽的威胁已经渐渐削弱了，转职者协会与四大家族之间的关系再也不像两万年前那样同心协力了，而所有的贵族，都站在能代表贵族利益的四大家族阵营，所以，我们必然是与转职者协会敌对的，阴死几个天才根本没什么大不了的。”

    泰勒被大长老训斥的脑袋晕，而大长老顿了一顿，又接着说道：“其实，问题的关键也不在这里，即使对方天才，我们普通小贵族也没必要冒着被转职者协会现的危险去扼杀对方的天才，这是四大家族才热衷于干的事情，主要的原因还是在雷帝斯，这个家伙，整天我行我素，经常玩儿消失，没有一点责任感，而且，这个家伙整天就知道找人战斗，也不管对方是人还是妖兽，不管战斗是否会给人带来生命危险，他存在的意义就是战斗，毫无意义的战斗，他的存在，本身就是对整个妖灵大6的一个威胁，他可是从来没给人过好脸色，即使是和他一样的宗师级强者，现在，他竟然亲自带着两个小鬼进入转职者协会，你说，能被这种危险的男人看重的人会是什么样的类型呢？这个世界有一个雷帝斯就已经是危险性大增了，没有人会想要让这个世界上存在第二、第三个雷帝斯。”

    “我知道了，大长老阁下，雷帝斯离开的时候就是他们殒命之时。”泰勒似乎也想明白了，赶紧表态道。

    “恩，”大长老露出满意的神色，但是又小心的叮嘱道：“不过，对方能被雷帝斯看重，一定有两把刷子，一定要以绝对的力量优势将他们一举击杀。”说完，大长老的面目渐渐模糊了，随后消失不见了。?

正文 第三十四章 近在咫尺的妖兽部队

    何焰二人还不知道，因为雷帝斯的原因，他们已经被列入了必杀的名单中，不过，以涅寇斯的个性，即使知道了也不会把它当成一回事吧，只不过，何焰就不知道会有何感想了。

    有了新装备，何焰也没有什么兴奋地，因为这些装备其实就是增加了一点防御力，除非是极端变态的装备，否则对实力影响不大，只有那个法杖还行，就是增加灵力聚集度，增加精神力传导，相当于变相增加了技能出的度，其实所有装备中对转职者影响最大的恐怕就是武器了，其他的都只是聊胜于无罢了，如果你打不过敌人，防具也只不过是延长你死亡的时间而已，提高自身实力才是王道。

    何焰点点头，而涅寇斯则是面无表情，也不知道听进去了没有。

    随后，齐力斯将二人带去了他们的住所，转职者协会提供的住所就在协会旁边，当然，也可以自己找住所，不过，何焰与涅寇斯都不是挑剔的人，有住的就行了。

    齐力斯给二人安排的是两栋紧挨着的两层小楼房，第一层是客厅、厨房、书房什么的，第二层是几间卧室，还有一个修炼用的地下室，不过，这些不是重点。

    重点是，在从转职者协会来到住房区的路上，何焰敏锐的现许多转职者开始66续续从传送阵中走出来了，看样子，妖兽攻城已经近在咫尺了，转职者协会已经开始召回那些在外的转职者了。

    “你们对本会的安排还满意吧？”齐力斯对何焰二人笑呵呵的说道，“如果不满意的话，自己另外找住所也行。”

    涅寇斯没有一丝反应，何焰微笑道：“多谢分会长阁下的关心，如果要我们自己去找住所，我们还嫌麻烦呢，我们对协会的安排十分满意。”

    “恩，”齐力斯微笑着点点头，“这就好，另外，我还要告诉你们一件事情，妖兽们将要在近期内组织大规模攻城，这段时间内希望你们能待在城内，为这次战争做准备。”

    何焰毫不在意的说道：“没问题，我们一定服从协会的安排，保卫城市是我们转职者应尽的责任。”

    “恩，”齐力斯满意的点点头，“那我就先告辞了。”

    “再见，随时等候您的命令，分会长大人。”何焰送齐力斯出了门。

    见齐力斯的背影渐渐，何焰心里暗道：转职者协会，没办法，在实力强大之前就先听从你们的命令吧，反正我的目的就是变强，这种事情无所谓了。

    齐力斯也是心中暗道：这个孩子，无论对谁，都是一种不卑不亢的表情，嘴上说的是坚决服从协会命令，但是，没人能够看出他的心里到底是怎么想的，真是个令人头痛的家伙啊。

    齐力斯回到自己的书房，看到雷帝斯还在那里闭目养神，齐力斯轻咳了一声，道：“雷帝斯大人，我已经安顿好他们了，对于这两个小家伙，我们应该怎样对待呢？是不是要特别照顾一下？”齐力斯的声音十分小心，因为他知道，雷帝斯一般情况下可不像他带两个小鬼来的时候那样好说话。

    果然，雷帝斯的笑容似乎已经消失不见了，“怎样对待？特别照顾？”雷帝斯睁开眼睛，面无表情道：“没错，你可要好好照顾他们啊，有什么困难的、死亡率高的任务，统统丢给他们，不要客气。”

    齐力斯眼睛一下子就睁大了，结结巴巴的说道：“这，这，这样做，不是在扼杀天才吗？”

    雷帝斯瞟了他一眼，冷冷的说道：“我说过，他们是难得一见的强者，不是一般的天才，不要用那些狗屁天才的标准去衡量他们，你要把他们当成一个强者来考虑，真正的强者是不会那么轻易身陨的，我只是在加快他们前进的步伐罢了。”

    齐力斯抹了抹额头上那并不存在的冷汗，“好的，大人，一切听从您的指示。”

    雷帝斯点了点头，然后，“砰、砰、砰”，敲门声响起了。

    “进来，”齐力斯看了一眼雷帝斯，见对方没什么表示，就对门外叫道。

    进来的是那个一身黑衣、面色阴鹜的男子，那个男子看见雷帝斯在那里，他知道那个男人是总部的高层，也不避讳，还是向齐力斯汇报道：“报告大人，派出侦查的刺客已经现妖兽部队的踪迹了，据估计，离妖兽的先头部队到达库拉城，只有两天的时间了。”

    “什么？两天？”齐力斯惊道：“你们这些饭桶在干什么？那么多妖兽都到眼前才现。”

    阴鹜男子见到会长火，赶紧说道：“那些妖兽极其狡猾，他们派遣了大量的精锐在四面八方清理遇到的所有人类，所以这段时间根本没有转职者传来遇到妖兽部队的消息，而且，我们派出的刺客许多都被杀死了，要不是我们现有一个方向死去的刺客最多，我们都无法现妖兽已经到眼前了。”

    齐力斯能当上分会长，自然不是易冲动的人，他迅冷静了下来，“恩，通知贵族那边，做好准备吧，战争已经近在眼前了，让我们的人与他们一起将城内一切有战斗力的平民组织起来，要快，在一天之内务必组建成临时军团，明白了吗？”

    阴鹜男子现齐力斯并没有怪罪他们办事不利，当下连连点头道：“是，保证完成任务。”说完，急急忙忙的离开了，一天之内要将所有能战斗的平民组建成军团，不拼命是完不成这种事的。?

正文 第三十五章 一切就绪

    齐力斯一走，何焰就对涅寇斯说道：“你听到了，妖兽将在近期内大举攻城，我们各自准备好食物去地下室闭关修炼，等待转职者协会的安排吧。”涅寇斯一直都是闭目养神的样子，何焰还真怀疑他能不能听见自己说话。

    何焰“看”了一下，个人空间里还有大量的食物，于是，何焰自己也转身走进了地下室，然后，元神仍然维持着使用念力浮空的状态，本身灵魂开始专心整理青蛇的灵魂碎片，争取早日完全将其消化掉。

    何焰二人专心闭关修炼，自然不知道，就在他们闭关后不久，整个城市已经逐渐陷入了混乱之中，到处都是奔跑的人群，不过，在混乱之中，又有一点秩序，因为每个区域的居民都是在一些正规军人的带领下向着某一处城墙跑去的，那里，就将是他们战斗的地方。

    因为无数人的奔跑，整个城市中到处都是飞扬的尘土，泰勒就被飞扬尘土呛得轻轻咳了一声，泰勒心里微微苦笑，没想到这妖兽竟然来得如此隐密，搞得他们现在只能急急忙忙的组织起队伍。

    没办法，这些普通人是城市运转的基础，要是他们怠工太久了，不等妖兽前来，库拉城就已经垮了，所以，只能在妖兽差不多要到了的时候才能开始组织临时军队。

    不过，也幸亏妖兽还有两天才来，要是再晚一点才现，那么城市遭受的损失将无法计算。

    切还算顺利，平民们聚集在一起之后，再通过各个防区之间的相互调整，将战斗力大致拉平，然后，就开始了军训，平民们虽然小规模战斗经历了不少，但是大规模军事化战斗许多人还是头一次，正规军的战士们要将怎样配合、怎样保存自己、怎样消灭敌人统统告诉平民们，并且通过训练让他们将这些知识用身体深深记住。

    训练一直持续到了晚上，然后，队伍解散，各自回家休息，等待着第二天的集结命令。

    第二天一早，何焰个人空间里的镜子就开始微微颤动着，何焰将其拿出来，镜子上并没有出现画面，只是在不断出声音，齐力斯的声音，“收到讯息的转职者听令，我是分会长齐力斯，现在所有转职者立刻到协会门口的中心广场上集合，妖兽们已经快要到了，战争已经开始了，重复一遍”

    何焰收起了镜子，来到大门口，现涅寇斯已经在那里等着他了，何焰深吸了一口气，说道：“走吧。”没想到妖兽来得这么快，何焰暗暗想道。

    涅寇斯点了点头，跟在何焰身后向广场走去，其实转职者协会提供的居所就是环绕着广场来修建的，所以，二人走到广场上也就是分分钟的事情，，许多转职者从各自的居所中走出来，也向着中心广场走去。

    很快，何焰二人来到了中心广场，各种各样的转职者也渐渐汇聚在那里，他们有的已经白苍苍，有的与何焰一样，还是个孩子，有的低调，有的高傲，有的小心的隐藏着气息，有的则炫耀似的放开自己的气息，好迎接周围各种各样的目光

    这些转职者都是三三两两的站在一起，看的出来，站在一起的都是同一个团队的，有的团队只有两三人，而有的团队却有四五人，而有的人却是独自站在那里，面带不屑的看着周围的团队，看那表情似乎再说：只有弱者才与其他人组队，靠团队的力量保护自己。

    到这些独行者，何焰微微一笑，要是长老们不把涅寇斯硬塞给我的话，恐怕我现在也与他们一样吧，不过涅寇斯还真是一把双刃剑啊，伤人伤己，好在这头猛兽已经被自己降服了。

    何焰在打量着别人，别人也在打量着何焰二人，何焰完全可以感觉到周围或是不屑、或是惊讶、或是忌惮的目光，而涅寇斯身上隐隐散的煞气以及那张略显稚嫩的脸更是吸引了不少目光。

    不多久，广场上的人数不再继续增加了，何焰粗略估计了一下，至少有上万人，不过实力参差不齐，而齐力斯这个头胡子乱蓬蓬的糟老头子不知道什么时候已经站在了转职者协会的大门口。

    “我就是转职者协会的分会长，现在，大家都听我说。”齐力斯的声音在大家耳边响起。转职者们几乎全部都一脸惊讶地看着齐力斯，许多人都没见过分会长，现在才知道原来分会长长成这样，还有一些人是震惊于齐力斯的声音居然如此洪亮，而且就像来自于天空中一样。

    何焰目光也是一凝，他能够感觉到，齐力斯所用的分明就和那青蛇所用的招数一样，是靠自由振动空气来出声音，这表现了对方对技能有着极高的控制力，不过何焰一想也释然了，人家好歹是转职者协会的分会长，怎么也要有两把刷子才行啊。

    齐力斯可不管那些转职者的惊讶，继续“说”道：“对于你们这些松散的团体，我们转职者协会也不容易作统一指挥，现在大家各自选一面城墙去自由支援战斗就行了，打击重点就放在那些军队不好对付的妖兽身上，反正一切根据自己的能力来行动，同时注意不要破坏我方军队的阵型就可以了，不过，战斗的一切情况都将被一些炼金师制造的小道具记录下来，要是事后现有出工不出力或者是消极避战的，将受到严惩，好了，你们去吧。”

    听完了齐力斯的话，大家你看看我，我看看你，然后突然就开始向着向着四面八方散去，何焰也随意选了一个方向，就带着涅寇斯出了。

    来到城墙的面前，何焰现，因为城墙上容量有限，大量的正规军与临时军队都聚集在城墙的下方，只有一部分军队在城墙上戒备着，不过，当他们看到身为转职者的二人的时候，自觉为他们让出了一条道路，让何焰与涅寇斯轻易上了城墙。

    何焰来到城墙边上，看着墙角下变得极其渺小的一切，微微一笑，一百米，恐怕弱小一点的妖兽连法术都扔不上来，而上面的人随手扔一点什么东西都能造成巨大的杀伤。

    而要想破坏城墙，何焰又是一笑，魔法阵已经开启了，何焰凭借敏锐的感知，能够深切感受到城墙之中已经聚集了海量的灵力，这些灵力的结构也是十分精细，在魔法阵的作用下，这面城墙已经完全比铜墙铁壁还要坚固，想要破坏，谈何容易啊。

    何焰的目光又渐渐转向远处，突然，何焰目光一凝，敏锐的五感让何焰已经能够隐隐看到远方飞扬的尘土了，还有天空中黑压压的如同乌云一般的大量飞行妖兽，妖兽们已经来了，两军即将开始正式交锋。?

正文 第三十六章 妖兽空降兵

    刺耳的警笛声响起，军队的基层指挥官们统统大吼道：“它们来了，列阵，列阵”军人们迅摆出了战斗阵型，何焰一看，原来就是一大群人排列的整整齐齐的，只不过，平民们没有技能，用什么武器都一样，他们都是多面手，既能用弓箭投矛，又能用长枪大盾，职业优势弥补了阵型的劣势。

    同样，何焰也没有在意这些军人的运作方式，只是牢牢地盯着远方的的妖兽部队，而一脸煞气的涅寇斯则不声不响的出现在了何焰身边，一对血色的眸子同样死死的盯着远方。

    妖兽部队渐渐接近了，它们奔跑的脚步震得大地瑟瑟抖，它们的身影在飞扬的尘土中若隐若现，它们的样子千奇百怪，有的长得与普通的虎豹豺狼相同，有的是多种野兽的组合体，有的是半兽人，有的则完全是个怪物。

    天空中，黑压压的“乌云”也露出了它的真面目，其中，只有小部分是长翅膀的战斗妖兽，其余大部份都是一种翼展十余米的巨鸟，何焰能够感觉到，这些巨鸟虽然体型不小，但是气息都很微弱，只是几级的妖兽而已。

    不知为什么，从初代妖兽开始，妖兽中就没出现过水生妖兽，飞行类的妖兽也只是6行妖兽插上了一双翅膀罢了，而这种巨鸟，似乎是初代妖兽们为了应付人类高大的城墙所特意创造并圈养的新品种妖兽，说白了，这种巨鸟妖兽除了会飞和体型大之外就没有丝毫优点了，它们存在的意义就是作为不会飞行的妖兽们的运输机。

    乌云开始低飞，巨鸟们用它们巨大的鸟爪抓起地上的妖兽就开始拔高，然后，空投开始了，巨鸟们纷纷向城墙的上空飞去，“放箭。”所有的基层军官几乎同时下达了这个命令，顿时，箭如雨下，巨鸟们纷纷中箭坠落，而城墙后面的魔法塔中也喷出了各式各样的元素魔法。

    天空中时而火光大作，时而冰霜漫天，时而又电闪雷鸣，何焰开始还奇怪怎么没有自然魔法，不过想一想也就释然了，自然魔法是物理攻击，与弓箭相冲突了，就比如说，要是放一阵狂风，恐怕妖兽没卷下来几个，放出去的弓箭都被卷下来完了。

    还是有许多巨鸟穿过重重拦截，成功将携带的妖兽投到了城墙上，然后，它们没有再返回，而是直接以身体向着城墙上的众人撞了过来，它们就像一颗颗炸弹一样，冲入人群就自爆，为它们的主人贡献出它们最后一份力量，这就是这些巨鸟妖兽被创造出来的初衷。

    何焰看着这些巨鸟的举动，心中似乎有一根弦被触动了，这些妖兽，毁灭自己，毁灭人类，到底是为了什么呢？难道它们存在的意义就是为了毁灭一切吗？如果是这样的话，那么，我只能够尽力去毁灭你们这个可悲的种族了。

    何焰虽然以前也杀妖兽，但是，他从来没有对妖兽有过敌意，战斗仅是为了自保和变强而已，他一直是一个一心只为变强的人，他从来没有像现在这样，对毁灭妖兽种族的愿望如此强烈。

    何焰其实是一个种族意识十分淡漠的人，他一直认为，生命的意义在于生存，无论人类也好，妖兽也好，都不过是为了生存在斗争罢了，所以，何焰从没想过要对妖兽赶尽杀绝，但是，今天这些妖兽所表现出来的毁灭性将何焰的观念彻底改变了，妖兽，是绝对不应该存在于这个世界上的物种，它们会毁了一切。

    何焰也没时间思考人生了，因为他毕竟是在战场上，有一只巨鸟就在他们附近空投成功了，涅寇斯已经冲向了那头被投下来的火焰狮子，而那只巨鸟则向着何焰悍然冲了过来。

    巨鸟巨大的双翅刮起的劲风吹起了何焰长长的丝，军人们迅闪开，同时放下了武器，举起了巨盾，而何焰却是丝毫不动，他只是看着不断在眼前变大的巨鸟，表情一下子变得悲天悯人，无色透明的水晶箭悄无声息的穿透了巨鸟的心脏，巨鸟带着一丝安然的笑意坠落在地上，在巨大惯性的作用下滑到了何焰的脚下。

    水晶箭这种隐晦的技能在这个混乱的战场上也不怕被暴露出来，巨鸟的的生命力并不强，再加上它到达这里不可能毫无损，何焰的这个水晶箭倒是没有耗费多少精神力。

    周围的军人都用带着惊疑不定的眼光看了何焰一眼，本来何焰二人虽然是转职者，但是毕竟气息不强，年龄太小，军人们都认为这样的人不给他们添乱就算不错了，而且，何焰没有及时躲避巨鸟的时候，他们更是认为这个小家伙恐怕是活不成了。

    但是没有想到，巨鸟连自爆都没有来得及就倒在了何焰的脚下，而且，他们根本就没有看明白何焰是怎样动手的，再配上何焰那副悲天悯人的表情，顿时，在众人的心中，何焰的形象一下子变得高深莫测起来。

    众人的心中不自觉就有了信心，有了勇气，他们都这样想着，有这么高深莫测的转职者大人保护着，他们就算是死了，也只能说明是命不好。

    涅寇斯那边也是没什么悬念，那头火焰狮子虽然也是中阶妖兽，但是当它的眼睛一对上涅寇斯的血瞳，当即就陷入了地狱之中，攻击防御完全失去了章法，涅寇斯的斧头还没有见血，它就在恐惧与痛苦中被乱枪刺死了。

    虽然涅寇斯并没有直接杀死妖兽，但是他身上的凛冽煞气着实震惊了旁人，稍微有点见识的人就能够猜到他们之所以能这样轻松的击杀火焰狮子，完全是涅寇斯的煞气震慑的功劳，心里的勇气不自觉又提升了一大截。

    何焰将周围人的反应全都收进了眼里，嘴角微微一翘，没想到只是两次出手，周围守军的士气就提升了这么一大截，对于强者来说，士气无关紧要，但是对于普通人，甚至是非强者的转职者的来说，士气也是影响战斗力的重要一环，自己二人的等级毕竟太低，战斗的主体还是这些普通战士，士气高了，自己二人也能轻松一点。?

正文 第三十七章 消耗战

    何焰所在的城墙其实是进攻力量最为薄弱的的地方，因为妖兽们是从相对的那面城墙的方向来的，在距离城市一天的路程的时候才兵分四路，行动力强的就绕到了何焰所在的那面城墙，进攻的主力还是在对面的那面城墙，所以，比何焰所看到的还要残酷得多的战斗也在其他三面城墙生着。

    何焰踩着巨鸟的尸体，看着城墙下密密麻麻，如同蚂蚁一般的妖兽部队。兽海战术，真正的兽海战术，何焰一边感叹着妖兽们的数量，一边倒是十分想要知道妖兽们到底想要怎样登上这面高达百米的城墙。

    何焰没有等多久，就看到了他想要知道的事情，只见，大地又开始颤抖了，一个个两米来宽，呈直角三角形的坡道竟然拔地而起，“额。”何焰差点一拍额头，差点忘了，这是一个魔幻的世界，既然人类可以用魔法制造出一百米高的城墙，妖兽们自然也能够用魔法制造出一百米高的坡道。

    何焰眼光一扫，顿时现，在离城墙数百米的地方，数百个岩石构成的类人型生命体――岩石巨人，正组成了一个魔法阵，在它们周围，灵力剧烈的波动着，看样子，就是它们在施法制造攻城坡道，没想到妖兽竟然也有联合施法的技术，还真么听说过，不过也是的，这种技术除了在战场上，其他战斗中还真没用。

    有一个坡道就在何焰的眼前形成，何焰看了一眼坡道上越来越近的妖兽，直接干脆的拍了拍法师袍上那不知道是否存在的灰尘，掉头就离开了城墙的边沿几十米远，开玩笑，现在不走，难道要自己一个法师来与妖兽打近战吗？

    何焰离开了，但是涅寇斯却是凶悍的堵在妖兽们的必经之路上，看样子，是准备开始大杀四方了，杀戮，是培养煞气的最好方式，即使涅寇斯与虚拟的敌人的战斗，效果也一定比不上真刀实枪的战斗。

    然后，双方短兵相接，何焰看了一下，这些妖兽大多是些低阶妖兽，就是偶有中阶妖兽，也几乎都是废材角色，想想也是，智商高一点的妖兽都知道攻城这种事情费力不讨好，阵亡率还高，还不如先让炮灰们去耗着，看来不到最后关头，双方的狠角色们都是不会出现的，所以也不担心涅寇斯的安全。

    坡道从形成开始，就在不断遭受到魔法阵的攻击，一道道震荡波不断震动着坡道，但是有岩石巨人们在不断加固，坡道也不是那么容易倒下的，这样，双方有形成了另一种形势的拉锯战。

    不过，虽然坡道不毁，但是妖兽想要登城还要问过守军答不答应，反正有了涅寇斯的煞气与何焰的念力支援，二人面前的坡道上的妖兽们被死死顶在了城墙边上，一丝一毫也无法前进。

    而且，由于涅寇斯的煞气让妖兽实力大打折扣，而何焰又经常用念力去救援那些陷入危险的人，与他们在一起的守军打了这么久，竟然还没有一个人死亡，偶有受伤的也被拉到城墙下休养了，城墙下的守军又有人补充进来。

    不过，几个中阶的狠人是一个都没有事情，一个二个杀的那叫一个欢啊，这纯粹是刷经验嘛，虽然说普通人得到本源灵力就直接是强化属性了，不能升级，得到技能点什么的，效果不如转职者好，但是实力这种东西，多多益善嘛。

    能以普通人的身体达到中阶的都不是庸手，他们都能感觉到何焰对他们的帮助，心里除了敬畏何焰的实力，不自觉又对何焰多了几分感激，像那种深不可测的转职者大人竟然这么在意自己这些小人物的安危，这点着实可贵，他们哪里知道何焰是只能用这种支援的方式来参加战斗。

    有了元神恐怖的计算能力，何焰清晰地把握了战斗的动向，及时的给出了支援，脑袋中还能胡思乱想：没想到气势与念动力纯粹就是群战的两个大杀器嘛，这种无形无质的攻击简直令人防不胜防，也不担心会干扰到己方人员的出手，不过就是能将这两样东西练得很高深的人实在是太少了，什么时候，我才能练到师祖那种水晶墙一出，引无数强者望墙兴叹的地步啊。

    何焰因为把注意力都放在了眼前的战斗上，所以他没有现，在离他大约一百米远的地方，一个全身穿着紧身黑色皮甲、勾勒出性感身材的刺客mm用她那散着死气的灰色双瞳满脸凝重的看着他与涅寇斯的战斗。

    这个mm为什么要盯着何焰二人，旁人是不知道的，不过，如果仔细听，就会听到这个mm自言自语道：“这就是泰勒.库拉所说的那个二人组吗，那两个被雷帝斯所看重的危险份子，何焰，涅寇斯，果然是两个可怕的人，真是难以想象，你们才十岁，才只有几级而已，真不敢想象你们的未来会达到什么程度，不过，你们的一切都将结束，你们，将没有未来，对不住了，我们不能眼睁睁的看着这个世界上再出现第二、第三个雷帝斯。”

    “姐姐，你在叽里呱啦说些什么啊？你现在的样子好可怕啊。”一张稚嫩、精巧的小脸出现在了刺客mm的眼前，这张小脸的主人穿着火红的皮甲，手上拿了一根鞭子，是个十岁左右的召唤师小女孩。

    而她的召唤物――一匹毛色纯白的巨狼正在前面浴血奋战，说是浴血，浴的都是妖兽们的血，很难想象，这个小女孩的召唤物竟然强大如斯，丝毫不比与她年龄差不多的何焰、涅寇斯弱小。

    到面前的小女孩，刺客mm的脸上冰雪消融、眼中死气尽退、露出一个阳光的笑脸，“没什么，只是一些无关紧要的小事罢了。”

    蕾露看着自己的亲妹妹，那个纯洁可爱的小天使，总是不自觉感到从内而外的温暖，蕾露又继续看了一眼煞气腾腾如火焰般耀眼的涅寇斯与混在人群中丝毫不被人注意的何焰，心里暗暗对自己说道：就为了保护妹妹，也不能让像你们这样的危险份子存在于这个世界上。?

正文 第三十八章 三天三夜

    三天三夜的时间，双方陷入了不眠不休的拉锯战之中，何焰与涅寇斯周围的战士倒下了一批又一批，有的人被送到后方修养，然后又被轮了上来继续作战，而有的人，直接就永远站不起来了，战斗的地方完全被鲜血染红了，有人类的，也有妖兽的。

    何焰与涅寇斯本可以到后方稍微休息一下的，但是何焰实在不忍心留下这些普通战士独自战斗，不忍心看到他们之中有人永远倒下，所以他一直坚持着战斗，转职者虽然身体远常人，但是连续战斗的那种心理上的疲惫也让何焰不时的出现一些照顾不到的地方。

    何焰再看看依然是一眼望不到边的妖兽部队，心里不禁暗暗一痛，像这样杀下去，什么时候是个头啊，虽然转职者们都能够大量刷经验，但是平民们的死伤实在是太惨重了，何焰面前的还算是好的，其他有些地方，因为战斗太惨烈了，连收尸都嫌浪费时间，死去战士的尸体在地上被踩成肉沫，红红的肉沫在地上铺了一层，看上去就极其悲惨。

    何焰宁可不要这些送上门来的本源灵力，也不愿意看到人类战士的大量死亡，说实话，虽然何焰平时只是单纯的想要变强，但是他修炼了生气，善良已经植入了他的本性，再加上他也是活生生的人，而且并没有在强者境界之下战斗，他实在无法在这样惨烈的战斗面前毫无感觉。

    何焰第一次对战争是如此厌恶，靠，直接让双方的高手摆开阵势大干一场不就完了，为什么，为什么要进行这种没多大意义的消耗战？何焰的内心与战士们的身体一样，在流着血。

    何焰悲痛的闭上了眼睛，反正通过精神力感知足以进行战斗了，何焰实在不忍心再看到那血流成河的场面，何焰为了让自己好受点，只能强迫自己将注意力放在战斗上。

    渐渐的，何焰脸上带着悲天悯人，竟不知不觉间又进入了他那还不能够被完全掌握的强者境界中，没想到何焰只有在危机关头才能勉强进入的强者境界，竟然在这种情况下又成功进入了。

    职者协会门前的中心广场上，雷帝斯静静地站在那里，面无表情，双眼紧闭，似乎在闭目养神，齐力斯也静静的站在那里，站在他们面前的，是排列得整整齐齐的军队，他们人人的气息都不弱，而且，竟然至少都是中阶转职者，这竟然是完全由转职者组成的军队。

    而站在他们身后的，则是一些无论卖相还是气息都更加强悍的转职者，这些转职者个个都是高手，他们才是转职者中的精英份子，一些带着贵族徽章的高手，包括几大家族的家主也在其中，数量上竟丝毫不比没挂徽章的转职者来得少。

    再后面一点的，则是一些拿着魔镜与人通话的普通人，看样子，他们应该是转职者协会的专职通信员，负责与前线通信。

    他们之中不断有人跑到齐力斯面前来说上几句话，然后齐力斯就指挥着面前的转职者军队到前线的某个地方去，如果不是何焰他们那道城墙所受到的攻击是最弱小的，而在那上面战斗的转职者中又狠人众多（贵族们将低等级的家族子弟都送到最轻松的城墙，其中还是很有些强人，特别是来支援的贵族所带来历练的子弟），那么何焰就能看到这些转职者军队的身影了。

    齐力斯眼神是平静的，活了不知道多少年的老人，早已见惯了生死与惨烈，对手下所报上的一窜窜伤亡数字也没有什么特别的感觉，只是机械的计算着实力，派遣着援军。

    泰勒就站在雷帝斯的身后，他看着这个传说中异常恐怖的男人的背影，也没有什么特别的感觉，这头传说中的“人形凶兽”根本看不出来到底怎么个强悍法，身材并不雄壮，气息并不强大（他自己感觉的），装备完全是便衣，除了对人冷酷一点之外，他实在找不出来他有什么值得惧怕的，表面上看，似乎他连齐力斯都不如。

    不过，泰勒可不敢真的认为雷帝斯是名不副实，毕竟，虚名想要保持几千年简直是不可能的。

    泰勒又隐晦的看了一眼齐力斯，眼神中带着一丝不甘，堂堂一城之主，照与转职者协会分会长平级的存在，但是到了这种关键时刻，竟然也只能够屈居于转职者协会分会长之后，不仅仅是因为齐力斯实力强大，虽然齐力斯的实力在众多分会长中是名列前茅的，更多的原因则是因为转职者协会实力强大，而且积威已久，贵族阵营始终不敢与转职者协会公开叫板，就连敢于下阴手的也只是四大家族的人罢了。

    泰勒心中的怨气暗暗积蓄着，什么时候，贵族才能压住转职者协会一头，这样，贵族才是真正的统治者，而不是转职者协会摆布下的管家。

    除了泰勒，其他的贵族，特别是四大家族派遣的援军也有一样的想法，齐力斯的精神力感受着自己的后背不断被隐晦而带有怨念的视线扫过，心里冷冷一笑，一群老是想着争权夺利的蠢材，怎么可能成就大事，真正强悍的贵族，哪个不是时刻忧心着全人类的安危，正因为如此，人类才没有因为你们这些蠢材而葬送在妖兽的爪下。

    齐力斯又抬起头看着远方高大的城墙，想这些笨蛋做什么，不知道妖兽们什么时候才会起总攻，希望不会太晚才好，要不然，普通居民就要损失惨重了，不过，有着秘密武器的妖兽，应该会提前突然袭击，让我方措手不及吧，这点值得高兴，也需要特别注意。?

正文 第三十九章 精英战开始

    何焰在强者境界下战斗了不知道多久，因为在强者境界中，何焰是全身心投入了战斗之中的，自然没注意其他的事情，不过，对于威胁，何焰还是能够感觉到的。

    难道说，妖兽之中的精英就要出手了吗？何焰没有丝毫迟疑，退，精神力波动传递的信号向涅寇斯清晰地表达出这个意思，然后，何焰自己就悄无声息的离开了。强者面对远强于自己的敌人，不到最后关头是不会与其拼命的，明知道赢面极小还要坚持迎战，那就不是强者了，那是傻蛋。

    涅寇斯微微一迟疑，还是从战斗中退了出来，跟着何焰就向城墙下走去，相对于何焰的低调，涅寇斯就显得光彩夺目得多，他的离开吸引了周围几乎所有人的注意，不过，何焰二人已经连续战斗了几天几夜了，临时离开休息一下也是理所应当的，其他人哪个不是经常在中途退下来休息，所以，战士们也并没有对此有什么反应。

    走到内城墙的边上，何焰最后再回头看了一眼奋战中的众人，虽然眼中流露出强烈的不忍，但是身体却丝毫没有迟疑的向城墙下飘去，即使是有不可战胜的对手来到，城墙上也必须要有人命去填，要不然妖兽就会以此为突破口将整道防线撕扯的粉碎，所以说不可能让所有人都撤离，而要何焰牺牲自己去拯救他人，那绝对是不可能的，所以何焰只能独自带着他的跟班涅寇斯悄悄离开。

    可恶，何焰暗暗握紧了拳头，不能救下这些人让他感到一种无力感，随后，他的眼中泛起坚定地神色：归根结底，还是自己的实力太弱小了，要是自己足够强悍的话，根本就不用这样灰溜溜的跑路，在武力至上的妖灵大6，无论做什么事情都是要依赖实力的，我一定要成为最强的强者，就为了我在关键时刻能够做到我想要做到的事情。

    “报告分会长，东一区出现了妖兽精英的气息，请求支援。”“报告分会长，西四区出现了妖兽精英的气息请求支援。”

    仿佛在突然之间，负责与前线联络的人纷纷来向齐力斯报告着同一个消息，终于要开始了吗？齐力斯白眉之下的双目中突然绽放出一道含义复杂的神光，“大家按照之前的分配去支援吧。”沉稳的语气中带着一股若有若无的肃杀之意，让所有人都是精神一振，只有一个人对此毫无感觉，依然闭目养神。

    随后，“嗖、嗖、嗖”各大高手在前，转职者军队在后，纷纷以最快的度向着各个战斗区域跑去，他们的度不一，但即使是度最慢的恐怕也能与全力奔驰的汽车相媲美，度快的则根本看不清身形。

    齐力斯与雷帝斯还留在原地，暗暗防范着对方最后的底牌。

    蕾露这些天经常转头去看何焰与涅寇斯战斗，她印象最深的一点就是，这两个家伙完全就没有离开过战斗，哪怕仅仅是一秒钟也没有，他们饿了渴了就在原地边打边吃东西，精神力、生命力、体力没了就就地喝药，完全就像是两部战斗样。

    蕾露习惯性的一瞟何焰二人所在的地方，突然，蕾露轻“咦”了一声，因为她正好看到涅寇斯的背影消失在了内城墙的边沿上，难道这两个战斗机器终于感觉到疲惫了？蕾露心中暗暗疑惑道。

    蕾露摇摇头，对方去休息也不关她什么事情，但是，突然，毫无征兆的，蕾露眼瞳猛的一收缩，因为她突然想到了一种可能性，如果说何焰二人不是因为疲惫而去休息的话，那么就被强敌吓跑的吗？听说雷帝斯拥有野兽般敏锐的直觉，能从周围一切事物的细微变化之中察觉到危险的来临，他所看重的人会不会也有这种能力呢？

    蕾露一想到这种可能性，二话不说，抱起身边的小女孩就向着内城墙下冲去，如果那个猜测是真的，那么即使自己有十足的自信自保，也不敢保证妹妹的安全。

    姑娘被蕾露突然抱起来没有丝毫慌张，反而是露出奇怪的表情，问道：“姐姐，你这是干什么？我们不是刚刚才休息过吗？”

    蕾露不愧是高等级刺客，就在这几句话的功夫，已经像风一样跑到了城墙下，这还是在带了一个人的情况下。

    蕾露并没有马上回答妹妹的问题，而是先放下了自己的妹妹，再转头看了一眼何焰二人，现二人并没有休息，而是如临大敌的望着城墙上。果然没错。蕾露心里暗道，对自己的判断更加有信心了。

    随后，蕾露这才半蹲下来，对自己的妹妹说道：“蕾莉儿啊，如果你还想让你的召唤兽落白活下来的话，就马上把它召回来吧，再晚，可就来不及了啊。”

    听完蕾露的话，蕾莉儿的一双纯净无暇的大眼睛中顿时满是疑惑，“为什么啊？要是落白走了的话，那些平民战士就要有好多人死去了，虽然我也不想让它参加战斗，但是我不能撤走它。”

    蕾露温暖的笑道：“可是，强悍的敌人马上就要来了啊，你的落白在那里也只是送死罢了，这样吧，姐姐上去继续战斗，你把落白撤下来吧。”

    蕾露心里的笑是无奈的，自己的这个妹妹实在是太善良了，本来，可以让落白退回来的，但是她不愿意抛下那些平民。

    召唤兽死去还可以再召唤出新的，但是自己这个妹妹对召唤兽的感情简直就像亲姐妹一样，要是落白死去，那对她心灵上的伤害可就大了，这是自己所不愿意看到的，所以，自己只能代替落白去战斗了，反正自己作为保命最强的刺客，上去战斗应该也没有多大的危险。

    眼睛是心灵的窗户，眼神中是带着精神力波动的，所以精神足够敏锐的高手就能够感受到别人的目光，在战斗状态下，何焰因为注意力在战斗上，所以没能现蕾露的多次窥视，但是当他平静下来之后，蕾露的那一眼所带着的精神力波动，就被何焰敏锐的捕捉到了。

    何焰眼睛一瞟，是个带着小姑娘的少女，不知道注意自己多久了，那一眼所包含的精神力波动显然与看到陌生人所应该有的精神波动不同，算了，管那么多做什么。

    气势的属性与心性是息息相关的，何焰是修炼生气的，蕾露的气势属性是死气，两人属性相冲，很难互相产生好感，所以何焰根本就不想与这个看上去面目姣好、身材性感的生点什么，也就对她毫不在意了。

    另外，何焰那变态敏锐的精神力已经“闻”到了高阶妖兽的气息，然后，城墙上的人类气息数量就开始急剧减少，高阶妖兽已经杀到了?

正文 第四十章 击杀邪眼

    高阶妖兽已经杀到了，而人类一方的支援则还在路上，情况十分凶险，要是没有人能去拖住这些妖兽精英，那就只有用人命去填了。

    “快、快，大家顶上。”在军官们的呼喝声中，一队接一队的战士不断涌上城墙，用生命给高阶妖兽制造着压力，死死的将其拖在了城墙上，同样的情况也在其他各个地方生着。

    何焰偷偷的站在城墙的内边沿上，就像一座雕像一样一动不动，将自己被忽视的气质特性挥的淋漓尽致，丝毫不吸引双方的注意力，双方都能看到何焰，但是却都不会去注意他，就像你能看见路边的小石头，却不会去注意它一样，这绝对是隐身的最高境界，能让敌人眼中有而心中无。

    实话，何焰登上城墙后所看到的简直让他无语，人类的战士简直丑态百出，有的人对着周围的人不分敌我就是一通乱砍，有的人则做着各种的动作，有的人大哭大闹，有的人则仰天大笑

    这其中，只有少部分意志坚定的人类战士还保持着神志，何焰毫不怀疑，如果不是魔法塔一直在对着那头高阶妖兽狂轰滥炸的话，这里的防线早已被击溃了。

    再看看面前的高阶妖兽，何焰隐隐有一点明白了，这头妖兽完全就是一只长着无数眼睛的肉球，就和传统小说中描述的邪眼十分相像，邪眼是精神系的魔兽，那么这头妖兽是不是也是精神系的妖兽呢？似乎只有这样，才能解释人类战士出现的状况。

    而且，每当魔法塔出的火焰弹接近它的时候，火焰弹就会诡异的开始不稳定，然后崩溃，这分明就是精神系破法者的驱散技能，不过，火球崩溃后散的热量似乎也让妖兽十分忌惮，这样才能维持平衡。

    何焰再仔细用精神力扫描着邪眼的精神力波动，这头妖兽把精神力控制的十分好，连何焰都必须全力以赴才能察觉到它的精神力动向。

    果然，无数细丝一般的精神力分别从每只小眼睛中连接着人类战士们的大脑，其使用的应该是幻境或是欲念丛生之类的技能，而主眼则负责驱散魔法塔的火焰弹，其他冲上来的小妖兽则被还没有失去神志的战士拼命挡住了。

    何焰暗暗点了点头，看来，只要能扰乱它的精神力，那么它就是不被恢复神智的战士们砍死，也会被魔法塔出的火焰弹烧死，而精神力的比拼，则恰恰是何焰与涅寇斯最擅长的，再加上，在这么多天的连续杀戮中，涅寇斯的煞气又有了不小的提升，而何焰的生气也在对周围战士死亡的不忍与心痛中获得了不小的收获。

    想到这里，何焰对城墙下的涅寇斯招了招手，示意其上来，涅寇斯早已按捺不住了，得到何焰的信号，自然是大步流星的赶上来。

    涅寇斯可不是何焰，他一上来，立马就引起了邪眼的注意，何焰用精神力对其传达了全力进攻的意念，涅寇斯本来就是一个很干脆的人，在得到了何焰的肯后，当即煞气全开，向着邪眼冲了过去。

    邪眼的目光一接触到涅寇斯血红的地狱之瞳，当即大脑中“嗡~”的一响，不可避免的陷入了火海与敌人的重重包围之中，不过，这也仅仅是一瞬间而已，邪眼可是专门玩儿精神力的高阶妖兽，几乎马上就用强悍的精神力驱散了涅寇斯的煞气幻境。

    只不过，虽然只是一瞬间的失控，但是周围的人类战士中，又有许多人恢复了清明，虽然是幻术，但是他们还是对自己所做的事情有所了解的，所以，他们一恢复清明，当即就对自己之前的行为感到面红耳赤，人在感到羞耻的时候，就会恼羞成怒，这些战士也不例外，于是，妖兽们就成了他们泄怒气最好的牺牲品。

    怒气其实也能算是气势的一种，在如此庞大的怨念与怒气之下，中、低阶妖兽们自然就不行了，战斗力大幅度缩水，而且，怒气的存在也让邪眼一时间竟无法分出足够的力量来将那些清醒过来的人类战士的意识重新沉沦于幻境之中。

    邪眼再次驱散了一个大火球，它的无数眼睛用一种愤恨的目光看着涅寇斯，没想到这个一看就是蛮力战士的家伙竟然会用制造幻境，差点，不，是已经让它阴沟里翻船了，而且，最可恨的是，对方竟然只是一个低阶的蝼蚁，不行，一定要让他为此付出代价。

    冲锋中的涅寇斯也不管邪眼的想法，只是不断地拉近与邪眼之间的距离，邪眼巨大的主眼之中突然涌出一股强大的精神力，瞬间冲破了涅寇斯煞气的保护，盘踞在了涅寇斯的精神世界之中。

    何焰微微一皱眉，涅寇斯被这股精神力进入了精神世界之后，竟然就不动了，这是他自己不想动而不是不能动，连冲锋的步伐都是他自己硬生生的止住的。

    然后，涅寇斯的身体竟然开始抖动，煞气也在不断变幻，似乎正在与人战斗一般，突然，涅寇斯的左臂上竟然凭空出现一道伤痕，何焰心中暗暗一紧，看样子，涅寇斯也没能逃脱对方幻境的攻击，在虚幻中战斗却能造成真实的伤痕，这应该是真实的虚幻这个技能了，不过，邪眼分出那么多精神力去与涅寇斯的精神拼斗，那不是在给自己机会吗？

    何焰是想到就做，而且出手直接就是必杀性的水晶箭，最刁钻的是，这一记水晶箭是在魔法塔的大火球达到邪眼身边的时候才出的。

    结果毫无疑问，一击必杀，邪眼虽然没有陷入地狱幻境之中，但还是被涅寇斯的煞气弄得十分不舒服，再加上它的精神力有很大一部分分出来对付涅寇斯与大火球，而且并没有想到还有何焰这么一个对手，所以在极乐的幻境之下，它还是迷失了一小会儿，这一小会儿，就是生与死之间的分界线。?

正文 第四十一章 妖兽的底牌，超巨型岩石巨人

    邪眼死了，但并没有化为怨灵，这让何焰小小的松了一口气，要是这头精通精神攻击的高阶妖兽转化为怨灵的话，无论攻击的目标是自己还是涅寇斯，都是一个结果――凶多吉少，不过一想也是，要是每个高阶妖兽都能化为怨灵，在临死前再报复敌人一下，那么高阶转职者们不郁闷的吐血才怪。

    何焰叹了一口气，如果不是有这些不惜生命的战士拼命，有那强力的魔法塔支援，何焰二人根本不可能击杀得了邪眼，甚至，何焰二人要是不在第一时间躲开了，都有很大可能会被邪眼击杀，归根到底，还是实力不够啊，没有实力寸步难行，等战争结束后，一定要先完、消化掉青蛇灵魂碎片中的记忆再说其他的。

    其中，一队十二人的转职者部队来到了何焰所在的地方，他们看着地上邪眼的尸体，纷纷用惊疑的的目光看了何焰与涅寇斯一眼，不过，他们都是纪律严明的军队，也没有因为好奇而问什么，而是直接又找到其他的目标战斗去了。

    何焰看到这些纯粹由转职者组成的军队，心中也是微微惊讶，这些转职者军人都带着转职者协会的徽章，竟然是转职者协会的势力，怪不得转职者协会号称人类武力的聚集地，原来竟然有着这样一支可怕的军队。

    职者与普通人最大的差距就在于技能，转职者只要升级就有技能点，就能自动学会技能的施展，而普通人，也不是不能用技能，但是他们要用技能，就要自己想办法去学会它，转职者虽然到了中阶之后也主要靠领悟技能来升级，但是毕竟万事开头难，技能的最初的一级与最后的一级是最难由自己领悟的。

    领悟最初的一级就是要领悟技能灵力结构的主体，只要有第一级技能的灵力结构，以后的技能升级就是在那基础上增加一些在细节上的微小灵力结构而已。而最后的一级则要将整个灵力结构完美化，所以困难程度也不小。

    总之，转职者军队因为技能凶悍，与平民军队的战斗力不可同日而语，一个个将平民们杀的尸山血海的妖兽精英在转职者军队的攻击下纷纷退避，因为要预防妖兽们的秘密武器，所以贵族阵营派遣的援军很强大，所以人类一方的力量完全在妖兽一方之上。

    何焰一看援军到来，也没再城墙上停留，赶紧招呼着涅寇斯下了城墙，虽然现在形势大好，但是谁知道会不会突然冒出来一只漏网的高阶妖兽一下子就把自己二人给解决掉了，再说，现在有了高级别转职者的参战，也轮不到自己这种低阶转职者来强出头，又不要逞英雄，何必去淌那趟浑水呢？

    “噗嗤~”，一头猫一样的妖兽脖子上突然喷出大量的鲜血，染红了它那挂满冰霜的纯黑色流线型身躯，它瞪着一双妖绿色的眼睛，不甘心的回头看了一眼身后的女刺客，然后就这样睁着眼睛直挺挺的倒下了，死不瞑目。

    那女刺客一身黑色的紧身皮甲将她的性感身材勾勒的淋漓尽致，只不过，她有着死灰色的头与瞳孔，再加上浑身散出的死气，这让几乎所有人都对她敬而远之，这个女刺客正是蕾露。

    蕾露看了一眼那倒在地上、浑身布满爪痕、不过还在喘气的雪白巨狼，心里也是微微一松，只要没死就好。当时蕾露还没来得及上城墙，高阶妖兽（就是那只猫）就已经到了，等蕾露赶上去，雪白巨狼就已经倒地不起了。

    这头妖兽是刺客型的，身材小巧玲珑、敏捷极高，让人防不胜防，幸亏魔法塔不断地出冰系魔法逐渐降低它的度，这才让蕾露有机会使用刺客的终极技能――瞬杀一次性解决掉对手。

    蕾露也并没有在城墙上停留，而是迅抱起雪白巨狼向城墙下跑去，人类的生命力药剂是只对人类的身体有效，召唤兽的伤势自然有召唤师的恢复技能来治疗。

    蕾莉儿一看到浑身都是爪痕的雪白巨狼，顿时急急忙忙的扑了上来，纤细的抖，鞭子的末梢轻轻的在巨狼血淋淋的身体上点了一下，一团白光顺着手中的鞭子传递到了巨狼的身上，巨狼身上的爪痕就以肉眼可见的度开始慢慢愈合了。

    蕾露放下了巨狼的身体，看见蕾莉儿一副快要哭出来的表情，连忙安慰她：“好了好了，落白这不是没事吗？”

    蕾莉儿眼泪在眼眶中直打转，抽泣道：“落白身那么多伤口，那该有多痛啊。”

    “唉~”，蕾露叹了一口气，伸出手将蕾莉儿揽在怀中，轻轻拍着她的背，“傻妹妹，这是没有办法避免的，这个世界到处都充满了战斗与杀戮，即使有着家族的庇护也不能确保万无一失，或许有一天，落白就会永远的离你而去，姐姐也一样，甚至你身边的每个人都一样，你要能够接受现实。”

    蕾莉儿伸出纤细粉嫩小手抹了抹眼泪，看着蕾露的眼睛，问道：“姐姐，我不想让落白死去，也不想让大家死去，我该怎么办呢？”蕾莉儿水灵灵的大眼睛中流露出的是无助。

    蕾露微笑着看着蕾莉儿的眼睛，缓缓的说道：“听着，蕾莉儿，你的血脉中那传承自先祖的绝技已经觉醒了，你是受着九大英雄与先祖的双重庇护的天之骄子，你比任何人都有优势，你要是不想让身边的人受到伤害的话，那就让自己变强吧，这样，你就有力量保护身边的人了。”

    蕾莉儿听着蕾露的话，眼神渐渐变得坚定起来，“那么，我一定要和落白一起变强，这样才不会受到伤害，这样才能保护姐姐，我知道我一直都是姐姐的累赘，我不要再这个样子了。”蕾莉儿的语气与她的眼神一样坚定，让人毫不怀疑她说的这句话必将成为现实。

    蕾露欣慰的点点头，无论怎样保护着她，蕾莉儿最终还是有长大的那一天，没想到时机来得这么快，这么快就有机会让她蜕变成为一个强者，让她能够尽情挥她那高人一等的天赋，这才是对她真正的保护。

    就在这时，变故突生，剧烈颤抖的大地打断了两姐妹的谈话。

    何焰感觉自己似乎就要站不稳了，大地怎么能够震动到这种程度，难道是地震了吗？

    城墙外的大地突然裂开了，裂缝很大，覆盖面很广，许多妖兽都掉了下去，然后，本来掉下去的一部分妖兽又出现了，它们是被拔地而起的巨石顶出来的，所有人、所有的妖兽都在这种程度的震动下停下了战斗，呆滞、震撼的目光纷纷集中在了那拔地而起的巨石上。

    然后，震撼的目光变成了惊骇，因为他们现，那以冲天之势拔地而起的巨石并不是单纯的石头，而是一个岩石巨人的头部。

    不过，一个岩石巨人的头部当然是无法让他们感到惊骇的，但如果是一个直径与高度都有三百多米的头部呢？?

正文 第四十二章 震撼！像天一样高大的巨人

    岩石巨人巨大的头部冲出地面，三百米的高度已经过了城墙与魔法塔的高度，视力好的人一眼就能看到，站在中心广场上的齐力斯当然也将视线投在了岩石巨人的头上。

    见雷帝斯那迫不及待地模样，齐力斯苦笑了一下，也跟了上去。

    岩石巨人的身体并没有因为那一道道惊骇的目光而放缓上升的度，“轰隆隆~”犹如打雷一般的声音继续从岩石巨人升起的地方响起，一直到岩石巨人的双脚站在了大地上之后才停止。

    等到岩石巨人的身体彻底暴露在了众人的视线中之后，众人才能粗略估计到，这个怪物至少有两千米高，腿短手长，双臂垂地，手脚的直径都有三百米。

    直径三百米啊，这个怪物恐怕只需要随便用脚一踩，就能将看上去坚固无比的城墙踩成一堆碎石头，更别提那两千米的身高，以这种身高居高临下的站在众人面前，让众人的眼中的岩石巨人，简直像天一样高大。

    岩石巨人的气息也是强大无比的，因为力量与体质这两个属性能挥多少威力，与体型的大小息息相关，不说别的，岩石巨人本身的那种像天一样高大的体型，本身就是一种实力。

    岩石巨人高大的身影挡住了阳光，在众人的身上投射出一片阴影，同时，也让众人的心中笼罩着一片阴影，在这个时候，所有人，无论是普通的平民战士，还是实力群的转职者精英，都是一样的表现，仿佛都变成了雕塑，一动不动的，他们的心中都升起了一股无力感，他们的信心已经被岩石巨人的体型和气息摧毁了。

    岩石巨人可不会管人类的想法与动作，它正如人类所想的那样，提起那粗壮的短腿，对着脚下渺小的城墙一脚踏下。

    在死亡的阴影下，人类的求生本能终于挥出来了，他们高声呼叫着，拼命地向着远离这个怪物的地方奔走着，没有人想要与这个怪物抗衡，没有人对岩石巨人出过哪怕一次攻击，因为没有人认为自己的攻击能对这样的怪物有作用，哪怕所有人一起攻击也一样，在这样恐怖的体型面前，人类的力量是那么的渺小，最关键的是，妖兽不仅仅只是它一个，周围的妖兽大军数量依然庞大，它们并不是吃素长大的。

    何焰看着惊恐四散的人群，面色更加显得悲恸，涅寇斯站在一旁，眼中的战意也被不甘所取代。

    早在岩石巨人开始露头的时候，何焰与涅寇斯就双双逃离了危险区域，同时没有被震慑住而及时逃跑的还有一些意志坚定无比的转职者，这些人，应该都是拥有强者之心的存在，如果他们能够活下来的话，如果他们的强者之心没有在中途粉碎的话，他们就会是未来的强者，就会是人类真正的支柱。

    为了理想而执着的追求变强，同时为了理想而抛开一切的去战斗的信念，就是强者之心，但是，强者之心也是会破碎的，要不然的话，现在光何焰面前就出现了这么多的强者，那么在群魔堡垒，不是强者满天飞了？

    事实上，最终能站在巅峰的强者数量是极其稀少的，因为在强者的道路上，有的人陨落了，有的人失去了能够变强的信心，有的人被安逸舒适的生活所迷惑，满足于现状，不思进取，而有的人，则沉沦于实力所带来的权势之中。能够坚定不移地追求自己的理想，丝毫不为外物所动的，很少，很少

    突然，何焰的目光微微一凝，因为他的目光扫过两个人，两个女人，准确的说，是一个少女和一个小女孩，正是蕾露和蕾莉儿，而让何焰感到微微惊讶的正是蕾莉儿。

    蕾露能够迅从震慑中回过神来，何焰并不是很惊讶，因为，法斯特曾经告诉过他：真正的强者，未必能有很强的气势，但是能够将气势修炼的很强的，必定是真正的强者。蕾露能够修炼出这么浓烈的死气，必定是一个拥有强者之心的人。

    而蕾莉儿，一看就是一个只会哭的小女孩，怎么看都看不出来有哪点像是真正的强者，而她，虽然是被蕾露抱着走的，但是她的眼中却极其清明，丝毫看不出来有被震慑的回不过神来的痕迹。

    这个家伙，竟然也是真正的强者吗？这个世界，真是藏龙卧虎啊。何焰呐呐的感叹道，然后，何焰的目光又恢复了原来的悲恸，反正我只要好好修炼就行了，管那么多做什么？

    可怜的何焰还不知道，因为雷帝斯的看重，他反而成了众矢之的，他注定不会那么平静的修炼下去，无论是转职者阵营还是贵族阵营的强者们都注定会和他们二人生关系（此生关系没有深意，只有字面上的意思，别想歪了，想歪了的自己去面壁）。

    “轰~”伴随着岩石巨人有力的踩踏，三百米长的一截城墙直接被踏平（汗！这里真的是被踏平的），岩石巨人并没有行动迟缓到令人崩溃，能够从它的脚下逃出升天的只部分人，刚好处在攻击范围内的大部分人都被踩在这恐怖的巨脚之下，恐怕是凶多吉少了。

    人类四散着向城内逃去，人类的信心，人类的勇气，人类的战意统统都崩溃了，没有人再去想着阻挡妖兽大军的职责，没有人想要去做无谓的牺牲。

    何焰也准备向着城内撤退了，毕竟，不说那个岩石巨人，光是那潮水一般的妖兽就能将二人淹没。

    “恩？”何焰停下了正要迈动的脚步，目光又聚焦在了那个岩石巨人的身上，只见那个岩石巨人并没有去追杀潮水般退去的人类，而是继续破坏着城墙，“它们的目的是屠杀人类平民！”不只是何焰，所有还清醒着的转职者的心中的迅浮现出这样一个念头。

    要是岩石巨人这样破坏下去，那么人类那固若金汤的城市将彻底变成不设防的区域，岩石巨人的恐怖威势不仅破坏了人类士气，还让众多妖兽轻轻松松的攻入了城池内，大肆屠杀，要是就这样放任下去，库拉城就可以从妖灵大6彻底除名了。

    不过，与众人的恐慌、少数人的焦急不同，何焰是少数知道雷帝斯存在的人之一，虽然不知道雷帝斯到底有多强悍，但好歹是人类的极限――宗师级强者，怎么也不会太次吧，所以何焰也不慌张。

    想曹操，曹操就到了，何焰刚刚转身准备跑路，就看见了雷帝斯的身影一闪，出现在了像巨浪一样冲击着的妖兽之潮面前?

正文 第四十三章 远古凶兽的苏醒

    何焰停下了离开的脚步，虽然以他的实力，要近距离观看一场代表着妖灵大6最高水准的战斗，其实是一件十分危险的事情，但是他的心中却有着一种强烈的**，想要仔细体会一下妖灵大6最强的战斗力，到底有多强，这种**将他的脚步紧紧地钉在了地上，让他寸步难行。

    妖兽们以最快的度冲击着，撕碎着挡路的一切障碍，房屋、马车、还有跑得慢的人类，统统被妖兽的潮水所吞没，只剩下了他们的碎片还在兽潮中若隐若现。

    不过，与那一次所不同的是，这一次，随着雷帝斯的战意开始燃烧，雷帝斯的身体竟然开始膨胀，浑身肌肉开始隆起，马上就从一个普通人的身材变成了健美运动员那样的体格，而且，随着浑身骨骼“格格”作响，他的身高也硬生生的开始拔高，从一米八长高到两米多，这样的变化产生的结果就是雷帝斯的上衣被直接撑爆，露出雄壮的上半身。

    而且，身体上的变化还不止于此，雷帝斯的全身毛开始变长，皮肤与毛上竟然开始隐隐散出金属的光泽，指甲开始变长，关节处竟然有尖锐的骨刺刺破皮肤，破体而出，指甲与骨刺一齐闪动着锐利的寒光。

    何焰对此是大吃一惊，隐隐对雷帝斯之前的所作所为也有了一丝理解，雷帝斯的身上并没有任何一件能够被称作是装备的东西，连战士最重要的武器都没有，何焰开始还有些不解，认为雷帝斯恐怕是要在战斗时才拿出自己的武器，没想到，雷帝斯是真的什么装备都不用，有了那铁皮一般的皮肤与钢针一般的毛，何必再去穿防具？有了那一看就犀利无比的钢爪与骨刺，还要武器干什么？他的全身都可以被当做武器，完全就是一个人形凶器。

    变化不仅仅是身体上的，一丝丝凶厉的气势开始在涅寇斯的灵魂之中、身体之中徘徊着。开始的时候，气势增长的度十分缓慢，但是，很快的，雷帝斯身上的凶厉气势就变得如同山洪般爆，何焰只感觉到那凶厉气势提升的度越来越快，不出几秒钟的时间，就提升到了顶点。

    而且，在何焰与所有因为那股气势而将目光投到这里的人的眼中，雷帝斯的背后似乎出现了一片巨大的虚影，而随着那凶厉气势的提升，虚影的颜色渐渐加深，直到那股凶厉气势提升到了顶点时，虚影已经完全变成了阴影，然后，阴影之中忽然又亮起了两道血红色的光芒，整个过程，就像是一头沉睡的远古凶兽在渐渐苏醒。

    何焰眼中的惊骇之色一闪而逝，雷帝斯身后的阴影在大小上居然并不比岩石巨人小，这片阴影看不出来具体形状，但是就是能让人一看就知道它是一头凶兽，两道血红色的光芒就是凶兽的凶厉目光，虽然这些都是气势冲击灵魂所产生的幻觉，但是这足以表现出雷帝斯气势之强悍。

    蕾露、齐力斯、泰勒等人也全都用一种敬畏中带着恐惧的目光看着雷帝斯那完全非人的身躯与他背后狰狞的远古凶兽阴影，他们的心中都在浮现着同一个念头：人形凶兽，名副其实。

    在那两道血红色的光芒亮起的一刹那，妖兽们一往无前的冲锋气势就被硬生生破掉了，在无数道包含着复杂情感的目光之中，妖兽们硬生生停止了冲锋，然后掉转头就开始四散奔逃，一个个是只希望自己多生几条腿，完全就是之前人类所做所为的翻版。

    就连智商极低、只知道破坏与杀戮的低阶妖兽都在本能地驱使下想要远离面前这头“凶兽”，越远越好，拥有很高智力的中高阶妖兽被吓得魂不附体也是正常的。

    不过，雷帝斯根本就没有考虑这些垃圾的想法，“恶哈哈哈~”只听黑雾之中传来一声诡异的笑声，让人身上直起鸡皮疙瘩，笑声之中所包含的狰狞、残忍、狂热与兴奋更是让人冷汗连连，“杂兵滚开。”雷帝斯高声叫道，他的声音与他的笑声蕴含着一样的感情，只是其中多了一丝不耐烦。

    而且，雷帝斯的动作也几乎与他的声音是同步的，只见他突然以迅雷不及掩耳之势向前冲去，那凶悍的气势，更是让前方的妖兽恐惧的咆哮着，惊慌的互相乱挤。

    对于雷帝斯的度来说，妖兽的度根本不值一提，只见雷帝斯一下子就冲进了惊慌失措的妖兽群中，他的手脚狂乱的甩动着，看似疯狂实则隐隐又带着一种节奏，遇到的妖兽们全部都被一股不可抗拒的力量击飞，当场就毙命了，甚至，它们还变成了一颗颗兽形炮弹，就连在它们飞行途中被它们撞到的妖兽都是全部毙命，无一幸免。

    宗师级高手，将本职业所有的十个技能完全融合为一个技能，并且将融合后的技能练到了最高的十级，十个技能融合后练到十级，需要一百个技能点，其威力也等同于一百级的技能，而技能是每升一级，威力增加到上一级的一点一倍，这样，相同的属性下，完全融合后的技能（一百级）比完全没有融合过的技能（按十级算）威力要大五千多倍，这是什么样的差距啊。

    中低阶妖兽炮灰们大多是没有技能的，高阶妖兽与中阶妖兽精英虽然有技能，而且说不定已经融合了几个了，但是与雷帝斯的技能一比就像婴儿一般无力，并且，雷帝斯光属性就比它们高多少，更不要说在雷帝斯的凶厉气势的震慑之下，妖兽们已经毫无斗志了，根本挥不出战斗力，所以，也不难理解雷帝斯杀它们就像割草一样轻松了。

    不过，雷帝斯能够对付那光是体型就已经无敌的岩石巨人吗？何焰双眼紧盯着已经冲到了岩石巨人脚下的雷帝斯，心中也是没底。?

正文 第四十四章 完胜，凶兽对巨人

    “哈哈哈哈”，雷帝斯的张狂笑声从开始到现在就没有停下来过，他从妖兽之潮中硬生生打通了一条路来到了岩石巨人的面前，岩石巨人头一低，明显也注意到了这个强悍的男人，这个男人所散出的凶厉气势已经值得它特别重视了。

    不仅是何焰这样想，所有注意着战斗的人都是这样想的，不过，这毕竟只是外人的想法，雷帝斯注定不是能用常理来推断的。

    疯子，何焰与所有观战的人心中都像这样骂道，何焰简直怀疑雷帝斯是不是被他自己的气势弄得失去理智了。

    “轰~”，两个大小不成比例的拳头狠狠地碰撞在一起，不出大家所料，岩石巨人的拳头顿了一下，又继续落下，而雷帝斯则直接被一股巨力从空中抛下。

    岩石巨人的身高足有雷帝斯的一千倍，它的手臂的截面积是雷帝斯的一百万倍，所以，同样的力量属性下，岩石巨人所具有的力量比雷帝斯整整高出一百万倍，更不要说两者的动能也是差距十分巨大。

    所以说，即使雷帝斯的技能威力比岩石巨人的技能威力高五千倍，他们的力量对比也是悬殊的，更不要说，能将身体修炼到这种程度，这个岩石巨人的技能融合程度可能会低吗？

    何焰苦笑着摇摇头，和这样的怪物对拼是完全不明智的，游击战才是王道，要是堂堂宗师因为不懂变通而就这样被收拾掉了，那才是一件让人无法接受而又笑掉大牙的事情。

    不过，雷帝斯成为宗师后纵横妖灵大6几千年，再加上他又极度好战，战斗经验连一般的宗师都比不上，他真的会犯这种低级错误吗？而且，人类的最强者――宗师级，真的就这么不堪一击吗？

    何焰的苦笑凝固在了脸上，因为，“吼~”，岩石巨人突然收回了拳头，仰天狂吼了一声，然后，在无数道惊骇的视线中，岩石巨人的拳面崩碎了上万立方米的一大片，留下了一个长宽高都有几十米的大坑，虽然与直径三百米的手臂相比，显得微不足道，但是这总是有效果不是吗？

    而另一方面，雷帝斯在空中就调整好了姿势，落地后轻轻一弹就化解了那股向下冲击的巨力，毫无伤。

    何焰恍然大悟，自己与所有人都忽略了一点，虽然说岩石巨人力量巨大，但是两者相撞的时候，雷帝斯因为体重轻，所受的力量却并不多，就像人在打蚊子的时候一样，你能在空中用拳头将蚊子挥死就算你有本事，而且，钢刀与木棒相击，只要钢刀挥舞时用力的方向正确，不论木棒挥舞的力量比钢刀大多少倍，断掉的那个，一定是木棒，除了性格使然外，雷帝斯其实是早已感觉到了这一点，所以才会选择硬拼。

    雷帝斯落地之后，面上浮现出失望之色，似乎并不满意先前所造成的破坏效果，然后，他全身肌肉鼓起，勾勒出流线型的硬朗线条，在何焰敏锐的精神感知中，天地灵力开始向着雷帝斯疯狂涌去，这是达到高阶之后战士类职业的特殊技能――狂暴，吸引狂暴的天地灵力强硬的灌入体内，大幅度提高全身属性，只不过，狂暴的灵力也会疯狂的破坏转职者的身体，属性提高越大，生命力减少的度就越快。

    真是疯狂，所有人的心中都有一种说不出来的感觉，脸上的肌肉一抽一抽的。

    通常情况下，狂暴是只有在拼命的时候才会用的技能，因为随着转职者的身体被天地规则所改造，针对人类身体的药剂的效用就渐渐减少，高阶的转职者服用药剂已经不能产生多少效果了，神阶的转职者更是与普通药剂绝缘了，他们只能服用一种药剂，那就是全面恢复药剂，这是炼金师们模拟升级时天地规则让转职者状态全满的效果所制造的药剂，换言之，这是一种沟通天地规则来产生效果的药剂，像这种药剂，价值会低吗？这不是能够随意使用的药剂，而且，激战中也要有机会用才行啊，所以，像这种还没开打自己就狂掉生命值的技能，不是能轻易动用的。

    而雷帝斯，明明在占据上风的情况下，还使用这种拼命的技能，他的脑袋里到底是怎么在想问题的啊？

    “恶哈哈哈”，伴随着疯狂的笑声，雷帝斯这次可不再等待岩石巨人先出招了，他的身体再一次弹起，闪电般的扑到了岩石巨人的身上，然后，雷帝斯再次化作了人形凶器，整个身体疯狂的**着，完全变成了一团虚影，在岩石巨人的全身游走着，岩石巨人的身上开始不断的有巨大的岩石碎片崩落。

    雷帝斯背后的阴影就像活了一样，对着岩石巨人疯狂撕咬着、抓扑着，在旁人看来，岩石巨人身上的碎片就像是被那远古凶兽抓下来的一样。

    “嗷~”岩石巨人哀嚎着，向城外的方向奔走着，竟似要逃跑，它那奇长的双臂狂乱挥舞着，似乎在拍打着身上的蚊子，相对于岩石巨人庞大的体积，雷帝斯的体型真和蚊子差不多，不过，蚊子的度没有这么快，破坏力也没有这么大。

    无论岩石巨人真么样挣扎，都无法摆脱那在它身上如影随形的虚影，反而加了自己身体的破坏度，其凄惨的叫声与雷帝斯疯狂的笑声形成了鲜明的对比，周围观战者似乎都觉得，雷帝斯已经完全化为了那头虚拟的凶兽，那岩石巨人完全变成了猎物。

    后，凶兽阴影一扑，岩石巨人行动一顿，然后轰然倒塌，化作了一堆碎石，这时，众人才现，雷帝斯与岩石巨人周围已经没有妖兽的存在了，雷帝斯露出一个意犹未尽的表情，然后冲入妖兽群中又开始大开杀戒了，以雷帝斯的强悍，这简直就是典型的屠杀。

    被雷帝斯的战斗吸引住了注意力的众人根本没有注意到，早在雷帝斯缠上岩石巨人的时候，人类的战士们就66续续停下了逃跑的脚步，等到岩石巨人逃跑的时候，人类的战士在基层军官与转职者们的带领下开始反攻，而妖兽们则早被雷帝斯吓跑了，这样，人类反过来追杀妖兽的格局早已形成了。

    雷帝斯击杀岩石巨人，更是让人类一方的士气提升到了顶点，连这样强大的妖兽都被解决掉了，我们有这样的强者帮忙，妖兽算个屁啊。普通战士们都这样想道。?

正文 第四十五章 妖兽攻城的尾声（上）

    何焰轻轻吁了一口气，对身旁的涅寇斯说道：“你感觉怎么样？你未来的对手。”语气中带着一丝丝戏谑。

    “是吗？”何焰的嘴角一弯，温和的笑着，“那就好，等到那个时候，我的目标也基本上达到了吧。”何焰的脸上露出一丝向往的神色，然后又消逝的无影无踪，仿佛只是幻觉一般。

    不过，经过并肩战斗、打赌，他认同了何焰的实力，认可了何焰这个老大，同时，他对何焰也产生了一丝好奇，他听到何焰提到目标就会不自觉的想到：他的目标是什么？是什么在支持着他不断变强？

    当然，他能够想到正确答案的几率几乎为零，因为何焰的目标决定于他的前世经历，想从他在妖灵大6的经历推断出他的目标，这是一件不可能完成的任务。

    “涅寇斯，”何焰柔和的声音又再次传来，“你去杀着吧，像这种能够大量积累本源灵力的机会可不好找，虽然时间快要到点了，但是能多一点是一点吧。”说完，何焰转身向后退去。

    涅寇斯看见何焰让他去杀妖兽，自己却向后退去，顿时疑惑不已，连忙问道：“你去哪里，你不去杀妖兽吗？”

    何焰脚步不停，回头看着涅寇斯，说道：“这对我没有什么意义，我要去闭关修炼了，马上我就去找齐力斯说明，在我闭关的这段时间内，你就自己去野外修炼吧，相信你没有问题，毕竟你只是不擅长与人交际罢了，有事情用魔镜联络就是了。”

    饶是以涅寇斯的强大，也被狠狠雷了一下，天啊，天下怎么会有这么不负责任的老大，是他千方百计的要当我的老大，现在又甩手不管了，而且，如果不去战斗，我们出村干什么啊，一出村就闭关，他的思维方式可真够奇特，也罢，自己就当一段时间的野人吧。

    涅寇斯摇摇头不再管其他的事情了，直接向着潮水般退去的妖兽群追了上去。

    蕾露等人看着雷帝斯狂性大之下继续追杀那些对他来说不堪一击的妖兽，还好像杀的很开心的样子，顿时心里对雷帝斯的行为与性格有了一丝丝不屑，雷帝斯的强者形象轰然垮塌。

    父亲大人果然说的没错，蕾露心中冷笑，这雷帝斯就是一头未开化的野兽，连高阶妖兽都不如，至少，高阶妖兽都不会像这样十分开心的、失去理智的屠杀毫无还手之力的对手，连高阶妖兽都知道什么叫做强者尊严，这雷帝斯竟然丝毫不管不顾，实在是令人不齿，为什么，为什么像这样的人竟然能够修炼到这样强悍的程度?

    蕾露心中充满了无奈与不甘，许多人都认为雷帝斯对人类的威胁比妖兽对人类的威胁更大，都想要杀掉雷帝斯，但是，雷帝斯的实力实在是太强大了，强大到让人无奈，人类之中只有两个人能够胜过他，转职者协会总会长又是那么的纵容他，想杀雷帝斯，简直是天方夜谭，真是好人不长命，祸害万万年啊。

    同样的想法在泰勒的脑袋中转悠着，雷帝斯我们杀不掉，何焰与涅寇斯这两个小家伙我们总能杀掉吧，虽然这样做显得很卑鄙，但是没办法了，再多几个雷帝斯那样的人，那就是人类的灾难了，哼，雷帝斯已经在这里待不了多久了，然后，你们就会死去。

    齐力斯的度不及雷帝斯，所以，他晚到了一步，等他到达目的地，岩石巨人已经倒下了，齐力斯默然看了疯狂的雷帝斯一眼，摸出一根华丽的法杖，然后，齐力斯的精神力有序的波动着，庞大的灵力开始在法杖的顶端聚集，这是法师类职业在达到高阶时所拥有的特殊技能――魔法强化。

    开始的时候，无论什么职业释放技能，都是瞬间放出的，只能消耗十分之一的精神力，否则灵魂就会无法承受而崩溃，直到高阶的时候，与狂暴相同，有些法师类转职者能够减缓技能释放的度，以便能够消耗更多的精神力，聚集更多的灵力来加强技能的威力。

    齐力斯的蓄力只有几秒钟，然后，聚集起来的灵力闪电般的从法杖顶端飞到了正在逃跑的妖兽群上方，直接化为了一股直径几百米的龙卷风柱。

    龙卷风咆哮着，将周围的妖兽卷上天空，无论高阶妖兽还是低阶妖兽，没有一个能够逃离龙卷风的吸力，不过，大多数妖兽刚离开地面几米远，就已经被隐藏在龙卷风中的犀利风化为了一堆碎肉，只有少数妖兽只是皮肤被风刃割得支离破碎，顽强的生命力还让它们存活着，只不过，看着自己的身体被千刀万剐，渐渐支离破碎的感受实在很不好，毕竟，这可是针对身体的最强酷刑，它们在这一刻，恐怕是在恨自己的生命力为什么这么顽强吧，它们恐怕还在羡慕那些一下子就死去了的低阶妖兽吧。

    龙卷风柱不是固定不动的，它的移动度至少比妖兽们要快得多，齐力斯看着四处肆虐的龙卷风柱，眼中露出满意的神色，这是一个崇拜强者的时代，身为人类一方的总指挥，要是战斗结束之后被现连手都没有动过，这也太说不过去了，对威望不利啊，而这个龙卷风柱足以体现出自己的实力，有了它，也就不怕别人说什么闲话了。

    何焰看着面前头、胡子都很蓬松，看上去有点邋遢的老头，没想到这样的一个糟老头子，居然实力也是如此强悍，不愧是转职者协会的分会长。

    何焰在齐力斯释放技能的时候就已经到了，他看着远方疯狂肆虐的龙卷风与面前毫无高手风范的老头儿这两种似乎很难联系在一起的事物，心里很想震惊一下，但是他苦笑着现，自己的神经已经被强势出场的岩石巨人与雷帝斯弄得麻木了。

    “齐力斯分会长大人。”何焰行了一礼，主动向齐力斯问好，充分表现出自己的良好公民形象，当然，他的心里究竟怎么想，恐怕只有至高无上的天地规则才知道了。?

正文 第四十六章 妖兽攻城的尾声（中）

    齐力斯看着面前恭恭敬敬挑不出一丝毛病的何焰，心里微微苦笑，这个小家伙真难对付啊，不过，这个活了不知道多少年的老怪物表面上也似乎对何焰非常满意，语气温柔的俨然是一个关心后辈的长辈，“何焰呀，现在你不去战斗，跑我这里来干什么啊？”

    齐力斯一愣，没想到一个才几级，欧不，看样子他在战斗中的表现不错，都有十几级了，不管怎么说，他一个初阶转职者，居然会放弃这样一个大量收割本源灵力的机会，真不知道该说他是有气魄还是太固执。

    “是这样的，尊敬的分会长大人，”何焰不慌不忙的说道，“从这场战争之中，我学到了许多东西，我想要通过闭关来领悟技能，可能时间会有一点长，所以特来和分会长大人说一声。”

    何焰其实是想要整理青蛇的灵魂碎片，不过这个秘密何焰连涅寇斯都没有告诉，所以他自然不会对齐力斯说实话。

    齐力斯深深地看了何焰一眼，道：“你难道不知道吗？在你们这个等级，领悟技能升级还不如击杀妖兽升级来得快，我还从来没听说过低阶转职者闭关的事情，你真的要做这样的选择吗？”

    何焰对于齐力斯似乎要穿透灵魂的目光视而不见，依旧是那么从容不迫，“我有信心快领悟技能，如果我现效果不好的话，我自然会去击杀妖兽升级。”

    齐力斯很想问何焰，他的信心来自何处？不过，转职者协会本来就是一个松散的联盟，完全不像贵族那样对转职者绝对掌控，所以，即使是分会长，也没有权利去窥探别人的秘密。

    “唉，”齐力斯叹了一口气，说道：“好吧，在你出关之前，转职者协会不会给你分派任务，你好自为之吧，”齐力斯当然明白何焰告诉自己他要闭关的用意，“不过那个叫涅寇斯的小伙子呢？”

    “他啊，”何焰单手支起下巴，说道：“他还是像通常一样去击杀妖兽升级，不过，他十分不善于与人交际，分会长大人可不要难为他啊。”

    “既然这样，那你就安心去闭关吧。”齐力斯无奈得摇摇头，本来像低阶转职者闭关这种事情，自己是可以不同意的，但是不知怎么的，自己就是不忍心拒绝这个小家伙的请求，真是奇怪了。

    “告辞了，分会长大人。”何焰行了一礼就离开了，在背对着齐力斯的时候，何焰的嘴角微不可查的一扯，生命气势果然是博取好感的利器，虽然生命气势不像其他气势一样能够对他人造成压迫感，但是它能在无形之中影响人的判断，即使是齐力斯这样的强者也免不了要受到它的影响，如果将它练到极致，是不是就能够将战斗在无形之中化解，使敌对双方化干戈为玉帛呢？

    蕾露回过头去对着身后的蕾莉儿说道：“现在妖兽们已经败了，我们赶快去追杀它们，特别是对你来说，像这样能够大量得到妖兽本源灵力的机会可不多见，错过了可就不好找了。”

    蕾露边说边走，但是没走几步，她就现蕾莉儿并没有跟上来，蕾露眼神中的惊讶一闪而过，关切的问道：“怎么了？是累了吗？”

    蕾莉儿摇摇头，道：“不是，既然妖兽们已经退去了，我们已经不存在保卫城市的责任了，为什么还要进行无意义的屠杀呢？反正妖兽们怎么杀也杀不完。”

    蕾露听了哭笑不得，只得笑骂道：“小笨蛋，现在有谁不是想要抓紧时间多杀一点妖兽，哪有你这样的逻辑？”

    蕾莉儿双眼中闪过一丝狡黠，“那是不是如果有人没有去追杀妖兽，我就不用去了？”

    “怎么可能还有这样的笨蛋？除非他是个胆小鬼，或者是对自己的实力没信心。”蕾露想也没想，就这样说道。

    蕾莉儿向身后一指，“那么那个哥哥是怎么回事？”

    蕾露仔细一看，顿时惊讶地现，蕾莉儿所指的竟然是何焰，何焰这时正在向城内走去，蕾露能看到一个背影，不过，从那股令人厌恶的气息上来看，这个人的确是何焰，他怎么也离开了战场？

    “看吧，那个哥哥不是也没有去追杀妖兽吗？他从一开始就一直不眠不休的战斗在前线，似乎不像是胆小鬼或是实力不济的人吧，”蕾莉儿看着姐姐似乎想要狡辩，连忙补充道：“姐姐，别说你不知道，我看见你经常在看那个哥哥呢，如果不是这样，我也注意不到他呢。”

    蕾露：

    蕾莉儿又抓起了蕾露的手，撒娇道：“姐~姐~，我真的不想做无谓的屠杀，再说了，我要变强只需要不断地研究、领悟先祖留给我的血继技能就行了，不需要那么多本源灵力。”

    蕾露苦笑着摸了摸蕾莉儿的头，然后拉着她向城内走去，不过，她的心里想的却是何焰，那个男人难道也是一个善良的人，要不然为什么要放弃这样一个大量获取本源灵力的机会呢？不，一定不是这样的，那个男人一定有什么重要的事情要去办，或者就是不屑于屠杀弱者，雷帝斯所看重的人，一定是和他一样的野蛮人，不可能会是一个好人。

    齐力斯正准备飞过去再多释放几个龙卷风，突然，他的脸色一变，连忙从个人空间之中拿出魔镜，一个梳着整齐的白色长、整齐的白色胡须、脸上没有一丝皱纹、面容平静如水的老者头像浮现在了镜面上，一股股强悍的精神威压透过魔镜传了过来，让齐力斯背后冷汗密布。

    魔镜是通过放大精神力波动来传递信息的，所以，精神威压能够传递过来并不奇怪，只是透过魔镜的远程连接都能够感受到这样强大的威压，这也太夸张了一点。

    齐力斯一脸恭敬地神色，这不是对一个比自己强悍的强者表面上的恭敬，而是对于一个品德高尚无比、实力更是无敌的人自内心的尊敬，这个人，或者说这种人，在齐力斯的心中，就是神。

    所以说，齐力斯在和这个老者说话的时候，语气几乎可以用虔诚来形容，“总会长大人，请问您有何吩咐？”?

正文 第四十七章 妖兽攻城的尾声（下）

    “把雷帝斯给我叫回来。”魔镜之中老者的语气如同他的脸色一样平静，不过，短短的几个字中又带着一丝不容抗拒的威严。

    “真是的，这种事情都要总会长来亲自想办法，真是不合格的手下啊。”镜面上老者所说的话的内容中透出一种无奈，不过，诡异的是，从他的说话的语气与脸色中，丝毫感觉不到有无奈的情绪，不，不仅仅是无奈的情绪，任何一种情绪波动都没有，还是像原先一样平静。

    “你告诉他，总部地区的妖兽们开始蠢蠢欲动了，不用你催，他就会迅赶回来的。”总会长又继续说道。

    听了总会长的话，齐力斯一阵迟疑，“可是这样欺骗雷帝斯大人，不好吧。”

    “笨蛋！”总会长骂道，“这自然是真的，否则我叫他回来做什么？”

    “是，大人。”齐力斯再不迟疑，收回了魔镜，一股柔和而强悍的风包裹着他，向着正在大开杀戒的雷帝斯飞去。

    夕阳西下，半个太阳已经沉入了地平线，血红的残阳村托着血红的大地，与被粗暴蹂躏过后的残垣断壁四周散落的人类尸体与少量高等级的妖兽尸体一起诉说着战斗的残酷与惨烈。

    何焰看着这一景象，心里有一种说不出来的难受感觉，只能在心中为战死的人类战士静静的默哀。

    何焰当然还没有开始正式闭关，在这之前，先要准备大量的食物才行，只有身体完全被转化为灵体的神阶转职者才不需要吃东西，而在战争开始的时候，这座城市就已经瘫痪了，要购买食物，只能等到明天一切恢复正常之后了。

    何焰倒不需要担心钱的问题，一枚金币就相当于一千块钱，虽然低阶妖兽们经常连一个金币都不爆，但是中高阶妖兽所爆的晶核一般都能够分解出几十甚至几百枚金币，所以厉害一点的转职者相对于普通人来说，几乎都是大款，只不过，药剂、回城卷轴等炼金物品也不便宜，而且，要想将金币用于装备升级，想要打造出变态装备，这一点金币根本就是九牛之一毛。

    雷帝斯离开的很早，不过，人类的转职者精英们本来实力就强于妖兽精英，再加上人类气势如虹，妖兽一方士气低落，即使没有雷帝斯，妖兽们一样被人类像赶鸭子一样四处追杀。

    开始，人类一方不知道妖兽的布局，不敢随意出击，而在妖兽一方的精英已经尽数出击的情况下，人类的转职者精英也不再留手了，大量没有分到妖兽精英来杀的人类精英纷纷将矛头对准了普通妖兽，一面倒的屠杀就此展开了，因为有药剂的存在，人类的转职者也不会被兽海战术活活累死什么的，而且低阶妖兽也很难对高阶转职者造成致命伤害。

    这就是实力的差距所带来的优势，这毕竟是一个强者的时代、强者的世界，虽然低阶妖兽的数量多到怎么杀都杀不完，不过，在这里，蚂蚁再多也咬不死大象，决定战争胜负的，始终是站在最高端的强者，无论是雷帝斯与岩石巨人，还是双方的精英都完美的诠释了这一点。

    “小哥哥，你在想什么呢？”一个稚嫩的声音打断了何焰的思考，何焰一惊，什么时候，居然有人走到了自己的身后而没有被自己现，虽然自己在思考，但是以自己的精神力感知对气息的敏感，这不应该啊。不过，这个声音的主人对我没有恶意，这应该是我没能现她的主要原因，而且，她的气势属性也是生命，与我的气势混合在一起，的确很难现。

    何焰回头一看，就现一双扑闪扑闪的大眼睛与自己的眼睛对视着，这是一双怎样的眼睛啊，就像一个漩涡一样吸引着何焰的目光，何焰从其中没有看到一丝杂志，清澈的就如同一汪清泉一般，何焰从其中能够直接看穿她那纯洁的心灵，天底下竟然有这样的一种人，按道理，这种人是不可能在这个混乱的世界里生存的，这应该是受到重重保护的某个大家族的小公主吧，除此之外，何焰实在想不出来还有什么人能够有这样纯净的灵魂。

    何焰的目光从那双眼睛之中艰难的移开，映入眼帘的是一个可爱的小美女，虽然她样貌身材还显得很稚嫩，不过她那月白色的柔顺长看得何焰很想在她的头上好好抚摸一下。

    虽然这样想着，不过何焰当然不会做出这样出格的举动，现在两人的年龄差不多，何焰去抚摸她的头部的话，实在有调戏的嫌疑，要是因此而与某个大家族交恶，那才叫做不值得。

    “没什么，小妹妹，只是在对那些英勇战死的人类战士哀悼而已。”何焰回过神来，回答了小美女之前的问话。

    “的确是这样的呢，我能够感觉到哥哥的悲伤，哥哥有亲人死去了吗？”小美女这样问道。

    “唉，我的亲人根本不在这里，一切消逝的生命都值得我为他们悲叹，这与是否是我的亲人无关，就这样了，我走了。”何焰叹了一口气，然后转身就要离去。

    何焰突然想起了，面前这个小美女，是与那天那个带着死气、窥探着他们二人的女人一起的，真是奇怪的组合，生气拥有者居然和死气拥有者在一起，这比生气与煞气的组合更加不和谐。

    “等等，我叫蕾莉儿.木恩，你呢？”小美女觉得何焰十分顺眼，但是没想到何焰转身就走，连忙问道。

    “何焰。”何焰头也不回的随口回答道，反正这也不是什么秘密。

    “站住。”一个大约十五六岁的英俊少年挡在了何焰的面前，这个少年的衣着华丽，身材颀长，身上的装备一看就是好东西，不过，其脸色十分苍白，而且走起路来脚步虚浮，直接让何焰何焰联想到了纵欲过度这个词语。

    “你是个什么东西，与蕾莉儿小姐说话竟然这样没礼貌，赶快向蕾莉儿小姐赔罪，否则就别怪我不客气。”这个少年的话直接让何焰对他的印象降低到了最低点，这样的垃圾竟然没有被人清理掉，看样子也是一个贵族子弟吧，贵族之中真是什么样的牛鬼蛇神都有啊。

    “威尔.康纳利，不是说了，我的事情你少管吗？你给我有多远走多远，我不想再看到你。”蕾莉儿一看见这个家伙出现，当即就有暴走的趋势。

    “嘿嘿，连你父亲都没有反对我与你来往，你早晚都是我的人，这样说就太见外了吧。”威尔盯着蕾莉儿，笑得那叫一个**。

    眼见小美女蕾莉儿被气得七窍生烟，一个散着浓浓的死亡味道的声音响起：“可是他也没有同意，威尔，你就不要再想这件事了，我绝对不会让妹妹的幸福毁在你这种人的手里的。”蕾露出现在了蕾莉儿的身前。

    原来是姐妹啊，不过这与我无关，这些乱七八糟的东西都与我无关，我还是先走吧。何焰不管他们三人在那里纠缠，就要离去。

    “嘿嘿。”威尔似乎十分惧怕蕾露，他被蕾露说的灿灿的笑了两声，就连忙将那淫秽的视线从蕾莉儿的身上移开了，然后，他马上现了正要离去的何焰。

    “贱民，谁让你离开的，嗯？”威尔当即大怒，对着何焰吼道。

    饶是以何焰的淡定，也快要受不了了，“我想走便走，你能怎样？”何焰边走变说，步伐丝毫不减慢，心里下了一个决定，虽然在这里不是杀人的地方，但只要这家伙敢动手，就一定要让他知道厉害。

    威尔被何焰的话噎的说不出话来，不过，不知道是因为他知道在城里不适合动手还是什么的，竟然没有动手。

    “你~很好，你等着，我会让你付出代价的。”威尔气极，一个贱民，什么时候敢于这样与自己说话，还是在自己所追求的人面前，找个机会，一定要解决掉他，来洗刷自己所受到的侮辱。

    着何焰一步一步的向市中心走去，威尔愤然的跺了一下脚，向着另一个方向，也离开了。

    蕾露没有管威尔，只是看着何焰的背影，然后对蕾莉儿说道：“你怎么与他在一起？”语气中，除了疑问，还略微有一丝责怪。

    “没什么，只是碰巧遇到了而已。”似乎感觉到了姐姐不喜欢她和何焰接触，蕾莉儿也小小的耍了一下滑头，心里却在想着何焰所说的那句话：一切消逝的生命都值得我为他们悲叹，这与是否是我的亲人无关。?

正文 第四十八章 十年，出关

    密室之中，何焰的眼睛睁开了，一缕带着生命气息的神光从何焰的双眼中绽放出来，随后，这道神光又开始变得隐晦起来。

    何焰的精神力微微波动，身体周围的空气开始旋转、振动，何焰身上的灰尘在空气的运动中纷纷从何焰的身上脱离开去，然后又在空气的作用下落在了地面上。

    何焰的心情那么好，自然是因为修炼有成的缘故啦，经过元神足足十年的运算，终于将小青蛇的灵魂碎片中的资料整理出来了，没办法，小青蛇身体虽小，年龄却足有上千岁，蕴含在灵魂之中的信息实在是太多了，再加上那些信息全部都是零散的碎片，饶是以元神的强悍运算能力，也足足花了十年的时间才完成这一壮举。

    不过，相对的，何焰的收获远远大于了他的付出。

    青蛇的实力的确很强悍，它总共就会四个技能，但是它却将地刺、狂风感悟、沙石风暴与大地崩这四个技能融合在了一起并练到了满级，在中阶妖兽中，它的实力也算是顶尖的了，不过，这一切却都便宜了何焰。

    何焰从三级之后得到小青蛇的灵魂碎片开始，就没有再将技能点用掉了，一直升到了十三级，存了足足十点技能点，之前的三点技能点用在了大地崩与地刺上，与小青蛇的技能重合了，所以，何焰得到小青蛇的技能之后只是又升了三十七级而不是四十级。

    不过，何焰也知足了，十年就升到了五十级，还是有四个技能相融合，其他的人就是再天才，最多也就能升到三十几级，技能能有两个不完全融合的就了不起了，要是让别人知道何焰的升级度，不把下巴都掉下来才怪。而且，何焰也终于知道了当初为什么连终极技能大地崩都能拷贝的元神无论如何也无法拷贝猛虎的空气炮技能，因为那是一个部分融合的变异技能。

    属性点何焰全部加了精神，因为元神的存在，何焰的精神力是常人的两倍，而且精神力的恢复度与灵魂的稳固程度都要远高于常人，瞬间所能消耗的精神力的百分比比常人多，所以说，同样的技能等级，同样的属性，何焰所施展的技能的威力要比常人所施展的高出一个层次，基本上，何焰的四技能融合的威力比普通人的五技能融合的威力还要大，毕竟，技能等级高十级，技能威力也就提升了二点六倍左右。

    况且，何焰不仅得到了小青蛇的技能，还有它的经历、经验，甚至包括一些妖兽间的内幕，通过对青蛇上千年生命的经历的感悟，何焰的生命气势也更进了一步。

    各种各样的气势其实都是要靠领悟人生哲理来提升的，何焰本来就擅长这方面的事情，前世的心态就证明了这一点，所以说何焰在提升气势上，是一个真正的天才。

    唯一进步缓慢的，恐怕就只有念动力了，何焰本来就不是什么天才，一直都不是，除了气势之外，他的修炼并没有比其他的人有天赋，念力的修炼靠的是从出生开始就坚持不懈的努力，精神力修炼靠的是机缘巧合之下学会的冥想，技能的修炼靠的是直接占据他人的记忆，而其中，念力的修炼是没有办法投机取巧的，只能依靠时间与努力来一点一点的积累。

    感受着提高幅度不大的念动力，何焰心里微微有些泄气，不过他又迅调整好了心态，算了，反正转职者的寿命长得很，也不怕时间不够，再说了，我现在技能这么强，有念力的辅助效果就足够了。

    “呼~”何焰狠狠地呼了一口气，有了那四重融合技能，他现在心中是底气十足。

    之前，虽然何焰看似强大，但是总是缺乏底气，就是因为他不能与其他的高手正面对抗，他的念动力在对抗高手的时候只能用来辅助，因为念动力不强，水晶墙就从来没有在与高手的战斗中挥过作用，而水晶箭的确十分强悍，不过剑走偏锋，一旦招数被敌人破解，何焰就会陷入无招可用的尴尬局面，所以说何焰之前在战斗时要么只是助攻，要么一击毙命，要么就让涅寇斯打前锋，自己伺机偷袭，一击毙命，这就是基础不牢所产生的无奈后果。

    能用基础攻击把对手打得没有脾气、只能被活活逼死的才算是高手，绝招只是在拼命的时候才能动用，否则，夜路走多了，总会遇上鬼的，说不准哪一天，自己的绝招就被敌人破了，然后再被敌人抓住绝招时的破绽狠狠一通暴扁，那才叫郁闷。

    这也解释了何焰为什么这么着急的想要闭关了，因为他实在是被小心翼翼、如履薄冰的日子给逼疯了，在自己的实力提高到一定层次之前，他都不想去面对这样那样的战斗，而且，只有在消化了小青蛇的记忆之后，才好去寻找下一个目标，毕竟，几个灵魂的记忆混合在一起，对整理其中的信息更加不利。

    现在出关了，先去和齐力斯那老头打个招呼吧，然后再去找涅寇斯。何焰兴奋过后，立刻整理好了思路，决定了接下来要做的事情。

    ，何焰穿过中心广场，快步向着转职者协会走去。

    在一间装饰华丽的房间里，两具白花花的**纠缠在一起，一声声**之音在房间之中回响着。

    个满脸阴郁、仆人装束的瘦子来到房间的门口，听着门内隐隐传来的**，心中微微苦笑，只好等在门外，他十分清楚主人的性格，他可不敢在这种时候打扰主人。

    不知道等了多久，终于，在瘦子略微有些不耐烦的时候，房间内的高亢声音渐渐隐去了，只剩下了一阵阵喘息声，然后，门开了，一个穿着女仆装的少女逃也似的离开了。

    “扎克里，进来。”门内传来一个有气无力的声音，那个瘦子连忙走了进去，这时，他脸上的不耐烦早已消失不见了，只剩下了毕恭毕敬。

    进门，扎克里就看见一个脸色苍白的英俊青年端坐在椅子上，似乎就是长大后的威尔.康纳利，“扎克里，有什么事？恩？”

    扎克里脸上浮现出一滴冷汗，连忙回答道：“报告少主，何焰那小子终于出来了，这次，他没有再去市场，而是直接去了转职者协会，看样子，他的闭关应该结束了。”

    “哦？当了十年的缩头乌龟，这小子终于肯出来了，闭关？可笑，没有经过战斗，即使他以前很强悍，现在也强不到哪里去了吧，哼，等到他一出城，就把他给我做掉。”威尔的脸上浮现出一抹残酷的冷笑。

    过了十年，威尔就算是头猪，也能够知道何焰与涅寇斯的事情了，只不过，他也太看得起他自己了，居然以为何焰闭关是为了躲避他的报复，真是无知者无畏啊。

    “少主英明。”扎克里一句马屁拍的威尔乐滋滋的，然后就退出了房间。?

正文 第四十九章 轻视

    何焰踏进了转职者协会的大门，一个有着火红色长的侍女走到何焰的身前，问道：“大人，请问您需要什么帮助吗？”虽然何焰看起来就和普通人一样，但是身上的法师长袍清晰地表明了他的身份，还没有人敢在转职者协会的大门口伪装成转职者。

    “好的，请问大人您的名字是？”少女回答道。

    等了一会儿，那侍女甜美的声音又再次响起了，“大人，齐力斯大人在书房等着您，让我带您去。”

    何焰睁开眼睛，微微点头，站起来跟着侍女向着齐力斯的书房走去，，无数道窥探的精神力从何焰的身上扫过，让何焰微微有些不舒服，不过，感受到这些精神力在扫过何焰身体的时候所露出的各种象征着不信、惊讶、凝重等等情绪的精神波动，何焰的嘴角浮现出一抹微笑，真是太有意思了，就凭这些家伙的水准，也想要感受我的深浅，别说你们杂兵，即使是齐力斯也未必能够做到。

    终于，二人来到了齐力斯的书房门口，那侍女恭敬的对着何焰行了一礼就退下了，房门内传来了齐力斯的声音：“是何焰吗？进来吧。”何焰微微一笑，推门走了进去。

    齐力斯的精神力隐晦的在何焰的身上扫了一下，不过这自然瞒不过何焰的感知，何焰知道这位分会长大人对自己的好奇，也不以为意。

    “何焰，十年不见，你还是像以前一样不出深浅、容易被忽视啊。”齐力斯含笑道。

    “分会长大人这是在夸我？”何焰的脸上带着一丝奇异的笑意。

    齐力斯笑道：“就算是吧，对了，闭关十年的成果怎么样？”何焰心里暗道：这才是重点吧。

    “还行，好歹也达到了中阶，我来就是为了告诉您一声：我出关了，没什么事的话，我就先走了。”何焰自然不希望自己的实力过早曝光，因为这实在太夸张了一点，太过引人注意实在不是什么好事情，所以，何焰半真半假的说了这样一句话之后，就想要马上离开，丝毫不给齐力斯试探自己的机会。

    “好吧，那再见吧。”齐力斯除了点点头，还能够说什么？难道还能不顾脸面的拉着何焰，问他的实力到底怎样？齐力斯心里微微苦笑了一下，这个何焰真是滴水不漏，口风真紧，真是好奇他到底达到什么层次了啊。

    告别了齐力斯，何焰出了转职者协会的大门，然后就立刻拿出了魔镜，强悍的精神力涌入魔镜，激了涅寇斯留下的精神印记，一股若有若无的精神力像激光一样射向远方，也只有像何焰一样精神感知极度变态的存在才能感觉到它。

    何焰感受到那股射出的精神力，心里微微一松，已经有一年多的时间没有和涅寇斯联系了，不知道他怎么样了，虽然要联络很方便，但是，涅寇斯又不是小孩子（虽然他在某些方面上与小孩子没什么区别），何焰如果有事没事就与他联系，那也太伤他的自尊了（严重怀疑涅寇斯知道什么叫做自尊吗？）。不过，既然精神连接正在建立，那至少说明他还活着。

    过了一分钟不到的时间，涅寇斯的头像出现在了镜面上，“你出关了？”见到何焰身后的背景不再是冰冷的密室，涅寇斯开门见山道。

    “是的，我差不多已经知道你的位置了，我这就来找你。”何焰的话也十分直接。

    “那你在出城的时候小心些，别被那些小毛贼收拾掉了，我可还要等着与你战斗呢。”涅寇斯的话中流露出对战斗的渴望。

    “哦？”何焰惊讶地叫了一声，至于他是不是真的感到惊讶，那就只有天知道了，“涅寇斯，看来你的实力增长不小嘛，对你自己的实力这么有信心，这么迫切的想要打败我，还是以你的实力在这片区域已经难有敌手了，迫不及待的想要找个对手好好打一架？算了，不管怎么样，你就等着吧，我是不会让你失望的。”

    何焰的语气透出了对自己的实力强烈的自信，如果说之前与涅寇斯战斗何焰只能险胜的话，现在实力暴涨的何焰完全有信心稳胜涅寇斯，就是不知道涅寇斯到底修炼的怎么样了。

    “是吗？”涅寇斯的脸上露出了残酷的狞笑，“那就好。”

    “对了，”何焰又道，“你提那些毛贼做什么？难道说还有什么猫腻不成？”

    涅寇斯曾经对何焰提到过，在他出城后不久就遭到了一群人的围攻，何焰问他结果怎么样，涅寇斯清淡描写的说了一句：不过是一些小毛贼而已，我已经把他们打掉了。何焰当时也没有在意，现在看来，事情不是那么简单。

    “我不知道，不过我似乎能感觉到他们完全是冲着我来的，反正你也小心就是了。”涅寇斯说完就收起了了魔镜。

    收起了魔镜，何焰陷入了沉思，如果涅寇斯的感觉没有出错的话，那么就是有人要对付我们二人，为什么呢？我们二人唯一一次与人交恶就是和那个好像叫做威尔的家伙吧，难道是他？

    “哼。”何焰冷哼一声，本来，自己只想要平平静静的变强，也不想与人类战斗，不过，要是有人不识相的话，自己也不介意送他们一程，让他们回归大自然的怀抱。

    何焰再向着市场走去，他要补充一点生活用品后就出城去找涅寇斯。

    库拉城库拉家族驻地，泰勒在意见书房中与一个满脸阴鹜的男子交谈着。

    “那个叫何焰的小子终于要出城去了。”泰勒说道，“什么乱七八糟的，低阶转职者竟然还玩儿闭关，真不知道他到底在想什么，不过，这一次，我们不能再像上次那样失败了，要是截杀一个人这么简单的任务都要再次失败，我们库拉家族的脸都要被丢光了。”

    阴鹜男子邪恶的一笑，道：“大人尽管放心，从上次那个叫涅寇斯的小子的表现来看，雷帝斯真正看中的其实是他，这个何焰不过是个附属品，即使有点实力，要杀他也简单得很。”

    “话虽如此，但还是不可以掉以轻心，”泰勒说道，“你马上去与康纳利家族的人联系，像这种行动一定要拉上四大家族的人，这样才能逃避转职者协会追究责任。”

    “明白，大人。”阴鹜男子行了一礼，然后就退出去了。?

正文 第五十章 暗流涌动

    十年过去了，妖兽攻城的痕迹早已被岁月抹去，它在人们心里的痕迹也被埋在了深处，人们照常生活，只有在偶尔闲聊的时候才提到这一战的惨烈，人总是会向前看的，不是吗？

    即使有药剂的支持，何焰的精神力也在缓慢但坚定的减少着，终于，何焰还是放缓了步伐，然后回头看了一眼渐渐消失在视线中的库拉城。

    虽然甩脱了那些跟踪者，不过，何焰知道，库拉城外的荒野地形决定了他一定还在敌人的监视之下，只要对方有类似望远镜一样的道具，就能够轻松锁定住他这个目标。

    何焰无奈的摇摇头，算了，我所能够做的就只有这么多了，反正死道友不死贫道，要是还是有人来杀我的话，那只能说，这是天意了，是至高无上的天地规则要借我的手来清除一些垃圾，仅此而已。

    库拉城城门口的一座酒馆内。

    群平民装束的人围在一起，看样子，他们是准备到村庄中去采购食物、原料的平民，库拉城的资源系统还是要靠这些从村庄中采购来的东西来维持，每一天，都有无数的平民像他们一样想要出城去，而有着相似目的地的人则聚在一起，好增强力量对抗路上的妖兽，所以，这些人坐在一起丝毫无法引人怀疑。

    不过，如果有人能够注意到他们所交谈的内容的话，就一定不会再认为他们只是普通平民而已了，可惜，周围实在太过嘈杂，即使是有心的人，也无法完全听清楚他们在说些什么。

    “扎克里大人，那个叫做何焰的小子已经离开库拉城很远了，我们可以开始行动了。”其中一个满面憨厚的大汉对身边的一个面色阴郁的男子说道。

    “这样啊，告诉你的人别把人给跟丢了，我们也快些出吧。”那个面色阴郁的男子倨傲的说道，心中对面前的这个大汉微微有些不屑，库拉城的这些个小贵族实在是太过胆小了，明明自己就有解决掉何焰那缩头乌龟的实力，却硬是要把我们康纳利家族的精英拉上一起行动，还不是畏惧转职者协会追究责任吗？

    面对阴郁男子倨傲的神色与语气，大汉的表情没有丝毫的波动，依旧恭恭敬敬的说道：“放心吧大人，在库拉城这种荒原地形，是想把人跟丢都难，”然后，大汉又对周围的人大声说道：“好了，人数差不多了，我们出吧，老板，结账。”

    “来了。”一个身材微微福、一脸老实像的半老之人小跑着来到大汉的身前，站起来的人都在桌子上留下了几个银币，（注：银币是灵力形成矿石而被开采出来的，一银币相当于一块钱，一金币等于一千银币，这下知道为什么强一点的转职者都不缺钱了吧。），酒水的价格是固定的，也不用老板专门来报钱数。

    然后，一行人稀稀落落的站起身来，以大汉为向着城外走去，看样子似乎毫无默契可言，就是一群普通的平民，不过，那个点头哈腰，含笑着送他们出去的酒馆老板的脸上露出一丝不易察觉的冷笑。

    着那些人出城，酒馆老板转身走进了酒馆的一个隐秘的小房间中。

    职者协会的一间房间中，一个全身被黑色紧身衣所包裹的面色阴毒的男子突然拿出了魔镜，镜面上的画面渐渐变得清晰，镜面上的人赫然就是那个酒馆的老板。

    “报告大人，在那个叫做何焰的转职者离开城不久，一群人装扮成平民也出城了，虽然他们装的很像，不过在预知了他们的存在之后，仔细注意的话还是能看出破绽的，看样子似乎正是冲着那个何焰去的。”酒馆的老板马上就说话了，不过他这时候一反憨厚老实的形象，眼中绽放出来的是精明的目光。

    “恩，干得不错，我相信你的判断，5号，继续潜伏。”面色阴毒的男子语气中带着一丝淡淡的夸奖。

    “是，大人。”5号生硬的回答道，似乎就像是没听出阴毒男子的赞赏一样。

    阴毒男子收起了魔镜，起身走出了房间，然后，他又几步走到了另一间房门前，敲了敲门。

    “砰、砰、砰。”清脆的敲门声想起，齐力斯睁开眼睛，结束了修炼，“进来。”

    门开了，一个面色阴毒的男子走了进来，这个阴毒男子刚才所敲的房门竟然就是转职者协会库拉城分部分会长齐力斯的书房。

    这个男子见到齐力斯后就行了一礼，恭恭敬敬的说道：“分会长大人，果然不出您的所料，又有人去追杀何焰了。”

    齐力斯冷冷一笑，道：“这有什么好奇怪的，他们既然会袭击涅寇斯，自然就可能会再次去袭击何焰，不过，他们这样肆无忌惮的攻击，真是太不把我们转职者协会放在眼里了，这是对我们转职者协会尊严的一种蔑视，一定要给他们以血的教训。”

    阴毒男子的脸上浮现出一个与他的面貌相吻合的阴毒邪笑，“大人，让我带着执法队将他们统统处理掉吧，我保证让他们走不到何焰的身前。”

    “不，”齐力斯摇摇头道：“让他们去与何焰厮杀，你们在他们战斗之后去收拾残局就行了。”

    “什么？”阴毒男子微微惊讶道：“大人，你没开玩笑吧，这样做不太好吧？”

    齐力斯道：“没什么不好的，雷帝斯大人说那两个小家伙都需要经历磨练，以便于他们更快的成长，再说了，何焰那小家伙的实力即使是我也无法探测清楚，说不定，你们只需要去收尸就行了。”

    “不会吧，”阴毒男子叫道：“您的意思是何焰会把他们全部杀光？这也太夸张了吧？他毕竟只是一个二十来岁的转职者而已，怎么可能有这么强悍的战斗力？”

    齐力斯道：“这只是我的感觉，没必要太当真，总之，你只要按照命令行事就行了。”

    “是，大人。”阴毒男子的声音一下子变得像石头一样硬，有种铁血军人的感觉。然后，他虎步龙行的走了出去。?

正文 第五十一章 夜，杀

    何焰昼夜不停的向着涅寇斯所在的方位赶去，转职者的体质远常人，几天不睡觉根本没什么影响，不过，用地行术赶路是需要消耗精神力的，即使何焰的精神力恢复度远常人，也无法长时间全前进。

    所以说，几乎没人愿意在夜间赶路，即使是外出磨练的转职者基本上都在夜间老老实实的安营扎寨，因为夜间所遭受的危机与收获的本源灵力几乎不成正比。

    何焰本可以顺手解决掉那些埋伏的阴险妖兽，不过升到中阶之后，击杀妖兽所得到的本源灵力与升级所需的庞大本源灵力相比，简直如同九牛之一毛，除非是遇到妖兽攻城这种可以大量收割本源灵力的情况，平时的杀戮意义已经不大，只有低阶转职者才是依靠击杀妖兽升级的。

    何焰是幸运的，长久的杀戮对修炼生命属性的气势其实是十分不利的，这也是为什么修炼生命气势的高手这么少的原因，天天杀戮，哪个身上不带一点杀气？如果何焰像普通转职者一样天天杀戮妖兽，哪怕他再是用天地规则、自然法则来诠释自己的杀戮，也不可能不受到一点影响。

    何焰却是直接跳过了这一过程，而妖兽攻城的时候，何焰是带着保护人类战士的生命的念头来杀戮的，所以，那个时候的杀戮对何焰生气的修炼不仅无害，反而有利。

    突然，何焰略微偏了偏脑袋，似乎是想要回头看一眼的样子。

    唉，这些家伙果然追上来了，真是阴魂不散啊，没办法了，只能把你们解决掉了，其实这也不是你们的错，错的是你们的主人，只能天规定了你们要死，这是谁也没有办法的事情。何焰无奈得想道。

    该死的，本来是打算趁何焰这家伙宿营之后再偷袭的，不过，何焰这个家伙不愧是被雷帝斯大人所看重的涅寇斯的同伴，果然有两把刷子，竟然能在夜间赶路的时候准确的避开危险，难道他就是凭借这种强悍的侦测能力才成为涅寇斯的同伴？现在没办法了，只能明杀了，不过以那何焰的战斗力，想来也没有什么困难的。

    面色阴郁的男子扎克里心里恨恨的想着，丝毫无法预知到自己的自以为是将会葬送自己与其他人的性命，不过这也怪不得他，除了齐力斯，几乎所有的人都不认为闭关十年后的何焰能有多强的战斗力。

    由于何焰的度并不慢，他们的队伍撇下了除了战士、狙击手与刺客之外的所有职业，不过，他们的队伍中也主要是这三种职业，毕竟，他们是贵族所培养的专业杀手，其他的职业并不太适合当杀手。

    他们早已剥下了平民的伪装，露出了身上的被涂得黑漆漆的铠甲与手中明晃晃的兵刃，他们迈着同样节奏的步伐，绕过了一个个潜伏在暗中的危险妖兽，他们作为暗杀部队，因为经常是在夜间偷袭，所以在潜行、隐匿气息、侦测危险等方面自然接受过专门的训练。

    大汉看着周围的人，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，这些人都是经过家族的特殊训练的，他们虽然天赋不是很好，但是他们的配合无比默契，他们丝毫不畏惧死亡，他们的战斗意志远比一般的转职者坚定，即使他们被杀的只剩下一兵一卒，他们也会拼命的将敌人斩杀，他们就是为杀戮而存在的机器，许多比他们强大的转职者都倒在了他们的面前。

    要杀这个何焰，家族可真是下了血本了，出动了整整二十四人，要不是那个涅寇斯逃过了追杀，家族为了保证同样的事情不会出现第二次，也不会这样慎重的对待这个何焰了，虽然有四个人被撇下了，但是剩下的人要收拾何焰这个胆小鬼想来还是不成问题的。

    察觉到身后渐渐逼近的气息，何焰的脸上有浮现出那种悲天悯人的表情，这是他杀戮的前奏，只有在心灵处于这种状态的时候，何焰才能够在杀戮中保持生命的气势。

    身后传来的，裸的象征着死亡的气息，看来，这些家伙知道在这种情况下无法暗杀，就准备明杀了。

    何焰停住了脚步，战士是所有职业中的长跑冠军，狙击手本身敏捷高，刺客能够瞬间加，作为自然法师的何焰是不可能跑得过追杀者的，除非他能够将地行术与其他技能相融合才行，所以，即使何焰是有意放他们一马，也无法办到了，因为一旦战斗起来，不是你死就是我活。

    见到何焰十分光棍的停住脚步，追杀者们没有任何的犹豫，狙击手开弓放箭，刺客潜行，战士冲锋，一切就如同顺理成章般自然，他们就是一台台杀人机器，丝毫不会因为对手的任何举动而减少他们击杀对手的决心。

    而唯一有着自身思想的憨厚大汉与扎克里见到何焰的举动，都认为何焰不过是自知无法摆脱追杀，无奈之下认命了。下一刻，等不到战士与刺客出手，他就会被乱箭穿心而死吧。二人这样想道。

    可惜了，他们完全没有注意到何焰看他们的怜悯目光，事实证明，他们的想法就只有前半部分是正确的。

    在二人难以置信的目光中。何焰的面前出现了一道强悍的旋风，地上的沙石都被这股旋风卷起，完全形成了一道沙石的风暴，而且，这股旋风的高度与宽度都刚好挡住了何焰的正面，一分不大，一分不小，狙击手的号称所有职业中射程最远、穿透力最强的终极技能――狙杀所放出的箭矢在进入了，不，仅仅是接触到那道沙石风暴的时候，就已经只剩下了碎片了。

    杀手们对此毫无反应，他们早已抛弃了人类所应该具有的感情，他们已经不再是人，对于他们来说，除了斩杀对手，其他的一切都无法让他们的情绪有丝毫的波动。

    不过，扎克里的面上浮现出了毫不掩饰的震惊，心中也同样泛起了惊涛骇浪，而憨厚大汉也顾不上他脸上的憨厚“面具”了，憨厚的脸色一下子变得凝重如水，眼中精光爆射，死死的盯着何焰，似乎想要将何焰这个人看穿一样。

    这些狙击手都被培养到了四十级，终极技能狙杀都练到了十级，狙杀技能在箭矢上附加的灵力让箭矢变得十分坚固，理论上不大可能被其他的技能破掉，除非，对方的实力远远过狙击手本人。

    而何焰所释放的旋风，面对六名狙击手的同步狙杀，竟然一瞬间就将六只箭矢全部绞成了碎片，那么他的实力该有多么强啊。

    原先的推测有误，目标人物的实力极强。从震惊之中恢复过来的扎克里与大汉心中都是一沉，同时这样想道。?

正文 第五十二章 死士全灭

    无论大汉与扎克里怎样表演变脸，无论杀手们的表情怎样的冷漠，何焰眼中的怜悯似乎永恒不变，似乎是在为面前的这些即将消逝的生命感到悲哀，又似乎是对这些人的命运的惋惜。

    两道旋风一攻击一防守，真正是攻防一体，高手打菜鸟就是要求稳妥，只有菜鸟越级挑战高手才是要行险一搏。

    不过，谁不希望自己的力量优势更大一点？之所以要将元神与本体灵魂的力量分开来用，这也怪何焰没有防御技能，就只能这个样子做，要是换一个人，就只能舍弃防御了。

    与释放之后就需要时时刻刻地控制的攻击性技能不同，防御技能在释放出去后就能够自动存在于转职者周围，只要略微操控一下就行了，普通的法师都完全可以在维持防御技能的状态下使用攻击技能。

    何焰的防御只有两处死角，头上与脚下，但是无论是刺客、战士还是狙击手，都不擅长于从敌人的头上与脚下动攻击，所以，这种破绽就不再是破绽。

    不过，杀手们就像是没有看见何焰近乎完美的防御一样，完全无动于衷，战士依然在向前冲，狙击手依然不断地用狙杀将箭矢送进何焰身边的旋风中，潜行的刺客依然绕着诡异的路线向着何焰的身边靠近。

    何焰控制着第一道旋风向着冲刺中的战士卷去，在前进的过程中，旋风再次变小，变成了一人高、大腿粗的微型旋风，但是，它的威力没有丝毫的减少，反而变得更加凝聚了，更加恐怖了。

    “呜呜~”，狂风吹动时出的尖啸在打头的战士耳中渐渐变大，犹如死神索命的呼唤。

    打头的战士直接一声战吼，为自己加上那只能持续几秒钟但是效果非常好的属性加成状态，然后接着马上就是热血燃烧，他的生命力快下降着，但是他的属性值却是再次大大提高了，最后，就是战士的终极技能――旋风斩。

    在那战士的旋风斩刚刚将转提升到顶点的时候，两道旋风碰撞了，出“哧~”的一声响，结果丝毫没有出人意料，那个战士完全变成了一堆血肉，融入了何焰的旋风之中。

    何焰的脸上微微抽搐了一下，不是因为战士变成碎肉的那种血淋淋的场面，而是因为那个战士在死亡关头的那种丝毫不在乎自己生命的表情。

    那个战士，明知道自己无论如何都绝对会被杀死，还要在最后的几秒钟拼命释放出自己全部的战斗力，而他的目的，可能与那些狙击样的，仅仅是为了多消耗一些何焰的精神力而已，狙击手们是用箭矢，而那战士却是用自己的血肉之躯，这是什么样的战斗意志啊。

    所有的杀手连看都不看那瞬间被秒杀的战士，当然，他们连自己的生命都毫不在意，自然不会去在意其他人的生命了，自然也不会对何焰的力量感到惧怕了。

    他们早已不再是人了，他们只是工具，只，对他们来说，死亡其实是一种解脱，既然如此，我对杀死他们再没有任何的不忍了，就让我来结束你们可悲的人生吧。何焰眼中的怜悯之色少了一些，多了一些坚定。

    被第一个战士的血肉染成血红色的旋风一摆，向着第二个战士甩去，而第二个战士也做出了与第一个战士同样的选择，结果也只是让旋风的血红色增加了一些而已，接着，是第三个，第四个

    何焰的攻击时间只有几秒钟而已，因为他的旋风的攻击距离也就接近两百米的样子，以转职者的度，几秒钟足够将这段距离变成零了，不过，何焰所出的血色旋风在短短几秒钟的时间内足足卷走了六条人命，就像是一个绞肉机一样，所有的战士杀手全部被灭。

    不过，那八名刺客杀手已经将何焰围在了中间，距离何焰不足十米，只要一个瞬杀，他们就能攻击到何焰的护身旋风。

    他们想要干什么？难道想要强攻？何焰疑惑的想道，自己的技能威力足足是他们的十七倍多，再加上自己是全精神力加点，再加上自己的等级比他们高，即使是他们所有人一起攻击，也不可能打破自己的防御。

    结果，在六个狙击手的狙杀到来的时候，八名刺客同时使用了潜能爆与刺客的终极技能――瞬杀，十四道攻击几乎在同一时间打在了何焰的护身旋风上，竟然真的就是老老实实的强攻。

    人体与箭矢在第一时间就被绞成了一堆碎片，不过，何焰的护身旋风同时也是一顿，然后，竟然就这样消散了。

    大堆碎片向着何焰的身上压过来，让何焰的脸色一变，虽然这些攻击只是余波，但是如果就这样任凭它们打在身上，以何焰那孱弱的生命力，几乎就是一个瞬间被秒杀的结果。

    要知道，妖灵大6的战斗其实就是技能的攻防战，如果不采取任何措施的任凭一个同等级转职者的十级技能打在身上，生命力强悍的战士、盾卫者说不定能留下半条命，其他职业几乎就是一个死字，除非有变态防具装备的保护。

    不过，何焰在一惊之后又迅恢复了正常，差点把它忘记了，何焰微笑着想道。

    只见那些碎片在快要接触到何焰身体的时候，何焰的四周突然出现了一道透明的如同纯净的玻璃一般的围墙，正是水晶墙，碎片一遇到这面传说中的叹息之墙，全部都被反弹出去了，横飞的血肉在何焰的身上连一丝血迹都没有留下。

    “唉~”，何焰叹了一口气，对那些杀手实在是不知道该怎么说了，战斗意志虽强，但是战斗方式却千篇一律，即使自己的力量弱一些，虽然不能够这么轻松地就干掉他们，但也一定会取得最后的胜利。

    不过话又说回来，许多人都可能被他们这种强硬的战斗风格所震住，他们这种千篇一律的战斗方式却更能够让人心理崩溃。我们就是要这样直接的打死你，我们不在乎牺牲，我们哪怕同归于尽也会杀了你。对于这样的敌人，除非在绝对的实力上占据优势，否则即使是强者也会很头痛的。

    何焰这样想了一下，然后突然现自己似乎漏掉了一点什么，“靠。”何焰抬头向远方一望，夜晚的黑暗挡住了何焰的视线，只能隐隐看见两道身影正在快的消失在夜幕之中。

    晕了，打得太投入了，竟然把那两个带头的给忘记了，不过，那两个带头的度不慢，即使是我想要把他们留下也不容易吧。何焰无奈的想道。?

正文 第五十三章 黄雀在后

    憨厚大汉与扎克里都是使出了吃奶的力气在逃跑，他们没有那种在夜间避开危险的能力，不过他们的实力也不弱，强行摆脱了那一个个潜在的陷阱与危机。

    这些转职者行动之间隐隐带着一种共振的感觉，所站的方位看似一团糟，却又暗藏着杀机，无论对手从哪个方位，用何种攻击来袭击，整个队伍都能够作出有效的应对，他们给人的感觉，就像是一队训练有素的军人。

    再看这些转职者在夜色中隐隐露出的徽章与装束，赫然竟是妖兽攻城时城市中心广场上所聚集的转职者军队，他们，竟然就是转职者协会的执法队。

    阴毒男子的脸上露出一个看了就让人晚上睡不着觉的阴邪笑容，转职者协会培养的执法队虽然说天赋不咋样，但是依靠其军人一般的战斗风格与配合，他们能够战胜远胜于自己的敌人，转职者协会就是依靠他们来处理那些违反转职者协会所定下的规矩的转职者。

    至于接下来的对手，哼，那些个贵族偷偷摸摸培养出来的杀手虽然也很难缠，但是，军人与杀手正面战斗，对于杀手来说这不得不个悲剧，况且，自己这一次带的人是对方的足足两倍，而且对方已经有四人被诛杀了，现在，唯一需要被担心的恐怕就是那个叫做何焰的转职者了。

    “大人，前方有两个人在向着我们的方向跑来，度很快。”一名狙击手突然对阴毒男子说道。

    “哦？”阴毒男子眉头一扬，手一挥，道：“隐蔽。”

    荒原之中还是有些草丛的，妖灵大6的草长的很茂盛，普通的小草也能达到人的腰部，只要趴下，隐藏一个人绝对没问题，当然，前提是对方没有锁定住你。

    在阴毒男子的话音出后，所有的人，包括阴毒男子本人，都迅找到了自己的位置，整个过程不过五秒钟，显示出良好的军事素质。

    阴毒男子脸上露出了一个满意的表情，但是随即，他的表情又变成了疑惑，怎么会呢？想不通啊，那个方向明明就是双方战斗的地方啊，怎么会有两个人跑过来呢？

    不过，他也不用再想了，两道身影出现在了他的眼前，正是狼狈逃窜的憨厚大汉与扎克里二人。

    阴毒男子心中暗暗冷笑了一声，正准备信号让执法队的人跳出来活捉这两个人，因为他已经看出来了，这两个人并不是像是专业杀手那种冷血的杀人机器，他们具有被活捉的价值。

    憨厚大汉和扎克里还不知道他们已经被盯上了，他们并不具备在夜晚远距离侦察的能力，他们还在暗自窃喜，自已不仅逃得了一命，还能得到如此重要的情报，怎么能不高兴呢？

    “吗的，吓了我一跳，没想到这何焰竟然如此恐怖，隐藏得真够深的。”扎克里对着身边的大汉抱怨道。

    “是阿，”大汉疑惑地附和道，“真不知道这何焰是怎么回事，明明应该战斗力很低的，居然还这么强，难道说他一直在隐藏实力？他早就达到中阶了？”

    “我看就是这样的，”扎克里晃然大悟地点点头道，“这样，一切就能解释得通了。”

    大汉感叹道：“这样啊，虽然解释了何焰的行为，不过能在这么小的年龄就达到如此高度，这个何焰还真是强阿，真不知道惹上这样一个对手，家主会有何感想。”

    “哼，”扎克里冷哼了一声，“这有什么？算了，库拉城只是个不如流的小城，你们这些小家族的人就是没见过世面，不怪你，我告述你，在这个世界上，像这样的所谓天才并不少见，甚至比那个何焰还强的也有很多，没什么值得大惊小怪的。”

    “什么？”大汉面色微惊，“这也太夸张了，还有比那个何焰更天才的人？”

    “对阿，”扎克里道：“至少我的少主就有不下于那个何焰的天才，说实话，要不是因为雷帝斯的关系，我们都不会选择对何焰他们动手，最多只是关注他们一下。”

    “原来是这样的阿~。”大汉的眼光闪烁不定，没想到这四大家族的实力竟然如此可怕，连何焰那种夸张的家伙都不放在眼里，那实力更强的转职者协会的实力又是如何得夸张阿，他们暴露出来的实力恐怕只是冰山一角而已，怪不得族长从来就没想过要反对四大家族与转职者协会。

    突然，几道气流隐隐从相谈甚欢的他们的周围划过，“不好，是刺客。”两人的脑袋中几乎同时这样想到，两人是打死也没有想到自己会碰到刺客的攻击。

    “叮、叮”的两声响起，大汉几乎本能地拿出一面巨型盾牌，滴水不露的挡住了两名刺客的进攻，能被派去指挥死士们，大汉的实力自然在与死士实力差不多的执法队队员之上。

    而扎克里则是身形一晃，不知怎么的就躲开了另外两名刺客的攻击，显示出强悍的腿部爆力，看样子，他的职业应是狙击手了。

    果然，扎克里顺手就抽出了一把短弓对着面前的刺客就是一记近距离攒射，不过，对面的刺客也不是弱手，匕一挥，“叮”的一声挡住了箭矢，“嗯~。”可是，他也闷哼了一声，嘴角溢出了一丝鲜血，看样子，是被箭上的力量震伤了，扎克里果然不是庸手，虽然他只是威尔身边一个不入流的奴仆。

    刺客一击即退，迅隐没在夜色中，然后，“嗖嗖”的声音响起，两人面色同时一变，整整十六名狙击手的齐射从四面八方而来，封死了两人的退路，而且，同样数目的战士现出了身形，向他们冲了过来，他们，在不知不觉中已经被包围了?

正文 第五十四章 别杀我，我投降

    扎克里与大汉面对着四面袭来的箭矢，各使神通，或挡或躲。

    而扎克里照例是身形一晃就避开了所有的攻击，看上去倒是轻松写意，只不过，他的双腿也是微微颤抖着，比起大汉的手来好不了多少。

    阴毒男子看到两人的顽强抵抗，脸色一沉，冷“哼”了一声，两道灵力在他的手中聚集起来，形成了两道灰蒙蒙的雾气，然后在夜色的掩护下以极快的度钻入了大汉与扎克里二人的体内。

    阴毒男子的精神力波动十分隐晦，二人并没有查觉到，直到灰色雾气一入体，大汉二人只觉得身体一沉，所有的属性都有了小幅度的削弱，两人的心里也是随之一沉，心中同时冒出两个念头：诅咒巫师，衰老诅咒。

    狙击手们一箭射出之后并没有再次放箭，只是弯弓搭箭，将一只只箭矢对准了二人，战士们则是向着二人气势汹汹地压了过去。

    “对方竟然打算活捉！”两人都不是笨蛋，一眼就看出了对手的打算，心中都是一惊。

    大汉心里一苦，“要是被转职者协会的人抓住，自己的家族恐怕都无法幸免于难，家主经常告诫自己，对于转职者协会来说，只要找到了证据，灭掉一个与自己作对的小家族其实只是挥挥手的事，能够不怕转职者协会的只有四大家族，所以，无论如何，自己在执行任务时都不能落在转职者协会的手中。”

    “无论如何都不能被抓住吗？”大汉凄然一笑，随后又收起了苦笑的表情，面上浮现出坚定不移的神色，眼中燃烧着火热的光芒，那是一种为了保护某种重要东西而不惜牺牲的信念。

    阴毒男子隔着夜色隐隐看到了大汉眼中燃烧的火热，眉头微微一扬，“难道说~”

    “咣当~”，大汉扔下了手中的巨型盾牌，盾牌正好砸在了一块石头上，那声音让人心里一跳，大汉的心已经随着这个声音一起死了。

    “你要干什么？”扎克里惊讶道。

    “再见了，库拉家族，再见了，泰勒家主！”大汉心中默念道，眼睛一闭，拿出一把短刀，一刀割断了自己的咽喉，其他人只能就这样干看着，在这里，没有人能够阻止一个不比他们弱的高手自杀。

    鲜红的血液迅带走了大汉大量的生命力，除非马上服用那种引动天地规则的全面恢复药剂，否则大汉是没可能活下来了。

    扎克里看着大汉的身体倒在了血泊之中，渐渐地失去了生机，他的眼中还能看到一股狂热的情绪。

    “疯子。”扎克里打了个冷战，心里十分不好过。他没想到刚才还与自己一起逃过何焰的追杀的连名字都不知道的大汉就这样子自裁了。虽然扎克里看上去对大汉非常不屑一顾，但是他的心里其实是把大汉当作了与自己相当的存在，大汉的死让他很有一种兔死狐悲的感觉。

    哼。”阴毒男子冷哼了一声，似乎是在泄自己不能阻止那大汉自杀的无力情绪，“不过，不是所有的人都有自杀的勇气的，比如说，另外的那个男人就不行，哼哼。”阴毒男子的冷哼变成了冷笑。

    不等战士们逼近，扎克里随变选了一个方向就开始突围，一边跑，一边使用多重震荡射击，多重箭与震荡射击的融合技能，同时兼具了一次性射出多支箭与击晕的效果，这是他最强的技能，也是在这个时侯使用最合适的技能。

    那个方向上的两名战士虽然用武器挡住了飞射而来的箭矢，但是却被箭矢上附带的震荡之力弄得头晕目眩。

    “原来如此，”阴毒男子邪笑道：“这就是你突出重围的信心所在吗？不过，你不认为你太天真了吗？哼哼哼。”

    “嗖嗖~”整整十六道破空之声响起，躲避八道攻击已经是扎克里的极限了，在面对十六支箭矢的时侯，反而因为心慌意乱而挨了整整十下，强悍的震荡之力从这十支箭矢的身上透体而出，进入了扎克里的体内。

    “噗~”，一口鲜血从扎克里的口中喷出，十倍的震荡之力已经震伤了他的内脏，幸亏震荡射击属于低伤害的状态类技能，否则他就直接死翘翘了。

    不过，他也不好过，十重眩晕状态叠加所产生的后果就是让他直接眼前一黑，脑中一片空白，正在高奔跑的身体直接一个狗啃屎扑在了地上。

    “哈哈哈~”阴毒男子笑了，不是那种阴毒的笑，而是真正开心的笑，不过，他所笑的内容不是扎克里即将被抓住，那在他看来是天经地义的事情，没什么可开心的，他笑的是扎克里那狗啃屎的姿态，其实，这也是阴毒男的众多嗜好之一，他十分喜欢看那些高手们的狼狈姿态。

    十六名战士几乎同时来到了扎克里的身边，八人直接将战刀架在了已经倒下的扎克里的全身各处，当然，其中自然包括了脖子，虽然说一个人的身边挤上八个人已经十分拥挤了，不过，另外八人用的是长枪，站在外围一样不妨碍他们将自己的武器从战友站位的空隙中顶在扎克里的身上，他们不会思考这是不是有意义，他们只是尽可能完美地完成上级的命令，更本不考虑只需要一个有经验的战士就能制住这个已经暂时失去反抗能力的敌人这一事实。

    十支箭矢上所附带的震荡之力足足让扎克里眩晕了数秒钟的时间，战斗之中，一秒钟就能绝定胜负，幸亏他的敌人想要抓活口，否则他就与大汉一样，变成一具冷冰冰的尸体了。

    清醒过来的扎克里感受着抵在自己身体上的十六把武器所散出的刺骨寒意，想到了大汉冰冷的尸体，不知怎么的，他不自觉地打了个寒战，无尽的恐惧不知道从什么地方涌了出来，迅占据了他的内心，粉碎了他的一切骄傲，作为奴仆一般存在的他，虽然战斗力被培养得不错，但是却从来没有这么直面过死亡。

    对死亡的恐惧似乎冻结了他的身体，扎克里努力地张开了僵硬的嘴巴，沙哑的声音从他的喉头传了出来：“别杀我，我投降。”?

正文 第五十五章 风云变

    面对着一副听天由命的样子，完全放弃了的扎克里，阴毒男子嘴角一扯，笑道：“不错，我就喜欢你这样识实务的人，好好配合我们，说不定，你还能保住一条小命，恶哈哈哈。”

    职者协会为了活捉更多的活口，或者说拿到更多的证据，是绝对不会杀他的，就他知道的，就有好几个人是转职者协会的俘虏，现在还活得好好的，在他们提供了他们所有所能提供的情报之后，甚至连自由都没有被限制，要不然，横竖都是个死，谁还会投降阿？唯一需要担心的，恐怕就是康纳利家族的报复了。

    “为什么不出卖康纳利家族呢？”扎克里心中带着一丝怒意，怨毒地想到，“虽然他们把我养大，但是我在他们的心中连狗都不如，我更本就不欠他们什么。”

    “很好，这才对嘛，现在，你先来告诉我，你们对何焰的攻击，结果怎么样了？”阴毒男子露出一个可以让绝大多数人不寒而栗的微笑，故作温和地问道。

    何焰看了一眼两名敌人领消失的方向，脸色无悲无喜，“算了，不就是跑了两个小虫子而已嘛，没什么大不了的，反正像这种未战先逃的货色也不会是什么强者，只不过，我的实力基本上也曝光了，不过，即使他们没有被放走，从全灭的杀手部队中也能够大至推测出我有实力吧。”

    何焰摇了摇头，又向着涅寇斯所在的方位奔去。

    “什么？”齐力斯的脸上浮现出奇怪与不信的神色，“你说那个俘虏说何焰一个人正面击杀了所有的杀手，而且，据估计，他至少融合了四个技能，是他疯了，还是我的耳朵出了问题？”齐力斯早已将自己的淡定不知道扔到了哪个角落里，几乎快要抓狂了。

    在他的面前，阴毒男子也是一脸苦笑的神色，道：“在问过他之后，我也是不相信，所以，我们又去战斗现场察看了一下，结果，根据我的判断。”说到这里，阴毒男子脸上的苦笑之色更浓。

    “怎样？你倒是说阿。”齐力斯似乎连一秒钟也不愿意等下去，直截了当地催问道。

    “从战斗的痕迹上看，完全就是一个四技能融合的自然法师在进行一场屠戮，我可以这样说，除非他们是找错人了，要不然的话，他的判断完全正确。”阴毒男缓缓说道。

    齐力斯随着阴毒男子一起苦笑，他们都知道，何焰一出城，对方就将他锁定住了，对方就是再无能，也不会出现找错人的乌龙事件。

    齐力斯毕竟是转职者协会一个分部的分会长，迅恢复了正常，“好了，关于何焰的实力这件事，就暂时告于段落了，现在，最关键的问题是：惩戒。”说到后面，齐力斯的声音有了一丝不怀好意的味道。

    “就是，面对这种**裸挑衅转职者协会法令的家族，必须给予强烈而坚决的打击，对了，分会长大人，这种事情交给我来做行不？”说着说着，阴毒男的脸上就浮现出谄媚的微笑。

    齐力斯斜着眼睛扫了他一眼，道：“你小子的嗜好还真是变态，我就满足你这一次，不过，打击的力度还需要总会长大人来决定。”

    听完这句话，阴毒男子的笑容开始变得阴邪，下意识地舔了舔嘴唇，嗜血之色尽现，“放心吧，大人，静侯您的命令。”说完，阴毒男子就转身告退了。

    齐力斯看着阴毒男子的背影离开了他的视线，凝神静静地想了一下，然后拿出了魔镜，强悍的精神力涌入其中，镜面上渐渐地浮现出一个老者的形像，这个老者的头与胡须虽然都已花白，但是面容却看不出丝毫的老态，头与胡须都整理得整整齐齐的，显得十分的精神。

    “总会长大人，有事向您汇报。”齐力斯的声音恭恭敬敬的，没有一丝的假意。

    “说吧。”总会长惜字如金地说道。

    “是这样的，我们抓住了一个康纳利家族的人证，可以证明，库拉家族与康纳利家族违反我们转职者协会所订下的法令，采用暗杀的手段对付其它转职者，现请求，对库拉家族予以制裁，对康纳利家族予以惩戒。”齐力斯有条不紊地说道，但语调之中的杀伐之色却是怎么样都无法被掩饰掉。

    “的确，在抓到人证的情况下，要是还是不给予其应有的惩戒，那些贵族们就只会变本加利，不过，抓到的不是库拉家族的人，所以，直接制裁库拉家族也不好，而且，他们就是一个小家族而己，没必要死抓着不放，就严厉地警告他们一番就是了，不过，对于康纳利家族，总部给予你们逮捕其负责人，诛杀其他人员的权力。”

    老者的声音没有一丝的波动，平静得就像是一汪死水一般，仿佛他刚才不是在下令杀人，而是在处置一些无关紧要的东西。

    “明白，总会长大人。”把老者奉若神明的齐力斯自然不会对老者的决定有任何的异议。

    “对了，能让康纳利家族的人动杀心的，不会是普通角色吧？”总会长淡淡地询问道。

    “是的，他叫何焰，二十岁，但已经至少融合了四个技能了，他还有一个叫涅寇斯的同伴，涅寇斯也曾遭到过截杀，但是不知道是谁干的，应该也是康纳利家族的人，他也不是个简单的人，而且，他们都是雷帝斯大人所看重的人，具体的情况，雷帝斯大人应该更清楚。”齐力斯知无不言。

    “呵呵，原来如此，被雷帝斯所看重吗，这应该就是他们被追杀的原因吧，不过，要不是事务繁多，我也很想来看看，能被雷帝斯看重的人，是什么样子的，雷帝斯他可是连许多宗师级强者的账都不买的疯狂男人，好了，就这样吧。”总会长的依然平静地说出这段话，他的语气简直与他所说的话的内容极不协调，不过齐力斯已经习惯了。

    “再见，总会长大人。”齐力斯的话刚说完，总会长的面容就已经消失了，留下的，是一个血腥的授权命令?

正文 第五十六章 危险的猎手

    “碰~”，一只三米多高，长得像大猩猩一样的妖兽一拳打在地上，沙石横飞，看那声势，这至少是一个中阶的妖兽，那一双拳头就像一对重锤，被打中一定不会好过。

    击不中，那大猩猩的面容上顿时现出暴戾的神色，“这可恶的人类，将自己的小弟屠戳一空，现在却连硬接自己一招都不敢，要用这种躲躲藏藏的打法”

    得到了天地规则的确认，何焰不再理会大猩猩，从它的身边走过，向着既定的方向走去。

    大猩猩见到何焰竟丝毫不顾它的存在，径直从它的身边走过，以它那并不太聪明的脑袋，打死它也想不出来何焰在干什么。

    大猩猩甩了甩它那巨大但是愚蠢的大头，不管对方在弄什么玄虚，先吃我一拳再说。

    但是，他的动作僵住了，一道血线从它的头顶一直延伸到了它的跨下，它的意识已经离它而去了，早在何焰准备离去的时侯，它已经死了，刚才的一切只不过是它的回光返照而已。

    何焰渐渐走远了，一只肥硕的老鼠从土地中冒出头来，疑惑地看了一眼大猩猩的巨大尸体，然后，跑到它的脚下，用自己的小鼻子轻轻碰了碰大猩猩的巨大脚掌。

    突然，大猩猩身体中间的那条血线一下子开始扩大，“哗~碰~”腥红的鲜血与花花绿绿的内脏就像是不要钱一样从它的体内倾泻而出，随后就是两片身体重重地砸在地上的声音。

    何焰似有所感地回过头去，看了一眼轰然倒下的大猩猩，露出一个满意的微笑，刚才，在何焰后退的时侯，何焰顺手甩了一道风刃，直截了当地将大猩猩一分为二，这道风刃极细、极薄，度极快，而且无声无息，十分不易查觉，那妖兽甚至在中招之后都没有反应，当然，这也与对方的神经大条程度不无关系。

    从摆脱了追杀者开始，何焰遇上妖兽就杀，不论对方是不是自己的对手，反正何焰在攻城大战之后就想通了，妖兽存在的意义就是毁灭，纯粹的毁灭，而不是像其它生命一样为了生存而毁灭，所以，他现在更本不把妖兽当作平等的生命，不会对击杀妖兽存在心理负担，自然更不会影响自己生气的修炼。

    通过不断地使用技能，自己对技能的运用，有了新的体会，实力又微微上涨了一点，虽然只是微不足道的一点，但是没有人会嫌自己的实力太高了。

    在九大宗师牺牲自己的生命在规则上烙印上九大职业体系之前，世间的技能何止千万，不过，这些技能却被九大职业的九十个技能给概括完了，为什么？

    因为那九十个技能只是基础，同样的技能，因为运用方法不同，可以用出不同的效果，技能融合程度只能说明技能的威力，而不能说明技能所能造成的杀伤力，要是运用不好，威力巨大的技能也可能会造成雷声大雨点小的尴尬局面，也就是出招时声势浩大但敌人中招之后还活蹦乱跳的

    何焰要保证到少每天与涅寇斯联系一次，通过其强悍到无与伦比的精神感知来锁定涅寇斯的位置，今天的通讯已经完成了，何焰隐隐觉得他的位置比起昨天来有了较大的改变，向左边平移了一段，真不知道他在干什么，按理说他应该来向我靠近才对阿，不过一想到涅寇斯的除了战斗，万事皆一窍不通的属性，何焰释然了，那小子，多半也是个路痴。

    为什么要用“也”呢？因为何焰自己也是个路痴，不过还好，这个世界上有一种东西叫做回城卷轴，否则，两个路痴在外面游荡，结果连回去的路都找不到，那就笑死人了。

    在涅寇斯所混的区域，是不可能有村庄存在的，自然也没办法问个路什么的，那里的地图多半也是掌握在一些庞大势力的手中的，比如说，库拉家族或是转职者协会。

    “我靠阿。”一想到这里，何焰就郁闷了，为什么自己就没有想到去找齐力斯要一份地图阿，自己在名义上也是转职者协会的一员阿，至于涅寇斯，说他找齐力斯要了地图，这恐怕连猪都不信。

    “唉~”何焰苦笑着叹了一口气，自己还是对转职者协会没有归属感，自己只是将转职者协会当成了一把保护伞，在自己的心目中，自己与转职者协会之间的关系只是互相利用的关系，所以，遇到事情，自己都没怎么想过要依靠转职者协会。

    算了，不想这些事了，现在最主要的事就是要去和涅寇斯会合，至于敌手的威胁，妖灵大6的人类太少，荒野的范围很大，只要脱离了对方的锁定，对方就是想要再派人来杀我，在这茫茫荒野之中，恐怕也找不到我的位置吧。

    不过，范围巨大的荒野并不是让人来避难的，它不是为弱小者提供掩护的安全港湾，它是一头野兽，一头张开了血盆大口、露出了狰狞獠牙的猛兽。

    “嗯？”何焰正在前冲的身体猛地停顿下来，精神力狂涌而出，迅笼罩了四面八方，“奇怪，什么都没有，我似乎感觉到了有什么东西在窥视着我，把我当成了猎物，难道是我感觉错了？”

    但是，何焰自己也知道，自己的直觉一向敏锐，自己的感觉出错的机率就像一个正常人走在平坦的大路上，结果无缘无故摔了一跤的机率一样小，所以说，宁可相信周围的确有敌人的存在，即使自己的精神力什么没有现。

    “可是，自己的精神力探测按理说不该有人能完全屏蔽掉才对阿，即使是身为宗师的雷帝斯，也只能够令何焰无法察看出他的真实实力，而不能够完全躲开探测，难道对手比雷帝斯还强？那样的话，又何必躲躲藏藏的呢？直接站出来随手就能把我解决掉。”

    何焰的思想高运转，“不对，还有两个地方没探测过。”精神力猛得向着地下与天空中探去，“嗯。”果然，在何焰的感知中，在自己前方二十米远的地下十米处，一道明显被压抑住的强大生物的气息若隐若现，最让何焰揪心的是，那个生物的感知也不弱，似乎感觉到了何焰的探视，那个生物竟然突然远离了何焰，它在地下的度竟然丝毫不比何焰在地面上的度慢，甚至还要快上数倍！

    何焰的眉头一扬，对方在地下的度竟然如此之快，看样子，一定是自然系的生物，而且，对方一定有一个融合技能包含有地行术，要不然，对方的度不可能比地行术练到十级并且还用念动力提的自己要快那么多，特别还是在地下行动的情况下。

    “一击被现立即远遁，连试探都没有，要么对方是个胆小鬼，要么对就是个异常谨慎的猎手，如果是后者，那么对方的危险性就直线上升了，对方要是就这样一走了之当然最好，但是，万一它是想再找机会偷袭呢？看来，以后要时刻提高警惕才行阿。”?

正文 第五十七章 来自地底的攻击

    茫茫荒原之上，一个瘦削的人影正在脚不沾地地疾飞奔，就像是有一股无形的力量在托着他前进一样，这人穿着黑色的法师长袍，一头乌黑亮的头在风的作用下向后飘扬着。

    这个在荒原上飞奔的男子正是何焰，现在的他，双眼虽然依然散着一道道精光，但是其中遍布的血丝已深深地出卖他，他的精神已经十分的疲惫了。

    当有一个敌人把你当作猎物，一天到晚如影随形地跟着你，时时刻刻地寻找着能将你一击毙命的机会，而你又对它无可奈何，你只能时时刻刻地打起精神来感觉周围的危险，特别是在与其他的妖的时侯，那种无处不在的危险感觉更是要让人疯狂，在这种情况下，只要你还是一个人，只要你还没有成为一个非人的存在，你的心就会感到累。

    何焰虽然很强，很变态，但是不得不说，他距离非人的存在这种评价还很遥远，所以，他累了。

    “可恶，那种被当作猎物的感觉虽然时强时弱，但是却一直存在着，看来这次我面对的是一个了不起的猎手阿，再这样下去，不等它动手，我自己就已经先支持不住了，不行，得想个办法来引蛇出洞，而且必须要能够找到机会将它击杀才行，要不然，它又不战而逃，然后再次隐藏在一旁伺机而动，情况就与现在没有丝毫的不同了。”何焰暗自咬了咬牙，恨恨地想到。

    又跑了几分钟，何焰停下了，不仅停下了，更过份的是，他居然盘坐在了地上，完全就是一副无视危险的表情。

    “现在，你会怎么办？”何焰的脸上又浮现出招牌式的平和微笑，这是自信的微笑，似乎他正在面对的，不是一个危险的猎手，而是一盘想怎么吃就怎么吃的菜。

    何焰之前一直想要快些和涅寇斯会和，所以更本就没想要和这个猎手交手，他一直想的是：论直觉，涅寇斯远远在自己之上，只要到了涅寇斯的旁边，凭借涅寇斯惊人的直觉，这头不知道长什么样子的妖兽自然就只能在一边呆着去，只要它敢冒个头，马上就会被自己二人轰杀成渣。

    不过，这样想虽然有一定的道理，但是这其实是一种逃避，这样想的后果就是何焰的心力一点一点地被磨尽了，幸好何焰醒悟得早，现在，他已经调整好了心态，准备与那个把自己当成猎物的狂妄猎手好好玩玩儿。

    何焰微微半闭着眼睛，全身都在放松、放松、再放松，随着身体的放松，他的心灵也在不停地放松，精神力波动渐渐变得隐晦、更隐晦。

    要感受到对手的精神力探测，并不需要有与对方相当的精神敏锐程度，就算低了一个层次，也能做到，对手的精神力虽然赶不上何焰这个大变态，但也是十分的灵敏，之前的事实已经证明了，如果何焰不全力收敛精神力，更本没有可能将自己的精神力波动隐藏起来，要是那狡猾的对手感受到何焰的精神力将自己锁定了，那还不继续当它的缩头乌龟阿。

    虽然何焰的精神力波动变得隐晦，但是对方的位置一直在他的掌握中，就等着对手沉不住气了。

    敌人似乎对何焰在他看来几乎等同于找死的举动感到不解，反常即为妖，所以它并没有立即去抢这个天上掉下的大馅饼，而是耐心的等待着。

    何焰的嘴角勾出一抹诡异的弧线，“比耐心吗？我可是能在密室中一呆几个月不动一下的，你行吗？”

    接下来是一片诡异的寂静，天地间只剩下了清风划过草地的声音与各种小动物活动的声音，何焰坐在那里，就像是一个万载不变的巍峨高山，任他风吹雨打，我自岿然不动，敌不动，我不动，敌未动，我先动，这就是何焰的应对方案，只要对手敢动手，那么迎接它的，就将是何焰如狂风暴雨一般的攻击。

    突然，何焰眼皮一跳，没有任何的动作与征兆，身体一飞冲天，以何焰十级的地行术和他强悍的念动力，不顾消耗的话完全可以浮在空中，何焰刚才突然感觉到大地的灵力波动一下子变得激烈起来，似乎整个大地一下子变成一只凶兽，想要把何焰一口吞下。

    就在何焰离地的一瞬间，大地之上突然裂开了一个口子，一道炽热的岩浆喷涌而出，火红的光芒映红了何焰的脸，然后，岩浆的顶部形成一个大大张开的兽口，向着何焰一口咬去，而且，兽口部位的岩浆所显示出来的是诡异的白色光芒，可以想象，一但何焰被这兽口咬到，铁定是化为灰灰的下场。

    半空中的何焰身体诡异得向旁边一闪，火龙一样的岩浆就从他的身边擦过，“哼，力量虽强但是度太慢了，再强的技能打不到人就等于废材，你就只有这样的实力吗？更本不足为惧嘛，太让我失望了，亏我还这么如临大敌的对待你”

    不过，何焰的想法刚在他的脑子里转了一圈，还没有想完，异变再起，已经冲到何焰的头顶的火龙头部突然浮现出两个炽白的亮点，这两个亮点的位置正处在巨头的眼睛位置，看上去就如同火龙突然睁开了它的眼睛。

    如果仅仅是睁开眼睛，何焰也无所谓，但是，火龙一睁开眼睛，立马就把头一甩，巨大的口部又对准了何焰，口中的白光竟然越来越亮，白色的炽炎竟似要喷薄而出?

正文 第五十八章 火海滔天

    火焰还没有烧到何焰，那耀眼的白光就先对何焰动了攻势，那白光的光强度丝毫不比地球上的闪光弹产生的光弱，一时不察之下，何焰的眼睛被那片白灿灿的火光刺得失去了视觉。

    所以说，除了失去视力时的略微惊慌之外，何焰并没有什么不适，但是，感受到龙头处剧烈的灵力波动，再加上自己眼睛的创伤，只要不是傻子，都知道情况不妙。

    “嘭~”，只是瞬间，一道火柱从火龙的口部喷出，与何焰所出的旋风狠狠地撞在了一起，火柱的度太快了，快到了就像是本来就直接连在了龙头与旋风之间一样。

    “我靠，好阴险。”何焰心中暗骂道。

    火龙的攻击更本不是火焰灵力的攻击，火焰的灵力在火龙的口中就已经爆出来了，火龙的头就像是一门大炮，而火药已经在里面爆炸了，从火龙口中喷出的，是纯粹的高温与空气膨胀所产生的强大冲击力，而且，热量喷出的度是如此之快，根本不容人反应过来，要是单纯采用防护火焰灵力的方法来防御，可是会吃大亏的。

    不过还好，那恐怖的高温大部份都被何焰的旋风吹散了，剩下的那部分根本不足对何焰造成什么伤害，而那恐怖的冲击力则带着何焰以极快的度向后退去，看上去就像是何焰成了一个大炮弹，被火龙一炮轰飞了。

    后退了足足几十米的何焰终于化解了那股巨大的冲击力，不过他的头与衣服可没有被何焰完全护住，头上散出一股难闻的焦味，衣服则是已经成了洞洞装，现在把何焰扔到大街上去，一定能很好地隐藏在乞丐之中而不被人现。

    “哼”，何焰冷哼了一声，虽然有些狼狈，不过那无关仅要，用最小的代价化解敌人的攻击才是何焰所推崇的，至于自身的形象问题，靠，又不是女人，战斗的时侯，性命悠关，要什么风度。

    何焰本可以再加点力量，完全挡住这次攻击的，只不过，敌人的攻击会把他推到一边，这不正合何焰自己的意志吗？为什么要阻止它呢？

    火龙的两只炽白的“眼睛”盯了何焰一眼，似乎刚才它只想着突袭何焰，也没有想过何焰会反而借着它的攻击拉开与自己的距离，所以有些不甘。

    到火龙如此人性化的动作，何焰不禁心中暗道：“难道这火龙不是对手聚集火灵力形成的，就是它的本体？不过，以对手的阴险程度，怎么可能就这样把自己的本体大刺刺地暴露出来，真是难缠阿，对手的灵魂力量有一部份在火龙之中，而另一部份却分散在大地之中，这到底是怎么回事？”

    “不过，天地灵力怎么都在向这里的大地中聚集，难道这是对手引来的？怎么回事，即使是宗师级强者，也只是在灵力结构，也就是灵力的利用效率上对于其他人有优势，他们对灵力的聚集能力与相同精神力的人相差无几阿，我明明只感觉到只有一个与我精神力相差无几的灵魂存在，怎么会有这样多的灵力在聚集，比起我来，强上百倍？千倍？无法计算清楚，这，到底是怎么回事！？”

    火龙一次攻击未果，就这样停在那里，一动不动地盯着何焰，不过，一阵阵剧烈的灵魂波动从火龙身下的大地中传来，似乎受到这股灵魂力量的招唤，天地间的灵力犹如闻到血腥味的亚马逊食人鱼一样蜂拥而至。

    不知道是不是因为灵力聚集过多的缘故，大地颤抖着，就像地震一样，以老鼠为代表的小动物们纷纷钻出土地，本能地向着远离此地的方向奔逃着。

    在火龙的身下，就是它冲破大地的地方，那里本来被火龙破土而出所形成的岩浆池开始逐渐扩大，刚开始扩大地还很慢，然后越来越快，它就在何焰的眼皮子底下，仅仅几秒钟的时间，就扩大到了何焰的脚下，而且，这度还在加快，这种度，比何焰飞行的度还要快上不少（飞因为要分出上升的力量，还不如跑的度快）。

    何焰不是没想过先下手为强，只不过，何焰已经认定了，对方比想象中的还要狡猾，对方的本体并不是那个张牙舞爪火龙，攻击火龙只是浪费力量而已，在没找出对方的本体之前，只能既继续按兵不动，被动地接招。

    仅仅又过了几秒的时间，何焰的眼前，颤抖的大地已经消失了，取而代之的是一片翻腾的火海。

    何焰看着脚下的火海，依然没有半点动作，“下面已经没法落脚了，我飞行的度还不如火海扩散的度，也就是说，后路已经断了，现在只能一战打败对手，才能脱离险境了，不过，除了知道对手是火土双属性、有快聚集灵力的特殊能力之外，我一无所知，就连对手长什么样子都不知道，对手又挟大自然之威来攻击自己，甚至连环境都被改变成了对其有利的地势，这怎么打？算了，看来要拼命了阿，怎么老是让我碰到这些强悍的对手阿，不过，要是我击杀了它，吸收了它的灵魂，那我的实力一定又可以再进一步。”

    “对了，我来到这个世界上，我的生存意义，就是为了成为一个强者，对此，上天己经很照顾我了，在战斗中变强或者死去，这就是我的命运，怎么样都无所谓了，来吧，就让我看看，你，是否能夺走我的性命？！”何焰的眼中突然浮现出一种说不出来的类似于疯狂的神色，与那火龙对视着，何焰相信，对手一定能通过火龙看到自己?

正文 第五十九章 变异妖兽杰克曼

    杰克曼是一只妖兽，它的妖兽种族是炎魔，一种诞生于火山口炽热岩浆之中的火土双属性元素类妖兽（妖兽分为动物类、植物类和元素类）。

    时间一天天过去，它的意识逐渐完善，它的智力逐渐达，渐渐地，它现了它与自己的同族所不同的地方，那就是智力。

    每次战争，不论是与人类的战争，还是与其他种类妖兽的战争，当它们不敌对手而撤退的时侯，它总是看见与自己一同诞生的那些傻乎乎的同族在同族精英们的命令下被留下来断后，结果九死一生。

    而它不同，它十分爱惜自己的生命，它在战斗的时侯总是躲在后面放魔法攻击，从来不去第一线与敌人肉搏，它还记得那一次撤退时自己假装没听见断后命令时那精英同族诧异的精神波动。

    每次静下来自主修练的时侯，它总是在想，为什么我们要与那些不是转职者的普通人类战斗呢？击杀他们又不会为我们提供本源灵来帮助我们进化，而且攻击他们总会让我们损失惨重。

    它把这个疑问带给了同族的领，结果，领诧异地用精神力波动反问它：“难道你没有感觉到吗？感觉到妖兽元老们的意志吗？”

    “元老？”

    “它们是我们的祖先，从异位面来的初代妖兽。”

    “我们不是天地间自然诞生的吗？怎么会有祖先？”

    “我们妖兽的确是天地灵力聚成的，不过，是它们身上的灵力影响了这个世界的灵力，所以才让这个世界的灵力拥有了能诞生出我们的特质，所以，它们的意志我们不能不遵从，就是它们的意志在指引我们，不，是让我们不得不去与普通人类作没有好处的战斗，看你的样子，你的智力已经相当高了，即使是初生的没有智力的妖兽也能感受到它们的意志，怎么，你没感觉吗？”

    “妖兽元老的意志？欧，原来这就是妖兽元老的意志阿，我现在才知道。”在领疑惑的目光中，它的精神波动中传达出这样的信息，然后离开了领。

    随后，通过暗暗的观察，它现领并没有对它产生什么怀疑，终于松了一口气，当然，显而易见，它对领说的最后一句话是假的，它并没有对所谓妖兽元老的意志有哪怕一丝一毫的感觉，只不过，它的直觉告诉它，如果它不这样说的话，一定会有不好的结果生在它的身上。

    从那以后，它与这个族群之间，不，是与整个妖兽群体之间都有了一丝间隙，它冷眼看着与自己一同诞生的炎魔一大部分纷纷死去，一小部分，包括它自己，则成了族群的精英，继续指挥着自己的后辈战斗。

    终于有一天，它突然现一个问题：“自己为什么不能杀掉自己的同族来增强自己的实力？对阿，我不受元老们意志的影响，我可以任意杀戮来提升实力，不用顾虑其他，反正妖兽的世界法则就是弱肉强食，即使是同族，也可以拿来当炮灰掩护自己逃走，自己杀它们自然不会有什么不妥，而且，我与那些家伙不同，它们只是元老们的傀儡，而我，则是一个独立存在的个体，我无论智力还是实力都远远过它们，是的，它们天生就是为了让我变强而准备的，我要吃掉它们，把它们变成我的力量，等等，我记得所有智力很高的生命都会有一个名字，作为其中之一，我就叫杰克曼吧，哈哈哈哈”

    第二天，那个炎魔族群开始有成员不断地失踪，大家都以为是人类的刺客干的，在低阶妖兽那点可怜的认知中，只有人类的刺客才能这样神不知鬼不觉地做到这一点，不过，不论它们怎样小心，不论它们怎样逃避，莫名其妙的死亡总是如影随形地伴随着它们，没有人想到，在它们之中制造死亡的，不是别人，正是它们的同族――那个自名杰克曼的家伙。

    直到最后，等到杰克曼越来越强大，整个族群越来越弱小，作案越来越困难，而它又自认为在实力上能稳压其他人一头的时侯，杰克曼终于露出了它狰狞的獠牙

    在杀光了族人之后，杰克曼自然将矛头对准了其他人，妖兽、转职者，只要实力够强就会沦为它的猎物，在这片荒芒大地上制造着死亡，不过，不知道是它的幸运还是这片荒原上人类的幸运，它没有袭击过人类的村庄，因为它觉得那完全没有意义，也幸好它没有胡乱袭击人类村庄，要不然，一但引起人类中真正强者的重视，无论它有几条命都会嫌不够死。

    因为妖兽没有像转职者那样有天地规则在帮忙转化灵力，所以，在大量疯狂地击杀与吞噬之后，获得大量气息各异的本源灵力的杰克曼不可避免地变异了，变成了一个天地间独一无二地存在，也是所有妖兽的公敌――变异妖兽。

    之所以叫作妖兽公敌，用一句术语来说，就是普通妖兽对变异妖兽的仇恨值太高了，在通常情况下，妖兽之间会有挣斗，但是当人类一出现的时侯，妖兽们就会放下仇恨，先协力对付人类，但是当人与变异妖兽同时出现时，它们则会优先攻击变异妖兽，所以，可以借此想象一下变异妖兽与妖兽之间的关系怎样。

    现在，杰克曼又盯上了一个猎物，是个人类转职者，不过，这个猎物的精神力感知实在是太敏锐了，竟然在它偷袭之前就察觉到了它的存在，而且还能牢牢锁定住它的位置，简直让它老鼠拉乌龟无从下手，不过，它从来不知道退避，被它盯上的猎物还没有能逃过一劫的，既然偷袭不了他，那就累死他。

    不过，那个狡猾的人类不知道在搞什么名堂，竟然坐在地上休息起来了，杰克曼想要直接给那个不知死活的可恶转职者一点颜色看看，可是救了自己无数次的直觉却告诉自己――那是个阴谋。

    杰克曼当然不甘心就这样放弃，那就以力破巧吧，它只能如此想到，用自己的王牌――变异时得到的特殊能力来对敌人形成力量上的压制，它要告诉那个转职者：在绝对的实力面前，一切都是虚幻。

    不过，那个转职者在面对自己的大招时却并没有产生它所希望看到的恐惧神色，他的眼中，露出了象征危险的光芒，第一次，杰克曼觉得自己留在这里与那个转职者战斗是一个错误的决定，不过，事已至此，连绝招都用出来了，要是再退缩的话，那就简直太丢脸了，所以，战斗吧?

正文 第六十章 风神附体

    就在双方都下定了决心要拼死一战的时侯，何焰脚下的岩浆开始沸腾起来，明明是死物，却向何焰传达出暴躁的情绪，随着岩浆的沸腾，那头火龙也开始变大，变粗，这种变化可不仅仅是大小上的，其中所蕴含的灵力也增加了足足几十倍，不过，灵力虽然多的，形象却开始变得模糊起来，如果说原先的那是一头龙的话，现在的这一条只能算是一条蛇。

    “以力破巧？原来如此，不过这样的话，火蛇之中的灵力虽然多，不过灵力结构却十分粗糙，你更本没有足够的精力来使用这么巨量的灵力吧，而且，同时操纵九条火蛇做不同的动作，我都替你担心了，你没问题吧？”何焰好笑地看着火蛇，轻叹道。

    伴随着何焰的强悍灵魂波动，强大的旋风在何焰的身边聚集，不过，诡异的是，开始还大股大股的旋风到了何焰的身边之后，就消失得肉眼看不见了，如果不是那代表着空气高运动的“呜呜”的声音，可能别人就会真的认为风到了何焰的身边就消失没有了。

    即使面对着异常凶悍的敌人，何焰还是微微一笑，他的这一招，是他对风系力量运用的极致――风神附体，即使以后自己对技能的领悟达到了新的层次，自己也可以用这招来表现出新的特性。

    这一招，是让无数的微型旋风环绕在自己的周围，这些微型的小旋风在自己的身边，可以起到很好的保护作用，而且，这种状态之下的风力十分容易转换，可以随可以转化为适合攻击或是防御的形态，比如说：风刃、旋风或是震荡波，可以说，这一招完全就像其名字一样，是一个集攻、防、辅助于一体的神技，这一招，是何焰的得意之作，代表了何焰在控风方面的力量与技巧的颠峰！

    这样的绝招当然是不可能平空变出来的，这是何焰在闭关的十年之中研究出来的，在闭关的时侯，要是总是去整理青蛇的灵魂碎片，那不是要无聊死，何焰还没有达到那种可以在密室之中一坐几十年而丝毫不烦躁的程度，他在整理青蛇的灵魂碎片整理到无聊的时侯，就会转而去研究一下招式，换换大脑，于是，风神附体就这样诞生了。

    当然，这一招的原理其实并不复杂，是个人恐怕都能想得到，只不过，要让数以万计的微型旋风在身边环绕，要是灵魂控制力不强的话，恐怕还没有开始与敌人交战，自己就已经被自己放出的微型旋风弄得遍体凌伤了，也只有像何焰这样的狂人才能、才敢大胆地使用这招。

    现在，何焰自身已经处于全盛状态，无论力量还是技巧都达到了颠峰，要是还是被对手打败，那也没什么好说的了，只能说明自己技不如人，无话可说。

    “呼~”，不等何焰继续陶醉在自己的强大之中，九条火蛇终于动了进攻，九条火蛇从九个不同的方位带着强悍的破空声用自己的身体向何焰撞来，何焰嘴角一扯，“摩天钻。”一个风力形成的像一个旋转的巨大钻头一样的东西突兀地出现在何焰的身前。

    其庞大的体积足以让它像个盾牌一样将何焰护在身后，钻头一出现，何焰立刻与其一同向前一冲，正好挡在前方的一个巨大蛇头直接被何焰连人穿过！

    巨大的岩浆火蛇这时看上去就像是一个中看不中用的花架子，随着脑袋上那个直径三米的的巨大孔洞出现，整条蛇开始溃散，最终重新化为一滩岩浆，消失在了岩浆之中，飞溅的岩浆被风神附体挡住了，没有对何焰造成任何困扰。

    果然，这些巨蛇虽然灵力强悍，但是由于对方精力有限，无法驾驭这么巨量的灵力，导致了巨蛇的灵力结构十分粗糙，一击就碎。

    不过，击溃了一条火蛇，何焰可没有丝毫的高兴，这不仅仅是因为还有整整八条火蛇，更多的是因为一条新的火蛇又从岩浆之中窜了出来。

    何焰眼神一凝，“整个岩浆湖都是对方吸引的天地灵力作用的结果，在这种情况下，对方所能够使用的灵力几乎无穷无尽，限制火蛇数量的，更本不是对方的灵力多少，而是对方的灵魂控制能力，即使是击溃再多的火蛇，对对方的战斗力也几乎没有影响，而自己，虽然能一下子击垮对手的攻击，但是，只要不能真正伤到对手，自己一定会被对手活活拖垮！”

    何焰明白，这就像是两军交战，一方是训练有素、配合默契的精锐战士，另一方只是临时征招的农民军，农民军更本不是精锐战士的一合之敌，但是农民军有数量太多了，完全能用人海战术与精锐战士硬耗，只要精锐战士一方不能直接冲锋打掉敌人的指挥部，那么自己一方只能接受被活活耗死的命运。

    “风之翼。”何焰当即决定不再与敌人硬耗，两片风力形成的羽翼从何焰的背后长了出来，羽翼一出，何焰的度当即提升了数倍，当然，这也有与风神附体本身能够减小空气阻力有关，这一下，九条相对来说十分笨拙的大蛇就再也碰不到何焰一下了。

    ，天空之中出现了一场精彩的空中表演，一个人在九条狂舞的巨大火蛇之间灵活地穿梭着，九条度不慢的火蛇无论如何都无法靠近他，其空中规避的技术，足以让地球上的所有特技飞行员汗颜。?

正文 第六十一章 持久战

    见何焰如同穿花一般在自己的九条岩浆火蛇之中穿行，杰克曼的精神力波动狠狠地颤了一下，“这家伙，还是游刃有余的样子，真是惹上了一个难缠的对手阿，不过，只要我不出来，你就杀不了我，虽然不知道为什么，但是我变异之后的确接受了天地规则给予的好处，我不仅可以从天地间聚集灵力，还可以直接把天地灵力转化为灵魂力量，虽然你们转职者有药剂，但是，我的精神力直接就是无限，我倒要看看，你能够坚持多久呢？不过，为了不让我等太久，我还是再加把劲吧。”

    “既然我的精神操控力还不足以支持九条以上的岩浆火蛇的运动，那我就用大范围无差别打击，这种攻击所消耗的灵力与精神力很大，但是其对精神控制的要求却是很低的，反正我是无所谓消耗的，如果是这样的话，你的精神力量支持得住吗？火山喷泉。”

    突然，何焰一惊，他能感到，岩浆下的灵魂又在以一种新的波动来震荡精神力了，对方又有什么新花样儿？“噗、噗、噗、噗”，伴随着一声声高压水流喷射似的声音，无数道岩浆就像是被高压水枪喷出的水一样从岩浆湖中射向天空。

    “这是？”何焰的身影忽左忽右地，躲避着那有时突然出现在身边的岩浆，这些岩浆的喷射度极快，仅比对手用来偷袭自己的火焰喷射炮喷出的空气流要慢上一线而已，虽然两者在火系攻击力上相差无几，但是这些岩浆流的冲击力与空气流的冲击力自然更本不可同日而语，要是何焰挨上一下的话，以何焰自己估计，在通过后退减小冲击力的情况下，恐怕也要全力防御才能勉强防住。

    这也导致了何焰躲避地十分艰难，身上的衣服也已经进一步变得连乞丐都不愿意穿的地步，不过没关系，反正不过是一件转职者协会批量生产的垃圾法袍，战斗结束后，换一件也就是了。

    “咕噜。”一瓶回复生命力的药剂被灌进了何焰的嘴里，火焰的热力虽然被何焰的旋风转移了大部分，但是无论如何，火系作为号称最强攻击的霸道一系，火焰的热力是不可能完全挡住的，即使在防御住了对手攻击的情况下，何焰的生命力还是在缓慢但是坚定地被消耗着，不吃药是不现实的。

    轮的拉锯战又展开了，火山喷泉这招的确让何焰有些手忙脚乱，没办法，那火山喷泉可是无差别群杀，像这种由无数单体攻击组合而成的群攻自然而然地有一个运气属性，可能你就站在那里不动，他就是打不着你，也可能无论你怎么躲，他都会如影随形地攻击你，甚至几道攻击一同降临在你的身上，这也不是不可能的事，何焰的运气不算好也不算坏，在九条火蛇的窥视之下，还是有数道岩浆流狠狠地打在了何焰匆忙结出的旋风盾上，再为何焰的身上添加了几道灼烧的伤痕。

    不过，有药剂的存在，想要击杀转职者，除了将药剂耗光，或是在瞬间造成巨量伤害，一下子把人秒杀之外，似乎没有别的办法了，所以，想要靠这种程度的攻击来击杀何焰，似乎还有点不靠谱，除了破损的衣服无法恢复外，何焰身上的灼伤已经在药剂的作用下好得七七八八了。

    战斗在一攻一闪之中持续着，风神附体果然强大，不说它对风系法术的辅助效果，就是其本身所带有的保护作用也让何焰轻松不少，因为即使何焰没能躲开或者防御住对手的攻击，对手也无法将何焰一下子秒杀掉，不过，何焰的心情却是越来越凝重。

    “奇怪，过了这么一会儿了，对方的精神波动竟然没有丝毫的减弱，这是怎么回事，只有两个可能，一是对手也是一个转职者，他服用了药剂，二是对手也像自己一样，有快回复精神力的特殊能力，不过，对方是火土双属性的，而且确实只有一个灵魂的精神波动，虽然转职者也能自己学习其他职业的技能，但是，没有天地规则的帮助，这是舍本逐末的事情，如果技能不能融合，技能的威力是一加一还是等于一，所以，对方是转职者的可能性极低。”

    “可恶阿，对方也有快回复精神力的能力吗？怪不得敢于这样近乎乱来地使用精神力，这下难办了，我的精神力还能支持得住不假，可是回复生命力的药剂因为平时不怎么用的关系，准备得更本不多，讨厌的火系攻击，而对方的本体位置却迟迟无法找出来，这样下去，被耗死在这里的，恐怕就是我自己了。”

    “只能这样了，先逐渐装作精神力不支的样子，看能不能引出它的本体，就算是引不出来，让它松懈一下，放松对位置的隐藏，我也就找出它的位置了，不过，这样的话，我的生命力一定会掉得更快，如果对方一如既往的坚定不移地隐藏到底，我就会死得更快，不过，我不相信有人能在即将成功击败对手的喜悦之中还保持着平常的心态，只要在心境上露出一点破绽，你的隐藏就会不再完美，那么，我就有机会了。”?

正文 第六十二章 诱敌，现身

    “虽然看上去你不是么容易对付的，不过，我还是想要试一试这一招，就是再不济，至少，也可以造成一定的效果吧，而且，只有像你这种难缠的家伙才能检查出我的招数中有什么问题吧，正好，像你这种对手可不好找，来吧，看我的九蛇牢狱绝杀。”隐藏在大地之中某个不知名角落的变异妖兽杰克曼暗暗地想到，一丝代表着戏谑的精神波动通过九条火蛇被何焰感受到了。

    杰克曼并没有直接看到地面之上的情况，所以它并没有现何焰的嘴角有什么动作，它的精神力敏锐程度也不如何焰，自然也无法从何焰的精神波动中感受到何焰的情绪。

    “嗯？这是？”何焰突然现九条火蛇已经从各个方向把自己包围住了，上方三条，下方三条，与自己处于同一水平面上的也有三条，原先火蛇也是分散何焰四周的，所以，火蛇位置上的细小差别何焰却是忽略了，如果不是本能地感觉到一种强烈的危机感，何焰更本不会现自己的处境生了什么变化。

    “不好。”好果是火蛇直接动攻击，何焰能够凭借自己的第二灵魂躲过去，可是，像这种陷阱，何焰一时不察之下却是中招了，毕竟，要现这种敌人在战斗中设下的陷阱全凭战斗经验的积累，他的战斗经验与那些活了不知道多久的老怪物相比，实在是不怎么丰富。

    不过，何焰没有时间来反思自己的错误了，九条岩浆组成的火蛇在完成了对何焰的包围之后，突然开始以极快的度变形，九条火蛇，不，是九团岩浆，融合在了一起，围出了一个圆球状的空间，把何焰围在了里面。从外面看上去，就是一个岩浆圆球通过一根岩浆柱子连接在岩浆湖面上。

    “原来是这样的，这就是你的招数吗？”感觉到在这牢狱一样的东西形成之后，空心圆球的内壁上出现九个精神力与灵力疯狂波动的点，何焰这样想到，“先把对手的行动限制住，再蓄力动致命一击，下一刻，那九个点就会出强大的攻击吧，可惜阿，你能够蓄力动攻击消灭敌人，你的敌人自然也能蓄力打破这个牢狱，你的招数，打打那些滑不溜手的敌人还可以，在同一层次的对抗之中，作用并不大。”

    在想的同时，何焰也开始为攻击作准备，在这球状牢狱之中的空气慢慢被压缩在了何焰自己的身边，至于其他地方，空气的压力自然只能慢慢变低，在外界大气压的作用下，这个牢狱被向中间挤压、变小了。

    “笨蛋，你把牢狱变小，只会让你自己距离攻击点更近，对你自己造成的伤害不是更大？死去吧，不知姓名的转职者。”杰克曼代表着嘲讽的精神力波动被何焰感受到了。

    “噗噗噗”九声几乎不分先后的声音响起，九条岩浆流喷泉似地猛烈爆出来，从九个方向围杀何焰，“真是的，我就知道是岩浆喷泉，有点新意好不好？”何焰的技能也刚好准备完毕，所以还有心情调侃一下敌人。

    “风云爆碎。”何焰的精神力一下子剧烈波动起来了，两个灵魂都瞬间被消耗了大约十分之二的精神力，精神力的迅消耗导致了何焰眩晕了零点几秒的时间，虽然双魂对眩晕的抗性很高，但是这只能缩短眩晕时间，而不能完全抵抗眩晕，这是不可避免的。

    何焰的这一招风云爆碎让何焰原先聚集起来的压缩空气一下子爆了出去，只听“嘭~”的一声，牢狱瞬间被冲破，就像炸弹一样爆炸了，九道岩浆流还没有打中目标，就因为整个牢狱的消失而被飞散的气流带走了。

    等到何焰从眩晕之中清醒过来，攻击已经结束了，感受着自己猛降一大截的精神力，何焰的第一个想法就是：“好机会。”

    “果然，这个难缠的家伙还没死，不过算了，经过这一次的消耗，似乎你的精神力药剂用得差不多了呢，转职者，下面，你就在消耗战中憋屈地死去吧，哈哈哈哈”

    在杰克曼张狂的精神力波动之中，新一轮的消耗战又展开了，这一次，果然如同杰克曼所想象的那样，何焰的精神力波动越来越弱小，躲避也越来越艰难，但是，有一点出乎他的意料，无论看上去何焰是怎样的艰难、怎样的狼狈，他还是活着，他总是会在千钧一际惊险地躲过攻击

    终于，杰克曼实在是看不下去了，“这个对手的难缠程度真是乎我的意料阿，妈的，这样都还能顶得住，算了，我的耐心是有限的，就让我亲自来结果掉你吧，你的命到头了。”

    何焰在空中狼狈地闪躲着，“看来，只能用四成力量来躲避攻击还是勉强了一点阿，不过，刚才那个精神波动，对方终于不耐烦了吗，果然，在自认为胜券在握的情况下，任何生命都会有一些对战斗不利的情绪产生，给敌人制造机会，我以后一定要注意这一点阿。”

    何焰的判断是正确的，过了仅仅几秒钟的时间，一大团冒着炽白光芒的岩浆浮出了岩浆湖面，毫不掩饰的灵魂波动清楚地说明了自己的身份。

    何焰一愣，然后又一笑，“这下你逃不掉了，想不到你的本体竟然就是一大团岩浆，绝对是变异的妖兽，就这样大刺刺地现身出来，果然你战斗的心境已经被我破坏了吗？不过，只要你出来了，无论你是什么，无论你的信心是多么充分，你的命运只有一个，那就是消亡。”?

正文 第六十三章 杀死还是收服？

    杰克曼现身出来，它身下的岩浆立刻就像火山爆一般喷射出一股岩浆柱，散着炽白光芒的杰克曼直接就以迅雷之势向着何焰扑了过来。

    “可惜了，这个世界上没有如果，去吧，风卷残云。”何焰突然说出了这样一番话，不过，杰克曼只是一团岩浆，虽然其智力十分出众，但是它没有五感，所以，它也听不懂何焰在说什么。

    不过马上，它就不需要再想这个问题了，因为突然，它又感受到了何焰全力释放出来的恐怖精神力了，“原来如些，对手的精神竟然丝毫无损，对方仅仅是装成力量不济的样子，这是个为了把我引出来而设下的圈套！”

    股连接天地的龙卷风在杰克曼的位置上快成形，“不好。”杰克曼想要向下逃离，逃回岩浆之中，那里，就是它的主场，不过，它自己刚才被自己火山爆般的岩浆流以极快的度向上冲击，空中又没有可以控制的岩浆将它环绕，即使没有任何的外力影响，它想要迅落回岩浆之中也颇为不易。

    不要说何焰所出的龙卷风颇为强悍，在其强大的撕扯力的作用下，杰克曼已经真正的身不由己了“可恶，怎么回事，以对方的力量，怎么会放出如此恐怖的旋风，难道对方之前都是在隐藏，这种力量，才是对方的真正力量？”

    何焰看着在龙卷风中挣扎的炽白色岩浆，微微一笑，“热空气会向高空流动，在运动的过程中形成旋风，这是自然规律，我只是用我的力量推波助澜，帮助龙卷风成形，顺便控制它的运动而已，也就是说，你是在与大自然的力量对抗，没想到吧，风水轮流转，开始你借天地灵力之势来对付我，反而为龙卷风的形成创造了条件，这下，被我反过来用大自然的力量攻击，这该叫做什么？报应？哼哼哼哼。”

    杰克曼在龙卷风中拼命地变形，想要脱离龙卷风的束服，不过，龙卷风却越来越粗，风力也越来越强悍，一小团一小团的岩浆被从杰克曼的身上硬生生地撕扯下来，杰克曼的身体越来越小，当然，生命力也越来越少，那些被撕扯下来的岩浆上，炽白的火焰迅消失，只剩下了一块块**的石头。

    杰克曼现在自顾不暇，自然没功夫再去管那岩浆喷泉与九条火蛇了，因为没有杰克曼这个主人所提供的精神力支持，岩浆湖终于平静下来了。

    “这一下，是真正的尘埃落定了，不过，这周围几公里内都是炽热的岩浆，上升的热气源源不断地为龙卷风提供着动力，现在的风力是越来越强了，我都隐隐有了控制不住的感觉，不会把我自己也陷进去吧，算了，现在那变异妖兽在龙卷风中自顾不暇，我还是跑路先吧，要是被自己的乌龙摆死，那才叫做憋屈，至于那变异妖兽的灵魂，有机会就收，没机会就算了，安全第一阿。”

    何焰思考了一下，终于下定决心跑路了，因为有光明的太阳指引方向，即使何焰在空中穿花似的闪避中弄得方向感全失，也是能轻易找到自己原先的方向。

    感受到对手的精神波动渐渐远去，虽然不知道是怎么回事，不知道对手为什么要离开，不过杰克曼却是精神一震，“没想到还能有这样的机会出现，虽然对手还没有走多远，不过，风的力量是越来越大了，而我的生命力已经不能再支持我等下去了，拼了，成败在此地举，给我爆~。”

    何焰展开了风之翼，正在向着远离龙卷风的方向飞去，突然，“轰~”，一肌强悍的热浪冲击着何焰的身体，推着他在空中翻了好几个跟头才止住身形，幸亏何焰为了飞得快而并没有解除风神附体，要不然的话，一定会吃个大苦头的。

    “什么？”何焰转过身来，现龙卷风已经在这一次的爆炸之中被破了气旋，自然也就消逝无踪了，而那变异妖兽，应该也就烟消云散了吧，不过它的灵魂跑哪儿去了？以它的精神力水平，它的灵魂应该不会消散得这么快阿？何焰放开精神力闭目搜索起来。

    这时的杰克曼真的是凄惨无比，它为了逃脱龙卷风，将自己自爆，全身上下的岩浆己经自爆掉了，只剩下了一个漆黑的小石头，这是炎魔一族的核心――魂石，只要这个小石头没事，无论伤得有多重，最多多花一点时间，总会恢复过来的，虽然它已经变异，不过这一点它到是保留了下来，而且比正统的炎魔更加强大。

    炸散了龙卷风之后，杰克曼强忍着灵魂的眩晕与身体的不适，拼命地用土系法术控制着自己的身体加向下坠去，同时心里不断祈祷着何焰晚一些现自己的动作。

    “嗯？”双方的精神力波动都传达出这样一个惊讶的信息，因为何焰那以为对方已死而没有丝毫掩饰的精神力已经扫到了杰克曼的魂石。

    “他怎么这么快就回来了？跑。”杰克曼下坠的度更是加快了三分。

    “不好，它还活着，真是的，让它活着是一个麻烦，斩草不除根，春风吹又生，死吧，水晶箭。”何焰的脸上又浮现出仁慈的笑容，不过，那个笑容所代表的，却是死亡，不，应该说成是解脱。

    何焰通过第二灵魂的计算得出的结果是：只有水晶箭的度才能来得及抢在对方进入岩浆湖之前杀死它，而对方现在的生命力又十分弱小，不像刚开始那样，海量的生命力都让何焰不敢用水晶箭来攻击它。

    只是一瞬间，水晶箭就射入了沉醉在虚幻的极乐世界中完全不知闪躲的变异妖兽的魂石之内，杰克曼的精神也十分强悍，在水晶箭射入它身体的时侯它就迅清醒了过来，马上就现自己所剩无几的生命力在马上就要见底了。

    “不~，等等，我愿意臣服于你，别杀我~。”杰克曼为了活下去，自知无法抵抗何焰暴行的它马上就以最后的精神力向何焰传达了这样的信息。

    何焰接受到了杰克曼出的信息，心中一动，停止了水晶箭抽取生命力的行为，不过，只要它稍有异动，那水晶箭还是会带走它最后的生命力，“你能给我灵魂传音说明你的智慧不低，所以，我可以给你一个机会，你说臣服于我，那你就说服我，给我一个能够相信你的理由，如果你说服不了我，那你还是去死吧。”何焰也以精神力向其传音道。?

正文 第六十四章 进化的水晶之箭

    杰克曼“听”到何焰说可以考虑不杀它的时侯，心里很是松了一口气，必竟，在活得好好的情况下，没有什么生物是想死的，虽然何焰不一定就会不杀它，不过，有希望总比没希望在好吧。

    “告诉我，我为什么要相信一个妖兽。”何焰的声音又在催促着它了。

    何焰微微一笑，“这个理由并不充分，你攻击过我，这才是重点，我们人类自己内部也会有敌对的时侯，对于攻击过我的人，我通常都不会放过他，而且，对于这些阵营问题，我并不关心，反正天塌下来由高个子顶，现在，还不是我考虑这些的时侯，你似乎没有听清楚，我的问题是：你怎样才能让我相信你。如果回答不出来的话，我只能送你一程了。”

    “什么？我知道你想要的答案了。”杰克曼的精神有些晃忽，终于，它还是下定了决心，“因为我经过了变异，所以，我的魂石是可以与身体的其他部分分开的，而且分开之后，我的生命力始终只有蕴含在魂石之中的很少的一点，我的岩浆身体却是不计算生命力的，所以，只要能保证魂石的安全，所以我的战斗力会更强，我的魂石可以交给你保管，你可以随时用现在这一招夺去我的生命。”说完最后一句话，杰克曼的声音有些颤抖，不知道这样，为了生存而抛弃一切，到底是对是错。

    何焰笑了，笑地很开心，“很好，你的智慧相当高阿，知道我要的是什么，不过，正因为智慧很高，所以才有了贪生怕死的种种毛病吧，好吧，你过关了，你的魂石，我收下了。”

    何焰伸手抓过了魂石，看着上面插着的透明箭矢，“这一块小小的石头，竟然能产生容纳灵魂的精神空间，真是有趣阿，不过，这支水晶箭怎么办？要取下来不是不可以，不过总觉得不太放心，毕竟，要再一次释放水晶箭也需要时间，总有种不太保险的感觉。”

    “早知道就直接杀了它，也不用考虑这些问题，杀了它，我还能得到它的灵魂与一件肯定十分强悍的装备，不过，它可是一个强大的助力阿。”何焰心里有些患得患失。

    在高手对决之中，有一个隐藏在地下的敌人，哪怕不出手，光是让对手分心都是对战斗很好的帮助，如果对手用人海战术，以前面的战斗经过来看，这不用我说了，自己找死，怪不得别人，另外，它的潜地能力对逃跑也很有好处，总的来说，一但真正能够利用好它，何焰才真正不用再担心那些势力什么的会对他怎么样，真正干起来，谁怕谁阿。

    “唉，要是这支水晶箭能够一直在那里就好了，这样，它的性命就在我的一念之间，我才真正能够放心阿，嗯？”

    何焰轻咦了一声，就在他苦恼的时侯，那根插在魂石之上的水晶箭竟然渐渐消失，不，它并没有真正的消失，而像是进入了魂石之中，与魂石融合了，它隐藏在其中，随时能够挥自己的作用。

    何焰眉头一皱，然后又舒展开来了，“哈哈”大笑起来，“真是天助我也，要什么就来什么，这才是真正的水晶箭嘛，一但射入对方身体，就能隐藏在其中吸取生命力，而且，只需要时时消耗微不足道的一点精神力就能一直隐藏起来，根据我的意志随时可以作，比原来的好多了，对了，你的名字是什么？”何焰又问杰克曼。

    “我叫杰克曼，主人。”杰克曼的声音略微有些低沉，之前，它曾想过过一段时间等何焰松懈了，就要找机会偷袭何焰，即使自己的魂石在他的手上，也不是没有机会的，可是现在，自己的生命仅在何焰的一念之间，无论自己的攻击怎样凌利，无论自己的度有多么快，也快不过一个念头，除非何焰完全没有反应过来就被它杀死了，不过，像何焰这样的高手，可能给它这样的机会吗？

    “现在终于死心了吗？这才乖嘛，哈哈哈哈。”何焰感受到了杰克曼泻气的精神力波动，在心里狂笑起来。

    库拉城，库拉家族的大门外出现了一个特殊的客人，他的皮肤似乎长年不见阳光，十分白晰，再加上他眼中的阴毒神色，要是再加上两颗尖牙，就是活脱脱一个吸血鬼造型。

    “这位大人，您找谁？”大门边上的侍者问道，“找谁，当然是找泰勒了。”阴毒男子一脸理所当然的说道，“您先等等，我去给您通报，请问您的名字是？”

    “去你妈的，一个小小的库拉家族也敢摆谱，去把泰勒叫来，我在客厅等他。”阴毒男子直接推开了侍者，然后一脸阴沉地走进了大厅之中，堂堂库拉城的掌权家族竟被人称为小小的库拉家族！旁边的库拉家族成员一个个都对这个男子怒目而视，但是却敢怒不敢言，只是因为那个阴毒男子胸前的一个小小的徽章，一个代表着妖灵大6最强势力的转职者协会的徽章。

    除了四大家族之外，转职者协会可以在任何家族名号之前加上个“小小的”，而且，也可以随手将那小小的家族拍得灰飞烟灭。

    过了一小会，泰勒一脸黑线地走进了大厅，“利，你们转职者协会不要欺人太甚了，这个世界上，并不是你们转职者协会一家独大的。”

    阴毒男子利残忍地笑了笑，“是了，你们库拉家族早已经与康纳利家族同流合污了，连追杀其他转职者这样被转职者协会明令禁止的事都是共同来完成的。”

    “什么？”泰勒那满脸的黑线瞬间变白了。

    利的声音很轻松，“不用这么紧张，这次倒霉的是康纳利家族，你们家族训练的人还真有血性阿，竟然宁愿自杀都不愿意被俘，不像康纳利家族的没胆鬼，看见死人就尿裤子了。”

    “你想怎样？”泰勒从灭族的威胁之中稍稍冷静下来，显示出其作为一家之主的定力。

    “不怎么样，只是来祝你们下次能有这样的好运，那么，再见了。”利笑了笑，不过配上他的眼神，怎么看都让人不寒而栗。

    着利渐渐远去的背影，泰勒抹了抹头上的冷汗，然后又大声地问道：“你不怕这个消息被康纳利家族知道吗？”

    利回头一笑，“哪怕你现在去通知他们，已经来不及了。”?

正文 第六十五章 制裁与警告

    “已经来不及了？”刚被利吓得不轻的泰勒脑子有些运转不灵了，迟疑了一秒钟才反应过来是怎么回事，“难道你们已经开始攻击他们了？怎么可能，他们可是与转职者协会实力相当的四大家族的人，你们怎么就这样随随便便的攻击他们？”要是在平时，迅地处理信息与处变不惊的态度是一个任何一个势力脑的基本素质，泰勒自然不会那么差劲。

    “看来不用我解释了，你都看到了吧，即使是四大家族本身触犯了转职者协会的规定，只要证据确凿，我们转职者协会就会毫不犹豫地给予制裁。”说完，利头也不回地走了。

    泰勒那因为康纳利家族而逐渐升起的野心又被那轰然爆裂的巨大火球轰得烟消云散。

    利出了库拉家族，就快步跑到了火球爆炸的地方，在那里找到了满脸肃杀之色的齐力斯分会长。

    “我说分会长大人，”利说道，“这样没问题吧，威尔.康纳利可是康纳利家主之子，总会长的命令是是活捉他，使用这种威力巨大的战争魔法，要是一不小心把他给炸死了怎么办？”

    利说完看了一眼齐力斯身边站在一个花纹复杂的巨大魔法阵上的八十一名元素系法师，用魔法阵集合八十一名法师的力量，释放出威力巨大的战争魔法，这就是这一次攻击的重点。

    齐力斯指挥着大批的执法队进入已经被完全焚毁的庄园之中清理现场，敌人几乎都在那一炸之下灰飞烟灭，执法队的作用也就只剩下了清理现场而已。

    “这点你就别操心了，他已经跑了。”齐力斯回头看了一眼利，轻淡描写地说道。

    “什么？跑了？总会长不是让我们抓捕他吗？为什么他跑了您还是无动于衷？”利大惊道。

    齐力斯恨铁不成钢地看了一眼利，“利，你太年轻了，有些东西还需要好好学阿，就拿这一次行动来说，你并没的领悟到，或者是忽视了我们的目的。”

    “我们的目的？”利疑惑道。

    “对，我们的目的是什么？我们动这次行动的目的只是要向库拉城那些蠢蠢欲动的大大小小的家族表明一个态度，让他们知道，即使是四大家族的人，都不能明目张胆地与转职者协会作对，借此来达到警告他们的目的。至于在行动中跑了个把人，这并不是什么大不了的问题，只是无关紧要的小事而已，而且，要是真抓到了他，要处理他也是一件麻烦事。”齐力斯对利解释道。

    “分会长，话虽如此，可是放水总是不好的吧，要是被其他人看出来您放水了，那么同样起不到镇慑的作用。”利说道。

    “放水？谁说我放水了？”齐力斯反问道。

    “什么，您没有放水？怎么会，以您的实力，难道还抓不住一个整天花天酒地的纨绔子弟？”利问道。

    “他虽然花了一点，但是实力还是不错的，也算是天才一个，再加上有血继能力，虽然正面对抗不是我的对手，但是一心想跑的话问题也不大，而且，你以为像他这样重要的人物没有人在暗中保护吗？”齐力斯对威尔给出了一个中肯的评价。

    “血继能力？真是好运的家伙，有个强大的祖先就是好阿，不过，像他这种人，得到了血继能力也是一种浪费。”利心里微酸道。

    齐力斯看着利的样子，笑了笑道：“年轻人，嫉妒是不好的，不过你说的也是，没有坚定的心志，有再好的天份也没用，如果拿他与何焰、涅寇斯这样的人比起来，还是不行阿。”

    “何焰、涅寇斯，他们到底是什么人？怎么会如此强大？”提起比自己小得多的何焰与涅寇斯，利的眼中充满了复杂的情绪。

    “他们都拥有难得一见的强者心志，这是他们强大的最主要原因，即使是我的心志，也不能和他们相提并论阿。”齐力斯感慨道。

    “对了，库拉家族之行怎么样了？”齐力斯问道。

    “反正泰勒被吓惨了。”利回答道。

    齐力斯点点头，“收队。”眼看着清理工作进行地差不多了，齐力斯随意地下达了收队命令，只留下了一片废墟，反正精除漏网之鱼并不是重点，他们的目的已经达到了。

    库拉城外，威尔喘着粗气坐在地上休息，他身上华丽的外衣被烧成了碳黑色，脸也被烤黑了，十足的一副乞丐相。

    他紧了紧拳头，“可恶的转职者协会，竟然这样下黑手，由齐力斯掩盖灵力与精神波动，使用大型战争魔法来直接轰击驻地，这也太狠了，要不是我提前现了，又用血继能力制造的幻境拖住了齐力斯，今天差点就栽在这里了。不过转职者协会为什么会突然攻击我们呢，难道是攻击何焰的时侯暴露了，扎克里那个蠢才，转职者协会、扎克里、何焰，等着吧，我一个都不会放过你们，不过，扎克里那家伙一定在转职者协会的保护之下，我现在还打不过齐力斯，没办法了，何焰，只有先去找你了，别怪我，哈哈哈哈”

    注：血继能力的来源是宗师级强者在陨落时将自己的能力烙印在天地规则之上，原理与九大英雄烙印九大职业法则相同，只不过，他们烙印的自己的最强绝招，其中包括了十技能融合与使用方法两个方面，能够感受到这种规则的也仅限于与他们有血缘关系的人，而且机率也很低，所以叫做血继能力。

    得到血继能力的人能够直接使用前辈的最强绝招，当然，如果自身的技能融合程度太低的话，绝招也只是徒有其型罢了，不过，得到血继能力的人能够直接参悟十技能融合，相对于自己慢慢摸索着融合技能的其他人来说，也算是走了一条很大的捷径。?

正文 第六十六章 炎魔战甲

    按照魔镜的指示，何焰正向着涅寇斯所在的方向前进着，一想到要见到涅寇斯，何焰的就感觉自己的身体在兴奋地颤抖，那是友情，还是单纯的对战斗的向往，何焰自己也说不清楚，“涅寇斯，不知道一直在荒原中战斗的你，会成长到什么层次呢，在我们相遇的时侯，你恐怕会在第一时间忍不住向我挑战吧，不过，十年时间，你要练到四技能融合恐怕办不到吧，而且，收服了杰克曼之后，我的实力更上了一层楼，你能与我战斗到什么地步呢？我真的很期待阿。”

    在何焰的要求下，杰克曼把自己的灵魂波动隐藏地很好，它的精神敏锐程度仅比何焰低，甚至比齐力斯都要高，别人就算是看到并且认出了这是魂石，那也只会认为这是何焰弄的装饰品，虽然诡异了一点，不过转职者中有怪癖的人又不是一个两个，把魂石弄成饰物也不是什么值得大惊小怪的事情。（岩魔死去后尸体不会完全消失，而是会变成一堆石头，魂石也在其中。）

    杰克曼沉吟了一下，道：“我可以让我的身体变成一副战甲，穿在你的身上，这样，就算是我用出了火系的魔法，因为灵力波动是在我的身体，也就是战甲上的，别人也只会认为这是这副战甲的极品属性，如果是极品战甲的话，法师穿它也就没什么好奇怪的了。”

    “杰克曼，我真没有想到你会这样配合我，我还以为你会对我阳奉阴违呢。”何焰似笑非笑地对杰克曼说道。

    杰克曼苦笑了一下，“你是什么样的人我大概已经清楚了，如果我不能表现出自已的价值，你就会毫不犹豫地将我这颗定时炸弹清除掉，我只能全力配合你，怎么敢有一丝懈怠？”

    “和聪明的家伙说话就是省力阿，这才是好孩子嘛，哈哈哈哈。”何焰大笑。

    处理完杰克曼的事情，何焰又开始学涅寇斯一样在脑中模拟战斗了，“话说，这才是阴人的好办法，别人总以为是在和一个人战斗，其实是在和两个人战斗，连敌人的数量都分不清楚的话，这样，可是会吃大亏的，哈哈哈哈。”何焰开始意淫起在战斗中种种阴人的方法

    库拉城中，一声巨响过后，所有人都有些慌张，不过，在转职者协会布公告，声明了这是在诛杀穷凶极恶的罪犯之后，平民们倒是迅平静了下来，像以往一样生活，而贵族们却是人心惶惶，一切只因为库拉家族旁边的庄园已经化为了一片废墟。

    他们都知道这座庄园的使用者是康纳利家族的人，转职者协会竟然就这样明目张胆地攻击四大家族之一的康纳利家族的人，这到底是怎么回事，所有人都想要搞清楚。

    ，各路人马开始行动起来，很快，在转职者协会有意识地放出口风的情况下，以及泰勒地证实之下，贵族们很快就了解了真相，于是，各路人马稍微平静了一下，原来康纳利家族的人公然追杀其他转职者，还被转职者协会抓到了证据，这样才被灭掉的阿，这样，与我就没有什么关系了，不过转职者协会还真是狠厉阿，连康纳利家族都不会网开一面，以后还是注意一下，不要去掳转职者协会的虎须了。

    在库拉家族驻地旁边的另一个庄园处，蕾莉儿.木恩从修炼的密室之中走了出来，没办法，那巨大火球爆炸的声音实在是太大了，又是在不远处生的，即使密室的隔音效果很好，也不可能没有听到一点动静。

    蕾莉儿在这里，其实也非常好猜，因为威尔那个家伙是不会因为想杀一个人就为此留在库拉城这个小城中的，他留下来的原因只可能是因为蕾莉儿也在这里。

    至于蕾莉儿为什么要停留在这个地方，她自己也是模模糊糊地，不是很清楚。

    现在的蕾莉儿.木恩已经不再是当年那个只会依靠姐姐的小女孩了，一头洁白中带着淡淡金辉的有着月光一般颜色的头披散在脑后，面容上带着仁慈的光辉，看起来倒是成熟了不少。

    “艾森特叔叔，生了什么事，为什么会有这么巨大的声响？”蕾莉儿一出来，就对着一个管家一样的中年大叔问道。

    “小姐的修炼被他们打扰到了，还不是那些转职协会的家伙，他们直接用战争魔法袭击了康纳利家族的驻地，所以会有这样的巨大的声音。”艾森特用一种平和的声音缓缓说道，任何人听到这种声音都会变得心情平静。

    “奇怪，转职者协会的人总不会无缘无故攻击康纳利家族吧。”蕾莉儿柳眉微皱道。

    “是的，是因为他们袭击一个叫做何焰的转职者被执法队抓到了。”艾森特道。

    “那那个被袭击的转职者怎么样了？”蕾莉儿不动声色地问道。

    “没事，听说还没等到执法队来，他就已经打败了前去追杀的死士，不过小姐，你怎么会对这个叫做何焰的转职者如此关心呢？这可不像是你的作风阿。”艾森特揶揄道。

    蕾莉儿不知为什么心中一跳，但还是平静地说道：“没什么特别的原因，只是这个何焰我认识，威尔之所以会去袭击他，与我也不无关系，不过他没什么事情，我也就放心了，要不然的话，我会内疚的，就这样了，我先回去准备一下，闭关了这么久，也该出去活动一下了，叔叔你不是常说，真正的高手是从实战中锻炼出来的。”

    艾森特就这样看着蕾莉儿的身影消失，“是这样的吗？”他自言自语地问了一句，然后又摇摇头，“算了，年轻人的事情，我还是少管吧，只要小姐安全、快乐，就行了。”?

正文 第六十七章 傀儡军团的构想

    茫茫荒原之上，何焰被一身狰狞的只露出脸部的连体战甲包裹住，疾奔跑着，那一身战甲的主体是由纯黑色的无法看出材质的材料构成的，上面火红色的花纹隐隐在流动着，就像是地狱的流淌的岩浆一般，看上去为气息平和而慈悲的何焰凭空添上了几分肃杀之气，按理说，穿上那一身沉重的战甲之后，何焰的行动度应该会降低才对，可是真实的情况却是他的度反而比原来快了三分。

    这个战甲就像是科幻小说中的机甲一样，能为自己与穿戴者提供动力，当然，它本身就是杰克曼的身体，杰克曼能够像操控自己的身体一样操控它，杰克曼与何焰都是**精神力的好手，他们二人只要在两人的灵魂之间建立精神链接，何焰的控制自己身体的思想就能传递到战甲上来，这样就能让何焰本身的动作与战甲的动作保持同步了，就像是何焰同时直接指挥自己的身体与战甲一样。

    “回答正确，你的智慧实在是乎我的想象，的确，以我的精神力，即使在身体死亡之后，我的灵魂还能存在一小会儿，但是动禁制只要一瞬间，这一小会儿足够了，要是换作有的笨蛋，恐怕会认为我死了正好有机会脱离苦海吧。”何焰说道，言语之中有着一丝对杰克曼智慧的欣赏。

    “对了，杰克曼，在我与你战斗的时侯，你曾经弄出了九条火蛇，那应该是魔法傀儡吧，反正你的精神力回复度快，现在再弄一些出来吧，我想组成一个傀儡军团。”何焰突然一拍额头，说道。

    “是的，不过要弄出许多魔法傀儡的话，我的精神力与灵力虽然不存在任何问题，可是我只能控制九个就是极限了，要弄出一个军团的话，这就有点不现实，除非是虚张声势。”杰克曼沉吟道。

    “我自然知道你只能控制九个傀儡，要不然的话在与我打斗的时侯，我所面对的就不只是九条火蛇了，不过，我说能行就能行，这不是还有我吗？”何焰诡异地笑了笑。

    “你？难道说，你是想自己来控制傀儡的行动？”杰克曼惊道。

    “没错，你不能操控数量更多的傀儡，只是因为你最多只能分心九用，而我可以以精神力来引导傀儡的行动，这样，你就只需要提供傀儡行动的动力就行了，完全不需要分心。”何焰道。

    “可是，以你的能力，又能控制多少傀儡呢，要组成一个军团恐怕也不行吧。”杰克曼迟疑道。

    何焰的嘴角露出一抹微笑，“这种事情，如果想知道的话，试一试不就知道了，就以炎魔为蓝本来制造傀儡吧。”

    “的确。”杰克曼点点头，然后天地灵力与杰克曼的精神力都迅开始波动起来。

    过了仅仅几秒钟的时间，第一个傀儡成型了，由于何焰是在高奔跑之中，所以，先要做的，就是让傀儡跟上自己的步伐。

    由于杰克曼完全没有用自己的精神力去指挥这个傀儡，只是让自己的精神力本能地模拟何焰的精神力，所以，何焰能够毫无阻碍地引导着这个傀儡向前奔跑，第一个，成功。

    何焰的额头上微微见汗，自己还不很熟悉控制傀儡，现在控制一个傀儡要控制它各个关节的运动，实际上已经是分心多用了，以后如果能将傀儡操控得如同自己的手臂一般的话，那时控制一个傀儡才是只需要分心一用，“真是的，自己竟然忽略了这个问题，不过，自己在使用风神附体的时侯可是直接操控数以千计万计的微型旋风，只要用空冥境界排除一切杂念，即使不顺手，操控个把傀儡还不是手到擒来。”

    杰克曼也现了何焰的窘境，也有些不知所措，它是想看何焰的笑话，不过必竟现在何焰就像一座大山一样压在它的头上，它也不敢太过份了，只能憋了一句“还继续吗？”出来。

    “没关系，一点小事而已，继续吧。”何焰道。

    杰克曼也不多说什么，转眼间又开始一个接一个地制造起傀儡来。

    第二个、第三个、第四个傀儡的数量越来越多，慢慢已经达到了三位数，何焰的双眼越来越无神，心里的波动越来越小，渐渐进入了无悲无喜的境界，不过，所有出现的傀儡都被何焰完美地操控着，没有一丝勉强的感觉。

    “够了，先就这么多吧，等我熟悉了之后再继续增加数量。”何焰的声音终于传到了早就等了这句话很久的杰克曼的灵魂之中。

    杰克曼终于在何焰的刺激之中松了一口气，不过，饶是如此，如果杰克曼的头上能够流汗的话，那就轮到杰克曼的头上开始冒汗了。

    “这个怪物，我可是专门练习过操控傀儡的，可是，我也只能同时操控九个，还有些勉强，可是，他竟然在还不熟悉的情况下就能操控三位数的傀儡，那要是过一段时间，等他将傀儡操控练到如臂所使的地步时，他所操控的傀儡数量保守估计至少要翻十倍，真是可怕的家伙，真不知道他的精神力是怎么练的，无论是量、敏锐程度还是操控力都强得无话可说。”

    “现在，让我们来试试傀儡军团的效果怎么样吧。”何焰又道，脸上带着一丝温和的微笑，但不知怎么的，当杰克曼看到这一抹应该能够让人感到放松的微笑时，整个灵魂都颤抖了一下，就像是打了个寒战一样。?

正文 第六十八章 地狱火军团？

    “终于不再是一望无际地平地了。”何焰感慨道。

    何焰现在所在的是一片石林地带，准确地说，就是在荒原之上有着无数大大小小的石山、石柱而已，这里，已经是中阶妖兽成堆的区域了，和他在一起的，还有三百个由岩石构成，混身冒着炽红的火焰，有的地方都被烧成了岩浆的岩石巨人。

    这些岩石巨人，自然就是杰克曼招唤出来的傀儡了，何焰通过连续两天对上百外傀儡接连不断地操控练习，已经将操控傀儡化作了自己的本能，指挥傀儡对何焰来说，就如同指挥自己的手臂一样，现在的何焰完全能够操控数千，甚至上万个傀儡，不，其实何焰开始是在杰克曼的面前隐藏了实力，就是怕把它吓住，对于使用空冥境界排除自己的杂念的何焰来说，只要他分出的精神力强度足够，能够指挥傀儡运动，分出多少股精神力同时操控傀儡都没有问题！

    不过，时时刻刻保持自己的极限实在是太累了一点，而且，自己还要留一部分精神力来保持自身的战斗力，所以，何焰并没有让杰克曼增加傀儡的数量，有三百傀儡就已经足够了，他只是让杰克曼将傀儡的大小变大了而已，反正杰克曼的精神力几乎无限，把傀儡做得大一点只有好处没有坏处。

    来，最普通的炎魔本身只有三米高，只有进阶到中阶的精英炎魔才有十米高，何焰这样，也是向其他人表明，这些炎魔傀儡个个都有中阶的实力，以此来对敌人造成压力，就像地球上许多带有剧毒的生物颜色非常鲜艳，以此来警告敌人一样。

    三百炎魔傀儡，就像是三百钢铁洪流，在石林之中疯狂地扫荡着，路上的妖兽看到足足有三百个代表着中阶的炎魔，一个二个是只恨自己少长了两条腿，聪明一点的，就向着何焰行进路线的两边跑去，何焰也懒得管它，有些慌不择路的家伙一直与何焰是同方向逃跑，它的度还能有何焰与这些炎魔傀儡那么快？这种妖兽，何焰控制着炎魔傀儡追上去，顺手就把它给碾死了。

    “嗯？似乎终于有一些狠角色站出来了，这样才能测试出炎魔傀儡的能力嘛。”何焰轻声嘀咕道。

    “没错，不过，那些家伙似乎还不够强力阿，它们怎么能够当傀儡军团的试刀石呢，它们会被炎魔傀儡直接碾碎的。”杰克曼明显对何焰的判断能力表示怀疑，炎魔在妖兽之中算是能力比较强悍的类型，虽然炎魔傀儡没有魔法攻击的能力，但是专注于近战的它们不比同阶的炎魔弱，用得好的话反而会更强，而对手，仅仅是一群蛮牛骑士。

    对，就是何焰与涅寇斯最开始用来打比赛的那种蛮牛骑士，不过，现在出现在何焰面前的这一群可不是以往遇到的那群老弱残兵所能比的，它们的人数足有两千骑，中阶的妖兽也足有上百骑，算下来，就是四千头低阶妖兽与两百头中阶妖兽。

    “呵呵，也只有这些眼睛一红就不顾一切冲上来与敌人战斗的蛮牛才会来主动袭击我们，其它的妖兽群体比这群蛮牛强大得多的也有，不过都为了避免损失而退避三舍了，杰克曼，蛮牛起疯来可不是这么好对付的，况且敌人的数量很多，又是骑兵组合，我倒是认为如果我们两不亲自动手的话，这一下就有得打了。”何焰不慌不忙地说道。

    “是吗？那我们就来看看吧。”杰克曼一副用事实来说话的语气让何焰直接无语了。

    “来了。”何焰没空搭理杰克曼了，开始专心地指挥起傀儡们的行动。

    三百个傀儡在何焰的前面站成三个方阵，一个接一个地紧挨在一起，骑兵的第一波冲击是最强悍的，虽然炎魔傀儡的体重本就十分吓人，但是何焰还是想要靠这种方式来撑过第一波冲击。

    大地在颤抖，蛮牛骑士们以那一百骑中阶精英打头阵，完全无视两边的方阵，直接向着中间的方阵硬冲，战术简单而直接，要是其他种类的妖兽恐怕会让低阶的炮灰先去填着，中阶的精英再伺机而动。

    不过这正好符合它们的一贯风格，它们的牛脑袋智慧偏低，但是它们靠着这一往无前的冲锋气势与狂化后战斗起来不顾一切的姿态在妖兽群中打下了一片天地，即使是实力比它们强悍的对手，也不太愿意去碰这些疯狂的家伙。

    不过，有句话叫做：横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕根本就没有命的。当然，普通妖兽算是横的，蛮牛们算是愣的，而炎魔傀儡，则根本就没有命，在何焰的操控之下，这些根本就没有自己意识的傀儡根本不在乎死伤，也对，连生命都没有的它们根本就没有死亡这种说法，正确的用词应该是损失。

    何焰操控它们的原则只有一个：不在乎它们的损失情况怎样，只在乎它们在损失之前能不能创造出相应的价值。通俗点讲，就是说只要让它们在报废之前拉上几个垫背的，就是损失了也无所谓，反正杰克曼的精神力近乎无限，这些傀儡还不是要多少就有多少阿。?

正文 第六十九章 会合

    “轰~”，就像是洪水撞在了大坝上，由蛮牛骑组成的洪流与炎魔傀儡组成的钢铁壁垒狠狠地撞在了一起，一时间，碎石与血肉横飞。

    注：战士并没有斗气一样的东西，即使是宗师级的雷帝斯在战斗时也是直接肉搏，战系技能以强化自己的身体来挥出技能效果，至于地狱火的力量强化，土系技能用在岩石构成的身体上，当然也能模拟出强化效果。）

    “哞~”，倒地的蛮牛与牛头怪纷纷从了起了，通红着双眼出愤怒的嚎叫，牛头怪抽出一把长达两米像门板一样巨大的双手大板斧。粗壮的上身隆起一块块鼓壮的肌肉，仿佛已经在燃烧的血液从那一根根暴起的血管中急地流淌着。

    紧接着，“当当当”的声音此起彼伏，巨斧以每秒三次的频率吻上了地狱火的身体，它们的座骑蛮牛也毫不迟疑地用它们的头部的犄角撞击着地狱火巨人。

    即使在第一波的冲击之中，它们都已身受重伤，即使在攻击的时侯，它们的身体也会被地狱火巨人周身的火焰所灼伤，即使它们的攻击难以撼动比它们足足高了一倍多的地狱火巨人，它们仍然是一无返顾地动着疯狂的攻击，一刻不停地压迫着地狱火们。

    与它们相比，高达十米的地狱火完全就是在丢脸，它们巨大的体型与身上岩石的坚硬与流动着的岩浆对它们身体的修补让它们对牛头们所造成的伤害不屑一顾，不过，牛头怪与蛮牛的那股怪力在它体内传导的时侯，它要努力地保持身体的平衡，所以根本就没有办法给予反击。

    在每秒三次的高频率狂猛打击之下，地狱火们就只是站在那里摇摇晃晃，战斗完全就是一边倒。

    “看见了吧，杰克曼，我就说过这些野蛮的牛头可不是好对付的，用普通的方法对付它们，就只能是自取其辱。”何焰对杰克曼灵魂传音道。

    “你的意思是，用不常规的方法就能轻松战胜它们了？”杰克曼道。

    “那是当然，对付任何敌人，如果能在它最大的优势上胜过它，那么它就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃。”何焰道。

    “我倒想见识一下，对付那样凶残的对手，你是怎么把它们当作一盘菜来吃的。”杰克曼道。

    “当然就是比它们更凶残。”何焰诡异一笑道。

    突然，地狱火们齐齐挥出了自己的铁拳，狂化的蛮牛与牛头们根本不知道躲避，一个个被砸地口吐鲜血，向后倒飞出去，而地狱火巨人则是由后排的地狱火出手将它们扶住。

    刚才，前排的地狱火竟似完全放弃了化解牛头与蛮牛的力量，放开手进行攻击，而现在，地狱火们更是直接放弃了阵型，一窝蜂地向前冲去。

    因为就在刚才，冲在最前面的一百骑中阶妖兽的冲锋已经全部完成了，也就是说，那一百骑中阶牛头的机动性与冲击性已经完全丧失了，现在的它们，就仅仅是两百头肉搏机器而已。

    中阶妖兽杀伤力大减，低阶妖兽则被远远地甩在了后面，现在这种情况，此时不冲更待何时？

    三百个地狱火对两百个中阶妖兽，方法很简单，很直接，也很有效，只见其中的两百个地狱火分别找上了一头中阶妖兽，然后像一个色急攻心、饥渴无比的老色鬼见到绝世大美女一样扑上去，将妖兽压在身下，同时死死地抱住它。

    被袭击的牛儿们个个都像是被非礼的美女一样“哞哞”直叫，同时拼尽全力地挣扎着，打击着地狱火的身体，不过没用的，它们的攻击本就无法撼动地狱火，更不用说地狱火将它们抱紧之后，它们所能用出来的力量大打折扣。

    所以，它们的结局是注定的，只不过，没有办法分辨出，它们是在地狱火的怪力之下被活活绞碎了骨头而死的，还是因为靠得太近而被地狱火身上的炽焰活活烧焦而死的，没办法，这两种伤害都足以致命。

    至于剩下的两千骑低阶妖兽的冲锋，则完全被剩下的一百地狱火给挡住了，低阶的牛头只有三米高，无论体型还是属性都远不如中阶的同类，它们中的绝大多数甚至连技能都没有。

    百地狱火只需要在那里拉个人墙，连手都不必动，蛮牛骑兵们就会自己一头撞在地狱火身上，然后撞击的反冲力与地狱火身上炽炎的灼烧下直接挂掉，地狱火们虽然被撞得连连后退，不过，为了这么有效率的清怪，这也没什么大不了的。

    “悲剧阿。”何焰感慨了一声，蛮牛们的疯狂何焰不是第一次见了，这种一打起来就不知道进退的风格虽然悍猛，但是在敌人的实力远远高过的时侯，这就是一个悲剧，两千骑低阶蛮牛前扑后继地冲上来进行没有意义的送死，直到全员横尸荒野。

    不过，扫荡了这个蛮牛部落，何焰的又收获了大量的金币与晶核，装备全是垃圾，何焰都懒得捡了。

    “极品装备真是难爆阿，不知道把这个家伙杀了，会爆出什么来。”何焰用一种不怀好意的眼光瞄了一眼杰克曼。杰克曼当即打了个寒颤，“老大，别吓我，我胆子小。”杰克曼装可怜道。

    “哈哈，你的价值远过一件极品装备，只要大家相安无事，我怎么会杀你呢。”何焰大笑。

    “老远就听见你的声音了，何焰。”一个粗犷的声音从远处传来，每说一个字，声音感觉就要接近一些，等话说完，已经可以看到一个全身肌肉隆起的彪悍身影了。

    何焰的目光在这人影的身上一扫，嘴角露出诡异的一笑，道：“你一点都不尊重你的老大阿，涅寇斯。”?

正文 第七十章 灵器，灵种

    与分开时相比，涅寇斯变了许多，最直观的变化就是在装束上的。

    这个斧头是血红色的，其实也不确切，因为血红色并不是它本身的颜色，它的本体颜色是黑色的，刃口部位是银白色的，而血红色，是它出的光芒，这是极品武器的特征，极品装备未必会出光芒，但出光芒的铁定是极品装备。

    除此之外，涅寇斯的上半身上完的，露出壮硕的前胸与腹部，他的全身上下就只剩下一条短裤了，那应该是一条普通的短裤，仅仅是为了遮羞而存在，不过，看样子，那条裤子的弹性似乎很好的样子。

    涅寇斯这个家伙，竟然搞到了两件极品装备，不过，何焰想想也就释然了，以涅寇斯的强悍，在野外呆了足足十年的时间，要是搞不到极品装备，那就真的没天理了，不过，像涅寇斯这样的狠人在野外用了十年的时间才搞到区区两件极品装备，这倒是足以诠释爆出极品装备的难度，难怪绝大多数转职者都没有一件极品装备，一但狗运爆打到一件，那就是一件传家之宝。

    在何焰打量着涅寇斯的时侯，涅寇斯也在打量着何焰，被那血红双眸盯着，何焰就就感觉到一股隐隐的压力传递出来，无形的煞气在涅寇斯的周围扭曲着，在涅寇斯的身体周围形成修罗场一样的幻境。

    无数的冤魂一样的东西在涅寇斯的修罗幻境中若隐若现，每一个都显示出它惨死时的样子，意志不坚定的人恐怕看到这些东西就会被吓得崩溃掉，不过何焰知道，这些决不是冤魂，但也差不了多少，那是被涅寇斯所杀死的妖兽的灵魂被涅寇斯的煞气场所同化的一小部分。

    这，还是涅寇斯在努力收敛起自己的煞气的结果，那些东西，在这种情况下，还只有何焰这样对气息极其敏感又是修练生命气势的人才能感觉得到，何焰很想知道，如果涅寇全力催动自己的煞气，那会怎么样，地狱重现人间？

    从那数量繁多，种类多样，死状不一的冤魂看来，涅寇斯在这十年间所杀戮的妖兽数量已经达到了一个惊人的数值，其煞气一定也达到了一个惊人的程度，相比之下，何焰虽说在闭关过程中体悟表蛇的经历将生气提升了一点，但与涅寇斯煞气提升的度根本无法比阿，没办法，道高一尺魔高一丈，负面的气势提升起来本就容易，就像是煞气，只需要不断地破坏就能提升，而像生气一类的正面气势，则需要感悟，除非能顿悟，否则，提升度慢得就像是蜗牛，不过，负面的气势只能震慑他人，正面的气势则有种种神妙的作用，算是一利一弊吧。

    涅寇的眼光在何焰身上狠狠地扫了几遍之后，终于开口道：“你说我不尊重你，这是事实，因为我不会尊重一个比我弱小的人，如果你比我弱小，哪怕我认你为老大，哪怕我会听从你的命令，但我也不会尊重你。”

    涅寇斯顿了顿，又接着说道：“开始，我本以为，经过十年的时间没有战斗，你的修练已经荒废了，但是，我现我错了，来自你身上的压力，已经让我的身体本能地戒备起来了，你的修练，怎么可能比我在战斗中的生死修练还快？而且，最让我想不通的是，你身上的战甲是哪里来的，竟然给我一股与你差不了多少的危险感觉，就像是有自己的生命一样，因为就算是极品装备也没有办法给我以压力，能让我产生压力的，只有生命体，难道这就是传说中的灵器？可是，你一直在修练，哪儿弄的灵器？反正，我是越想越不懂了，到底，生了什么事？”

    等涅寇斯狠狠地泄完自己的疑惑，何焰笑道：“直觉很敏锐嘛，涅寇斯，不过，这是秘密哟，说出来就没意思了，不过我可以告诉你，我的这身战甲，是我在来的路上弄的，不过，虽然我并不知道灵器是什么东西，但是我可以明确地告诉你，它可不是灵器，不要弄错了，对了，你能解释一下，灵器是什么东西吗？”

    涅寇斯愣了一下，不知道是不是被何焰的运气给打击到了，自己辛辛苦苦奋斗了十来年才搞到两件极品装备，而何焰仅仅用了几天的时间，就搞到一件虽然不知道是什么，但绝对比自己搞到的两件装备加起来都要好的货色。

    愣了大约一秒钟，涅寇斯才想起来何焰在问他问题，连忙回答道：“是这样的，要说灵器，就要先说灵种，因为灵器就是由灵种与装备融合而成的，当然，一般是与极品装备融合，与普能装备融合就是浪费。”

    “灵种？与装备融合？”何焰轻轻地疑惑道。

    “阿，没错，这种灵种我也不清楚是怎么回事，只知道是与妖兽一样的天地灵力的聚合体，只不过，它不你妖兽一样有自己的形态，它的形态是不定的，它几乎没有战斗力，不过却非常会躲，它不仅能变成灵器，如果妖兽吃了它，还会增加灵智，加快进化，摆脱初代妖兽的意志对它的影响，有人怀疑，变异妖兽其实就是吃了灵种后才有一定的机率变异的。”涅寇斯缓缓说道。“算了，不管这些了，最重要的是，我知道一个灵种的消息。”

    “你说什么？”何焰惊讶道，声音有些凝重，目光有些尖锐。?

正文 第七十一章 同盟

    涅寇斯笑了笑，似乎看到即使强敌环伺也一向平静的何焰露出这样凝重的表情十分稀奇一样，“是的，我知道一个灵种的位置，不过不用作出像这样的表情，因为许多人都知道这个消息，库拉城周围的高阶妖兽们甚至都放弃了自己的老巢，集体搬到了灵种出现地的周围，还有许多势力都对灵种虎视眈眈，只是，许多人都曾经看见过灵种不假，可是他们都没办法把它留下来，因为那灵种十分狡猾，又十分善于隐藏气息，而且它一钻入地下，找到它的难度更是大大增加了，总之，就是大家都知道它在那儿，但是大家都没有办法把它弄到手。”

    “十分珍贵，即使是神阶高手也未必有它，因为要得到它需要的是运气，与实力其实关系不大。”涅寇斯道。

    “那没有关系，人都是自私的，把消息通报高层的人很少，人人都想自己得到那个灵种，而且，只要偷偷拿到灵种，再偷偷离开，除了与装备融合时会散出剧烈的灵力波动外，灵种的灵力波动是十分隐晦的，只要不去与装备融合，灵种是很难被现的，谁知道你得到了灵种，一切都是不知不觉之中生的，等到走远了，再把装备融合了，神不知鬼不觉。”涅寇斯道。

    何焰深深地看了涅寇斯一眼，道：“涅寇斯，你怎么会对这些这么了解，你这个家伙可不像是善于收集信息的人阿，而且，你对灵种的分析有一种相当专业的感觉，就像是一个专门在搞研究的人在分析一样，为什么，请你给我解释一下。”

    涅寇斯笑了笑，道：“不愧是老大，这么快就现了问题，的确，其实我除了战斗，其他的基窍不通，不过我和一个家伙结成了同盟，那家伙是一个研究狂，叫拉德曼，这些东西都是他告诉我的。”

    何焰沉吟了一下，道：“这个家伙可靠吗？还有，他的目的是什么？”

    涅寇斯道：“反正我的直觉感觉他没有任何的不妥，如果你不放心的话，你还是等见到了他自己去判断吧。”

    何焰点了点头，道：“这样也好，我也想见识一下这到底是一个什么样的人物。”

    涅寇斯点了点头，转身向着一个方向走去，何焰对杰克曼灵魂传音道：“把那三百傀儡驱散了吧。”也跟了上去。

    杰克曼的精神力一阵波动，那三百地狱火身上的灵力一下子就消散了，地狱火身上的火焰渐渐熄灭，岩石渐渐冷却了，变成了一座座冰冷的雕象。

    何焰看了看周围的雕象，眉头一皱，手一挥，三百道风刃呼啸着向那三百座雕象飞去，三百道风刃就像是被三百个顶级刀客所握在手中的刀一样，上下翻飞，灵活地舞动间将那三百座已经没有丝毫灵力的雕象切成一小块一小块的碎片，然后，随着三百道风刃的消散，除了满地的碎石，没有留下丝毫的痕迹，石林中的碎石本来就多，碎石多了一点是不会引人怀疑的。

    涅寇斯顿住了脚步，回头看了看何焰魔幻般地操控技巧，眼中的精芒一闪而逝，又头也不回地向前走去。

    “杰克曼，下次记住要清除痕迹，现在周围很可能有级高手出现，我们要低调。”何焰传音道。

    “那么这样不是更好？”杰克曼话音刚落，满地碎石一个个开始陷进了泥土里，然后泥土又蠕动着，恢复了原状，一点都看不出曾经有一堆碎石陷进土中。

    何焰道：“算了，这次做得不错，对了，你曾经吃过灵种吗？”

    杰克曼想了想，不确定道：“我也不知道，有一天，我的智力突然就变高了，在智力变高之前，对于一切我都是浑浑噩的，不过，既然我的智力是突然间变高的，恐怕的确是在无意间吃过那个叫灵种的东西吧。”

    “那个所谓的研究狂，竟然连这都知道，他到底是什么人？”何焰暗道，随后又摇了摇头，“管他的，反正马上就要见面了，想这些做什么？”

    何焰与涅寇斯高行走了一整天的时间，终于到达了目的地，这里的环境与地形与石林大同小异，只不过，这里的石头更多，几乎将地面都填满了，这里几乎都看不见土了，另外，还有大大小小的溶洞，地形十分复杂。

    “就是这里？”何焰看着面前的一个溶洞，道。

    “是的，他就在这个溶洞下面，这里的地形十分复杂，要不是他给了我一个小道具，我都不知道该怎么找到这里，跟紧我。”涅寇斯道。

    何焰暗笑，地形越复杂，自己就越是有机可乘，对获得灵种十分有利，而且，你涅寇斯是路痴我又不是不知道，你不迷路才不正常。

    这个洞**从外面看上去与其他的洞**没有什么区别，可是里面却是四通八达的，就像一个级大的天然迷宫一样，涅寇斯不时地看着手中的一个指南针式样的小盘子，准确地在一个个岔路口穿行。

    何焰跟在他的身后，暗暗盘算着，“这个地方实在是太大的，典型一个立体迷宫，精神力探测虽然有效，但是范围太短了，把基地设在这个地方，敌人要找到它，很难，看来，这个拉德曼真是一个谨慎的人阿。”

    穿行了一个多小时的时间，涅寇斯停了下来，前面是一条死路，“难道走错路了？不会吧。”何焰精神力一扫，“原来如此，是幻阵，不过，这种水准的幻阵，等闲的级高手恐怕都会被骗过去吧。”何焰微微一笑，率先向前大步走去，穿墙而过。

    “什么人？你是怎么找到这里的？”何焰一进去，里面的一个略显惊慌的声音传来，一个瘦小的身影出现在何焰的眼前，他的年纪很轻，不过长得贼眉鼠眼的，一双老鼠眼在何焰的身上扫来扫去地，不知道在盘算着什么。

    何焰露出柔和的一笑，缓缓地说道：“你好阿，拉德曼。”?

正文 第七十二章 人神共愤的研究狂

    “你好阿，拉德曼。”此话一出，本就如同受惊的老鼠一样的拉德曼更是大惊失色，“你怎么知道我的名字？你是来追杀我的？你是怎么找到我的？阿~”拉德曼一边出杀猪般的惨叫，一边向着洞**的深处窜去。

    涅寇斯漠然的眼光扫了一眼正在抱头鼠窜的拉德曼，冷酷地说道：“这不正好吗？胆子小，而且又是正在被库拉家族追杀，这样的话，只要他没有被库拉家族抓住，他是无论如何也不会，或者说是不敢对我们不利的。”

    涅寇斯诡异一笑道：“如果他去转职者协会，只要库拉家族将他的所作所为暗地里知会转职者协会，恐怕会死得更快。”

    “为什么？该不会是这个有着研究狂潜质的家伙为了搞研究弄出了一些疯狂的事迹吧？还有，库拉家伙的人为什么不去联合转职者协会的人一起追杀他呢？”何焰不解。

    “完全正确，这个家伙，原来是库拉家族手下的招唤师，后来现其在炼金上的天赋很高，所以，他就成了库拉家族所供养的炼金师，他曾经为了研究普通生物体与灵力体之间的区别，在库拉家族完全不知情的情况下，将无数的妖兽、平民与各阶转职者抓去作试验，当然，被抓的那些家伙基本上都死了，后来，库拉家伙的人现了这一切，所以就想杀人灭口，虽然在这件事上他们可以说没有什么责任，但是有些事情是有口说不清的，要是让转职者协会的人现这一切，不知道会弄出什么样的风波来。”涅寇斯道。

    “哈，看不出来嘛。”何焰笑道，“这样一个胆小如鼠的家伙竟然在手上沾了无数条人命，我真是好奇他是怎么样把那些妖兽与转职者活捉的。”

    “当然是用了一些小道具。”一个一听就让人浑身起鸡皮疙瘩的猥琐声音传来，何焰重新转正了脑袋一看，原来是拉德曼终于恢复了平静，看来是从何焰与涅寇斯的对话之中听出了何焰并不是来追杀他的人，而且是与涅寇斯一伙的，终于稍稍放下心来。

    涅寇斯道：“没错，这个家伙虽然胆子奇小，但并不是没有战斗力，他总是先收集好对手的情报，等到完全掌握了对手的战斗方式与习惯之后，再根据需要准备好特定的道具，就能够轻轻松松地把对手克制到死。”

    “那这个家伙不会在掌握了我们两人的情报之后就把我们二人给搞定吧。”何焰问道。

    “开什么玩笑，像涅寇斯这样完全凭借本能野蛮地战斗的家伙，任何人都能够一眼看穿他，但是任何人都没有办法对他制定针对性战术，与他这样比妖兽还要接近野兽的家伙战斗，有几条命都嫌不够，我可不想英年早逝，这个世界上，还有无数未解的奥密在等着我呢，不过，涅寇斯，我们不是说好了不带任何人到这里来的吗，多一个人就多一分暴露的危险阿。”拉德曼道。

    涅寇斯一脸无所谓的样子说道：“没办法，谁叫这个家伙是我的老大呢，他的意志就是我的意志。”

    “什么？涅寇斯的老大？”拉德曼心中暗惊，悄悄打量着何焰，似乎想要看看，涅寇斯认的老大究竟是一个什么样的人物，是身高数丈？还是三头六臂？

    结果，他得到的结论是：普通，没有任何特点，完全就和最普通的转职者一样，气息平和，气势也没有任何压迫感，根本看不出来有什么特殊的地方，“这个家伙，究竟是怎样成为涅寇斯的老大的？”

    “不对，转职者都是非常有个性的存在，看不出任何的特点本身就是一个特点，它的另一种说法就是：深不可测。”拉德曼越想，心中的惊讶就越多。

    “拉德曼，先自我介绍一下吧，我叫何焰，是涅寇斯的老大，当然，我们可以继续合作，在这一方面，我相信涅寇斯的直觉，你应该是一个值得信任的盟友。”何焰微笑道。

    拉德曼心中暗道：“靠，有一个涅寇斯就已经让我提心吊胆了，现在又来了一个看不出深浅的老大，天呐，你们当然不用担心了，该担心的是我才对吧。”

    当然，这番话拉德曼是不敢说出来的，他作出一副夸张到了极致的表情，张开双手向着何焰抱了过来，“老大，你是我指路的明灯，指引我前进的方向，我一定听从您的吩咐”

    何焰一看到一个大男人向自己张开双手想来个拥抱，当即感到一阵恶寒，立刻以生平最快的度把手一指，拉德曼周围的空气一下子就似乎凝固了一般，拉德曼直接就保持着那个搞笑的表情与同样搞笑的拥抱的姿势，嘴里说的话也被野蛮地打断了。

    然后，何焰整理了一下心情，又把手一指，解除了对拉德曼的空气束服。

    “废话不必多说，我想说的只有一点，在转职者协会与贵族都不会庇护你的时侯，我们可以庇护你，甚至于，以后你可以成为我们中的一员，我们不会在意你对其他人做了什么，只要你不在我们的身上采取同样的行为，不过，我要看到你的价值。”何焰的声音冷酷地响起来。

    拉德曼一愣，道：“你是说庇护我？我相信以你们的实力与潜力，的确有资格庇护我，不过，你要知道，我的行为可是人神共愤的。”

    何焰的神色多了些说不出来的味道，不知道想到了什么，“人神共愤？那又有什么关系呢？这个世界本就是如此，多一个你少一个你也不会对它造成任何改变，不过，以后我们可以把敌对的转职者弄来给你研究，滥杀无辜总是不太好的。”

    拉德曼深深地看了何焰一眼，道：“我知道了，我相信我们会合作得很好的。”?

正文 第七十三章 目标，黑暗复仇者

    “喂，拉德曼，你的实验进展到什么程度了？”何焰稍微在地洞中休息了一下，就这样问道。

    就和地球上的一些研究狂一样，拉德曼一旦专注于研究，一切都不再是那么的重要了，看来无论在哪个世界，研究狂都有共通之处阿，好在这个世界必竟是一个强者为尊的世界，在转职者协会注意不到的角落，生杀予夺皆靠实力说话，要在地球上，拉德曼还不把何焰直接轰出去。

    拉德曼终于转过头来，看着何焰，严肃地说道：“先，我希望你能明白，这个实验所研究的，是非常接近于生命最本源奥义的一种研究，是一个庞大的工程，不是这么容易就能出成果的。”

    “好了好了，我又没有说什么，只是随便问问，不用这个样子吧。”何焰笑道，有些无语。

    “其实，我这样说，是希望你能帮我一个忙。”拉德曼有些不好意思地说道。

    “帮忙？是研究方面遇到困难了吗？”何焰道。

    “也不是这样的，只是如果目的达成的话，我的研究会轻松许多。”拉德曼道。

    “既然如此，那我就走一趟吧，反正灵种的影子都还没有见到，说吧，要我干什么？”何焰说道，然后伸了一个懒腰，活动了一下身体，站了起来。

    拉德曼见何焰答应自己的要求，微微兴奋地说道：“太好了，本来我早就想让涅寇斯帮我了，不过那个家伙杀人是一把好手，想要活捉就不要想他了，灵种方面不需要担心，在这段时间里，涅寇斯已经将我的监视网络散布到荒原的每一处了，有我布下的监视网，灵种只要一到地面上来，我就能知道，这远比出去漫无目的地找来得轻松，而我的要求就是帮我抓一个人，不，或者说是抓一种人来研究，他们，叫做黑暗流浪者，或者是黑暗复仇者，这两种人都可以。”

    “黑暗流浪者，黑暗复仇者？又是我没有听过的名词，真是的，他们到底是什么人，有什么特殊的地方，你总要对我说清楚吧。”何焰摸了摸额头，无奈地说道。

    “那是当然，”拉德曼说道，“说起黑暗流浪者与黑暗复仇者，他们其实就是一群使用妖兽力量的人，他们使用一种特殊的方法吞噬妖兽的灵力，然后把灵力化为己用，他们自己，也就变成了既不是人也不是妖兽的怪物了，他们的身体，是妖兽与普通人类的综合体，这一点，很有研究价值，而且，明那种特殊的吞噬方法的人是一个天才，我也很好奇，他们究竟是怎么做到的，这就是我想要他们的原因所在。”

    “吞噬妖兽的力量为己用？听起来很有趣的样子阿，如果我们转职者再使用这种方法，那不是更加强大？”何焰道。

    “我劝你还是打消这个念头吧，因为这是不可能的，转职者的力量来源是被篡改的天地规则，不过，只有纯正的人类能够享受到它的好处，一旦吞噬妖兽灵力，变成半人半妖兽的人是不能再享受到天地规则的好处的，也就是说，虽然你的实力还在，但是以后想要靠天地规则升级就不可能了。”拉德曼道。

    “既然有这样的缺陷存在，那为什么还有这类人的存在阿？”何焰疑惑道。

    拉德曼一摸额头，道：“老大阿，你以为人人都能成为转职者，你以为人人都有你那么好的天赋？你是没有真正体会到普通平民与我们这些转职者中垫底的人的感受阿，为了变强，放弃人类身份、放弃对他们无用的转职者优势，这是很正常的，一点都没有什么值得大惊小怪的，说实话，能够成为黑暗流浪者，已经是一种幸运了，至少他们拥有实力，总比那些任人宰割的人要好得多了。”

    “额，好像是这样的没错，不过，听你这样一说，那他们的实力不是很强，要想活捉他们不是很有难度？而且，为什么有的人是黑暗流浪者，而有的人又是黑暗复仇者？”何焰道。

    “要是没有难度的话，我自己就去解决了，就不用来拜托你了，不过，既然你是涅寇斯的老大，相信以你的能力，要解决他们也是毫无悬念吧，特别是在我已经收集了他们大量资料的情况下，至于说他们两者的区别嘛，这主要是心态方面的，黑暗流浪者只是单纯地追求强大的力量而已，他们想要变强，想要主宰自己的命运，而黑暗复仇者，听名字也知道了，他们变强的目的就是为了复仇，他们就是一种被仇恨所支配的生物，正是因为心态上的不同，所以两波人虽然同源，但却并不对路，从来就没出现过黑暗流浪者与黑暗复仇者结伴的情况，顺便说一句，他们并不是一个整体，他们有的是独行，有的结伴而行，当然，独行的都是对自己实力有信心的，他们的行踪基本上都在我的掌握之中，你还可以选择一下目标。”拉德曼道。

    “毫无疑问，我当然是选择黑暗复仇者作为攻击目标了，黑暗流浪者怎么说都是一群无辜者，不过，我又不想帮助我们的敌人――贵族去减少敌人，如果有以转职者协会为憎恨目标的黑暗复仇者，那就完美了。”何焰抓了抓下巴，道。

    “有是有，只不过，因为转职者协会的威胁感太强，所以说，基本上所有憎恨转职者协会的黑暗复仇者都集中在那个团体之中，所以，那个团体的实力，无论是个人实力，还是总体实力，都是最强的，听我说，去碰他们不是一个明智的选择。”拉德曼劝道。

    “不用多说了，你是不会明白我们作为一个强者的骄傲的，只要不是完全没有取胜的机会，为了自己的信念，论对手多么强大，也一定要坚持自己的原则，如果被敌人的强大吓退，那么这个人，作为一个强者，已经完了，好了，准备好我们需要的一些小道具，把你的魔镜和我的魔镜建立好精神联系，涅寇斯，我们准备出。”何焰用不容置疑的声音说道。

    正在闭目修炼的涅寇斯眼睛突然睁开，放射出噬血的神采，他的面上浮现出一抹狞笑，用一种残酷的语调说道：“知道了。”

    拉德曼看了看涅寇斯，又看了看何焰，只能无奈地叹了一口气，道：“那好吧，真是败给你们了，两个疯狂的家伙。”?

正文 第七十四章 强攻

    何焰与涅寇斯伏在一块巨大的岩石后面，小心翼翼地望着前方的一个洞**。

    “真的是这里吗？”在何焰的示意下，涅寇斯终于能够说话了，因为周围已经被何焰布下了一层水晶之墙，水晶之墙能够反射一切，自然也包括声音，有了它，无论怎样大声地说话，都不怕会被敌人听到。

    不过这也没有办法，何焰对转职者技能的修炼进度实在太快了，这种直接夺取他人思想的修炼方式实在太过霸道了，念力的修炼根本就跟不上，水晶墙这个技能就是再逆天，在念力不足的情况下，也没有办法产生什么大的作用，其防御强度与风比起来，实在是低了一点，而它又有一个弱点，一旦对方的攻击足以攻破它的防御，它就会直接碎掉，不会对对方的攻击造成一点阻碍，这也就决定了，它在现在的何焰手中，只能沦为一个鸡肋般的存在。

    “应该错不了，”何焰道：“我感觉到里面有一些似人似妖兽的奇特气息，应该就是那所谓的黑暗复仇者，如果拉德曼那小子没有弄错黑暗复仇者的阵营的话，那么里面就应该是我们的目标了。”

    “那还等什么，我们直接冲上去把里面的人全部干翻，再把没死的带回去不就行了。”涅寇斯跃跃欲试地说道。

    何焰摸了摸额头，道：“涅寇斯阿，不是我说你，里面的人战斗力怎么样，你知道吗？就这样冲进去，你不吃大亏才怪。”

    “在你没来的时侯，我一直都是这样的作风，还不是这样过来了。”涅寇斯不服气地说道，但还是停止了进一步的行动。

    何焰笑了笑，不慌不忙的说道：“好了好了，如果拉德曼那个家伙配制的药剂真的有用的话，我们完全可以智取，你就看我的吧，那些杂鱼就交给我的招唤物来清理了，等到高手出现了我们再亲自出手也不迟，你就放心吧，这里，按照拉德曼的说法，有的是高手。”

    涅寇斯点点头，他是见过何焰招唤的地狱火巨人的，这大概是那件给他压力的战甲所附代的技能吧，这也没有什好奇怪的。

    “杰克曼，招唤地狱火，只要两米高的就行了，先把它们招唤到地下，等会儿再一下子放出来，注意掩饰灵力与精神力波动。”何焰用精神力传音下达了指示。

    “知道了。”杰克曼回答道，然后以何焰稍不注意都难以察觉的精神力波动开始行事了，何焰感受了一下，十分满意，这样的精神力波动，敌人很难察觉得到，现在，就等招唤物数量的积累了。

    对于那种仅仅两米高的地狱火，杰克曼基在以每秒钟一个的度招唤出来，仅仅五分钟的时间，一切就已经准备就绪了。

    杰克曼的精神力波动向何焰传达出一个询问的信息，何焰同样也回了一个同意的信息，然后，大地突然开了一道口子，犹如地狱之门被打开了一般，一队队地狱火在何焰的控制下从大地中跑了出来，毫无花哨地开始硬冲敌人所在的洞**。

    “敌袭~”藏身在洞**暗处的哨兵出凄厉的叫声，他又怎么会感觉不出来，面前的这些形似炎魔的敌人虽然只有两米高，但是个个都有中阶的实力，转眼间，面前就多了上百个中阶妖兽，这一次营地中的人就算不团灭，恐怕也要损失惨重。

    两个哨兵跳了出来，开始变身，这是何焰第一次见到黑暗复仇者变身，而涅寇斯则已经见怪不怪了，其中一个黑暗复仇者的身上开始长满了鳞片，两只手变成了两把锋利的骨刀，而另一个的体型则直接开始膨胀，撑爆了衣服，变成了一个肌肉怪男，这就是黑暗复仇者的妖兽化。

    两个哨兵都有中阶实力，在他们看来，他们还是能够挡住这些敌人一会儿的，因为这个洞**的宽度已经决定了，只能同时有并排着让两个人战斗，只要等到大部队出来，局势就稳定下来了。

    不过，两人的表情瞬间变成了惊恐与错愕，因为，走在前面的两个敌人仅仅一人出了一拳，就毫无花哨地把它们击退了，肌肉怪男还好点，只是后退了几步，而鳞片男则是直接向后倒飞出去，“碰”的一声砸在岩石壁上，岩石壁不知为什么，还十分坚硬，居然没有留下一丝痕迹。

    何焰暗笑了两声，“开玩笑，杰克曼可是融合了四重地系技能、三重火系技能的高手，要是随便来两个杂兵就想挡住它招唤出来的傀儡，那它还不干脆一头撞死算了，除了不能远攻、招式单一的缺点外，地狱火傀儡的强悍勿容置疑，不过，在这么小的岩洞之中战斗，拼的就是毫无花哨的力量，任何的招数、战术都是虚的，除非他们能冲出来，否则，就等着被活活堵死在里面吧。”

    涅寇斯看了何焰一眼，道：“想不到就连你招唤的傀儡都有这样的水准，而且数量还这么多，你的战甲到底是什么东西。”

    何焰笑了笑，道：“秘密。”好在涅寇斯也没想过真要从何焰口中套出战甲的信息。

    着所有的地狱火都进入了岩洞，何焰对涅寇斯说道：“我们换个方向埋伏吧，如果我的估计没错的话，我们要面对的波敌人应该是外出赶回来的黑暗复仇者，洞中的敌人暂时不用担心了。”?

正文 第七十五章 毒药，煞气

    “来了。”何焰与涅寇斯埋伏在洞**之中，感受着洞外的精神力与灵力波动，何焰说了一句。

    为了专心监视洞外的黑暗复仇者的情况，何焰在地狱火军团与敌人的主力交上手之后就把控制权交给了杰克曼，反正交战的洞**宽度也只能让四只地狱火同时互不干扰地战斗，杰克曼最多可以控制九只地狱火，足够了。

    不过，地狱火虽然只是消耗品，但它好歹是地系四技能融合的产物，其防御之坚挺也是不容置疑的，在黑暗复仇者们击毁一个的时间之内，杰克曼能随手招出十多个，像这样循规蹈矩地战斗，是永远无法取得胜利的，如果黑暗复仇者之中没人能看出这一点，他们除了被耗死之外，恐怕没有什么选择了。

    到这里，何焰算是暂时放心了，“不过，还是不要给敌人任何机会的好。”何焰又顺手向洞**深处扔了一个小瓶子，这个小小的褐色瓶子之中，装着拉德曼为何焰二人准备的大杀器――虚弱晕厥药剂，这种药剂能够让人的身体与灵魂产生双重虚弱，从而使人晕厥，这种药剂通过空气传播，只要一点点，就能让一个中阶的体质型高手倒下，连毒抗最高的体质型高手都能放翻，更不要说其他的类型的中阶高手了。

    瓶子被何焰扔出去之后，在空中划过一道优美的抛物线，然后落在地上，不过，在它落地的一刹那，杰克曼已经心神领会地控制着大地将它一口吞下，何焰放心地笑了笑，因为他知道，这瓶药剂将从地下被送到战场周围，然后打开，因为黑暗复仇者们都在苦战的关系，所以这瓶本来就不易被察觉的药剂将变得更难被现，而狭窄的洞**又让药剂的效果更多地挥出来，等到他们现不对的时侯，他们都已经差不多要倒下了，只要能够活捉里面的黑暗复仇者，就算把外面的黑暗复仇者全杀了也没什么了，这样，就可以放手去战斗了。

    “高手的味道？是直觉吧，不过真行阿，你的直觉竟然不比我的精神力感知侦察能力弱，算了，我控制着傀儡帮你挡下其他人，你先去攻击你看得上眼的高手吧。”何焰道。

    “这样就完美了，我要上了，啊哈哈哈哈。”涅寇斯这好战狂人一听何焰这样说，当然一百万分地乐意，当即狂笑着冲出了洞**，与正在向洞内猛冲的一群人打了个照面。

    这一群黑暗复仇者因为马上就要进入洞**战斗的关系，已经处于妖兽化的状态，不过，一看到涅寇斯煞气腾腾地从洞中冲出来，还是吓了一大跳。

    不过涅寇斯的目标是高手，没工夫理会他们这些杂鱼，他只是稍微停顿了一下，感受了一下那个高手出现的方位，就向着那个方向跑去。

    不知道是不是天地规则都不想看到涅寇斯残酷的杀戮，这个方向正好与这群黑暗复仇者所在的方向不一样，涅寇斯所走的路线应该从这群人的外围穿过，是不会与他们产生冲突的，只不过，这群脑残的黑暗复仇者一点都判断不出他们与涅寇斯之间实力上的巨大差距，也没看出来涅寇斯向那个方向跑的原因，他们大叫着：“小心，他要逃跑。”“别让他跑了。”“他才一个人，抓住他。”之内的话，向着涅寇斯围了上去。

    何焰在洞中看得是直摇头，感叹着：“笨蛋，如果与我战斗，这么多人，总能跑掉一两个，总还有活命的机会，而你们却自己往涅寇斯的枪口上撞，自己找死，怪不得别人了，真是天作孽犹可活，自作孽不可活阿。”

    现在的涅寇斯的眼中，就只有那个还没有碰面的高手，一感受到那名高手所带给他的危险感觉，他的身体就兴奋地微微颤抖，他的眼中散着噬血的光芒，好想快一点与那个高手照面，然后，把他撕成碎片。

    所以说，当涅寇斯现一群杂鱼挡在他的面前的时侯，他心中的怒火是可想而知的，狂躁中的涅寇斯当即虎吼一声：“杂兵滚开。”全身的煞气伴随着这一声巨吼犹如火山爆一般喷勃而出。

    凛烈的煞气如同一道血红色的旋风扫过那些倒霉的黑暗复仇者，他们当即就如同坠入了地狱一般，如山般的重压先就让他们喘不过气来了，然后，紧接着他们的精神就感到一阵灼痛，就如同地狱业火在灼烧着他们的灵魂一般，他们全部都张开了嘴，脸上的肌肉扭曲着，似乎想要出痛苦的呻吟，他们的身体全部都在颤抖着，似乎想要通过运动来让自己好受一点，不过，他们的意识已经沉浸在痛苦与恐惧之中，失去了对身体的控制权。

    不过，他们只能这样站着，然后被涅寇斯一个个顺手斩下头颅，他们除了下意识地闪了一下头之外，毫无反抗，就这样任凭涅寇斯收走了他们的生命，仿佛涅寇斯就是死神的使者，收走他们的生命是天经地义的一般，也是，在涅寇斯在他们的心中制造的人间地狱之中，他们已经失去了战斗意志，除了痛苦与恐惧，什么都没有剩下来。

    涅寇斯已经走远了，那些家伙也已经慢慢恢复过来了，何焰控制着上百个地狱火包围了那群不走运的黑暗复仇者，何焰也没怎么把这些家伙放在心上，只要他们不进洞支援，就算跑了也无所谓，反正有洞中的黑暗复仇者保底，目的基本上已经达成了。

    着那群人之中排成一路的无头尸体，何焰默然，涅寇斯的煞气全力放出之后果然恐怖，连有着中阶实力的敌人都能依靠最普通的气势震慑来剥夺他们的行动能力，在他煞气外放的时侯，连自己都感觉到心神不住地动摇着，虽然不至于被震慑住，但是在那样的煞气之下，自己恐怕是无法挥全部的实力了，看样子，气势方面的修炼，自己也落后得太多了阿。?

正文 第七十六章 塔尔克

    被上百地狱火围住，早已被涅寇斯吓破了胆的四十几名黑暗复仇者已经失去了战斗的勇气，其中并没有能让何焰眼前一亮的狠角色，何焰已经对他们不抱任何希望了，他对他们的轻视已经达到了甚至连他们的具体数量都懒得数清楚的程度，上百地狱火直接一拥而上，然后就听到不断传来的黑暗复仇者临死前的惨嚎。

    “嗯？”“吱~”突然，何焰眉头一皱，双腿在蹬，双重精神力全力催动，一阵狂风包裹着他的身体向旁边一闪，在杰克曼所化的战甲本身的力量与风力和念力的作用下，仅仅一瞬间，何焰就出现在数十米外的洞**之外了。

    “哼，躲得挺快的嘛，真是的，明明是自然系法师、控风的好手，却偏偏要穿着战甲，这一次，要不是你的战甲的保护，你的左脚已经被我撕碎了，不过，你的战甲只能保护你一时，保护不了你一世，你就等着被我一点一点地撕裂你的身体吧，哈哈哈哈”从地下钻出来的黑暗复仇者狂笑道。

    何焰实在是忍不住笑了，“哈哈，我就没见过像你这么大言不惭的人，刚才的那一下，你的消耗也不小吧，为了等精神力回复，你才站在这里和我废话，顺便用心理战术打击我的信心，不过可惜，你的精神力消耗了多少，根本就逃不过我的感知，现在，你的消耗已经恢复完全了吧。”

    “哼，那又怎么样？刚才我是为了在地下高无声地运动才会一下子消耗如此之多的精神力，现在，我在地面上战斗，我根本就不用担心精神力消耗的问题，你说我们黑暗复仇者之中高手欠缺，今天，我塔尔克就要来教训一下你这个眼高手低的家伙，先是你的战甲，然后是你的身体，一点一点地撕碎，而且你的那个同伴，他将要面对的是我们这个团体的第一高手，恐怕撑不了几招就会挂掉吧，哈哈哈哈。”黑暗复仇者道。

    何焰笑道：“那我就感到抱歉了，你的想法恐怕是不现实的，你还是先看看我的战甲再说大话吧，至于那个什么第一高手，希望他能让涅寇斯尽兴吧。”

    “你的战甲又怎么什么！”黑暗复仇者塔尔克突然现何焰左腿上刚才还存在的那道被他抓上去的深深的爪痕已经失去了踪迹，整套战甲完全没有任何的破损，就像是崭新的一样。

    “自我修复的战甲？真是狗运的家伙，那么，我就来一瞬间把你整个撕裂吧，而且，你真的毫不担心你的同伴吗，还是只是嘴而已？”塔尔克道。

    “唉，”何焰叹了口气道：“到了现在你还没看出来吗？你的心理战术对我完全无效，还是拿出你的真本事和我战斗吧。”

    何焰话音刚落，两个地狱火从洞**之中冲向了塔尔克，塔尔克不再多说话，直接一爪子抓在了其中一只地狱火的身上，防御力奇高的地狱火身上居然像一块豆腐一样被被抓碎了，不过趁这个机会，另一个地狱火一下子抱住了塔尔克，被火焰烧烤的滋味实在不怎么好受，塔尔克疯狂地挣扎着想要脱出地狱火的怀抱，不过，力量上的差距已经决定了，这只是一个梦想。

    着被束服住的塔尔克，何焰立即双魂齐开，开始放手狂攻，谁知道这个塔尔克有没有什么特殊的手段来挣脱，这个时候不快点多输出一点伤害，还等什么？

    何焰双手挥动间，一道又一道的风刃不断得成型，这些风刃蕴含着爆炸性的力量，风力沿着刃部以极高的度流动着，完美说明了这道风刃绝对是融合了大地崩与砂石风暴的高级货色。

    塔尔克一看到这些风刃呼啸着向他飞来，当即脸就白了一下，要是让伤害输出名列第二的同级别自然系法师这样子把他当靶子打，就算是铁人也受不了阿。

    塔尔克身体与双手被束服住，但他还有双脚与尾巴，因为他正好是背对着何焰，于是就用那钢鞭一般的尾巴抽击着袭来的风刃，双脚的利爪狠命地在地狱火的身上刨着，不时间，“呼”“呼”“吱”“吱”的声音响个不停。

    何焰看着摇摇欲坠的地狱火，眼中的叹息之色一闪而过，像这样尽情地把对手当靶子打，恐怕是每个法师都觉得很爽的一件事，不过，敌人又不是木头人，不可能这样一直持续下去的。

    狱火已经快支持不住了，不过没关系，区区一个魔法傀儡，只要起到了它应有的作用，损失了就损失了，魔法傀儡又不是召唤师的召唤兽那样金贵，这东西要多少有多少。

    “自爆。”何焰对杰克曼下达了这样的命令，那个地狱火身上的火焰就开始变得更加炽热，身上的岩石没有等塔尔克攻击就裂开了无数条缝隙。

    “这是？不好！”塔尔克只能尽量地收缩身体，鼓起全身肌肉增加防御。

    “轰~”如同烈性炸弹爆炸一般，塔尔克被炸得飞出了洞**，浑身的磷甲被炸得血肉模糊，身上还有三道深可见骨的伤口，这是在塔尔克全力防御之后，何焰的风刃斩在他的身上所留下的痕迹，这一次交锋，算是何焰占了优势。?

正文 第七十七章 布奇

    在何焰躲避塔尔克跳出洞**的时候，外面的黑暗复仇者就已经看到了何焰，只不过，有了涅寇斯这个前车之鉴，他们再也不敢冒然向不知底细的敌人动进攻了，然后，何焰对塔尔克全力输出伤害，没有精力顾及到外面战斗着的地狱火，结果，黑暗复仇者们一看到围攻他们的敌人突然一动不动了，先想到的就是逃跑，这里的战斗已经不是他们的实力所能左右的了，还不如先保存好自己的生命，虽然他们也知道这不过是他们胆小怯战的借口，不过，人一旦为自己找到了理由，就更容易原谅自己所犯的错误，还活着的二十来个黑暗复仇者一下子就四散奔逃着，何焰也懒得管他们，只是轻声地说了一句“算你们运气好。”

    何焰笑道：“你是想要他们用自己的生命帮你牵制敌人，换作是你你会干了，少说风凉话了，受死吧。”说完，何焰就不再理会塔尔克，开始一道接一道的风刃向塔尔克攻去。

    “是吗？”何焰的嘴角弯出一个诡异的弧度，“那么这样如何？”

    所有的风刃仿佛突然间被注入了一股活力，一下子变得灵动起来，它们不再是只会向着一个方向斩去，它们一下子就从一把一往往无前的飞刀变成了一把被刀法高手握在手中的刀。

    塔尔克这下子就相当于被几个、几十个的刀法高手围攻，而且，这些刀法高手还是无形的，根本无法攻击，随着风刃的数量越来越多，塔尔克躲避得越来越艰难，于是，塔尔克干脆就不躲了，直接向着这些风刃挥出了手中的利爪，他的两只手就如同抽风一般舞动着，一片片的风刃被摧枯拉朽般地拍散，这塔尔克能够如同抓豆腐一般抓碎地狱火，自然也能够拍散同样是四技能融合的风刃，而且，明显是敏捷型、修练刺客技能的他，硬抗了何焰三道风刃与地狱火的自爆，居然还活蹦乱跳地，他的实力，恐怕至少已经达到五技能融合的程度了。

    塔尔克嘴角浮现出一个轻蔑的嘲笑，道：“好了，现在我没空和你玩小孩子过家家的游戏了，我已经热身结束了，那么，你就去死吧。”说完，塔尔克的身形慢慢变淡，然后就从何焰的视线之中消失了。

    “不好，好快的度，比之从地下偷袭的那一次，不知道快了多少倍。”何焰大惊之下，立即就用出了压箱底的绝招，“风神附体。”

    无数微小的旋风环绕着何焰，不仅保护着他的身体，还能增幅何焰的攻击，不过，何焰还没来得及体会风神附体带给自己的强大，空气之中传来一声尖啸，一道模模糊糊的影子在何焰的面前闪了一下，何焰微微偏了偏头，就感觉到肩上就像被重锤砸了一样，肩甲上出现了一道深深的爪痕，虽然何焰在风神附体与战甲的保护之下没有被直接抓到，不过，何焰整个人却被那股无法挡住的巨力打得踉跄后退。

    这一次，塔尔克的度快到了何焰根本来不及依靠后退来卸力，要不是多了一层风神附体的保护，战甲绝对会被塔尔克的利爪贯穿。

    何焰依靠着风神附体，仅仅零点几秒的时间就掌握好了自身的平衡，不过，同样的事情又再次生了，何焰面前的空气又是一阵尖啸，一道影子在何焰的右边一闪，何焰就感觉到自己的胸口被巨力击中，又再一次被打得向后飞退。看来塔尔克也知道了头部灵活，以何焰的实力，是不会让他轻易击中头部的，还不如攻击胸口来得实在。

    何焰张开风之羽翼，右脚在地面上一点，想要飞到空中去，一旦成功，就能重新夺回主动权，只不过，塔尔克会让他有成功的机会吗？

    道身影在何焰的身后一闪，何焰的背部又受到打击，风之羽翼也在这一次攻击之中被击碎，何焰的希望被断绝了，“怎么办，这是力量上的压制，这样下去，主动权一直在他的手中，我会就这样被压制至死的，转机在哪里？有什么办法能够抢回主动权？难道说，又要用那一招来试试？”何焰的大脑高运转着。

    “碰~”，涅寇斯狠狠地砸在地面上，不过他身体一弹又站了起来。

    就在刚才，涅寇斯与自己的对手遇上了，他有着与何焰一样的黑色眼睛与黑色头，只不过，何焰的头是直的，而他的头是卷曲的，他的皮肤很白，不过加上那黑色的风衣与黑色的短胡须，还有那凌利的眼神，有一种说不出来的威严，或者说是威胁。

    初次交手，涅寇斯一斧头横砍在他的肚子上，没想到那个家伙居然凭借着对肌肉的控制，用肌肉将斧刃夹住，然后一脚踢在了涅寇斯的肚子上，虽然涅寇斯也化掉了这一脚的大部分力量，不过不能否认的是，在对方还没有妖兽化的情况下，涅寇斯就先吃了个小亏。

    涅寇斯与他的对手嘴角上浮现出几乎一模一样的微笑，涅寇斯道：“我叫涅寇斯，你的确是个很强的对手。”

    他的对手道：“我们有知道对方名字的必要吗？”

    涅寇斯道：“按理说没有，不过，我习惯让一些值得重视的对手知道，杀死他的人的名字是什么。”

    他的对手笑得更灿烂了，“有意思的习惯，好吧，既然如此，我也告诉你吧，我叫布奇，欧对了，那边的那个是你的同伴吧，从那边传来的精神与灵力波动上看，他的情况似乎很不好，你不担心吗？”

    “我管他的，如果他就这样被挂了，那他就不配做我的老大，死了，那就死了吧。”涅寇斯无所谓道。

    奇道：“很好，这样，你才能拿出全部的实力来与我战斗，我也就放心了，那么，我们就开始吧？”

    “悉听尊便。”涅寇斯裂嘴狞笑道，眼中放射出危险的凶光。?

正文 第七十八章 一波三折

    何焰现在的情况很不好，全身的战甲都已经破破烂烂了，左肩上的战甲都已经完全破了，露出血肉模糊的身体，虽然杰克曼的恢复能力无与伦比，只不过，在塔尔克如同狂风暴雨一般的攻击之下，恢复的度是不可能比得上破坏的度的。

    “轰~”的一声巨响打破了一切局面，地面上出现了一个一米来宽，却有三米多深的大坑，塔尔克一下子失去平衡扑在了地上，何焰趁机展开了风之羽翼，一飞冲天，然后灌下了一瓶生命恢复药剂。

    塔尔克的右脚脚掌已经整个消失了，血淋淋的小腿说明了这一下塔尔克伤得的确不轻，塔尔克摇摇晃晃地站了起来，艰难地说道：“你是怎么做到了？你怎么还能在我毫无查觉的情况下反击？你明明已经被我全面压制了。”

    何焰笑了，“你弄错了一点，给你反击的并不是我本身，而是我所放置在地上的一件道具，你似乎忘记了，像我这样的操控精神力的高手是可以让个人空间中的物体出现在身体周围的任何位置的，当然也包括脚下。”

    “这种道具叫做地雷，一踩上就会爆炸，所以你的右脚没了。”何焰说完手一招，立马从地下飞出了三个铁盘子一样的东西，顺手收进了个人空间之中，这东西十分好用，当然要回收再利用了。

    塔尔克又道：“那你怎么知道我要行动的方位，你应该看不到我的行动路线吧。”

    “你又说错了几点，连续作出了数个错误的判断，你怎能不败，我就告拆了你吧，事实上，你的行动路线在我的精神力感知中一直都十分清楚，只不过是我的身体却无法跟上你的度而已，所以，我虽然知道你要行动的方位，但也无法把地雷埋在你的前面，因为你的度实在太快了，我只是随便找了几个地方把地雷埋下，然后等你踩上去就行了，你的度越快，踩雷的机率就越高，根本不用我来控制。”何焰说道。

    “原来如此，难道你不怕你自己踩中它吗？”塔尔克道。

    “难道你没现后来我都是用风的力量在行动，地雷的灵敏度被我调地很低，只要不像你移动时一样使劲蹬地，即使踩上了它也不会爆炸。”何焰道。

    “最后一个问题，”塔尔克道：“难道你没有现我和你说话不单单是因为不甘，而是为了分散你的住意力吗？”

    塔你克的话音还没有落完，从地面上突然钻出六条绳子一样的东西，冲上二十来米高的空中，分别绑住了何焰的双手双脚与头和身体。

    何焰被绑住之后也丝毫没有惊慌之色，仍然是一副不慌不忙地表情，缓缓地说道：“如果你是说这个家伙的话，那么从一开始我就已经现他了，只是没有想到他的攻击方式这么诡异而已。”是的，这个世界上，有什么东西能够躲过何焰的精神力感知呢？

    “那又怎样，反正你现在已经中招了，形势又再一次逆转了。”塔尔克大声说道，他没有看到何焰想象中的惊慌神色，心中略微有些不安，只好通过大声地吼叫来泄一下。

    “形势逆转？哼，”何焰不屑道：“你不要笑死人了。”

    “杰克曼，动手。”一道命令被何焰的精神波动传达给了杰克曼，何焰那由杰克曼身体组成的战甲突然冒出了无数尖刀一般的东西，将绑住何焰的绳子一样的东西顶了起来，没错，是顶了起来，这些东西还十分的坚韧，竟然没有被一下子割断。

    “哈哈，大言不惭的是你吧，你难道真的认为这些来自于地缚兽的触须这么不堪一击？地缚兽可是专门就靠这一招吃饭的，然后，你就会被这些触须拉入地下，缠死、闷死，哈哈哈哈。”本来还心中忐忑不安的塔尔克一看何焰无法割断触须，当即狂笑道。

    “哼。”何焰又是不屑地哼了一声，然后，塔尔克的笑声犹如被卡住了脖子一般嘎然而止。

    原来，战甲上那些尖刀一般的东西突然变红，一股股炽热的火焰在上面缭绕着，被烧红的尖刀就像热菜刀切黄油一样轻轻松松就切断了触须。

    “他不缚兽我还想不起来，那东西实在是太弱了，一遇到火就萎了，哈哈。”何焰的脑海中传来杰克曼得意的笑声。

    “别得意了，干掉他，不留后患。”何焰的精神波动打断了杰克曼。

    “遵命，老大，这个家伙被我克得死死的，要是让他跑了，我就没脸活在这个世界上了。”杰克曼胸有成竹地说道。“熔岩地狱。”

    杰克曼此招一出，何焰下方的岩石地面开始熔化，迅变成了一个越来越大的岩浆池，仅仅数秒钟的时间，何焰下方就出现了一个直径百米的岩浆池，地下的那个偷袭者的精神力波动已经完全消失了，看样子是活不成了，而右脚重伤的塔尔克还想垂死挣扎一下，却也无法跑出岩浆池的范围，只能在岩浆池之中泡澡了。

    来塔尔克身上的鳞甲物理防御很强，而元素抗性却很是一般，在三技能融合的火焰灼烧之下，他痛苦地挣扎着，然后被火焰活活地炼死，只留下一声如同鬼哭狼嚎一般的“不~”。

    何焰用精神力扫了一下洞**之中的情况，果然，拉德曼的毒药已经挥作用了，里面的黑暗复仇者集体进入了虚弱与晕厥之中，这样，杰克曼才能悠闲地和自己说话，下面，就等涅寇斯的战斗结束了。?

正文 第七十九章 涅寇斯的实力

    涅寇斯抹了抹嘴角残留的鲜血，刚才的试探之中，涅寇斯被布奇打出了内伤，不过，布奇的身上的黑色风衣也被涅寇斯划破，露出血肉翻飞的身体。

    “那种垃圾，死了就死了，正义，始终是需要由强者来维护的，英雄主义始终只是存在于幻想之中，你的提意正和我意，打败了你，我再去解决你的那个老大。”布奇一脸冷酷地说道。

    “没办法，转职者协会那种正义不是我心中的正义，在我看来，他们正是正义的破坏者，和你说那么多你也不会懂，你就是一头战斗机器，你最后的价值就是给我一场畅快淋漓的战斗。”布奇说完，身体开始诡异地膨胀，黑色的风衣直接被撑爆了，露出黄色的毛皮与黑色的圈状花纹，脚掌也变长了，他只用脚趾站在地上，双脚的这种结构，显然更适合弹跳，布奇的妖兽化让他活脱脱变成了一只豹子，代表着度与力量平衡点的豹子。

    涅寇斯狞笑了一下，道：“我们都认为对方会死去，看来我们之中有一个人的判断会是错误的，就让我来看看，谁是正确的，来吧。”涅寇斯说完，他手中的巨大战斧之上突然血光大盛，然后血光窜到了涅寇斯本人的身上，涅寇斯的身体直接胀大了一圈，全身变得通红，血管暴起，肌肉鼓胀，血色的瞳孔旁边布满了血丝，整个就是在狂化。

    这是涅寇斯战斧上的特技之一，他的战斧名为炼血，附带技能炼血，开启后能够将使用者的鲜血炼化为力量，同时，也能够将敌人的鲜血炼化为使用者的生命力，通俗点讲，就是开启炼血之后，使用者拥有狂化加吸血的能力，而且，其不与战士的热血燃烧相冲突，可以同时使用。

    所以，涅寇斯直接又开启了热血燃烧，整个人的身体周围显出虚幻的血红色火焰，现在的涅寇斯在力量上已经达到了现在所能达到的极限，不过，也正因为这样，涅寇斯的生命力每一秒钟都在以一个恐怖的幅度减少着，所以，打定主意要战决的涅寇斯不再废话浪费时间，直接一声战吼之后冲了上去，所有的面部表情在瞬间消失了，只剩下了一双血红色的眼睛冷冷地望着布奇，其中蕴含的煞气让人不寒而栗。

    奇被涅寇斯的战吼与地狱之瞳弄得浑身一颤，然后又迅恢复了过来，不过，就是这一愣神，先机已失，涅寇斯的巨斧以一个诡异的角度向他身上砍来。

    奇“哼”了一声，前面的试探之中，布奇已经知道了，涅寇斯的本身力量并不强，最多也就是融合了两个技能，但是，他有竟然拥有领域，传说中能最大程度挥自身的力量，压制敌人的力量，以弱胜强，化腐朽为神奇的领域，再加上他那锋利的斧头，以那极品战斧的攻击力增幅，足以伤害到他的身体，这点已经被身上的伤痕所证明。

    奇知道，这一斧头看似平淡无奇，事实上无论他怎样格挡，怎样躲避，那一斧头总会砍在自己的身上，这就是技巧的巅峰――领域的作用，一切的战斗都在对方的掌握之中，不过，对方掌握了战斗又怎么样，自己是五技能融合，在绝对力量上远强于对方，总的来说，也是各有千秋，胜负难料，自己也不会怕了他。

    奇虎吼一声，欧，不对，是豹吼一声，也释放出自己的杀气向着涅寇斯攻去，直接以攻对攻，以伤换伤，丝毫不顾涅寇斯砍向他的巨斧。

    两人，不，应该是两头狂的野兽死命地搅在了一起，两人的眼中都显示出，他们已经失了思考能力，只是在凭借本能战斗，又在享受着战斗的快感。

    两股冲天气势也在相互纠缠着，碰撞着，相比之下，涅寇斯的煞气要略胜布奇的杀气一筹，不过，即使布奇的实力被煞气限制住少许，涅寇斯的身上的伤口明显要比布奇身上的更多，更深，这也是当然的，布奇正确地对涅寇斯作出了判断，采取这种毫无技术含量的以攻对攻的方式，涅寇斯的领域的作用就被大大限制了，论纯粹力量，当然是布奇更胜一筹了，即使涅寇斯开了热血燃烧与炼血也不行。

    两人这样尽情地战斗了仅仅数十秒钟，涅寇斯就已经支持不住了，没办法，他的伤本就比布奇更重，而且他还用了两种通过燃烧血量来增强力量的技能，即使他的生命力还要强于布奇，肌肉皮肤在激活炼血技能之后防御力大增也不行，不能支持住也在情理之中。

    奇看着涅寇斯，笑道：“看来还是我胜了，不过，真的好久没有像今天这样打得痛快了，周围的敌人都是一群软蛋，一碰就倒，至少，你能让我受这么重的伤，能和我打上数十秒，我真的不想让你死，只不过，你是敌人，是敌人就要赶尽杀绝，这是我不变的信条，好了，你可以安心去死了，等会儿，我会送你的老大来陪你的。”

    涅寇斯虽然仍然站着，但是他已经陷入了虚弱状态，他勉强一笑道：“现在说这个还态早了吧，等你接我最后一招再说吧。”

    “还有最后一招？真是不错，像你这样的人不应该就这样被结果掉，要死，也要在自己出招的时侯战死，那么，就在这一招之中一击定生死吧。”布奇道。?

正文 第八十章 尘埃落定？

    何焰潜伏在了涅寇斯与布奇的战场旁边，全部的精神力波动都被收敛起来了，全力收敛起精神力波动的何焰与杰克曼是极难被现的，特别是在涅寇斯与布奇在全力战斗的时侯。

    何焰也不知道他为什么会出现在涅寇斯的身边，是因为不想让一个强力打手就这样身死？是因为对涅寇斯隐隐产生了一丝友情？是因为自己想要清楚地观察涅寇斯的实力？还是单纯的仅仅因为自己现在反正无事可做，就来看看？何焰自己也说不清楚，人的心思太过复杂，也许，以上理由都是原因吧。

    “当交战的双方都是强者，都坚信着自己能够取得胜利的时侯，总有一个人会败。”何焰这样想到，现在摆在他的面前的就是这样一个问题，雷帝斯认为何焰与涅寇斯都有坚强的心志，都是难得一见的强者，不过他还是看错了一点，何焰虽然心志坚强，但是总是太理智，与其他强者比起来，他缺少那种近乎偏执的信念，这也是为什么他的强者境界总是时灵时不灵的根本原因所在，也不知道何焰这样的状态是好是坏，这只有等他成长起来才知道了。

    拉德曼从一面类似魔镜的物品上看着涅寇斯与布奇的对决，图像的来源是一只小老鼠，这种技术名为共享视野技术，能够把经过处理的动物的视野投放到相应的装置上，是拉德曼疯狂研究的成果之一，拉德曼就是用遍布石林的灵力感应装置与大量的这种被动过手脚的小动物来监视着石林之中的一切，这也就难怪他能对这个石林之中的一切势力都了如指掌，这也解释了为什么他对何焰说要找灵种，有他就够了，确实，有了拉德曼的监视，何焰他们得到灵种的机率无疑大大增强了。

    拉德曼今天是被刺激得够呛，以前，他也会用共享视野技术来偷看涅寇斯战斗，涅寇斯那如同砍瓜切菜般的攻击已经让他麻木了，但是现在，何焰二人面对的，是这里最凶悍的一群黑暗复仇者，也是这片石林之中顶尖的一伙势力，在绝对实力上，无论是高手的实力还是数量，他们都远胜何焰二人，拉德曼并不认为他们二人能够得手。

    没有想到，何焰竟然能够控制那么多的傀儡，那该要多么强大的精神控制力阿！拉德曼先就被何焰的壮举震住了，随后，何焰先用傀儡与毒药利用地利封杀了洞**之中的一大群敌人，再控制傀儡部队围歼外面的敌人，强悍的傀儡直接抵消掉了对手的数量优势。

    接着，那已经消失在他的监视范围内的何焰如同魔术一般的胜利又再一次刺激了他，地雷竟然能够这样用，而且，他埋雷的动作不仅时时把注意力放在防止他吃药的塔尔克没看出来，竟然就连拉德曼自己这个旁观者都看不出来，这个噩梦一样的男人！

    疯狂的涅寇斯与布奇之间的战斗让拉德曼大叫野兽，人与人之间的战斗怎么能够简单到这种程度，简直就像是把两个人放在一起，然后弱的人倒下了一样简单，如果说何焰的战斗就像一种艺术，那么涅寇斯的战斗就完全是野性的体现了，这种简单、直接到可怕的地步的战斗方式，真的是人类所能拥有的吗？

    到了二人的实力，看到了两个人就挑翻了一个势力的壮举，拉德曼绝望了，看来这辈子，除非他们死了，否则自己就只能与这两个男人绑在一起了，如果他敢再度像背叛库拉家族一样背叛二人，他受到的追杀一定比来自库拉家族的追杀更加可怕，他，一定会被这两个疯子追杀至死，这一点，他毫不怀疑。

    涅寇斯握紧了手中的斧子，严肃道：“刚才我们战斗的力量，我的，你的，都有一部分被这把斧子吸收了，现在，它们将会被一瞬间释放出来，这就是这把斧子的特技之二，也是我的最后一击，接招吧，我，是为了毁灭而生存于这个世界上的，我，不能现在就战死，我，是毁灭的化身涅寇斯。”

    完，涅寇斯手上的斧头之中突然涌现出一股庞大的灵力，注入了涅寇斯的体内，涅寇斯的身体与意志都向布奇诉说着一个字：“灭。”

    奇看着涅寇斯，眉头皱了皱，道：“看来胜负还是一个未知数阿，不过，我也不能战死，这个世界的正义还需要我来维护，我，是黑暗的正义布奇。”

    两人同时呼唤着自己的名字，这种方式能够给人以激励，激出自身的潜力，这一点，即使在地球上也是行得通的，可笑这个世界还有人提出了什么真名力量的理论，他们呼唤自己的名字就表示，他们都到极限了。

    海量的灵力从天地间被他们的精神力所吸引而注入了他们的体内，毫无疑问，这个时侯的他们，精神力的消耗，绝对是在十分之一的警戒线上，平时，虽然有个十分之一的精神力消耗警戒线，但是，特别对不善长于控制精神力的战士来说，就是想要一下子消耗十分之一的精神力都是不可能的，特别是攻击频率越高，就越是难以消耗更多的精神力，一般就只有何焰这种控制精神力的高手慢悠悠释放魔法的时侯，才能一次性消耗掉十分之一的精神力。

    这时的他们，竟然完全凭借着自己的意志挥出自己最极限的力量，这就是强者的意志的恐怖之处。

    “呼~”“碰。”两人突然消失又突然面对面出现在一个拉置，当然，这时的他们已经狠狠地撞在一起，布奇的一脚狠狠地穿过了涅寇斯的肚子，而涅寇斯的巨斧从布奇的左肩一直劈到了他的右腰上，整个人似乎都要被这一斧一分为二了一般，战斗结束，野兽间的战斗一切就是那么的简单而直接。

    这一次，两人同时倒在了地上，不过，涅寇斯顺手摸出了一个紫色的药剂瓶，虽然他本来伤得很重，但是依靠吸血效果与这一次打出的高伤害，涅寇斯好歹留了一然命，只要有命在，有药在，转职者要不了几分钟就能生龙活虎地继续战斗，布奇眼睁睁地看着那一瓶全面恢复药剂进入了涅寇斯的口中，虽然他也还活着，但是他已无力阻止了。

    就像是升级时的感觉一样，天地间的灵力纷纷涌进涅寇斯的体内，一切的伤痛在一瞬间都离他而去，不愧是勾通天地规则来产生作用的神药，何焰在一旁看得暗暗咋舌，这个涅寇斯什么疯，这种级昂贵的保命药剂怎么这么随随便便就用了，以二人现在的状态，根本不需要这样阿，即使有拉德曼这个炼金天才在，但是这种药剂的成本价就高得离谱了。

    涅寇斯俯视着看着布奇，道：“不好意思，看来你的正义不太正确阿，它给你的力量没能保护住你，永别了，黑暗的正义。”

    奇“哼”了一声，转过头去，静静地等待着死亡的来临。

    何焰看着涅寇斯高高举起的巨斧，暗道：“一切都结束了吗？不知为什么，总有一种不安的感觉，到底，是什么？”?

正文 第八十一章 两个意外

    何焰努力注意着四周的环境，想要找出自己的不安来自何处，涅寇斯的斧头马上就要劈下去了，那个黑暗复仇者布奇无论从表现上来看还是从精神力波动上看都像是已经认命了，完全没有找到一丝不安的迹像，难道说，是周围还潜伏着其他的敌人吗？

    突然，一道白色的影子飞一般地掠向涅寇斯，他的全身杀气都死死锁定住涅寇斯，看样子，竟像是想要将涅寇斯斩杀当场一般，何焰眉头微微一皱，早已暗暗聚集好的灵力迅转化为一道风刃向着这道白影攻了过去。

    白影的度很快，快到了何焰的视觉看他都有点模糊，根本看不清楚具体样子，但是他再快，与何焰所释放的风刃的度也是相差甚远，这也难怪，相同力量级别的攻击之中，风的度仅次于闪电与光束，而攻击的飞行度绝对比同级别的移动度要快得多，要是这白影的奔跑度比风还快，那何焰也就不用再想其他的了，先想想怎么逃跑才能保住小命吧。

    风刃呼啸着撕裂空气，可是白影的动作没有因此受到丝毫的影响，就像是完全没有现这一道风刃一样，不过，当风风刃快要斩到他的身上、他与涅寇斯之间的距离也已经十分接近时，从他的身上，突然分出了几团小小的白影，分别射向涅寇斯与何焰的风刃，小白影的度比白影本身更要快上三分，何焰脸色微微一变，距离太近了，根本来不及反应，白影眼看着就要与风刃撞在一起了。

    另一边，涅寇斯的斧头还没有劈下去，立即就感受到了自己已经被杀气锁定住了，然后，电光火石之间，一道白影就向自己动了攻击，涅寇斯高高举起的斧头顺势劈下，不过，不知道在什么时侯，本来是刃部向下的斧头转变了一个角度，变成了用斧面在拍。

    就像地球上最优秀的网球运动员一样，涅寇斯这一拍准确地拍在了迎面飞来的数团白色物体上，而且是一拍全中，一个不漏，如果涅寇斯还是用斧刃去砍的话，是不可能一下子将所有的白影全部击中的，涅寇斯的应变能力简直让人叹为观止。

    “轰~”飞出去的白影，无论是飞向何焰风刃的，还是飞向涅寇斯的，全部都一起生了剧烈的爆炸，何焰的风刃在这样的爆炸力之下，一下子就如同水波荡漾一样一阵紊乱，然后，它又开始慢慢变得稳定，只不过，就在这时，它斩上了白影的后背，何焰轻“哼”了一声，风刃完全是靠着锋利与度提供杀伤力的，还没从紊乱之中恢复的风刃根本没有多大的杀伤力，最多就像是打了对方一拳一样，在同样的力量下，打一拳与砍一刀的杀伤力自然不用再比较了，而且，何焰的风刃反而给对方一个推动力，让对方的度再次加快。

    不过，对于白影人来说，涅寇斯那边的几团小小白影就没有再那么让他满意了，本来，他是要让小白影在涅寇斯的身体周围爆炸的，不过没想到涅寇斯反应这么快，一下子就把小白影拍了回来，结果，他几乎要把自己炸到了。

    “老大，对方的妖兽化是幻影蜘蛛。”杰克曼惊呼了一声，当然，是在精神力世界之中惊呼的。

    听到幻影蜘蛛的名号，何焰的脸色又一次跳了一下，原因当然不在于幻影蜘蛛的战斗力有多强，而是因为幻影蜘蛛是一种召唤师类型的妖兽，它能够召唤出无数带有剧毒的小蜘蛛来攻击敌人，而且，如果有必要的话，小蜘蛛还会自爆，另外，幻影蜘蛛依靠身上的硬壳与闪电般的度来保护自身。

    也就是说，对方靠近涅寇斯并不是真的要攻击涅寇斯，作为召唤师的对方根本就不善长于近战，那么，对方的目的也就呼之欲出了，布奇，这就是对方一定要冒险靠近涅寇斯这个近战大师的理由，如果对方是攻击涅寇斯，何焰丝毫不担心，涅寇斯这块硬骨头不是这么好啃的，可是，如果对方的目的是布奇的话，大意之下的涅寇斯很可能就让对方达到目的了。

    现在，虽然对方的小蜘蛛自爆没有击中涅寇斯，不过，那里已经是尘土飞扬了，何焰大叫一声：“别管他，攻击布奇。”说完又是一道风刃出。

    涅寇斯早在何焰出手的时侯就已经察觉到他的存在了，一听到何焰这样说，涅寇斯二话不说，直接对着倒在地下的布奇挥出了手中的战斧，因为他知道，何焰没有丝毫害他的理由，他这样说，就一定有他的理由。

    听到何焰的话，白影也是心神一震，又再次向涅寇斯放出了一只小蜘蛛。涅寇斯狞笑了一下，果然没错，对方虽然向他动了攻击，但是对方的杀气锁定已经消失了，对方的目标根本就不是自己。

    “吼~”涅寇斯动了战士的技能战吼，挥斧的度一下子加快了，而大小两个白影身形一震，度却是慢了几分，白影从涅寇斯的身边一掠而过，涅寇斯的斧头与何焰的仓促间出的风刃一下子斩到了他的背上，不过，他的壳实在是太硬了，还是一把抱起布奇就跑了。

    而那只小蜘蛛，似乎刚才被涅寇斯的战吼震晕了，战吼本来的作用是加强自己的气势与实力挥程度，还有削弱敌人气势的作用，不过，这在强者间的战斗之中，这就如同鸡胁一般的存在，因为大家都能挥出自己的最强实力，没想到战吼所附带的声波攻击效果反而挥了奇效，看来，没有鸡胁的技能，只有没用的人，这是一个真理。

    何焰没有再追，因为他知道追了也是白追，对方的度很快，就算自己出风刃拦截他，他也可以用小蜘蛛的自爆来炸散风刃，从原来那条被吞噬灵魂的小表蛇的记忆之中，何焰可是知道，幻影蜘蛛召唤小蜘蛛的度就像一座现代化工厂的流水线生产一样快，“不过，自己的那种不安的感觉还是没有完全消失，只是削弱了不少，到底是怎么回事？”何焰还在想这个问题。

    涅寇斯一脚踩扁了小蜘蛛，瞪着一双嗜血的眼睛看着何焰，眼中的战意炽热得让何焰如同置身熔炉一般。

    何焰一看到涅寇斯的眼神，就知道了让自己不安的源头在哪里了，果然，涅寇斯的声音传来：“别管那个逃走的家伙了，那家伙壳再硬，现在也伤得不轻，现在，我要挑战你，老大！”?

正文 第八十二章 噩梦般的男人！魔咒般的话语！

    道白色的人影怀抱着一个彪悍的黑衣男子在大地之上一掠而过，这个男子看上去似乎伤得很重，身上留出的鲜血几乎都要将那个白色人影的前半身给染红了，再仔细一看，就不难现，这个黑衣男的身体上，一道狰狞的伤口从右肩一直到左腰，几乎都快要把他分为二了，当然，受了如此重伤，他的脊柱已经断掉了，要放在地球，就算不死，他的下半生就只能在轮椅上渡过了，不过好在这是一个疯狂的世界，即使他伤得如此之重，只要没有当场死亡，过一段时间，来自于妖兽的那强悍的自我恢复能力就能让他完好如初了。

    洛克咳了两声，一小口鲜血从嘴角逸了出来，他的背上，也有两道深可见骨的伤口，一道伤口切口光滑，一道则显得狰狞与暴力，这正是何焰二人为他留下的纪念。

    后看了一眼这个开朗到了极至似乎从来没有过负面情绪的洛克，布奇，这个强悍的男人，突然感到很累，就这样闭上眼睛睡着了，完全不考虑自己的安全了，反正自己的命都是捡来的，再死一次也没什么大不了的。

    “你说要和我战斗？有意思，难道说你最后不惜使用全面恢复药剂就是为了现在这一该吗？”何焰淡淡地说道。

    “嗯，就是这样的，少说废话，你只要说敢不敢与我一战就行了。”涅寇斯微微有些不耐地说道。

    何焰观察着涅寇斯，涅寇斯是属于那种狂暴热血型的战士，刚刚打败强敌的涅寇斯无论是信心还是战斗意志都达到了巅峰，战斗的伤痛又都全数被全面恢复药剂给清除了，也就是说，现在的涅寇斯完全是处在自己最强的状态下，所以，他才会在这个时侯提出要与自己一战。

    何焰理解，这倒不是涅寇斯故意要这样子占便宜，这完全是因为涅寇斯感受到了自己身上战甲所带来的压迫之后不得不这样做，因为何焰的战甲上与何焰本人相差无几的压迫感，一旦他想要战斗，那就相当于同时面对两个何焰，如果他冷静下来，他害怕自己会丧失挑战何焰的勇气。

    而如果他们运气好得到灵种，在涅寇斯看来，何焰拥有这么强悍的战甲，不论于公于私，这一个灵种都会被用在何焰自己的战甲上，到时侯，双方的实力差距又会再度拉大，对于涅寇斯这种人来说，不与何焰真正战上一场，心里怎么也不会安心，所以，现在这个时侯，就是挑战何焰的最佳时机，而他之所以催促何焰，就是因为他害怕自己等会儿又冷静下来了。

    “好吧，既然你如此要求，看来不和你打上一场，你的心里是不会顺畅的，不过，我不得不说，你选的时机真的很烂，我若是你，就在来库拉城之前就把挑战完成了，那时你的胜算才比较大。”何焰笑道。

    涅寇斯一听到何焰同意战斗，狰狞的面目一下子显露出来了，全身的气势锁定住何焰，向着何焰动了冲锋，同时，他用一声战吼吼出了：“少嗦”。

    何焰的眼神变得慈悲，生命的气势坚韧地盘踞在何焰的身体周围，不过，在气势上，何焰与涅寇斯相差实在太远了，何焰还是感觉到那种被气势锁定所带来的压力，后背渐渐湿了。

    不仅如此，涅寇斯的一声战吼之后，眼神之中再无一丝情感，何焰知道，涅寇斯已经完全进入了依靠本能支配身体行为的阶段，这个时侯的涅寇斯，让何焰感觉到，无论自己做什么，他都会有相对应的应付措施，无论自己做什么，他都会给自己最狂暴的打击，“这就是领域所带来的压迫感吗？”何焰想道。

    “好了，感受了一下领域的压迫感，下次再和领域者战斗就不会那么被动了，现在，是该采取行动的时侯了。”何焰想道。

    “涅寇斯，提醒你一下，小心地雷吧。”何焰说道，同时，他的精神力也向涅寇斯传递出这样的信息，“小心地雷，小心地雷，小心地雷”的声音一直在涅寇斯的耳边回想，这是何焰的精神所营造的效果。

    涅寇斯陡然一惊，眼神一下子变得又有了神采，只不过，这种神采不是涅寇斯想要的就是了。

    何焰感觉到，涅寇斯那似乎是领域带来的压迫感一下子消失了，“果然没错，你只有在本能支配身体的时侯才能用出领域。”

    “风之缚。”何焰的指尖的风一下子变得如同绳子一般，闪电般地向前一伸，一下子就把涅寇斯捆个正着，就在这涅寇斯心境最不稳定的时侯。

    如果涅寇斯的战斗本能或是领域还在，要劈散这一根风绳很没悬念，只可惜，这个世界上没有如果，绳子在没捆上人的时侯，要砍断它很轻松，不过被绳子捆上的人想要挣断它，那就不是那么的容易了，更何况，何焰的力量本就强于涅寇斯。

    “胜负已分，涅寇斯。”何焰道。

    涅寇斯的眼神涣散了，似乎受了很大的打击，一下子跪坐在了地上，“为什么，你连战甲的力量都没有动用就打败了我。”

    “你本来就是在对我勉强出手，心境本就比平时不稳定，而且，你清楚地知道地雷的威力，你清楚地知道，一旦踩上地雷，你几乎就等同于败了，所以，当我选告诉你有地雷的时侯，你会害怕，你会犹豫，它们让你重新开始思考，其实，就算真的有地雷，你也能够凭直觉避开它，可惜了，失去了那种一往无前的气势、开始在战斗中有了思想的涅寇斯已经不再让人感到恐怖，能让我头痛的，也仅仅只有那种凭借本能战斗的涅寇斯，也就是说，当我想好了怎样让你害怕，怎样让你恢复思考的时侯，你其实已经输了。”何焰不疾不徐地说道。

    “呵呵，”涅寇斯惨笑两声，“没想你仅凭这一句话就打败了我，和你战斗真是一场噩梦，老大，我，服了。”?

正文 第八十三章 震动

    “好了，涅寇斯，不要这样子颓废嘛，这可不像是你阿，你以前可是天不怕地不怕，连宗师强者雷帝斯都敢下战书的男人，怎么会被这一次小小的失利给打倒呢？再说了，我既然是你的老大，输给我你也不丢人吧。”何焰笑着安慰涅寇斯道。

    何焰的心中暗暗苦笑着，“看来，这样得来的胜利实在是太过打击人了，恐怕原来在涅寇斯的心中，虽然早就做好了会被打败的准备，但是在他的想象之中，我们两人之中胜利的一方怎么也该苦战之后险胜对方吧，他从没想过自己会就这样轻淡描写地就打败了他，虽然自己是在取巧，但是对涅寇斯这种战斗狂来说，战斗之中只论胜负，不论手段，只要是一对一的战斗，败了就没有任何理由可言，希望他能够挺过这一关吧。”

    在拉德曼的基地之中，拉德曼张大了嘴吧，看着涅寇斯残忍、冷酷、嗜血、坚强于一体的形象开始崩塌，心中翻起了惊涛骇浪。

    “没想到，涅寇斯那魔鬼一样的男人竟然会被搞到这种地步，他的老大，那个叫何焰的男人到底对他做了什么？那个男人是魔王吗？真是一个可怕的家伙，果然，我就知道，魔鬼的老大只可能是魔王，如果他把用在涅寇斯身上的手段用在我的身上，那么”一想到这里，拉德曼不由自主地打了一个寒战，想想都让人不寒而栗。

    鬼使神差的，拉德曼断开了视觉共享，就像是普通人看到一些不想看到的场面时会不由自主地闭上眼睛一样，拉德曼本来就胆小，他已经完全被吓住了，下意识地不想再看见何焰与涅寇斯了，这样，就导致了，他失去了弄清楚真相的机会。

    拉德曼只为那些小动物们动了共享视觉的手术，并没有弄共享听觉的手术，而且，拉德曼所控制的那只小老鼠正好处在何焰的身后，所以说，拉德曼根本不知道何焰对涅寇斯说了什么，结果只凭主观臆测，完全想左了，这下子，在他的心中，何焰的形象已经打上了挥之不去的恐怖烙印。

    涅寇斯缓缓抬起头来，叹了一口气，看着何焰道：“老大呀，你实在是太过打击人了，不过，我还没有那么脆弱，等我恢复一下就好了。”

    何焰笑道：“既然能说话，就说明已经差不多快恢复好了，我们还是先办正事吧，走喽。”何焰说完，向着洞**之中走去，涅寇斯无奈一笑，也强打起精神跟了上去。

    两人走过长长的洞**，来到了一处满目疮痍的地方，在这里，碎裂的岩石上布满了火焰与冰冻的痕迹，一看就知道是经过了激烈交手的，不过，其中的一方，还剩下一百零六人活下来，全部都被套上了一种特制的项圈，成为了何焰的阶下囚。

    “杰克曼，打开一条地下通道，一直通向基地，要掩饰好灵力波动，没问题吧？”何焰用精神波动命令道。

    “好的，小事一桩。”杰克曼的声音十分轻松。

    “那就好，慢一点无所谓。”何焰道。

    百多个俘虏，要是就这样被地狱火背着招摇过世，这种影响实在是太过不好了，要是被敌对势力知道自己二人竟然一口气抓了这么多俘虏，恐怕就算是傻子也能够看出这里面有问题，到时侯，何焰可不想背后跟着一大群尾巴跑回基地。

    何焰面前的墙壁上突然张开了一张大口一般向两旁分开，露出一个两人宽的隧道，涅寇斯惊疑地看了一眼何焰，说道：“我感觉这股力量来自于你的战甲，这就是你的战甲的能力吗？”

    何焰笑道：“战甲，哈哈，有趣，这个秘密以后再告诉你，现在，我们先回去吧。”说完，就带头走在了前面，涅寇斯疑惑道：“秘密？这有什么好保密的？”说完，也摇摇头跟了上去，想不明白的事情就不再去想它，这就是涅寇斯的一贯作风，不知不觉之间，涅寇斯又变回了原来的涅寇斯，颓废之气一扫而空。

    随着一百零六个地狱火在何焰的控制下走进杰克曼打出来的地下隧道，隧道的洞口又缓缓合拢，连一丝曾经存在的痕迹都没有留下来，给姗姗来迟的各大势力探子留下一个无解的迷团――灭掉这群强悍的黑暗复仇者的势力怎么会一下子就消失得无影无踪？

    当然，这里是灵种存在的地方，是旋窝的中心，任何过于激烈的战斗都会引起周围其他势力的窥探，更不用说杰克曼在打斗的过程中更是连“熔岩地狱”这种怎么也掩饰不住灵力波动的大招都放出来了，别的势力既不是聋子又不是瞎子，怎么会现不了这里的状况。

    围绕着这伙黑暗复仇者的洞**，东边，一只货真价实的高阶幻影蜘蛛现出了身影，东北、西方、南方，各有一道淡淡的影子扰乱了空气的流动，隐隐可以看出来，那是一个人，没说的，一定是转职者中的刺客，北方、西南，两个半人半兽的怪物出现在那里，看来，这是另外两伙黑暗势力，只是不知道他们到底是复仇者还是流浪者。

    几方人马十分有默契地假装没有看到对方，各自察探着战斗的痕迹，看来，这种事情绝对已经生了不只一次了，然后，几方人马又迅离去，只留下几只小动物还在那里悠哉悠哉地活动着。

    仅仅一天不到的时间里，一个震动整个石林的消息犹如一颗重磅炸弹在水中爆炸一般激起了千层浪花：“一伙神秘强悍的势力在极短的时间内歼灭了塔尔克一伙黑暗复仇者，又在探子赶到之前安然撤退，由于塔尔克一伙人是反对转职者协会的黑暗复仇者，所以，动手的势力疑似为转职者协会的某只秘密部队。”

    ，大家都把目光集中在转职者的那一伙势力之中，对此，进驻石林的转职者协会势力的老大表示，塔尔克一伙离他们很远，他们要灭塔尔克一伙而又不被现根本就不现实，另外，转职者协会根本没有另外的部队在这里。

    不过，这番话虽然很有说服力，但是大家都不相信，哪个势力都没事，偏偏转职者协会的敌人挂了，说什么不关你的事，你骗鬼阿，于是，转职者协会只能无奈之下成为众矢之地，替何焰二人背了黑锅，不过，也不算是背黑锅，何焰本来就对转职者协会有好感，广义上讲，也能够算作是转职者协会的一员吧。?

正文 第八十四章 拉德曼的威力

    面上生的事情，何焰二人是不知道的，他们只是慢慢朝着自己的目的地走去，路上遇到一些潜地型的妖兽，全部都被杰克曼轻淡描写地出手干掉了，无惊无险地走过了。

    因为何焰怕把那些俘虏给烧死了，所以说地狱火们全都收敛起了自己身上的火焰，洞**之中一片漆黑，有的只是地狱火在行进的时侯那如同军队一般整齐的步伐声，给人一种很深的压抑感，特别是当自己莫明其妙成为了俘虏的时侯，何焰对他们说道：“你们也看到了，你们的脖子上已经被套上了象征奴隶的项圈，你们可以试着反抗，但是你们的下场也就注定了，那几个人就是榜样，反正你们总共一百多人，死上几个我还真不在乎。”

    突然，一道电光在黑暗狭窄的洞**之中亮起，何焰摇摇头，自不量力，“膨~”地一声响之后，还在蕴酿中的电光就因为主人的死亡而消逝了。

    “没用的，除非你们能在我反应过来之前聚集好足够的灵力，然后将我一击毙命，否则，反抗只是自找死路罢了，不过，如果你们有着这样的实力，也不会成为我的俘虏了，或者，你们有些人本就是宁死也不当俘虏，对于这种硬汉，我倒十分乐意成全他，我不介意送他一程，如何？有这种硬汉吗？”何焰的声音没有丝毫的波动，就如同一台冷酷的般，诉说着铁血与残酷，反正在何焰的心中，他们本就该是已经死去的人了，没有丝毫人权可言。

    后面的黑暗复仇者俘虏们没有人说话，然后，过了一会儿，一声接着一声的微弱叹息声纷纷传来，他们都被何焰的攻心战术彻底瓦解了意志，何焰可是连涅寇斯这种魔鬼的意志都能瓦解的如同噩梦一般的男人，收拾几个杂兵那还不是手到擒来的事情。

    接下来的事情就轻松了，除了个别还不死心的家伙跳出来袭击何焰、逃跑、毁项圈之外，其他的人都是心如死灰，已经麻木了，而那些跳出来的勇士们，除了让自己的同伴变得更加绝望之外，没能有任何的作用。

    “老大，前面的路我打不开，突然出现了一层结界。”杰克曼的声音出现在脑中，将何焰的注意力从后面的俘虏身上转移了过来，虽然说后面的俘虏理论上应该翻不出什么浪花，不过何焰从来不缺乏谨慎，要是阴沟里翻船，那不是丢脸丢到家了。

    “结界，欧，已经到了阿，果然，我就知道拉德曼那个家伙肯定会注意到这个地方，防备从地下入侵的敌人，不过，设置结界对于精神力敏锐的敌人来说，不相当于一盏指路明灯吗？”何焰自言自语道。

    “真的吗，主人，您再仔细感觉看看，这个结界实在是棒极了，指路明灯？真的有您说地那么严重吗？”杰克曼道。

    “什么？”何焰小声地惊呼了一声，他的精神力随便向前一探，竟然丝毫没有感受到有任何东西，本该出现的结界与基地在精神力探测中都完全没有踪影，要不是何焰知道目的地一定是这里，他都会认为这里什么东西都没有，与其他地方一样。

    何焰把所有心神全部都集中在前面，终于捕捉到了淡淡的灵力波动，那一层结界似乎把自己的精神力都挡住了，然后给自己一种畅通无阻的错觉，真是精妙的设计，这个拉德曼，在炼金一项上的成就，恐怕不比自己与涅寇斯在战斗上的成就差。

    在基地之中，拉德曼正趴在桌子上呼呼大睡，突然，一声尖锐的警铃声响起，将拉德曼从美梦中惊醒，拉德曼的面前摆着一个放大版的魔镜一样的东西，看来是起显示器的功能，拉德曼一看魔镜上显示的排成两排的红色小点，“呼，原来是老大回来了，吓了我一跳。”

    何焰拿出了魔镜，接通了拉德曼的“电话”，魔镜上出现了拉德曼睡眼迷朦的样子，何焰一看到拉德曼的样子，当即就明白了为拉德曼为什么会把他们关在结界之外了，而且，还有一个关键的问题，何焰自己都记不起自己上一次睡觉是在什么时侯了。

    按理说，只有神阶的转职者才能完全摒弃一切生理需求，所以，他们才会被称为神阶，而现在，只是中阶的自己与涅寇斯却连续好很多天没有睡觉却还是精神弈弈的，没有丝毫的不适，这，难道就说明了自己与涅寇斯是怪物？

    “抱歉，老大，我在睡觉，没看见你们已经回来了，现在，结界已经暂时关闭了，请快些进来。”拉德曼强打起精神说道。

    “好的。”何焰道，不用何焰说话，杰克曼主动打开了一路，一行人走了进去。

    幸亏洞**之内的空间相当大，否则要容纳下一百多号人，不，是接近一百号人还真是个问题，拉德曼迎了上来，笑道：“老大，您辛苦了，没相到您竟然能带回这么多的黑暗复仇者，这下子，我在这方面的研究是不缺材料了。”

    何焰点点头，刚想说话，一个剽悍的声音传来：“我日，他是拉德曼，老子宁死也不当他的实验品。”说完，这个说话的黑暗复仇者直接一下子用手猛拍自己的头部，当即惨死当场。

    这还没有完，这一句话，就像是一筒油中放进了一根小火苗，“什么！他就是拉德曼！我草！”之内的声音此起彼伏，大约四分之一能够远程能远程攻击的人几乎同时向何焰动了攻击。

    什么？何焰吓了一大跳，二十几道火球、风刃、闪电、暗器、冰锥一齐向自己飞来，何焰当即引爆项圈，二十多个人头飞上半空，所有的攻击都被何焰的水晶网拦了下来，对方看来是只求死，攻击十分仓促，没什么威力。

    还有大概二十多个人在努力挣脱地狱火的束服，何焰叹了一口气，也送他们上路了。

    剩下的人之中，有大约一半的人一脸惊恐地望着身材瘦小、贼眉鼠眼的拉德曼，那苍白的脸色与脸上布满的冷汗完美地说明了他们心中的感受，还有一半的人看样子是还没有弄清楚状况，只是被同伴的行为刺激地不轻，还在一脸惊慌地问道：“拉德曼是谁？你们为什么要这样？”

    何焰看着一脸苦笑的拉德曼，道：“看不出来，你的威慑力还挺强的嘛，不过，你能先把他们弄晕吗？”

    拉德曼苦笑着点点头，手在身上一个东西上按了一下，何焰突然感觉到一股干扰精神力的灵力波动传来，那些黑暗复仇者纷纷失去了知觉。?

正文 第八十五章 灵种的分配与拉德曼的目的

    拉德曼随后把那些被弄晕的黑暗复仇者一个一个地绑了起来，头上还给他们戴上了一个头环，看着何焰疑惑的目光，拉德曼主动解释道：“这是精神力干扰头环，一旦戴上它，精神力的传递就会受到干扰，这时候，不要说释放技能了，就算是想要指挥自己的身体也不是一件容易的事情。”

    “是的，这下子，才是真正的保险了。”拉德曼得意道。

    “这个，冤枉阿，这种头环消耗灵力相当大，在野外使用局限性很大，而且，我也不知道您能一口气操纵上百傀儡来搬运俘虏阿，要是把俘虏弄得路都走不动，那他们又怎么弄回来呢？”拉德曼对上何焰的视线，心中的阴影让他后退了两步，连忙解释道。

    “这样阿，暂时放过你，不过，你似乎挺害怕我，为什么？”何焰想了想，再次用逼人的目光看着拉德曼说道。

    “这个，这个，我”拉德曼不知道该怎说了。

    “其实是你用了某种方法偷看了我和涅寇斯的一举一动，是吧？”何焰道。

    “我要监视整个石林，自然能有办法，我关心一下你们的安危总不会有错吧。”拉德曼总算是找到了一个理由。

    “是吗？我想要看看，你到底是用什么方法监视整个石林的，怎么样，没问题吧？”何焰道。

    “这个，小事一桩，请跟我来。”拉德曼带着何焰走到了他常坐的那个位置上，也就是那一面魔镜前，给何焰讲解并演示了一下自己的灵力探测网与经过改造的小动物间谍传来的视觉共享画面。

    “非常不错，现在我终于相信你说你能准确地找到灵种了，确实，有了你的这个监视网，我们找到灵种的几率远远高于别人，不过，还有一点，灵种很有可能只有一个，找到以后要怎么分呢？我和涅寇斯是没有什么问题，关键是你，你的目的到底是什么？”何焰道。

    “没关系，灵种可以归你们分配，我想要的，只是一个条件。”拉德曼道。

    “条件？什么条件？”何焰问道。

    “灵种到手之后，我要先研究三天，然后，在融合灵种的时候，我要全程观察记录，不过，想要掩饰住灵种融合时的波动，也只有靠我才行，即使老大你精神力天赋异秉也不行。”拉德曼道。

    “这就是你的条件吗？很好，我同意，好了，有什么事情就通知我。”何焰终于和拉德曼摊了牌，拉德曼的精神力波动告诉他拉德曼并没有撒谎，得到了一个理想的结果，何焰终于放下心来，而且，拉德曼竟然这么畏惧他，有些出乎他的意料之外，不过，这是好事，不是吗？

    拉德曼看着何焰自顾自地离去了，轻轻地舒了一口气，有这个男人在身边，那种无形的压力都快让他透不过气来了，看来短时间之内，他们之间是不会出现问题了。

    “有趣极了，从我穿越到这个世界上来之后，遇到的人全部都不是简单的家伙，法斯特、涅寇斯、齐力斯、雷帝斯、还有遗迹村之中的其他长老，甚至包括那个看上去不怎么样，实际上确是臭名远扬的拉德曼，还有那仅仅一面之缘的蕾莉儿、蕾露两姐妹与威尔那个洒色之徒，再加上已经臣服于我的杰克曼，我的直觉告诉我，我与他们那些人之间的故事还长着呢，真是的，我本来想要平平静静无风无浪地练到宗师级的梦想似乎早已经破灭了呀，不过，这样子也不错，至少，乐趣不少，哈哈哈哈。”何焰自言自语道。

    “什么事情笑得这么开心呀，老大，难道还在取笑我。”涅寇斯一脸郁闷地对何焰说道，说起来，自从何焰打败了他之后，涅寇斯的脸上不再是那么冷酷了，看来，涅寇斯这种人就是要打败他他才会真正地服你。

    “我才没有那么无聊呢，只是想到好笑的事情罢了，你不要这么敏感嘛，涅寇斯。”何焰笑道。

    “看来打败我在你心中不值一提，所以你才会这么毫不再意，我的实力就这么低下吗？”涅寇斯不知道是在问何焰还是在自言自语。

    何焰：“”

    威尔对着下面站着的几个转职者大雷霆：“一群蠢货，连个活人都找不到，何焰刚出来你们找不到也就算了，涅寇斯那个凶神在外面混了十年你们竟然也只知道他‘好像’在石林这个地方混，我不是早就让你们盯紧他吗？只要找到了他，要找到何焰那还不轻松？结果呢？你们倒好，要你们何用？”

    威尔只比何焰晚一天离城，何焰与涅寇斯抓俘虏又用了三天，足够威尔来到石林这片风水宝地了。

    “少主，这不能怪我们阿，我们的人根本盯不住涅寇斯，跟踪他的人不是被他杀了就是被他跑了，他的直觉实在是太敏锐了，简直就是一头野兽，而且，我们的主要目标还是应该放在灵种上，节外生枝有些不值阿。”其中一个虎背熊腰的战士转职者嗡声嗡气地说道。

    “废物，自己废材还要在敌人身上找原因，我看这只是你们的借口，别以为我不知道，找灵种是一个运气活，根本不需要你们耗费多少精力，谁找到再把它抢过来不就得了。”威尔的怒火似乎永无止境。

    “少主，正因为我们时该准备着去抢灵种，所以大量的探子都要集中在各大势力的身上，好及时现灵种的所在，至于你说的那两个小家伙，一定还在这石林之中，少年人都会作一些一步登天的美梦，涅寇斯在外十年的时间，灵种的消息他一定知道，只要知道了就会受诱惑，再退一步说，就算他们不想要灵种，现在稍微强一点的中阶妖兽都被那些高阶妖兽召唤到了这里，如果他们真有您说地那么强，那他们想要很好地历练一下自己，也得到这里来，时间还长着呢，不愁找不到他们，到时侯，想要怎么收拾他们还不是您说了算？”一个老法师沉稳地分析道。

    威尔点点头，道：“那好吧，灵种事大，不必专门去找他们了，只需要让我们的人注意一下就行了，就先等他们自己出现，不过，如果实在找不到他们的话，得到灵种之后，我挖地三尺也要把他们挖出来。”?

正文 第八十六章 火红蚁来袭

    何焰回到基地中后就与涅寇斯各自划了一片区域，土系法术一动就完成了两个房间，虽然不是很舒适，不过何焰二人都并在意这些，何焰现在要试着将地行术融入自己的技能体系中，虽然慢，但是总比干坐着要好吧，但是可惜了，他没有一丝头绪，这种时侯，何焰才感觉到，自己原来也会如此无力，这不是能够依靠取巧获得胜利的战斗，而是毫无花哨的技能融合，对于真实天赋其实很一般的何焰来说，要让他自己融合技能，还不如与涅寇斯再打上十场来得轻松。

    “嘀~”刺耳的警报声打断了何焰与涅寇斯的修练，何焰与涅寇斯走出各自的房间，何焰问涅寇斯道：“喂，涅寇斯，这里的警报会经常误报吗？”也难怪何焰会这样子问，他们回来还没有两天，就有警报出现了，这个基地的结界何焰是领教过的，被刻意侦察现的机率很低，哪儿来这么多事件生阿。

    “呃，”何焰一抚额头道：“那这么说的话，就是有敌情的可能性很高，真是的，要是是高手还能让我消遣一下，要群杂兵，那我就郁闷了。”

    “两位，”拉德曼苦笑着跑过来，道：“这下问题大条了。”

    何焰道：“嗯？问题大条？怎么回事，难道是被级高手现了我们的踪迹？”

    “要是这样的话，我们已经被抓住或是杀死了，我们现在面对的敌人，不是一个，而是一群。”拉德曼道。

    “一群，那有什么好怕的，数量多又怎么样？来多少我就杀多少。”何焰道。

    拉德曼脸上的苦涩之意更浓，“它们是一大群火红蚁。”

    “什么？”听到火红蚁的大名，何焰的脸上终于浮现出凝重之色，涅寇斯的眉头也不经意地皱了一下。

    火红蚁不是一种妖兽，而是一种魔兽，是为数不多地能在妖兽世界中纵横不倒的魔兽之一，它们的的前身就是普通的能释放酸毒的小蚂蚁，吸收灵力变异之后，在大小上并没有任何改变，只不过，它们的壳变硬了，吐出来的酸毒威力变大了，嘴巴铁钳的咬合力增大了，而最大的变化就是，他们的生殖能力增强了。

    火红蚁之间的分工消失了，也就并没有蚁后、工蚁、兵蚁的区别了，所有的火红蚁都能够产卵，只要物质营养与灵力足够，它们所有人都会生出其他的火红蚁，所以说，其数量是相当可观的，再加上所有成员都至少是初阶的实力，这种威胁，是相当大的。

    面对十只初阶妖兽，何焰能够轻易斩杀，面对一百只，何焰也就多花一点工夫而已，面对一千只，何焰勉强也能搞定，但是面对数十万、数百万，又或者是数千万的初阶妖兽，何焰也与其他人一样，只能跑路了。

    “它们的数量有多少，离基地还有多远？”何焰连忙问道。

    “不知道，这些火红蚁只是刚达到初阶，只有一两级的小怪，我的灵力探测器上根本显示不出它们的踪迹，不过，基地出警报，就说明它们已经有一部分触碰到了基地的结界了，只不过，它们只是撞上了而已，并不是有目的入侵，要完成对基地的包围，还要等它们的大部队来才行，不过，它们的大部队也快来了，怎么样，要是要跑的话就只能趁现在，要是被包了饺子，我们可就真的玩完了。”拉德曼道。

    “拉德曼，你那些瓶瓶罐罐，还有那些俘虏怎么办？”何焰问道，失去了那些东西的拉德曼本身价值就要降低不少。

    “没办法，收拾那些东西需要时间，至于说俘虏，我已经弄到了他们的资料数据与样本，失去他们或许会让我的研究困难一点，但问题不大，我说老大，要走就快点走吧，再不走就来不及了。”拉德曼又是无奈又是催促地说道。

    “没关系，你去收拾东西吧，把能带走的东西都收拾好，慢慢来，不用惊慌，可以把结界撤掉了，我可以挡住它们。”何焰胸有成竹地说道。

    拉德曼惊诧地看了何焰一眼，然后露出晃然大悟的神色，一拍脑袋道：“哈，我都忘记了，老大的装备上附加了火属性的攻击技能，这样的确可以挡住火红蚁，只不过，那样消耗挺大吧。”

    何焰扫了拉德曼一眼，淡淡地说道：“我的力量岂是你所能揣度明白的，叫你去收拾东西你就去，哪来那么多的废话，至于时间上，你就放心吧，你想要有多少时间，我都能挡得住。”

    被何焰的目光一扫，拉德曼打了个寒颤，连忙道：“是，是。”然后跑去收拾东西去了。

    “杰克曼，准备熔岩地狱，让我们的火红蚁小朋友们好好洗个澡。”何焰的精神波动开始与杰克曼沟通。

    “好的，不过它们是不会喜欢的，哈哈。”杰克曼笑道。

    结界被撤掉了，无数正在攻击结界的火红蚁一下子就咬破了面前没有结界加固的岩石，它们小小的脑袋根本没有多少智力，只知道向前，它们又是一口咬下去，但是，在它们下口之前，它们面前的岩石突然间变成了岩浆，然后，岩浆的范围又以极快的度变大，一下子就把它们吞没了，它们不会出惨叫，只能以身体的不自然扭曲来表达它们身体的痛苦。

    何焰感受着岩浆之中火红蚁的状态，微微笑了笑，元素系魔法果然是这些小东西的克星，它们小小的身体已经决定了它们生命力的量很少，而它们的壳是硬，不过对于元素系与震荡类攻击来说，硬壳只能按百分比减少伤害，而不像斩击与穿刺一样，壳不破就伤不了它们，以三技能融合火焰的威力，就是再减伤，也能够轻松秒掉这些小蚂蚁，要不是这些小蚂蚁的数量实在是太恐怖了，杀上三天三夜都杀不完，而且与它们战斗也让基地有暴露的危险，自己三人都不用跑路。?

正文 第八十七章 反省

    火焰之墙如同铜墙铁壁一般护住了何焰他们的小小基地，火红蚁虽然颜色是红色的，但是并不是所有红色的生物就与火焰有关，它们的火抗并不出众，再说了，除非它们能做到近乎火免疫，否则三技能融合的火焰一烧，火抗再高也是虚幻。

    至于另外的，那就是没有必要，反正杀那些小蚂蚁根本对何焰三人实力的提升没什么帮助，何必要去和一群头脑简单的野兽较劲呢？

    这一点，是特别引起何焰警觉的，如果对此毫无反应，它对自己所造成的影响足以改变自己的一切。

    现实一点来说，再这样下去，自己就只能放弃生命气势去转修煞气了，这样一来，传说中的神技――水晶之墙还没能在自己的手中挥出它真正的威力就只能宣告夭折了，自己的独门绝技，也是最后的杀招――水晶之箭也只能无奈退役了，对自己实力的打击不可谓不大。

    水晶之墙现阶段虽然因为自己的念力强度问题而很鸡胁，但是要知道，何焰还年轻，真正的强者哪个不是修炼了至少数千年的，何焰要是有数千年修炼的积累，他就算不是主角而是一头猪，他的念力也该强到能够左右他的实力的地步了，因为那个时侯，他的技能恐怕已经达到瓶颈了吧，到那个时侯，传说中的神技才能开始绽放光彩，想一想吧，无论陷入怎样的困境，只要水晶墙一出，马上就成了无敌状态，不死之身，虽然同时也不能攻击到敌人，但是这种安全感实在让人不得不心动。

    在强者的角度上讲，这样，已经违背了自己的信念与人生观，连自己的心境都保持不了，还谈什么强者信念？

    何焰陷入了对自身的反省之中，这段时间，拉德曼以自己生平最快的度收拾着自己的东西，虽然何焰保证说时间绝对够，但他毕竟不了解何焰的底细，总是感觉不太放心，只能加快收拾东西的度。

    大部分易碎的东西都被他收进了自己的个人空间之中，还有一部分拉德曼就叫请涅寇斯用他的个人空间装一下，反正涅寇斯的空间的空旷程度绝对很高，因为他的生活用品带得最少，那家伙，根本对生活质量没有任何要求。

    还有一些比较大的而且不太重要的东西，拉德曼把它们装在了一个高达五米的机械傀儡身上，这个拉德曼，还玩儿深藏不露阿，涅寇斯见没见过那个机械傀儡何焰不知道，反正何焰是从来没有想过这家伙还有这种东西。

    “凭借召唤师的技能召唤出一只体质孱弱但是精神力高的召唤兽，精神力高的召唤兽的智力展很高，你就给它一命令来间接地控制着这具机械傀儡，你给它的定位就是机械傀儡操控师，很不错的构想，不过不知道这种东西你有多少？”何焰半是夸奖半是试探道。

    “多少个？天呐，一个就已经让我快穷疯了，还几个？更不要说它的制造工艺有多么地复杂，我当然就只有那么一个，如果我能制造出几个，那不是太逆天了？”拉德曼夸张地说道。

    “说得也是，看样子，那个机械傀儡里面还为你自己留了一个位置，快进去吧，我们要走了。”何焰道。

    “好的。”拉德曼说完，机械傀儡的胸腹部位突然打开了一个口子，伸出了一个梯子，让他从容地走了进去。

    “杰克曼，火山爆。”何焰将自己脑中的逃生方式通过精神链接传递给了杰克曼。

    “真是疯狂的家伙，不过我喜欢，哈哈哈哈。”杰克曼大笑着，基地的下方慢慢出现一个巨大的岩浆池，而基地的上方则出现一条岩浆通道，大小大至与基地本身相当，比基地略大了一点。

    然后，基地下方的岩浆池突然开始颤动，缩小，就像是在积畜力量一般，最后，轰地一声巨响，基地下方的岩浆就像是爆炸了一般产生了巨大的力量，整个基地与大量的岩浆就像是炮弹一般从地面射出。

    当然，在这期间，杰克曼还用土系法术加固了基地的墙壁，否则，射出去的就不是“炮弹”而是“霰弹”了。

    巨大的基地飞上半空，杰克曼散去了基地墙壁上加持的土系法术，何焰为自己与涅寇斯加持了风之翼，并且一个风暴穿刺击穿了墙壁，一下子飞了出去。（风暴穿刺：把极细的旋风当作长矛一般刺穿对手，当然，旋风的顶端是伴随着旋风旋转的风锥。）

    涅寇斯道：“不管那家伙了吗？”何焰摇摇头道：“看着吧，他的傀儡比你想象地要厉害一些。”涅寇斯于是皱了皱眉头不说话了。

    拉德曼开始不知道何焰的计划，措不及防之下，被爆炸的震动震地七晕八素的，当他眼前的画面稳定之后，他第一眼看到的就是何焰带着涅寇斯飞出了基地与基地外的蓝天。

    拉德曼当即命令自己的召唤兽启动机械傀儡上的飞行装置，机械傀儡的背后突然展开了两片机翼，上面隐隐刻着风的魔法阵。

    翼一展开，机械傀儡就飞了起来，看上去没有丝毫的不顺畅，看样子，在这个东西的制造上，拉德曼是下了大功夫的，飞到何焰打洞的地方，机械傀儡直接挥舞着巨锤一般的拳头，三两下就暴力破开了一个足够让它出去的大洞，基地向上的惯性已经消失，开始往下掉了，不过，两人加上一个机械怪物都已经在天空上盘旋了。?

正文 第八十八章 偶遇蕾莉儿

    从天空中向下看，何焰这才现眼前的蚁群有多么的庞大，以何焰那被精神力强化过的视力，都无法看到这无边蚁海的边际，一眼望下去，下面火红色地一大片。

    “幸好能够飞行，否则我们也只能被淹没。”何焰并没有表明自己能够无限时间战斗这一事实，反正拉德曼也不会相信自己的持续作战能力能达到这一程度的。

    何焰感觉到拉德曼的精神波动抖动了一下，“与你这样的危险分子相处，小心一点总不会有错吧，你说是吧，老大？”拉德曼说道。

    “好了，大家都有隐藏的实力，就不要互相揣度了，涅寇斯，我们与拉德曼只是合作关系，不必太过计较这些小细节，一旦他想对我二人不利，怎么能够逃过我们两个人的直觉？我们都没有感觉到异常，至少证明了拉德曼暂时对我们没有什么恶意。”何焰不疾不徐地说道，只不过，表面上这是在劝涅寇斯，但是这番话到底是说给谁听的，那就值得深思了。

    拉德曼听到何焰这番话，心里真不知道该作何感想，“总之，我们先逆着蚁潮飞吧，要快些找到一个新的基地才行，新基地建立得越快，我们就越安全。”何焰不管拉德曼的心里如何想，接着说道。

    “好吧，我们走。”拉德曼收拾起自己的心情，眼下最重要的还是尽快隐蔽。

    行人向着蚁潮到来的方向飞去，接连飞了天的时间，终于见到了蚁海的尽头，在蚁海的边缘，无数的怪兽尽情地在用餐？对没错，纵横妖兽世界，连鬼见了都会愁的火红蚁大军在这些怪兽的口中，就是食物，就是一顿大餐，丝毫没有反抗能力地被吞噬。

    这些怪兽主要有两种，一种是体型巨大，从地下冒出来一口鲸吞大量火红蚁的巨鲸一般的巨兽，一种则犹如没有身体的巨鳄一般，有着巨大的口与长长的舌头，靠着触须行动的怪物，两者都是不惧火红蚁的撕扯与酸毒，直接将火红蚁吞下去的种类，它们完全就是火红蚁的克星。

    “哟哟哟，没想到这里还能还到生物相克，真是少见阿，我还以为这里只有力量至上呢。”何焰感慨道。

    “生物相克？”拉德曼疑惑地咀嚼着何焰的用词，“这个词语用得不错，这种生物相克原来是各种野兽的专属，现在也只有在魔物的身上才能看到这种生物相克的影子。”

    “那么这些怪物都是魔物，真是有趣。”何焰道。

    “没什么有趣的，我们不是要尽快找到新的基地吗？现在不快些，要是我被现了就完了。”拉德曼道。

    “我们已经被现了，而且，盯上我们的是一个级强者，不过不要惊慌，你只要把自己的精神力波动放平稳，不要那么害怕，天知道你是谁，你只是我们在荒原认识的练金师基德，而且，来人是不是库拉家族的人都很难说，他在向我们靠近，我们继续向前飞，就装作没有现他一样。”何焰不慌不忙地说道。

    涅寇斯也是神情凝重地望着远方，看来，他的直觉也感受到了来自那里的威胁。

    拉德曼在何焰的安慰之下平静下来，精神力波动越来越平稳，直到连何焰都无法从他的精神波动之中感觉到拉德曼情绪的异常，终于满意地点点头。

    两道身影渐渐接近了何焰三人，何焰这才现那名高手的身边还有一个女人，那位高手给何焰的威胁感太强烈了，所以说，何焰的直觉根本无法感受得到那位高手的身边还有什么人。

    到二人之后，何焰三人停了下来，落在了已经没有火红蚁的地面上，带着淡淡地戒备之色望着来人，一切，就如同两只陌生的队伍在野外相遇时所作的一样，唯一的有协调之处，恐怕就是拉德曼这样一个炼金师会在这里混了。

    两个人慢慢接近了，何焰的目光一凝，那不是蕾莉儿.木恩吗？那么那个中年男子，恐怕就是木恩家族派来保护蕾莉儿的人了，果然不愧是四大家族，高手就是多，保护一个小女孩竟然要出动如此高手，即使蕾莉儿是木恩家族的重要成员之一，派这样的高手来保护也太夸张了一点。

    那个高手，至少是七技能融合，还是八技能融合，实在不好判断，不过，有一点可以肯定，从直觉的感觉到的威胁感来判断，如果他对何焰三人有敌意，那么何焰三人就要好好想想该怎么样跑路了。

    “这不是何焰吗？还真是巧阿。”蕾莉儿笑盈盈地对何焰说道，中年大叔则冷漠地站在一旁。

    蕾莉儿的笑容让何焰微微有些眩目，不过在那大叔的压迫感之下，何焰的大部分注意力都被那大叔给分去了，倒是没有能有能够好好欣常一下蕾莉儿的笑容，只是随口答道：“真是巧，没想到事隔十年，小姐作为堂堂木恩家族的成员竟然还能记得区区在下，真是让在下倍感荣幸。”

    “是吗？那么你为什么不看着我，却看着艾森特叔叔，难道我还不如艾森特叔叔好看？”蕾莉儿明显看出了这是何焰的敷衍，微微有些撒娇道。

    何焰无语，大小姐你看样子成熟了不少，没想到还是像没长大一样，是被家族保护得太好了吧，女人阿，就是麻烦。

    何焰正不知道该如何回答蕾莉儿的话，没想到艾森特却说道：“小姐，这也不能怪他们，这都怪我让他们感觉到危险了，所以他们本能得会把注意力放在我的身上。”

    “骗人，叔叔你明明都收敛起气息了，我都没有丝毫感觉，他们怎么可能感受得到。”蕾莉儿不依道。

    “这是直觉，有的人就有这样的天赋，你没有感觉到一是因为你知道我不会伤害你。二是因为你没有那种直觉。”艾森特道又转而对何焰与涅寇斯说道：“真是不错阿，何焰，涅寇斯。”

    在艾森特目光扫过来之后，何焰的眉头不经意地皱了一下，精神力跳动着，随时准备着动，何焰知道，如果艾森特要对自己等人动手，那么如果不能第一时间作出反应，绝对是凶多吉少，虽然看上去他似乎没有敌意，但是却不得不防。

    何焰二人的表情被蕾莉儿收入眼底，她似乎明白了有她这位叔叔在，何焰是无法和她好好交谈地，只好说道：“那先再见了。”然后就拉着艾森特离开了。?

正文 第八十九章 暴露

    “真是的，艾森特叔叔，看你把人家都吓到了。”蕾莉儿对艾森特撒娇道。

    “看来下次再看到他们的时侯，叔叔你还是躲远点吧，要不然，连句话都没法好好说，你说是吧，落白。”蕾莉儿道，前方，一条白色的巨狼扑到蕾莉儿的身边，“呜”，“呜”了两声，亲昵地用头蹭着蕾莉儿的脚。

    “走了吗，真是让我一身冷汗呢。”何焰说道。

    “这个高手的实力虽强，不过还是比不上齐力斯与雷帝斯阿。”涅寇斯冷酷地说道。

    “不，比不上雷帝斯是肯定的，但是与齐力斯不好比。”何焰纠正道。

    “有什么不好比的，我们没有感觉到齐力斯对我们的压迫感，却能感觉到他的压迫，谁更强一些还用说吗？”涅寇斯不服道。

    “不，我们这所以会感觉到危胁，是因为对方可能是潜在的敌人，所以直觉会对我们出警报，而齐力斯，我们的思想中，一直就没有把他当作敌人看待，他也一直没有对我们产生敌意，我们的直觉自然不会有反应，不过，以我的精神感知，还是能够知道，齐力斯似乎要略强一些，但不是那么明显，真正打起来，谁胜谁负还真不好说。”何焰道。

    “是这样吗？对于直觉还有这么一说阿，不愧是老大，连这都知道，我就完全没有注意过这些。”涅寇斯微微有些不好意思道：“不过老大你的精神感知竟然连他们这样的高手都能探察吗？真是变态阿。”

    “喂喂，两位，我们是不是应该先安顿下来，再说这些事情？”拉德曼实在忍不住打断了何焰与涅寇斯的讨论。

    “嗯，现在，周围本来应该有的探子都被那名高手有意识地定点释放威压给撵走了，趁现在，我们入地吧。”何焰然后又给杰克曼信号，又让它干起了挖地道的活计。

    杰克曼无奈，但还是只能屈服在何焰的淫威之下，老老实实地在地上开了一个大洞，何焰三人一下子落入了大洞之中，然后，大洞又缓缓闭合了，没有留下一丝痕迹，就像是从来没有出现过一样。

    个天空中，一个骑着一只巨鹰的召唤师打扮的人从空中一掠而过，因为他飞得很高，所以何焰他们虽然看见了巨鹰，但是却只看见巨鹰的肚子，没能看见那个骑在巨鹰上的人影。

    巨鹰召唤师一声冷笑：“哼，现目标踪迹了，这一下，威尔少爷给的奖励一定不会少，哈哈，幸亏组织给了我一个屏蔽精神力波动的头环，要不然，我还真不敢在艾森特面前晃荡，没想到接到组织的命令跟踪艾森特与蕾莉儿竟然能有如此收获，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈哈哈。”

    “太得意忘形了吧，你所能得到的，只可能是一张催命符。”何焰不知何时已经出现在了他的身后。

    艾森特现不了他，是因为他没有那么强烈的直觉，这种直觉与实力无关，有就有，没有就没有，由于他在就行过程中离何焰三人越来越近，何焰与涅寇斯在进入洞口的时侯就隐隐感觉到不对劲，所以谨慎的何焰又返回来，正好把他逮个正着。

    “什么？”召唤师回来，震惊地看着何焰，“可恶。”召唤师突然拿出了魔镜，本来，现了何焰的踪迹他就已经准备与基地联系了，魔镜刚好在何焰出现的时侯接通了，他只是对着魔镜吼了两个字：“何焰~”，然后声音嘎然而止。

    何焰一看到对方拿出魔镜，心道要遭，连忙左手一把卡住了对方的脖子，右手缠缭着风力一抓，竟然生生抓碎了那一面似乎还是某种金属制品的魔镜，可惜，还是慢了一步，对方已经听到了何焰两个字，如果对方的组织与对方之间经常连联的话，那么自己现在的位置对方的组织也能掌握地**不离十。

    召唤师属于法系职业，对方的力量十分孱弱，而何焰的力量虽然比他更孱弱，但是何焰是依靠杰克曼的力量在抓住他，元素系生物的魔法力量有多强，那么它的身体力量就有多强，何焰抓住他的力量，相当于一个四技能融合的战士的力量，如果不是何焰不通近战，他完全可以借用杰克曼的力量与近战职业肉搏！

    召唤师被何焰抓住，隐隐有一些震惊，对方的身体力量怎么会如此强大，对方不是自然法师吗？不过，他放弃了对这个问题的思考，因为他知道何焰是绝对不会放过自已的，反正都要死了，想这些也没有什么意义了。

    “哈哈哈哈，你杀了我又怎么样，你的行踪已经暴露了，等待你的，是无尽的追杀，在这里，连转职者协会都保不住你，哈哈哈哈。”何焰略微松了松手，召唤师就开始大放厥词了。

    “真是可怜，我从来就没有依赖过转职者协会的保护。”何焰摇摇头，左手上的风力汇聚，形成无数把小刀，然后犹如千刀万剐一般将敌人连人带鹰绞成了碎肉，只留下“阿~”的一声惨绝人寰的嚎叫。

    可怜阿，何焰摇摇头，自己本不想杀人，但是如果不把敌人毁灭的话，那么消失在天地间的，就会是自己，在这一个人吃人比妖兽吃人还要严重的世界里，总会有敌人硬是要弹出来被自己杀掉，真是让人无奈，不过，何焰已经想通了，只要自己不要沉醉于这种杀戮之中，保持好自己的心境，就行了，死与生本就是阴阳的两极，物极必返，极阴生阳，自己要以生的目光看待死亡，感悟死亡，这样，不仅没有丢掉自己的心境，还能借此修练生之气，这也算是天地规则为修练生之气的人所准备的一条大路。

    “这头环不错，我收下了。”何焰对手上把玩着那个能屏蔽精神力的头环，对空中飞散的碎肉说道。

    “何焰，是何焰出现了，跟踪艾森特与蕾莉儿的探子意外现了何焰的踪迹，他们似乎一直躲在地下，结果被火红蚁海给逼出来了，只可惜，那名探子好像接着就被抹杀了。”一个黑衣蒙面男向威尔报告道。

    “哈哈，真是不错的消息，在灵种争夺大战之前，能先与‘老朋友’叙叙旧，真是一个不错的消遣，不过要快一点，要是让他跑了可就不妙了。”威尔那酒色过度的苍白的小白脸上浮现出一抹兴奋的潮红。

    “遵命，大人，我这就去集结部队。”黑色男道。

    “不用，再找几个队长一起去就行了，来人，把各大队长都给我叫来。”威尔道。?

正文 第九十章 新基地与碰撞的序幕

    大地再次分开，涅寇斯与拉德曼就在地下十米处等着他，何焰来到了涅寇斯的身边，面色微微有些凝重。

    “假仁慈？算了，随你怎么说吧，不过，我们的情况还真是不妙阿，有一个‘老朋友’派人跟踪那蕾莉儿与艾森特，结果他顺便就现了我们，还认出了我，而且，似乎我这位‘老朋友’还十分渴望着想要会会我呢。”何焰道。

    “那就是运气，只不过不知道是好运还是霉运就是了，下面，最重要的，我们应该先找个暂时能够安顿下来的地方，就定在这里的地下五百米处吧。”何焰沉声道。

    “就在这里的地下五百米？我们的位置不是已经暴露了吗？这样，不易让敌人现吗？”拉德曼道。涅寇斯已经点点头，准备行动了，在这种情况下，涅寇斯通常都会选择相信何焰，大概是懒得动脑了吧，不过拉德曼可就不那么好打了，有疑问，他是一定会问清楚的。

    何焰对此也不以为意，反正拉德曼与二人之间都或多或少有些不信任，“对方的探子已经被我干掉了，在临死之前，他只来得及说出了我的名字，也就是说，敌人对我们的情报了解就到此为止了，你的存在，他们根本就不知道，你与我们之间的合作一直都是一个秘密，他们只会认为我只有一个人或者最多再加上涅寇斯，只在我们两人在其他地方出现，就算打破他们的脑袋，他们也根本想不到我们在这里的地下五百米新建了一个基地。”

    何焰顿了一下，缓了一口气，又道：“而且，就算他们现了基地又怎么样，他们也不是库拉家族的人，相信库拉家族是不会把你的来历与资料到处宣扬的，毕竟，你也算得上是库拉家族的一个把柄，也就是说，他们最多就是听过你拉德曼的恶名，而不知道你的来历与相貌，上次那个黑暗复仇者之所以能够叫出你的名字，也是因为你说要拿他们做实验，他才会联想到的吧，也就是说，敌人并不知道你就是拉德曼，也不知道你与我们是一伙的，就算现了你，也只会认为是一个胆小而又缺乏自保能力的练金师躲在地下而已，这没什么好奇怪的。”

    何焰看着拉德曼，问道：“我就实在是不明白，你到底在害怕什么？”

    拉德曼想了想道：“似乎的确是这样的没错，我为什么要害怕呢？似乎是因为我的胆子太小了，所以就没有考虑过这个问题，只是想本能地想把自己隐藏起来。”

    何焰狂汗不已，没想到这个家伙平时那么精明，竟然因为胆小而变得那么短路。

    “杰克曼，走了。”何焰不再去管拉德曼，赶紧让杰克曼开路。

    三人脚下的大地慢慢下沉，三人都不用自己行动，就这样向地下移动着，就好像做电梯一样，杰克曼对大地操控的水准当真出神入化，谁让它是元素系妖兽呢。

    之后的事情很简单，拉德曼的那些实验用品似乎就是为了易于搬家而准备的，他只用了一个小时不到的时间就重新摆好了那些东西，开启了防御结界，然后何焰与涅寇斯二人又离开了新的基地，向着地面上升去，他们，还要引开威尔的追兵。

    威尔带着黑衣蒙面男与两名转职者向着何焰他们所在的方向跑去，两名转职者赫然便是那天在威尔大雷霆的时侯还敢于与威尔争辩的彪悍战士与睿智法师，毕竟，他们是康纳利家族在此地分部的最强的几名转职者之二，所以，威尔带上他们来追杀何焰也就不奇怪了。

    黑衣男子说道：“少主，我们的探子最后报告他的行踪就是在这里，然后，他报告说他向着东边行动，似乎目标想要去观察一下火红蚁的狂潮。”

    威尔说道：“那我们也向着东边搜索过去吧，他们跑不了。”

    “少主，您真的只让这两位队长一起跟着去追杀何焰吗，连艾森特都没有现的探子却被对方现了，对方可不是易与之辈阿。”黑衣男子又劝道。

    “就我们这几个人的确太少了一点，万一对方一心想跑，我们还真不容易抓住他。”老法师道，眼中闪烁着电考的光芒。

    “真是的，暗，你的胆子也未免太小了一点，不过就是两个转职才十年的小家伙，再厉害又能厉害到哪去？我一个人就能把他们碾成碴。”粗线条的大汉豪放的声音反而提醒了几人，何焰与涅寇斯两人转职不过十年，却都这般难缠，二人日后必将成为独当一面的一方霸主。

    大汉疑惑地看了看身边的几人，有些奇怪，不知道为什么打气的话从他的口中说来之后，大家的神色一下子就变得那么凝重。

    老法师沉声道：“少主，我很抱歉，开始我竟然忽略了这个问题，对方完全就还处于婴儿时期，对于这类人，我们最好还是不要去招惹的好，如果我们决定了要杀他们，那就不要失手，否则，我们所面对的，就是一次比一次强悍的对手，对方还处于成长期就这样难缠，最后能成长到什么地步，那根本就是一个未知数，我们不能抱有丝毫的侥幸心理，我不知道少主是为了什么而与何焰结仇的，但是，我们对他，要么彻底灭杀，要么化敌为友，少主，你说叫呢？”

    威尔思考着，衡量着，对方对自己的无礼，就凭对方的天赋，也是可以容忍的，要是仅仅是这样，那么还可以考虑化敌为友，但是最关键的是，自己心爱的蕾莉儿似乎隐隐表现出对对方的关心，这一点，是绝对无法容忍的，“只有我威尔抢别人的女人，还没有别人敢抢我威尔.康纳利的女人。”威尔在心中怒吼道。

    “总之，看到对方之后，先劝说他们投靠我们康纳利家族，如果不他们就直接抹杀。”威尔为这一次的行动定下了行动目标。

    “少主，对方有自己的骄傲，恐怕宁死也不会成为我们家族的附庸的。”老法师摇摇头道。

    “管不了这么多了，反正我不能容忍对方逍遥自在地活着。”威尔咬牙切齿道。

    “唉~。”老法师叹了一口气，这种很可能为家族树上强敌的事情，他十分不喜欢，但是也无力阻止，只能希望这一次的行动能够顺利诛杀二人。

    “那就是你的敌人？”涅寇斯问道。

    “嗯，没想到他竟然就带着三个人来追杀我，真是让我意外阿，不过，暗处一定有隐藏的高手，你感觉到了吗？”何焰道。

    “的确，有一丝不舒服的感觉，不过没关系，那种高手都是保护着家族中的重要子弟，只要我们没有危胁到他保护的人，他就一定不会出手，如果要斩杀你的敌人的话，我们就需要雷霆般的一击将他灭杀。”涅寇斯冷冷地分析道。

    “嗯，不过先，我希望他们能喜欢我送给他们的那一点小小的礼物，哼哼哼哼。”何焰阴笑道。?

正文 第九十一章 威尔之死，天上真的掉馅饼了

    涅寇斯与何焰在暗中跟踪着威尔四人，在野外作战，谁能隐藏好自己，谁就能占据先手，奠定优势，现在，何焰与涅寇斯正在等待着天黑，月黑风高杀人夜，这始终是不变的真理。

    何焰用手轻轻拍了拍涅寇斯的背，安抚一下他急躁的情绪，涅寇斯的精神力敏锐程度还不足以接受精神力传音，如果何焰与他进行精神力连接，就像是一个人站在信号不好的地方打样，只会听到烦人的杂音，所以何焰只能与他进行简单的眼神或是动作交流。

    其他三人倒是没有什么感觉，一是因为追杀何焰只是威尔的私仇，与他们、与康纳利家族的利益都没有什么关系，还徒惹一个未来的强敌，找不找得到何焰，他们都不是很在意，反正不关他们的事，特别是在老法师看来，或许找不到人是最好的结果吧。

    老法师看了一眼急火攻心的威尔，闭目露出了一个看不下去的表情，“据说家主十分痛爱这个传承了血继能力的儿子，看来是真的了，真不知道族长是怎么在教育他，好酒好色就不说了，最重要的是，他完全没有对强者最重要的心境可言，也没有对阴谋家来说最重要的心机，可以说，他虽然表面个天才，但是离开了血继能力，他就是一个饭桶，虽然神阶转职者寿命无限，但是万一哪天老家主出了意外，希望那些长老们能够阻止这个家伙接任家主吧，唉~。”老法师在心中叹息着。

    “少主，前方似乎有一个小队正在扎营。”眼睛很尖的黑衣男对威尔说道。

    “嗯？是何焰吗？”威尔道。

    黑衣男摇摇头道：“不像，对方的人数很多。”

    “算了，既然遇上了，我们去问问吧，说不定会有何焰的消息呢。”威尔道，然后向着营地走去，三人无奈地对视一眼，也只有跟了上去。

    在这一片中阶妖兽横行的区域，成小队的转职者已经很少了，因为通过打怪得本源灵力来升级的方式已经不适合中阶转职者了，这时，天赋低下的转职者实力几本上已经定型了，他们会选择加入转职者协会执法队或者是依附于贵族，还在外出历练的几本上都是一些有一定天赋的转职者。

    当然，其中有一些人或许没有天赋，但是他们的毅力很强，还是在不断地与妖兽战斗来寻求突破，这些人，一般过一段时间就会成为黑暗流浪者中的一员，毕竟，黑暗流浪者的修炼方法完全与天赋无关，只要通战斗打败妖兽，就能得到妖兽的部分实力，对于这类以战斗来寻求自身突破的人来说再适合不过，据说，黑暗流浪者吞噬妖兽的方法就是这类人中的一员创造出来的。

    三人之所以无奈对视，就是知道，何焰既然要躲，那就自然不会让这些普通的转职者现，问了也是白问，而且他们的少主他们也知道是一个什么样的人，要是不和对方生冲突，那才真叫做白日见鬼，说得不客气一点，威尔的这一举动，就是典型的没事找事，现在，三人唯一的希望，就是那个队伍之中没有漂亮一点的女队员，要不然的话，和这些实力或许很强的转职者生冲突，实在不是明智之举。

    何焰看着向着营地走来的威尔，笑了，笑得很阴很阴，因为何焰与涅寇斯的跟踪并不是跟在四人的身后，而是看好他们行进的方向，在他们之前与他们保持着距离，这样子虽然说被现的几率要大上很多，不过何焰艺高人胆大，也是为了随时布置陷阱，所以他们还是采用了这种跟踪方式。

    所以说，何焰早已经路过了那个营地，并且现了其中有一个很漂亮的女人，何焰只要一想起威尔那纵欲过度的苍白脸色就知道了，他有很大的机率会去调戏那个女人，这，就是何焰偷袭的最好时机，直接把威尔暗杀掉，然后快遁走，外人甚至都根本就不知道是谁下的手。

    何焰与涅寇斯缓缓沉入地下，没有带起一丝灵力波动，好戏即将开始。

    见威尔大摇大摆地走了过来，营地里的十个人，额，是九个人一个小孩子都警觉地看着他，至于其中为什么会有一个没有丝毫战斗力的小孩子，何焰也很想知道，然后，十人的目光都放在了后面丝毫没有掩饰气息的三人身上，九人都是心中一沉，虽然无法判断出那几个人到底有多强，但是至少可以知道，后面那三人都高阶转职者，高阶无弱者，这是这个世界的公理，如果生战斗，他们将会凶多吉少。

    “放心，我没有什么恶意，特别是我怎么会对一个这么漂亮的小姐有恶意呢？呵呵呵。”威尔笑得很邪恶，让对面的九人毛骨悚然。

    “那你到底想要做什么？”一个高大的男子挺身而出，厉声呼道，他的面容坚毅，给人一种坚如磐石一般的感觉，从他手中的双手塔盾与身上的重甲来看，他是一个盾卫者，盾卫者对勇气的需要为九大职业之最，没有勇气的盾卫者不是一个好的盾卫者，他们的勇气与战士是不同的，战士的勇气是一种狂热的勇气，而他们的勇气则是毫不畏惧，是一种稳重的勇气，真正优秀的盾卫者，敢于面对任何强悍的敌人，敢于替队友接下任何威力巨大的攻击，他们几乎无所畏惧，是最为可靠的队友。

    威尔也被那盾卫者的厉喝吓了一大跳，不过，他一看身后的三人，心中也有了底气，“没什么，只下你们最近有没有遇到过一个叫做何焰的自然系法师，他的身边，或许还带着一个彪悍的战士。”威尔问道。

    “我们已经很久没有遇到其他的转职者了，好了，你们可以离开了，这里不欢迎你们。”盾卫者摇摇头道，并且表明了自己的态度。

    “哼哼哼哼，小子，你刚才这么呼喝我，你以为事情这么容易完吗？”威尔阴笑道。

    “为刚才的事情，我可以道歉，请你快些离开。”所有人心中都是一沉，盾卫者还是这样说道，虽然他知道这样其实没有多大的用处，对方是早已决定了要找碴。

    “要我走也可以，不过，她要和我一起走。”威尔终于露出了真面目，指着九人中的元素法师，就是何焰所看到的那个漂亮女人说道。

    盾卫者心中暗叹：“果然如此。”对方根本就没有打算要放过她，不过，我怎么能够同意呢？看来，只有一战了。

    不过，盾卫者还没有说话，一个面色紧张的诅咒巫师就说道：“那好，你带着她，快点离开吧。”

    “你这混蛋，怎么能这样说？”盾卫者听到他的话，当即就火了。

    “这有什么？总比我们全军覆没好，如果不是你们俩关系暧昧，你也会与我们有一样的想法吧，其他人都这样认为，对吧？”诅咒巫师没盾卫者一吼给吓住了，但是对死亡更深的恐惧还是让他这样说道，周围其他的六名转职者都把头低下，沉默着，似乎默认了诅咒巫师的话。

    “你们~。”那个漂亮的女人手指颤抖地指着那些一分钟之前还是同伴的男人，说不出话来。

    这时，谁也没有注意到，那个连何焰都把他判定为普通人的小孩子不知道什么时侯已经站在了威尔的旁边，盾卫者突然现了他所在的位置，面色一变，吼道：“危险，快回来。”

    那个小孩子不为所动，只是拉着威尔的衣服，用一种可怜巴巴的语气说道：“求求你了，不要带走了我的姐姐。”

    “哼，找死。”威尔的眼中显出一丝狰狞之色，破法者技能心灵战锤从眼中射出，就要把这小孩子的灵魂砸成碎片，在这一刻，何焰与涅寇斯突然感到灵魂之中一阵悸动，似乎有一个邪恶的灵魂突然露出了他狰狞的獠牙，然后那股邪恶又消失无踪，不过，也只有直觉敏锐的何焰与涅寇斯才有这样的感觉，其他人只是感觉到那个小孩子就要被杀了。

    然后，威尔就再也不能有任何动作了，那个小孩子好奇地睁大了他的眼睛，但却没有死，因为死人是不会杀人的，似乎是好奇威尔怎么没有动作了，那小孩子摇了摇威尔的身体，威尔的身体中间，一道血线慢慢变粗，威尔的身体一下子变成了两片。

    所有的人都张大了嘴巴望着威尔身上生的异变，不知所措，不过却也只有何焰与涅寇斯知道，刚才，是那个看上去毫无战斗力的小孩子，突然用刺客技能瞬杀将近战薄弱的破法者威尔一分为二，那一瞬间露出的气息让何焰感觉到，他竟然是一个中阶刺客。

    不过，最重要的是威尔竟然就这样挂了，还没有等到何焰动手他竟然就这样挂了，还是他自己去找死，难道天上真的会掉馅饼下来，如果是的话，那这个馅饼都快把何焰砸晕了。?

正文 第九十二章 救人

    真正的刺客在刺杀目标时所用的伪装并不是让对方完全无法现自己，而是让对方明明现了自己却不会在意自己的接近，要达到这种郊果，要么，刺客要伪装成完全无害的路人甲，要么，就伪装成一个被目标欺负的受害者，而那个小孩子，从那九名转职者，甚至包括据说是他姐姐的那个美丽少女的惊讶表情之中，何焰知道了，这个小孩子，是一个天生的刺客，是一个将自己的伪装融入了生活之中的笑面死神。

    而且，家主的宝贝儿子，得到了血继能力传承的未来宗师级高手因为自己的保护不力而被杀死了，以自己的实力与地位虽然不至于被处死，但是却难逃重罚，还要担心家主的报负，可以想象，自己以后的日子一定不会好过。

    泄了一下胸中的闷气之后，这个将自己的全身上下都遮住，只留下两只阴狠眼睛的刺客扫视着面前站着的十二个人，就如同一只饥饿的猛虎在扫视着一群毫无还手之力的羔羊，似乎在考虑着先从哪只下手。

    与威尔同来的三人实在受不了面前之人的眼光了，老法师颤抖着声音说道：“大人是家族派来保护少主的人吧，我们也是康纳利家族的人，望大人杀掉面前这些凶手。”

    老法师并不知道威尔是谁杀的，而且活了不知道多久，人老成精的他也看出了面前这个刺客的身份与对他们三人的杀意，并且，他还知道，这个刺客似乎也并不知道是谁下手杀了威尔，现在正在考虑推脱责任与杀人泄愤的事情，反正死道友不死贫道，先把罪名扣在面前这些倒霉鬼的身上再说其他。

    刺客看着老法师，眼睛微微眯起，看得出来，他是在笑，由于看不到面部，他在笑什么，这以老法师的经验也看不出来，只是老法师的心中有了不好的预感，接着，刺客阴邪的声音犹如从九幽地狱之中传来：“放心吧，一个都跑不掉。”

    老法师心中一沉，“一个都跑不掉吗？希望我的感觉是错的，面对如此高手，我们根本就没有半分逃走的可能性。”

    豪放战士的心思可不像他的外表那么单纯，要不然，他也不会在分部之中身居高层，他与一起来的黑衣男似乎都听懂了刺客棱模两可的语句，他们的手都紧紧握起了，显示出了他们心中的紧张。

    那九人听到他们之间的对话，心里都是大惊失色，对方竟然是四大家族之中的康纳利家族的人，而且被杀的人似乎还是什么少主，看来，今天他们是想不死都难了，这一天多半就是他们的忌日，明年今日就是他们的周年。

    盾卫者不死心地说道：“大人，你也看见了，他的死其实与我们一点关系都没有，以我们的实力，根本不可能一瞬间就将他杀死。”

    刺客又笑了，用一种猫戏老鼠的语调说道：“人是在你们这里死了，即使不是你们杀的，杀人者也和你们脱不了关系，要不然，如此高手，在哪儿都能杀掉他，在哪杀不是杀，为什么偏偏要在这里杀？”刺客原先只是随口说说，但是他却越说越觉得自己说得有道理，那个杀手真的可能与面前这些人有关系，于是他又补充道：“总之，宁可杀错一万，不能放走一个，你们都安心死去吧。”

    何焰在地底暗笑，这个刺客真是搞笑，真凶就站在你的面前，结果你却完全没有注意到，还在这里煞有介事地分析，更搞笑地是，居然还误打误撞地说对了，不过，那个小朋友的那种让别人忽视的能力比起何焰来都要有过之而无不及，毕竟是专业与业余的区别阿。

    “不过，你们的搞笑表演到此为止了，敌人的敌人就是朋友，那三人，我救定了。”何焰在心中霸道地宣称。

    刺客正阴笑着在寻找着自己的“第一滴血”，在他丝毫没有注意到的时侯，他的脚下一下子变得通红，一根直径三米左右的岩浆柱一下子喷了出来，不过，身为刺客中的级高手，以他的敏捷，他一下子就闪避了这去，没有丝毫的难度。

    不过，这还没完，喷出来的岩浆一下子就形成了一个全身冒火的岩石巨人，正是地狱火，地狱火形成之后，又咆哮着向着刺客冲去。

    “切。”刺客不屑地撇撇嘴，“藏头露尾的东西，这点雕虫小技也敢拿出来，还不快出来受死。”在刺客的眼中，躲在地下让自己无法查觉的那一个人或者是一伙人恐怕正是杀死威尔的元凶，他的注意力不自觉得被吸引了过去。

    他向着地狱火冲了过去，他的杀意早已充斥了整个身躯，他要先干掉那个该死地傀儡来泄愤，当刺客刺杀目标的时侯，他的全部注意力都会集中在目标的身上，刺客的最大优点就是瞬间杀伤力，这种一丝不苟地刺杀是每一个优秀刺客的基本素质。

    何焰在地下，笑地很阴，很阴，地面上突然裂开了三道口子，大地就像是活了一样，三道口子一下子就化为了三张巨口，一口将早已被何焰锁定的三人吞了下去，因为刺客的注意力在这一瞬间完全集中在地狱火的身上，完全没有注意道何焰的这个小动作，自然也就没有阻止这么一说。

    “啊~。”其他人纷纷惊呼道，他们倒是注意到了，只不过，刚才他们的生命都被刺客威胁着，注意力大都在刺客的身上，自然来不及反应，也没有实力阻止何焰的行动。

    刺客的武把薄薄的长刀，他以地狱火完全跟不上的度一刀从地狱火的头上往下劈，锋利的薄刀以极快的度劈杀时，完全是像切豆腐一样切开了地狱火的头，又度丝毫不减地进入了地狱火的胸口，然后，就是“轰~”的一声巨响。

    狂暴的气浪掺杂着岩石的碎片冲击着周围的一切，周围血薄的法系职业，包括老法师在内，根本连防护魔法都来不及释放就一命呜呼了，战士类职业用技能加强自己的身体也有一个引入灵力的过程，同样，他们的血量虽然厚了一点，防御虽然高了一点，但也避免不了死亡的结局，谁让他们在那个刺客的威胁下都不敢动用技用，以免成为刺客的第一个目标呢。

    在离爆炸点百米之外，那个惹祸的刺客狼狈地现出了身形，在薄刀砍中炸弹的一刹那，以他无数次砍杀的经验，他感觉到自己砍中了异物，魔法傀儡他是知道，全身上下都应该是同一种物质，不应该有异物存在阿，他那无数次让他逃脱死神魔爪的反射神经让他瞬间弃刀后退，他的度，化解掉了爆炸产生的一大部分冲击力，由于他处于战斗状态，身体上挂满了技能，身体强度高得惊人，自然能逃脱死亡的命运。

    他那双阴狠的眼睛扫视了一下四周被残暴蹂躏的大地，各种生活用品的碎片与一些残肢碎肉一起诉说着这次爆炸的凶猛与残酷，他的眼中阴睛不定，最终只是像受气的小女生一样狠狠地跺了一下脚，离开了，本该在暗处的自己反而暴露在明处给对方当靶子，对方不知道还有什么手段，还不跑，留下来挨揍阿。

    被一口吞进地下的三人刚刚脚落实地，还没有小稳，就被一股巨大的震荡波震翻在地，然后，他们又感觉到脚下的大地似乎在移动一样轻微震荡着，元素法师――那个漂亮少女在手心之上燃起了一个小火球，火光照亮的一瞬间，三人似乎看到了他们是处在一个密闭空间之中，而且，还有两个不认识的人与他们在一起，三人心里都是一惊。

    突然，小火球的火焰熄灭了，是因为何焰的精神力粗暴地从少女手中夺过了小火球的控制权，然后又熄灭了火焰，没办法，两者的精神力修为差距太大了，然后何焰让杰克曼亮起了自己身上铠甲的火红色条纹。

    “对不起，小姐，还有这位大哥，能不能请你们不要动用技能，你们实在无法很好得掩饰自己出手时的灵力波动，要帮住你们掩饰你们的灵魂波动就已经很让我费力了，要是你们的灵力波动让我们暴露了的话，我毫不还疑那个暴怒中的刺客高手会斩开大地来攻击我们。”何焰散出来的生命气势让他的声音似乎有安抚人心的作用，三人深吸了一口气，平静了下来。?

正文 第九十三章 灵种出现

    听到何焰的话，正准备释放技能的盾卫者果断地中止了自己的行为，他望着何焰道：“你是什么人？啊！一个战士一个法师，难道说，你们就是他们要找的人？先感谢你救了我们，不过，我想知道，为什么？”

    “是吗？请原谅我的多心，实在”盾卫者微微有些不好意思，毕竟，不管怎么说，何焰把他们从那个杀神一般的刺客手下救了出来，他还去怀疑何焰，任何有素质的人都会感到不好意思。

    “你还真是厉害，一下子就把那个讨厌的家伙给干掉了，还从那个刺客的手中把我们救了出来，看你的年龄也比我们大不了多少，怎么会那么厉害呢？”那个漂亮的少女瞪大了眼睛，好奇地看着何焰，威尔差点就想要把她给了，而在她的认知中，是何焰干掉了威尔，她自然对何焰有了一分好感。

    何焰当即就汗了一下，苦笑了一下，心说：“不好意思，干掉威尔的可不是我而是~。”何焰低头看了看那个一脸天真烂漫的笑容何焰却越看越恐怖的小孩子，心中叹了一声，“还是不要说真话了吧，反正说了真话你也不会相信。”

    “这个嘛，自然是因为杀他的另有其人，只不过，他先走一步了。”何焰吱唔道。

    “好了，我们现在该谈谈你想要让我们怎么办了。”盾卫者似乎看出了何焰不想在这个问题上多谈，连忙换了一个话题。

    “这个，随便你们了，我可以找一个安全的地方让你们离开，反正经过那一次爆炸，对方一定以为你们也死了，你们也可以选择暂时和我们在一起。”何焰无所谓道。

    听了何焰的话，盾卫者沉思了起来，开始时的那一次震动是爆炸吗？“也死了”是说其他人都被他们炸死了吗，而且还是尸骨无存的那种，真是危险份子阿，虽然看上去他们对我们没什么恶意，不过和他们这类连四大家族都敢与之作对的人混在一起实在对我们没好处。

    盾卫者道：“我们不好意思再来麻烦你们了，既然已经脱离危险了，我们还是自己行动吧。”

    “是吗？那好吧，现在就已经差不多了，你们要上去吗？”何焰道。

    “好的，再次感谢你们的救命之恩。”盾卫者道。

    何焰点点头，让杰克曼把他们送回了地面，临走之前，何焰看见那个小孩子对着他笑了一下，似在向他道谢，不知道是在谢何焰帮自己隐瞒了事实，还是在谢何焰救了他们几人。

    “喂，何焰，真是高明的心计，在敌人的手下完美地将人救了出来，还让敌人连人被救走了这一事实都不知道，不过，你为什么要冒这个险？”杰克曼用精神力问道。

    “冒险？这句话说得不对，从我知道了他的职业起，我就有了信心从他的手中救走人，上面的一切都在我的精神力探测的掌握之中，其实，这事没有一丝悬念，至于说救他们的原因嘛，我其实有一点想让他们加入我们。”何焰同样用精神力回答道。

    “没有悬念？你怎么知道那个刺客会向你的傀儡攻击，万一他冷静下来不动手呢？任谁都知道攻击傀儡是没有意义的事情。”杰克曼问道。

    “不会的，因为我选择的让傀儡现身的时机正好是他杀意沸腾到极至正准备动手杀人的时侯，这个时侯，面对突然现身的敌人，他不可能能忍住不动手，毕竟，他需要的是泄。”何焰道。

    “你让我把那个特制的地雷安放在傀儡的颈子下面，你早知道操控傀儡引爆地雷很可能会跟不上他的度，你还把地雷放在那个地方，你是早就算到他会以这种一分为二的方式攻击，你是怎么知道的？”杰克曼道。

    “这就是诱导的作用，威尔在他的面前被从中一刀劈成两半，这对他的刺激不小，所以他会牢牢地记住这一场面与杀人方式，在需要泄的时侯，他就会不自觉地采用同样的方式来击杀对手。”何焰道。

    “那么地雷会把毫无防备地其他人炸得尸骨无存和那个刺客在攻击的时侯会完全集中注意力也是在你的意料之中？”杰克曼道。

    “没错，刺客的信条中有一条：不论目标是谁，不论目标多么弱小，都要集中全力来将其击杀。对方是刺客中的级高手，不可能不遵从着这一信条，至于其他人的生死，他们有没有使用技能完全在我的精神力探测之内，而且，那个刺客在无法选择目标的时侯，一定会选择第一个使用技能的人来攻击，在这种情况下，除非拥有拼死一战的勇气，否则，我想不出谁敢使提前使用技能。”何焰轻松地说道。

    “唉，完美地利用敌人的一切来达到自己在战术上的胜利，连敌人的优点都成为你利用的对象，果然是可怕如魔王一般的男人，那个叫什么涅寇斯的小子输给你并不冤枉，相比之下，你对我倒是只用了一个诱敌的小计谋而已，相比之下，我还算是幸运的，我还应该感谢你没有让我败得那么憋闷，不过不得不说，当时你的演技可真够逼真的。”杰克曼叹道。

    “我可以把这看作是对我的夸奖吗？”何焰道。

    “你可以这样认为。”杰克曼道。

    何焰微微一笑，对着涅寇斯说道：“看来我们的任务已经差不多完成了，威尔被杀对方只会怀疑那些级高手级别的转职者，或是黑暗流浪者，又或者是妖兽，反正，是很难怀疑到我们的头上，我们这下可以好好休息一下了。”

    涅寇斯道：“切，这一次出来，本来还以为能好好玩玩儿，没想到就这么结束了，真是扫兴。”

    “好了好了，这种事也是意料之外嘛，该回去了，嗯？”何焰刚说完，就感觉到自己的魔镜有了动静，何焰的魔镜之上的联系人只有区区几人而已，涅寇斯就站在自己的身边，看来多半是拉德曼在自己联络了。

    果然，镜面上出现了拉德曼的头像，“老大，出现了，灵种出现了，只不过，要弄到很麻烦。”拉德曼激动地叫道，随后情绪又有些低落。

    “怎么回事？说清楚一点。”一听见灵种现身的消息，何焰连忙问道，不过语气依旧平和，不疾不徐。

    “灵种已经落在了妖兽一方的手中，有些小势力的人偶然间现了这一情况，就把这个消息散布了出去，现在各大势力都在向那个地方赶，到时的形势肯定是一片混乱，而且，妖兽一方似乎也分裂为了两个部分，获得灵种的母巢之王也不是软柿子，总之，现在，想要轻轻松松神不知鬼不觉地获得灵种已经不可能了，能不能成功夺取灵种，就要看老大你的手段了。”拉德曼道。

    “哈哈哈哈，有趣极了，没想到刚才涅寇斯还在向我抱怨没玩儿的，现在一下子就有得玩儿了，那个现灵种的小势力还真是有趣，故意到处散布消息，还想要把水搅混，好混水摸鱼吗？知道了，说坐标吧。”何焰的声音之中充斥着一种兴奋。

    “额，玩儿？”拉德曼被两个变态雷到了，不过一听何焰这样子说，心里对夺取灵种又有了一丝信心，“位置大概在正东方向三百公里处，路上肯定会遇到人，到时再跟踪过去就行了。”

    “那好，挂了。”何焰断掉了魔镜，回头对涅寇斯说道：“听到了吗，这下有趣了。”

    涅寇斯撇了撇嘴，道：“玩儿的高兴的是你吧，到时侯龙争虎斗，你又会用心计来解决一切，恐怕又轮不到我出手了。”

    “先别管那么多了，到底是什么情况，到地方了才知道，走吧，我们从地面上赶路，要些。”何焰让杰克曼升上地面，与涅寇斯一起开始全力飞奔起来。

    库拉城，转职者协会分部，不论外界生了什么事情，转职者协会永远都是那个样子，那么平静，那么稳固，就像转职者协会在大6上的地位一样，无人可以撼动。

    齐力斯的书房之中，利对齐力斯说道：“齐力斯大人，刚刚得到报告，威尔.康纳利在荒野石林被一个级高手给干掉了，而且对方似乎还是有预谋地刺杀，保护他的高手连对方是谁都不知道。”

    “灵种的消息出现之后，荒原石林藏龙臣虎，一些独行者更加看重这一机会，纷纷聚集在那里，他们的行事准则与品性都千奇百怪，以那个小子的嚣张，惹上什么人被干掉也不奇怪。”齐力斯无所谓道，如果何焰在这里，恐怕就会告诉他，他的猜测其实十分接近事实。

    “可是，我们刚袭击了康纳利家族，这个黑锅会不会由我们转职者协会来背。”利担心道。

    “这有什么，我们转职者协会将究的是证据，就算他们这样认为又怎么样？谁还敢来明目张胆地与我们转职者协会作对不成？哪怕我们分部的人被全员刺杀了，总会长铁定会为我们报仇的，如果总会长一怒，不知道又要有多少存在要化为灰烬。”齐力斯道。

    “不过，我们真不增加人手去夺取灵种吗？”利问道。

    “没必要，能得就得，得不到就算了，没什么大不了的，你也要记住，强者最重要的是心灵，依靠外物终究不是王道。”齐力斯像长辈一样教育着利。

    “我明白了，您就是我的榜样，我会好好向您学习的。”利回答道，然后退出了书房，齐力斯微微一笑，又继续修炼起来。?

正文 第九十四章 妖兽内战

    库拉城地域的高阶妖兽基地之中，妖兽们分成两波遥遥对恃着，这个基地相当的大，与何焰他们的小基地根本就不是同一档次的，基地之中的所有阻碍战斗的东西都被拆成了碎块，整个基地成了一个高达百米、宽达数千米的地下空间，在这个空间的中心，一头身长达到一百来米的巨龙立在那里。

    龙，无论在东方神话还是在西方神话之中，都是万兽之王，龙的身上天生带有龙威，具有让万兽臣服的力量，看来这头异界的龙也不例外，它的灵魂之中，充斥着强烈的王者气势，在这种气势之下，敌人如果不能相应地用气势来抵抗的话，与之对战将无法挥出自己的全部实力。

    “茧，你竟然还想要吞噬灵种，你难道不知道这是被上面明令禁止的吗？你想要违背上面的意志？”巨龙以巨大宏亮的声音吼道。

    在巨龙的对面，是一个巨大的肉山，没错，是肉山，它的外形并不美观，就是一大坨肉横在那里，那一大坨肉的直径足有上千米，上下都延伸进了石壁之中，完全不知道它有多高，不过，反正在不会低就是了，巨龙的体型即使在妖兽之中也算得上是巨人了，但是和这大坨肉比起来，那完全就是一个没长大的小孩子。

    这一大坨肉的外层有一层厚厚的黏液，一看就知道是用来吸收伤害的，一只接一只的巨蜂从那层黏液之中的不同位置钻出来，加入了肉山一方的军团之中，看来，那座肉山边上的数以万计的巨蜂军团竟然完全是这座肉山造出来的，这，完全就是一座造兵机器嘛。

    肉山之中出一个有些愤怒的声音：“冰凌，你少在我的面前扯这些没用的，你作为圣地之中诞生的妖兽，不用受到初代妖兽的意志的影响，自然无法深切理解我们这些在外界诞生的妖兽的痛苦之处。”

    巨龙冰凌人的龙脸上露出一个人性化的严肃神色，吼道：“我不知道你有什么值得痛苦的，我只知道，你一旦吞噬灵种，就会成为变异妖兽，成为我们妖兽的公敌，如果你不停止你的行为，今天在这里的众位都不会心慈手软的，与其让你在吞噬灵种之后实力大增再来收拾你，还不如现在先把你给解决掉。”

    茧听到冰凌这样子说，当即怒极反笑道：“哈哈哈哈，有趣，妖兽之间本就是弱肉强食的关系，在我看来，变异妖兽之所以会成为妖兽公敌，原因不在于它吞噬过多少其他妖兽，而是在于它们能够抵抗初代妖兽施加在它们身上的意志吧，因为这个原因，初代妖兽才会这么紧张变异妖兽吧，所以说，初代妖兽其实就是想奴役我们，这一点，是我所不能忍受的，我想，没有谁能够忍受吧。”

    茧停顿了一下，似乎在给时间让别人好好理解一下它的不甘，然后，它又接着说道：“我们这些野生妖兽是因为初代妖兽的灵力而在这个世界上诞生的，不过，这并不代表我们希望作为初代妖兽的附庸而存在，我们是独立的个体，我们不希望无论我们有多强，都要受到初代妖兽的节制，成为它们的傀儡与炮灰，而要摆脱这一切的唯一手段就是成为变异妖兽，而要成为变异妖兽，吞噬灵种是必不可少的一项，我这么说，你懂了吧，冰凌。”

    冰凌露出一个轻蔑的笑容，道：“这只是你个人的想法，不要用‘我们’来拖其他人下水，你们是因为初代妖兽而诞生的，自然要为初代妖兽服务，初代妖兽的意志不容违背。”

    “是吗？那你敢不敢用你的龙威来拷问一下它们，它们真的对灵种没有丝毫想法？它们真的没有想过要混水摸鱼地将灵种偷偷地据为己有？如果它们之中真的所有人都一点想法都没有，我愿意毫不反抗，束手就擒，等待处罚。”茧讥笑道。

    冰凌回过头去，看着那群妖兽，在冰凌的龙威面前，一只一只的高阶妖兽都目光闪烁，不敢正视冰凌，十足的作贼心虚像。

    冰凌面色一沉，心道这事看来是不能善了了，于是它大声咆哮一声：“少费话，看来你是要执迷不悟了，我冰凌今天就要让你葬身于此，以示警告，你因为违背初代妖兽的意志，所以实力根本无法正常挥吧，哼，你这是在自己找死！所有人听令，立刻诛杀此叛逆，成功者，按击杀同级变异妖兽重赏。”

    只一只的高阶妖兽眼中燃起了炽热而贪婪的光芒，要知道，变异妖兽作为初代妖兽的眼中钉肉中刺，击杀它们所获得的奖励是肯定不会低的，而且，茧的实力因为初代妖兽意志的影响而减弱了许多，击杀它，虽然有危险，但无疑是划算的，再说了，这么多高手在这里，要考虑得更多的恐怕是怎样“抢怪”吧。

    “哼哼哼，终于要开打了吗？来吧，试试看吧，看看能不能将我击杀在此，再看看你们之中有多少人会陨落在今天这一役上，哈哈哈哈。”茧狂笑着，听到它的笑声，不知道为什么，所有的高阶妖兽都是心里一寒，心中的杀意不知不觉间被冲散了少许，因为它的笑声之中，分明包含着对自己强烈的信心，高阶无弱者，大家都能感觉到这一点，但却都拿不准到底是什么撑起了茧的信心。

    “别怕，它只是需张声势，它的本身实力已经不行了，只要能打败它的毒蜂兵团，它就是死路一条了，看我的龙威。”冰凌大吼道，目光一凝，全身的气势喷勃而出，磅礴的气势排山导海一般向着茧的巨蜂军团压了过去。

    冰凌身后的高阶与中阶妖兽们都以一种恐惧的目光看着冰凌，即使冰凌的龙威不是对着它们出的，但是它们却也感觉到自己的身体有些麻木，连精神力都有些不听使唤，冰凌全力催动的龙威竟然恐怖如斯！

    不过，冰凌心中却是一沉，其他人因为要抵抗它的龙威，所以没有感觉到，它面前的巨蜂在它的龙威全力释放出来之后，并没有如他所想象的那样被气势压地实力大减，反而是一下子生龙活虎起来。

    “这到底是怎么一回事？”冰凌双眼死死地盯着茧，似乎在寻找着一个答案。

    茧不慌不忙地给所有的巨蜂加持上一个狂热攻击与度防御强化混合的状态，看来，茧的技能是盾卫者技能，而且至少修炼到了三技能融合的程度。

    “很意外，是吗？不用作出这一副表情，在我体内蕴育的这些巨蜂的智力很低下，它们根本就感受不到你的气势，它们只会按照我的命令去做，所以说，你的气势没有用也是正常的，而且，顺便告诉你，就像初代妖兽的灵力是我们诞生的种子一样，这些巨蜂诞生的种子则完全来自我的灵力，所以说，初代妖兽的意志对它们不起作用，而我本身就是辅助型的妖兽，我给它们加上状态并不像直接攻击你们一样会违背初代妖兽的意志，所以说，我的实力其实并没有丝毫的下降。”

    “你竟然把初代妖兽的意志弄得这么清楚，看来你是早有反叛之心了，难道说，你的巨蜂原来一直是在装作无法抵抗我的龙威？”冰凌双目喷火道。

    “没错，我原先一直让我的巨蜂在演戏，我一直让你认为我的蜂海战术在你的龙威之下不值一提，就是想让你放松对我的警惕，给你一种你只要放出龙威，很容易就能将我击败的错觉，要不然的话，因为我威胁到了你的权威，恐怕你早就会想办法把我给除掉吧，没错，我，早就防着你了，我，早就在为今天的这一刻而作准备了。”茧得意地说道，看着面前这个在自己身前耀武扬威了很多年的家伙在自己的面前吃憋，心里自然十分快意。

    “你这该死的混蛋，我要撕碎了你。”冰凌怒极攻心，放声咆哮道，同时，冰凌向着茧狂冲过去，准备把自己的宣言付诸实践。

    冰凌身后的妖兽们一看冰凌都这样一马当先地冲了过去，要是自己还不动，那日后还被冰凌整到死阿，再说了，有强悍的冰凌打头阵，它们还怕个毛阿，所以近战系的妖兽也争先恐后地冲了上去，能远程攻击的妖兽则开始寻找一个合适的攻击角度。

    “哼。”茧轻蔑地冷哼了一声，无数的一米长的巨蜂向着对面的妖兽大军冲了过去，无数只翅膀振颤的“嗡嗡”在整个石室之中回响?

正文 第九十五章 没落的职业，强悍的状态技

    这一场内战，与其战，还不如说是冰凌带领众妖兽在清理叛徒来得实在，因为严格意义上讲，茧的一方其实就它一个人而已，其他的巨蜂都是它的从属，是它用特殊的方法快催生出来的，等级只有一级，不过，虽然它们只有一级，不过它们都是带有剧毒的，而且毒素的种类还各不相同，十分难缠。

    不过，这无法掩盖盾卫者技能的强大之处，在妖兽出现之前，盾卫者的前身就是骑士，他们在战场上面能够带着几十、甚至几百名扈从骑士一起冲击敌人的防线，依靠状态类技能的加持，就相当于多出了几十、几百个强悍的骑士，所以，在那个时代，骑士的多少与质量是一个国家武力强盛与否的标致！那个时代又因此被称为骑士时代！

    所以说，高手力量的增强，高手与普通人之间差距的变大，让现在的时代变成了一个个人英雄主义的时代，盾卫者这种职业在游散转职者之中几乎都绝迹了，几乎所有的盾卫者都是由各大势力从小陪养的，而在妖兽之中，裸的弱肉强食，修炼盾卫者技能的妖兽更是廖廖无几，修炼盾卫者技能的，都是有一些有特殊的原因的妖兽，就比如说，茧的特点就是能够大量催生出炮灰巨蜂，修炼状态类技能才能将自己的实力挥到最大。

    另外再说一下，盾卫者的状态类技能维持所消耗的精神力几乎可以忽略不计，只不过，只要盾卫者稍一放松，精神力一下子没供应过去，状态就会消失，而其释放所消耗的精神力也与其他职业不同，其他职业是释放的精神力越多，技能的威力就越大，而状态类技能的技能威力只与技能等级与融合程度有关，与精神力的消耗量无关。

    所以，盾卫者的状态技能消耗是完全在考验施放者本身的技巧，技巧越是高明的盾卫者，释放技能所消耗的精神力就能越少，施法时间就越少，被加持技能的个体数量就会越多，这就是为什么有的盾卫者只能给几个人加持技能就不行了，而有的盾卫者却能给上百个人加持了技能之后还有精神力可以战斗。

    因为长年为数以万计的巨蜂加持状态，茧的施法技巧无疑是相当高明的，熟能生巧，就算是单细胞动物，长年累月地练习一个动作，也会把这个动作练得纯熟无比了。

    到茧举重若轻地为一只只源源不断从它体内飞出来的巨蜂加持着状态，而自己这一方人马虽多，但却只有一个老乌龟有状态类技能，那个老乌龟还明显是个半调子，它的修炼重点都在战斗技能上，加持的消耗根本无法与茧相提并论，加持了几个人就不行了，虽然那个防御强化好歹是个四技能融合技，但是含金量显然不如茧的三技能融合（融合技能本身不增强技能威力，只是变相提升技能等级，融合技能的等级等于所有被融合技能的等级之和，何焰以前战斗时估算的敌人的技能融合程度都是换算成了满级技能融合的情况），而且对于攻击主要靠毒的巨蜂来说，作用都很小，冰凌的脸色完全变成了黑色。

    茧的状态加持能力，如果是在与人类的大军团作战之中展现出来的话，妖兽之中缺乏辅助型妖兽的弱点将得到弥补，妖兽整体的实力都会提升一大截，不过，没有想到，它的能力，却是先用在了自己人的身上，这一战之后，无论结果怎么样，库拉城地域内的妖兽总体实力都必然会有一个大的滑落了。

    “不过，无论如何，背叛者都必需被击杀。”冰凌的眼神之中抛弃了迷茫，取而代之的是坚决。

    战斗的号角已经吹响了，冰凌一方的身后，几十个通道在土系法术的作用下被打开，无数的妖兽从其中冲了出来，它们，最次都是中阶，不过，也与原先就在大厅之中的精英中阶妖兽不同，它们，几本上就是炮灰，它们过来的意义，只是为了给茧制造一点压力而已。

    没错，仅仅只是制造一点压力而已，被加持了状态的巨蜂已经有了精英级中阶妖兽或是普通高阶妖兽的实力，对会这些普通的或许连技能都没有的中阶妖兽根本就是一场屠杀。

    巨蜂振动着翅膀一往无前地向着敌人的大军冲去，它们的智力几乎为零，这一点，是缺点，也是优点，它们完全靠着茧的指挥与自己的本能来行动，所以，它们的冲锋没有犹豫，不象冰凌一方的众妖兽那么瞻前顾后，一队队地巨蜂犹如俯冲的攻击机一般，用自己的尾针刺入敌人的身体，丝毫不在乎敌人的攻击是否会将它们的身体撕成粉碎。

    “吼~。”冰凌张开大口，一口冰冻吐息喷了出去，前方的巨蜂一下子被空气中的水分凝结成的冰给冰封了，“哼，一级妖兽就算再怎么强化，也”冰凌冷哼道，只不过，它的后半句话只能硬生生地吞进了自己的肚子里，因为巨蜂身体一摆，破开了外面那层坚冰之后，照样生龙活虎地向着冰凌冲了过来。

    冰凌傻眼了，再一看，其他妖兽所释放的物攻性的自然系法术还好，给巨蜂造成了不小的伤亡，只不过，元素系法术，不论是火焰还是闪电，打在巨蜂的身上都完全没有作用，只有冰冻系魔法还能把巨蜂冻住，但也给它们造成不了伤害。

    “我日，强元素抵抗，茧，没想到你的催生生物竟然有这种变态的能力。”冰凌叫道，以区区一级妖兽的孱弱生命力，在没有元素抵抗状态技能的条件下竟然能够完全无视元素魔法的伤害，只可能带有强元素抵抗（等同于魔免，只不过对手的魔攻不能过一定的界限），连普通元素元素抵抗都不行。

    大量的巨蜂突破的法术型妖兽的火力封锁，开始在众妖兽的身上扎针，一个个花花绿绿的妖兽抽搐着倒在地上，妖兽没有解毒药剂之类的东西，虽然自身毒抗远强于人类，但是在这些毒蜂的面前还嫌不够。而且，狂热攻击与度强化的郊果让那些杀手巨蜂能轻松将自己的毒针**其它妖兽的身体，防御强化的郊果让它们不是那么容易被杀死，再加上强元素抵抗，完美地搭配，茧果然有嚣张的资本。

    不过，倒下的多半都是那些炮灰妖兽，真正的精英们一个个各显神通，不仅没事，还击杀了大量的巨蜂，只不过，巨蜂的数量太多了，一时之间精英妖兽与大量的巨蜂僵持在一起。

    冰凌也不是省油的灯，许多妖兽都同修两类技能，巨龙一族也不例外，冰凌修的就是元素系与战士系，冰凌全身覆盖的坚固鳞甲根本让它不惧巨蜂的毒刺，它一闭上眼睛，巨蜂们就完全拿它没有办法了，只能在它的身上徒牢地刺击着，出一声声像征无奈地“叮叮”声。

    “茧，看到了吧，你的巨蜂根本就奈何不了我，我会亲自把你撕成碎片。”冰凌叫道。

    茧一看巨蜂没有作用，就果断地把攻击冰凌的巨蜂调去拖住其他的精英妖兽，不过，在冰凌看来，茧已经放弃了，在自暴自弃之中。

    “放弃了吗，这才对嘛，反抗是徒牢的，乖乖地被我击杀吧，哈哈哈哈。”冰凌狂笑着接近茧，似乎已经胜券在握了。

    “哈哈哈哈”茧也放声大笑起来。

    “你笑什么？莫不是看到自己快要死了，就疯了？要是那么怕死，早知如此，何必与我们作对呢？”冰凌嘲讽道。

    “不好意思，我实在是忍不住了，冰凌，没想到你这家伙这么自大，把攻击你的巨蜂调走只是战术的需要，反正攻击你也没用，你居然会认为我放弃了抵抗，我实在是受不了了，你这种人也能当老大，怪不得我们妖兽的处境每况愈下，我总算又找到一个原因了。”茧的语气只是普通的叙事语气，不过其嘲讽之意恐怕就连傻子都听得出来。

    “好，我倒要看看你还有什么能够阻止我杀了你。”冰凌恨声就道，冰凌这一次在茧的手里吃了这么多的瘪，现在它的心里除了杀了它，再没有其他的什么想法了，而这时，两人之间的距离已经在不知不觉之间被拉得非常近了?

正文 第九十六章 一边倒的战斗

    在茧的有意放行之下，冰凌几乎毫无阻碍地来到了茧的身前，冰凌的两对前爪向前平伸而出，摆出了一个攻击的姿势，就凭它那一对寒光闪闪的利爪，抓碎茧那看上去肉质柔软的身体，还不是和抓碎一块豆腐一样轻松阿。

    果然，冰凌的愿望是美好的，现实是残酷的，在二人的交锋之中，先动攻击的不是它，而是茧，一根粗大的肉柱（不要乱想，想歪的自己去面壁）从茧身体上的黏液层之中破水而出，以极快的度向前一窜，一下子从冰凌的头上掠了过去。

    “额？！”冰凌看着从头上快掠过的肉柱，感受着那道随之破空的劲风强度，冰凌心中暗道不好，自己把茧当成一个只会加持状态的辅助型对手了，完全忘记了，对手修练的可是盾卫者技能，盾卫者，那可是近战不输于战士的战系职业，自己的身体虽强，但是对方毕竟拥有万倍于自己的巨大体型，而且对方的形体似乎可以随意改变，就这样近战肉搏的话，自己其实未必就占有优势。

    “难道说，茧一开始是在激怒自己，好让自己失去判断能力而被吃个大亏？不过，它为什么不直接把我轰飞，而让攻击从我的头上掠过？”冰凌似乎在为自己的迟钝而懊恼，又似乎在疑惑着茧的目的。

    高阶无弱者，不过像冰凌这种温室中的花朵，其实应该排除在外，人类的贵族之中，也难免出现这类人，空有强悍的天赋，没有相应的战斗水准，要不然，要保持高阶无弱者这句话的正确性，就只能把那句话的意思换一下，变成达到高阶的人的技能融合程度都不弱才说得通。

    着冰凌愣在那里，茧在心里阴笑道：“真是一个不成熟的对手阿，难道没有人告诉过它，这种时候，应该集中精力应付现在的危机，而不能分心思考吗？哼哼，初代妖兽们对库拉城的轻视让我有机可剩了，像这种不成熟的对手，我想怎么玩儿就怎么玩儿，没有一点难度嘛。”

    终于，冰凌知道了为什么茧没有直接把自己击飞出去了，因为，它想要把自己“留下来”。

    趁着冰凌不知所措的时间，茧直接就是一闷棍砸了下来，“轰”的一声巨响，碎石横飞之间，就如同大榔头打苍蝇一样，肉柱一下子就毫无悬念地将冰凌拍进了岩石之中。

    没有被魔法或是魔法阵加持过的岩石在高阶存在面前实在是太过脆弱了，再加上冰凌的那一身鳞甲与融合技能不是盖的，所以才会被一下子拍进大地，就像钉子被榔头一下子敲进土地里一样轻松，不过，也正因为这样，茧的恐怖力量被大地受了一大部份，冰凌的伤势并不重。

    肉柱又抬了起来，冰凌从大地被拍出的凹陷之中站起身来，一边用一种怨毒的目光盯着茧，一边想要逃出肉柱的攻击范围，不过，这种目光瞬间又变成了惊恐，因为茧根本就不放过它，又是一下拍下，冰凌根本就来不及躲避。

    “碰、碰、碰”一声声的声音不断传来，冰凌被砸得毫无还手之力，只能徒牢地在地上挣扎着，虽然茧每一次攻击只能消耗冰凌很少的生命力，不过，再这样下去，冰凌就只能被活活砸死。

    被茧这样子蹂躏，冰凌心中的痛苦其实远胜于身体上的痛苦，龙类妖兽，一直都是妖兽之中的王者，没想到，自己竟然被这样打得毫无还手之力，真是脸面丢尽了，枉自为龙阿。

    茧的得意的声音又再次狠狠地刺激了冰凌：“真是不好意思阿，冰凌，似乎我们之间的实力完全不在一个档次上阿，就这样眼睁睁地看着自己被活活打死而毫无还手之力的感觉不好受吧，看来圣地之中诞生的妖兽除了说大话就没有一点真材实料了阿，真是让我扫兴。”

    “这个家伙，居然说扫兴，我在它的心中，真的连一丝份量都没有吗？我真的就这么弱吗？”冰凌不断地问自己，同时不断地寻找着活路，不过，以它那浅薄的战斗经验，等它成功找到，都不知道被茧击杀了多少次了，“可恶，还是没有办法反抗，我就真的没有办法了吗？”冰凌不甘，但是也没有办法。

    就在冰凌渐渐绝望的时候，一个声音传来：“大人，它的本体并不一定对元素魔法免疫，冰住它。”

    “对阿，巨蜂魔免，但是它自己却未必魔免，可是，时间根本不够阿，我一使用魔法就会被它打断。”冰凌想道。

    “呼~”就在茧的攻击再一次降临的时候，一头宽十余米、长二十来米的巨龟用自己背上的龟壳“碰”地一声撞在了肉柱之上，“快阿，大人。”伴随着这样的叫声，巨龟也是毫无悬念地被打趴下了。

    冰凌没有再愣，可能已经学乖了，虽然它完全没有想到这个世界上竟然会有如此忠心的手下，虽然巨龟未能完全挡住茧的攻击，不过，有时，战斗只需要一秒钟的时间差就能改变局势，就能翻盘。

    有了巨龟对肉柱攻击所造成的阻碍，冰凌的口中终于成功地吐出了一口冰冻吐息，果然，如同巨龟所猜测的那样，茧自身的元素抗性并不高，肉柱的一部份一下子被从里到外冰住了。

    茧果断地收回了被冰住的肉柱，一根新的肉柱从黏液之中弹了出来，一下子就把冰凌与巨龟顶飞了出去，既然对方已经找到了破解的办法，再这样拍下去也没意义了。

    巨龟看了茧一眼，茧虽然没有眼睛，它的精神力也扫视着巨龟，两者就像是在用眼神交流一样，不过，也仅仅是一瞬间，外人很难看出它们之间的猫腻，茧在心中叹了一口气：“唉，老朋友，既然你选择了为初代妖兽服务，我只能这样子给你最后一次帮助了，日后，或许我们就会成为敌人，真刀实枪地拼杀了。”?

正文 第九十七章 茧之死？

    冰凌与巨龟被茧打飞出去，狼狈地滚回了自己的阵营，冰凌站起身来，看了一眼身边的巨龟，道：“你，很不错，以后跟着我混，好处少不了你的。”

    “不过，茧还是帮了自己的大忙，而且还让自己尽管放开手脚全力辅助冰凌击败它，真是没有交错这个朋友，不过，它到底是怎么想的呢？为什么要求着一败呢？算了，它自有自己的打算，它的心计一直就在我之上，我没有必要想这个，只要照它说的做就行了。”巨龟想道。

    “大人，蓄力使用大威力魔法对付茧，只有这样才能对它那庞大的体型造成影响。”巨龟看到冰凌似乎对如何击杀茧不知所措，只能感慨了一下它的战斗经验的薄弱，对它指导道。

    “我知道，可是万一它又出阴招呢？”冰凌看了一眼自己的这个“忠心耿耿”的手下道，现在，它已经在不知不觉之间把它当作了自己的军师了。

    “没关系，茧的巨大的身躯让它的行动极度迟缓，这点是没有错的，面对大威力魔法，它已经计穷了，如果出了什么意外，属下愿意以性命保护大人。”巨龟道。

    “是吗？既然如此，那么我就相信你一次。”冰凌道。

    完，冰凌开始准备起大型魔法来，天地间的灵力似乎受到了什么吸引，突然间蜂拥着向冰凌聚集而去，冰凌的身边，海量的灵力以一种极快的度排布着，形成有规律的灵力结构，冰凌的身体上，肉眼可见的寒冰渐渐出现，看样子，冰凌虽然战斗经验欠缺，但是它的实力还是过硬的。

    周围自保有余的妖兽纷纷把目光集中在冰凌的身上，灵力越多，想要迅排布好灵力结构就越困难，没想到冰凌聚集灵力的度这么快，灵力结构构造的度也相当的快，看这个魔法的威势，茧就要倒大霉了。

    茧自然也看出了这个魔法的威势惊人，但不知道是不是真的已经计穷了，茧只是调集了一大群巨蜂骚扰着冰凌，然后自己又以一种龟爬一般的度向着冰凌“冲”了过来。

    龟爬，其实那只是相对于茧直径千米的体型来说的，其实它的度也达到了十几米每秒，比地球上的短跑冠军还要快上几分，但是，在同一层次的妖兽之中，它的度，不得不说，真的很慢，可能，也是因为这个大厅只有几百米高，而茧的身高已经出了这个范围，它走动起来还要破开岩石的阻碍的原因吧，岩石虽然说脆弱得不堪一击，但是一丁点阻力对度的影响都很巨大。

    以它的度，以及两者之间的距离，要是能够及时赶到，打断冰凌的施法，那就真的是没有天理了，足足一分钟的时间能够准备，只要能够无视掉巨蜂的骚扰，不要说强悍的冰凌，是个妖兽都能成功放出魔法了。

    巨蜂徒牢地在冰凌的身上刺击着，出“叮叮”的声音，茧无奈地大吼着：“不~。”向着自己冲过来，在冰凌的眼中，无论怎么看，茧都已经没有办法翻盘了，果然，巨龟的判断是正确的，虽然现在连它的名字都不知道，不过，这事过了之后一定要好好奖赏它。

    冰凌早就准备好了魔法，却一直憋着，每多回复一点精神力，就多聚集一点灵力，妖兽就是这一点不好，没有药剂的支持，无论是生命力还是精神力都只能等它自动回复，要职者法师，那么就能先多灌下几瓶精神力药剂来回复精神力，这样，转职者法师的攻击就比妖兽法师的攻击强了不知道多少，幸亏巨龟机灵，还知道给个精神力回复的状态，真是个又忠心又能干的手下阿。

    百米，茧与冰凌之间的距离只剩下了一百米，不过，在茧充满希望的精神力之下，冰凌人性化的脸上浮现出的冷笑生生击碎了茧仅存的希望，以茧的眼力，自然能知道，那一抹冷笑就代表着自己的所做所为只是在做垂死挣扎而已。

    “冰凌小儿，别以为我知道，你其实是想要独吞灵种，好加强自己的实力吧，不过，可惜了，即使我死了，你也休想得到灵种，灵种已经被我藏好了。”茧放声狂笑道，就如同垂死之人在死前放两句狠话一样。

    “绝对冰封。”冰凌准备已久的大招终于登场，一个冰的领域将茧那巨大的身体包裹了起来，包括它的身体出大厅高度的部份都不例外，冰冷的严寒似乎将空气都冻结了一般，不过，这只是错觉，要冻结空气，温度至少要无限接近绝对零度才行，恐怕连宗师级高手都未必能够做到吧，不过，能让人产生这样的错觉，本身就是一种强悍，在一众妖兽复杂的目光之中，茧的身体完全化为了一坨冻肉，只是不知道，里面冻上了没有。

    不过，似乎并不需要担心这个问题，因为在茧被冻住的同一时间，那些巨蜂突然放缓了攻击的节奏，它们身上的状态也消失了，无论怎么看，茧已经死了。

    “哈哈哈哈，笑话，你藏地再好，我也能把灵种找出来，跟我斗，只有死亡这一个下场。”冰凌被茧压了这么久，终于扬眉吐气了，当即就开始得意起来。

    巨龟看着茧被冰封的身体，沉思着：“真的就这样结束了？的确，茧的身体里已经没有生命存在的痕迹了，但是，它让我全力对付它，会对这种情况没有防范？它会就这样死了？反正我不相信，啊，我知道了，我不相信不要紧，反正它们相信你死了就行，恐怕这就是你的目的吧，茧，虽然感觉很不可思议，不过，其实你还没死，对吧。”

    巨龟看了冰凌一眼，并没有把自己的猜测告诉冰凌，这样做，既对不起茧，又是费力不讨好。

    何焰与涅寇斯一路奔波，向着拉德曼所指明的方向前进着，有了战甲的机动作用之后，何焰本身的度已经不慢了，既使涅寇斯有千里奔袭这个技能，在何焰不用魔法的情况下，何焰的度也与涅寇斯相当，所以，何焰也为涅寇斯加持上风系加魔法，两人的行动度极快，三百公里的距离，仅仅三个小时不到就缩短到了只有几公里的距离。

    ，两人遇到妖兽都是顺手一招秒掉，妖兽精英已经全部被召唤过去打群架了，能被遇上的妖兽实力都是冰凌等人看不上的，连当炮灰的资格都没有的妖兽，秒掉它们完全没有难度。

    当然，也遇到一些势力的部队在行进，精通隐匿的何焰一现对方就另外找路绕过去，没必要节外生枝。

    突然，何焰望了一眼左前方，微笑着说道：“涅寇斯，感觉到了吗，是灵力波动，而且是十分剧烈的灵力波动，是谁在释放大型战争魔法，难道灵种争夺战已经打响了，如果是这样的话，那么形势就太混乱了，连战争魔法都动用了。”

    涅寇斯邪笑道：“有什么阿，混战，正好冲过去大杀一场。”

    “总之，还是先联系一下拉德曼，问一下到底是什么情况再说吧。”何焰说着便拿出了魔镜。

    曹操，曹操到，何焰还没开始联系拉德曼，拉德曼就已经向何焰送了联络请求了。

    何焰接通了魔镜，拉德曼一见到何焰就惊喜地说道：“老大，好机会阿，我们又有希望能不知不觉得得到灵种了。”

    何焰平静地说道：“怎么回事？说清楚，还有，那种剧烈地灵力波动是怎么回事，也请你解释一下。”

    魔镜之中的拉德曼一拍额头道：“欧，是我太心急了，是这样的，前方的灵力波动，是妖兽一方内战的时候，一条龙释放魔法轰击母巢之王的结果，因为它想要抢夺母巢之王手中的灵种。”

    这时，何焰感觉到前方的灵力波动在剧烈地震动了一下之后就消失了，于是就问拉德曼：“看样子这个魔法已经放完了，结果怎么样？”

    “我看看，欧，母巢之王的本体被冰封，看样子已经死透了。”拉德曼道。

    “那我就没看出来你说的机会在哪里。”何焰道。

    “别急，听我慢慢说，果然如我所料，母巢之王的死只是它的脱身之计，它还没死，它的一身体上分裂出来一小块分身带着灵种逃走了，而且，最关键的是，没人知道它还没死。”拉德曼阴笑道。

    “你的意思是让我去截杀母巢之王，神不知，鬼不觉地抢到灵种。”何焰差不多已经明白了拉德曼的意思。

    “对，没错，这是一个天赐良机，老大，母巢之王的位置一直在我的锁定之中，我会一直为您指示它的位置。”拉德曼道。

    何焰笑道：“很好，真是天助我也。”?

正文 第九十八章 狙杀

    冰凌笑过之后，杀掉茧的喜悦渐渐散去了，它环顾了一下四周的手下，精英没什么大碍，即使是元素系的妖兽，虽然说它们看上去很狼狈，但也活得好好的，这些家伙，果然不是省油的灯，而另一方面，炮灰们却是死伤惨重，不过好在巨蜂们已经失去了状态的支持，进攻性也大大降低，被纷纷击杀。

    “搜，一定要把灵种给我挖出来，它肯定就被茧藏在这附近，因为最近一段时间内，茧都没有离开过这一地区，你们给我好好地搜查，要是我现谁敢私吞灵种，茧就是它的榜样。”冰凌的龙威毫无顾忌地压向那些剩余的妖兽们。

    突然，冰凌头顶上的大地轰然开裂，一个直径几十米的巨大洞口出现在茧的旁边，一个满脸阴笑，一看就想让人在他脸上踩上两脚的矮小男子被风托着从洞口之中缓缓降了下来，阴笑道：“这位就是妖兽统领冰凌阁下吧，我家大人让我带话给您，不要天真的以为您这样作戏就能保住灵种，其实，灵种在灭杀了这个大家伙之后，已经在您的手上了，是吧？”

    “靠！”冰凌那叫一个郁闷啊，灵种没得到不说，竟然这么快就有人来想要来抢夺了，自己还被误认为是得到了灵种的那个人，当即爆了一句粗口，“你们家主人哪只眼睛看着我得到灵种了？我又什么时候在作戏了？”冰凌郁闷之下，直接将一口冰冻吐息送给了那就在不远处的矮小男子。

    不出来，矮小男子本人还是一个高手，他似乎早就料到冰凌会这样做一般，冰凌的嘴角一动，他就飞了起来，完美地避开了冰冻吐息，然后向着上方的洞**飞去，并且边飞边说道：“看来冰凌阁下并不欢迎在下阿，不过没关系，在下只是来传话的，现在各大势力都知道灵种在您这里，如果您硬是要藏着不放手的话，你们必将成为众矢之地，被大家先联手毁灭，然后大家再来讨论灵种的事情，毕竟，人类与妖兽是不同的，人类就算是再有分歧，也不能容忍妖兽得到灵种，识像点就放手吧。”

    冰凌气愤地吼道：“我日，你给你说了灵种不在我这里，回去告诉你们家主人，不要逼我拿出一件我没有的东西来，否则，大不了大家鱼死网破。”

    话间，矮小男子的身影已经被洞口挡住了，不过，他的话还是传了过来：“呵呵，冰凌阁下，我们都知道灵种没有任何道具能够将它困住，要困住它只能用精神力来压制，所以，您所说的藏在某个地方一说根本就不成立，灵种一定是带在那个大家伙身上的，现在已经在您的手里的。”

    冰凌一听矮小男子这样说，当即大惊道：“什么？灵种没有任何道具能够存放吗？那么，这到底是怎么一回事？”

    冰凌这句话不知道是在问谁，不过矮小男子回答了他：“不得不说，您的演技很出色，不过，其他人也不是傻子，您不要再这样演戏了，毕竟是一方头领，这样做有失风度，再见了，相信不久之后，您就会见到我们人族联军的身影了。”矮小男子的声音逐渐变小，看样子已经远去了。

    冰凌一爪击在地面上，把地上打得碎石纷飞，自言自语道：“不是傻子？还好意思说自己不是傻子？我草，我们都是傻子，我们都被茧那个家伙摆了一道。”

    就在冰凌冥思苦想着怎么应付人放联军的时候，数万米之外，十米深的地下，一条隧道之中，一个直径仅有半米的肉团停下了移动的脚步，它自言自语道：“差不多应该安全了，先休息一下吧。”

    个肉团会自言自语？高阶妖兽？仔细一看，这个肉团之上包裹着一层厚厚的绿色黏液，看样子，除了没有巨蜂从其中不断地钻出来，竟然完全就是茧的袖珍版。

    没错，这就是茧，它在冰封魔法释放出来的前一刻，凭借它多年的战斗经验，预判出了冰封魔法释放的时间，抢先一步从自己的身体上分裂出了早就准备好的藏有灵种的一小部分，逃遁了。

    茧完全就像单细胞组成的动物一样，所有的细胞完全一样，只要有一个细胞存活着，它就能将自己的灵魂寄托在这个细胞上，从而逃得一命，分裂的这一小部分只有半米的直径，与原先千米的直径相比完全不值得一提，再加上那个直径上千米的巨大身躯帮助它挡住了冰凌等人的视线，所以，它的离开完全就没有被冰凌等人觉。

    茧感受着自己直径仅仅半米的身体，一下子用这么小的身体，还真是不习惯阿，不过，这也是没有办法，自己是不可能与石林之中的所有势力硬拼还保得住自己的灵种的，要想保住它，从来就只有一个办法，那就是死遁，装死逃遁，让自己从敌人的视野之中消失，无论它们怎么打，怎么闹，反正与自己无关了，这才是王道。

    它又感受着体内所藏着的灵种所散出来的令人着迷的灵力气息，心里当即感觉到自己所付出的一切代价都是值得的。

    “有了灵种，我就能彻底摆脱那些该死的初代妖兽，靠，你们自己与人类有仇，关老子球事，要老子去人类拼死拼活，做梦吧你们，虽然自己的实力下降了不知道多少，虽然我看上去败在了冰凌那个小儿的手上，不过，这又如何，关键是我的目的达到了。”茧无不得意地想到，虽然还对败于冰凌之手有点不舒服，不过，也仅仅是不舒服而已，有了灵种，一切不能忍受的东西都变得无所谓了。

    以这个世界的标准，茧也算得个强者，它从它的灵智达到一定程度之后，就无时无刻不在梦想着要摆脱初代妖兽的意志，这渐渐就成了它的信念。

    所谓信念，就是指一个强者，不仅要有强大的力量，还要知道自己为什么要得到这种力量，为什么要使用这种力量，这就是一个强者的信念，所以说，这种信念，不仅是强者们坚持着修炼到顶峰的原动力，更是强者们的第一行动准则。

    强者也有很多种，有的强者喜欢维护自己的尊严，有的强者喜欢保存自己的实力，而有的强者则为了提升实力不择手段，很多，很多，不过，无论是什么样的强者，只要是强者，一但牵扯到自己的信念，为了自己的信念，没有什么东西是不能够被放弃的，不要说自己在这个世界上安身立命的资本――实力，就算是他们自己的性命，在他们的眼中，也不及自己的信念重要，因为为了信念而战，就是强者的本质。

    茧想了很多，不过，想这些的时间都很短，其实也就只有短短几十秒而已，茧的体力还没有恢复好，其噩梦就已经降临了。

    茧周围的坚固墙壁一下子就变得如同泥土一般柔软，前后的洞**突然快地合拢起来。

    “可恶，不好。”茧一下子向后方冲去，后方不远处就有一个连接地面的洞口，敌人中有地系法师，一定要先跑出地下才有胜算，盾卫者技能冲锋动，这一往无前的攻击招数用在逃命上也同样合适。

    不过，福无双至，祸不单行，它的前方又出现了一个肌肉隆起，双手握着一把巨大斧头的彪悍身影，那个身影浑身煞气缭绕，犹如从地狱之中走出来的魔神一般，对着茧直接就是毫无花哨的一斧头。

    巨大的斧头带着腥红色的煞气牢牢地锁定住了茧的身形，如果茧要从那个渐渐缩拢的洞口冲出，必然要挨上这么一斧头。

    不过，茧知道，现在再从另一个方向突围已经来不及了，如果被包在地下，成为翁中之鳖更是不好，只能强行冲出重围，不过，看对方挥舞斧头的度，似乎绝对实力并不是很强，这可能是唯一的好消息了。

    茧的身体一下子就开始高旋转起来，身上的黏液在这一股离心力的作用下，四处飞射，其中有一小股不知道是巧合还是茧的有意控制，一下子就飞到了正在挥舞着巨斧的大汉的眼睛上。

    这一股黏液一沾上大汉的眼睛，立刻就冒出了一阵白雾，并且出“嗤嗤”的声音，看样子，竟然有着强烈的腐蚀性，大汉闷哼了一声，茧微微改变了行动的轨迹，一般情况下，眼睛被攻击的人即使还能继续攻击，判断力都要大受影响。

    可是，让茧没有想到的是，大汉的眼睛被重创，完全没有任何的反应，无论是身上的煞气，还是挥斧的动作与准确性，都没有任何的降低，仿佛眼睛被攻击的不是他一样。

    大汉的一斧，划出一道另人赏心悦目的轨迹，正面命中了茧那高旋转的身躯，就像是完全没有受到眼睛被毁的影响一样，他准确地判断出了茧的行动路线。

    不过，果然如茧所判断的那样，在绝对的实力上，大汉并不是很强，不知道是技能的原因还是它本身的原因，茧那看上去十分柔软的身躯砍上去竟完全如同钢铁一般坚硬，再加上那股旋转的力量将大汉的攻击一下子弹开了，茧所受的伤害其实很小，旋转的好处还有就是能够尽量少地受到外力的影响，大汉的力量既没能为茧带来严重的伤害，也没能将茧打回去，茧顺势从大汉的旁边溜了过去。

    茧松了一口气，第一关终于过了，不过，直觉告诉它，敌人一定还有后招，不能掉应轻心。?

正文 第九十九章 置之死地而后生

    茧的一口气还没有松完，就强行打起精神，为应付接下来的敌人作准备，至于大汉，绝对实力过低的他已经对他的突破没有什么影响了，因为度跟不上的原因，可以暂时不管他，最让茧心里寒气直冒的是，不知在什么时候，洞**的蠕动早已经停止了，“对方早就看出了我能够突破大汉的封锁，所以就果断地没有浪费精神力再去使用地系法术。”茧冷汗岑岑地想道：“对方绝对是一群一流的好手。”

    既然躲不过，那就强冲，茧的意识绝对是一流的，状态技能元素抵抗只用了零点几秒就出现在了它自己的身上，然后，冲锋技能动，缩成球形的茧像一颗炮弹一般冲进了火焰之中。

    “不管对方的火焰到底有多少，我马上就要冲出地底了，那个连通地面的洞口十分巨大，凭对方的力量是没可能将它封住的，到时候，无论想打想跑就随我了，不会这么被动了。”茧坚持着，元素抵抗与黏液都不是万能的，它的生命力在不断地消耗着，不过，对生的渴望一直支持着它，真正的强者不到最后关头永不放弃。

    了，就快了，茧的精神力已经感知道，洞口离自己的不足十米，十米，一个冲锋，零点几秒的时间而已，不过，这是在没有外力干扰的情况下。

    虽然茧的心中早就有了这样的准备，不过，当一颗由空气压缩而成的小球出现在自己的面前的时候，茧还是有一些悲愤。

    这颗空气压缩形成的小球一出现就以快得不可思议地度向着茧靠过来，茧想要躲开，不过，无论它想要怎么躲避，这颗小球完全锁定住了它，一旦它的动作稍有改变，小球的飞行轨迹也根着改变，茧即使做假动作也没有丝毫作用，在度上茧又无法与以快著称的风系魔法相比。

    无法躲避。这就是现实，茧的心中，不甘，绝望的情绪已经在悄悄滋生着。

    “轰~”。小球天经地义般地撞上了茧那高前进的身体，一下子爆炸了，强横的气流形成一股风暴刮在茧的身体上，茧高前冲的势头一下子被生生止住了，它的整个身体在惯性的作用下被挤成一个圆盘，就像是突然撞上了一面墙一样。

    以风暴的力量，脆弱的石块是没有办法挡住它的，不过，让茧快要崩溃的是，风暴刮在隧道的墙壁上，却没有对它造成大的损坏，土牢术，还是土墙术，茧不知道，反正石壁是一定经过了魔法的加持，那个土系法师又开始动手了，风暴吹不破它，表明了自己短时间内也无法打破石壁冲出去，虽然对方的土牢还没有合拢，但是两边都守着一个一流的对手，自己又怎么能够冲破他们的守护。

    绝望，无尽的绝望笼罩了茧的内心，对方根本就不给他一丝机会，根本就没有给他留下一线生机，等待它的，只可能是自己身死，灵种被夺，“不行，不到最后，永远不能放弃，怎么办？怎么办？活路在哪里？”茧在心中狂吼着，头脑中的思维却越来越混乱。

    强冲！既然找不到办法，那么就背水一战，强行突破重围，不成功就成仁，反正不能这么绝望地死去，要死也要死得惨烈，也要在最后关头维持自己不屈的灵魂。

    冲锋、冲锋、冲锋连续几个冲锋技能狂乱地施放出来，由于几个冲锋技能的间隔时间太短了，几个技能的效果重合在了一起，这个时候，茧的精神力消耗绝对出了十分之一的警戒线了，不过，出奇地，他的灵魂并没有破碎，灵魂的特质本就是一种未知的东西，在某种状态下，一些关于灵魂的常识被推翻也不是什么奇怪的事情，更何况，这一状况早已被世人所现。

    茧那混乱的思维之中，只有一个念头，那就是冲出去，至于精神力消耗会不会标，它根本不知道，在几个冲锋技能的叠加之下，茧的度快若流光。

    “什么？！风之炮。”洞口传来一个略显惊讶的声音，似乎对手也对茧的疯狂感到心惊。

    “轰~。”一颗空气压缩的小球又再次毫无悬念地撞上了茧的身体，不过，这一次，可能是准备仓促地原因，空气小球的威力明显比上一次低多了，而茧的度与力道则比上一次增加了不知道多少，一增一减之下，空气炮弹的爆炸只是让茧的度降了一丝而已。

    茧，终于，带着一股被烤糊的焦味从地下冲了出来，久违的光明照射着茧的身躯，虽然茧没有眼睛，看不到这种像征希望的光明，不过，那咱暖洋洋的舒服感觉却是怎么也无法抹去。

    那种温暖的感觉一出现，茧的意识终于从狂乱之中恢复了过来，“成功了吗？活着，真好。”随后，茧的注意力又被一个人吸引住了，“似乎，他就是袭击我的人。”

    那个男人明明是法师，身上却穿着一副战士的铠甲，而且，那黑色的战甲上布满了火红与暗红色的条纹，散着说不尽地狰狞，与男子脸上一脸淡然的仁慈表情格格不入，却又说不出地和谐，这个男子，正是受拉德曼的指引来截杀茧的何焰，当然了，另一个大汉自然就是涅寇斯了。

    茧停下了脚步，现在，到了开阔地带，对方已经留不下它了，茧震动着自己的身体，出声音问道：“你们为什么要袭击我？”

    “呵呵，为什么？还用我说吗？除了灵种，你的身上还有什么能值得我动手的呢？你说是吧，涅寇斯。”何焰慢条斯道，他的脸上没有丝毫截杀失败的失望，仿佛成功与否对他来说没什么关系一样。

    涅寇斯从洞**之中跑了出来，它的上半边脸上已经被茧的黏液腐蚀成了血肉模糊地一团，但是，在生命力药剂的作用下，它脸上的伤痕以肉眼可见地度消失了，只剩下了那些鲜红的血液与那没能完全恢复的双眼在告诉其他人，涅寇斯之前伤得有多重。

    “当然了，老大，不过，连你都没有拦住它，我的心里算是平衡了一点了，不过，这样的对手才有意思嘛。”涅寇斯说完，舔了舔嘴唇，一脸享受的表情，真不知道他的心里到底是兴奋还是被打击了。

    “对了，涅寇斯，你不用喝一瓶全面恢复药剂把眼睛治好吗？像你这样的男人，可不像是怕浪费的样子阿。”何焰笑呵呵地问道，完全把茧晾在了一边，一副无视的样子。

    普通的生命力药剂在治伤上有十分显著的效果，但是在治残上则不是那么理想了，需要用很长的时间，涅寇斯的双眼还是两个血洞，要是用生命力药剂治，恐怕得好几个月才能治好，这种情况下，一般有条件的都会用全面恢复药剂，天地规则无视一切，无论受到任何伤害，直接状态全满。

    “有什么关系呢？不用眼睛，我也能战斗，而且，我正好借这个契机煅炼一下我的战斗直觉。”涅寇斯无所谓道。

    “是吗？这样也好。”何焰道。

    终于，茧有些受不了了，所有对上它的人，无不是如临大敌，还没有人能够这么轻松地交谈，这简直是对自己最大的侮辱，“喂，我说你们两个，不要太过目中无人。”茧说道，声音有些颤抖，不知道是不是气得。

    涅寇斯没有理它，只是沉默地站在了何焰的身边，何焰道：“对了，不如我们先来自我介绍一下，可好，我叫何焰，他的名字你应该也知道了，叫做涅寇斯，能不能告诉我，你的名字是什么，像你这样的对手，应该得到尊敬，让杀死你的人记住你的名字，还有就是记住杀死你的人的名字。”

    “我靠！”茧开始听到何焰自报名字，并且问它名字，终于感觉到自己得到了一点强者应得的尊敬，心里的气愤消失了一部分，当它听到何焰的后半句话，直接被何焰的嚣张气坏了。

    不过，茧好歹也是一个老奸巨滑的人物，终于感觉到何焰操控了它的情绪，强行使自己的心平静下来，“记住，我叫茧，我不想和你们多说什么，我只想知道你们怎么知道我的身上有灵种？”茧的声音听起来终于平静了下来。

    见到茧看破了自己的技俩，何焰还是那样面带仁慈之色，根本就没有一丝改变，与茧出人意料地冲破封锁的时候一样，似乎根本就对此毫不在意。

    “很简单，我们看破了你那假死的技俩。”何焰的声音永远是那么的平缓而柔和。

    “除了你们与你们的同伴，还有人知道灵种在我这里吗？”茧问道。

    “应该没有，怎么？有什么想法吗？呵呵，我倒想要听听你有什么高见。”何焰笑道，笑得很灿烂。?

正文 第一百章 结盟

    何焰那开心的笑容让茧的心里哇凉哇凉的，不过，它掩饰地很好，没有表现出来，“没错，我倒是有一个提议，不过，我先要，你们有信心留下我吗？”茧问道。

    “不过，如果我逃走的话，你们一定会紧追不舍的，是吗？”茧又问道。

    “那么，我们各退一步呢？如何。”茧问道。

    “各退一步？喂喂，我没听错吧，我还没听说过灵种可以一分为二的，难不成，你还想要用其它的东西来打我们？我实在想不到有什么东西能与灵种的价值相提并论。”何焰笑道。

    “有的，那就是另一个灵种。”茧说道，声音有些诡异。

    “难道说，灵种不止一个？”这次问话的是涅寇斯，他的心中微微兴奋，他并不知道何焰的战甲并不是装备，在他看来，灵种得到以后，也是何焰自己使用，无论从装备好坏还是从何焰是老大来说都应该如此，现在，知道灵种不止一个，涅寇斯的心自然火热了起来，好战狂人从来就不会嫌自己的实力高了。

    “对，有两个，反正我只用得上一个，我可以分给你们一个，条件就是，我们不得再攻击对方，并且，对有关此事的一切完全保密，如何？”茧问道，那一个多出来的灵种，本来是留给巨龟的，不过，人各有志，它自己放弃了，也不能强求。

    “想得美，我们杀了你就能得到两个灵种了，要知道，站在这里的，是两个人，一个灵种怎么够？”涅寇斯狞笑道。

    “如果你们要追杀我也不是不可以，不过这样的话，即使你们侥幸成功地杀死了我，在追杀的过程中，也很有可能会引起其他势力的注意，而且，最后，一旦我现自己的死亡已成定局的时候，我可以直接释放灵种，还可以想办法引起其他人的注意，很可能，到了最后，你们什么都得不到，一边是毫无危险稳稳当当地得到一颗灵种，另一边是极有可能什么都得不到，你会选择哪一边呢？何焰。”茧看出了涅寇斯有些不稳定，干脆直接找他的老大何焰说话。

    “没错，我们应该稳妥起见，贪心不足的唯一结果就是要付出代价，很可能是死的代价。”何焰平静地说道。

    “可是老大，我”涅寇斯支支吾吾地说道，他很想要一个灵种，可是，对方说得没错，自己也领教过对方的强悍，想要短时间内杀死对方简直是一个不可能完成的任务，一旦谈崩了，大家很可能就真的是鱼死网破，本来可以稳稳得到的一个灵种都会被蜂拥而来的各大势力抢去，自己怎么能这么自私呢？

    “什么？”何焰问道。

    “没什么。”涅寇斯最终还是在心里默默地叹了一口气，放弃了。

    着在心中天人交战的涅寇斯，何焰微笑着拍了拍涅寇斯的肩膀，涅寇斯转过头去看着何焰，“放心吧，涅寇斯，那一颗灵种是你的，它给我就浪费了。”何焰的声音在涅寇斯听来如同天籁，涅寇斯的心中顿时惊喜不已。

    不过，涅寇斯脸上的狂喜之色又瞬间冷却下来，“老大，我知道你是为了我好，可是你也需要它啊。”涅寇斯沉声道。

    “这个，等下再告诉你，反正，我自有我的原因。”何焰道。

    “是吗？”涅寇斯点点头，不再说什么了。

    “商量好吗？好了，给我个准话吧。”茧问道，何焰可以看出来，它的精神是自信的，的确，明显，何焰才是老大，何焰的意思就是两个人的意思，而何焰早已表了态，事情的展已经没有悬念了。

    “好吧，成交。”何焰道。

    见到何焰已经明确答应了自己的条件，茧的身体内，两团白色火焰状的东西浮出体表，悬浮在了自己的身边，看来，两团灵种是一起禁锢的，所以，茧才没有直接说自己只有一个灵种，然后把它扔给何焰吧。

    何焰看着两团灵种，其中的一团明显要比另一团灵力浓厚得多，灵力越是浓厚的灵种，被武器吸收之后，增强的效果就会越好，不过，那件武器会变成可成长性的装备，灵力低的灵种就要多花一些时间来击杀妖兽让装备成长了，不知道，茧会选择把哪一个灵种分给他们。

    “用你的精神力禁锢住它，要是跑了可就不要怪我了。”茧说着，用精神力将那个灵力浓厚的灵种向何焰推了过来，它竟然直接放弃了那团灵力浓厚的灵种。

    对于茧来说，只要能够成为变异妖兽，摆脱初代妖兽的意志影响，其它的都是次要的，与其为了占一点便宜而可能引起新的变数，还不如直接这样子，更表现出自己的诚意。

    连茧都能够办到，何焰的精神力自然也能够轻松地禁锢住灵种，不让它乱跑，何焰接过了灵种，微笑着点点头对茧表达自己的善意与感激，说道：“那么，我们的协议就成立了。”

    “等等，老大，这样的协议太没有约束力了吧，万一那家伙把我们的事告诉了其他人，那么，我们不是成了众矢之的了。”涅寇斯叫道。

    “如果我那样做，你们也可以把我的情况告诉其他人，这样，又成了鱼死网破的局面，我相信，大家都不想这样吧，而且，我开始是用装死的方法来逃避追踪的，我只要一现身，恐怕先倒霉的是我自己，所以说，我其实更怕你们把我的情况告诉其他人，不过，那样，你们也可能会受到一些不好的对待，我相信，你们不会这样做，对吧？”协议达成，茧的声音听起来轻松多了。

    “嗯，没错，我可不会干这种费力不讨好的事。”何焰道。

    “说得好，费力不讨好，破坏协议对双方都是有害而无利的，我相信精明如何焰你，是不会这样做的，另外，我更感兴趣的是，我们可以结成同盟吗？”茧问道。

    “开什么玩笑，你一个妖兽与我们人类结成同盟？我可不想成为人类公敌。”涅寇斯叫道。

    “公敌？呵呵，要知道，我吃掉灵种之后，再疯狂击杀大量妖兽之后，就会变成变异妖兽，那时，我就是妖兽的公敌，我的敌人就会是妖兽而非人类，敌人的敌人就是朋友，从人类的立场上来讲，你们与我结盟也不是说不过去，再说了，我看你们两位也不像是那种为了人类能够粉身碎骨的类型，就明人不要说暗话了吧。”茧笑道。

    “嗯，从原则上讲，结盟也不是有可以，不过，结盟有什么好处？我想知道。”何焰说道，表情没有一丝变化。

    “爽快，我成为变异妖兽之后一直要不断吞噬妖兽，直至能力定型，结盟之后，我可以让你们帮我对付一些我对付不了的妖兽，当然，装备什么的都可以归你们，而你们人类之中也有各种各样的内斗吧，有的时候，你们想杀人时不太方便动手，你们就可以让我来帮忙解决，这样，一切都是妖兽干的，不会怀疑到你们的头上，怎么样？还行吧。”茧诱惑道。

    “以茧的实力都对付不了的妖兽，一定是难缠的货色，而这种妖兽，杀了它爆出极品装备的机率一定不会低，从另一方面想，茧让我们帮忙就相当于茧不仅帮我们找目标击杀，同时，还帮我们杀怪打宝，这是对双方都有利的，而第二条，也算是不错，如果下次要杀什么大势力的重要人物，就可以让茧去干，我们帮忙掠阵就可以了，唯一不确定的就是对方的人品，不，是兽品怎么样，如果信得过的话，结盟百利而一害，不过，从感觉上来说，对方还是相当不错的，暂时可以确定为值得信任的类型。”何暗自沉思道。

    “好吧，条件很不错，不过，我们怎样联系呢？”何焰问道。

    “简单，只要用魔镜就可以了，你不会认为魔镜只有转职者才能用吧，它可是只要有精神力就能用的，事实上，你们人类中的某些人把你们炼金师一些能通用的东西高价卖给了我们妖兽，其中就包括了魔镜。”茧说着，就从体内“吐”出了一面魔镜，的确，与何焰手中的魔镜是同一型号，没有任何区别。

    何焰话也不多说，迅与茧建立好了精神联系，“好了，从现在起，盟约成立，我们就是盟友了，现在，我们就各自找地方把灵种给用了吧。”茧笑道。

    “那你的地方可要找好，我可不希望与一具尸体成为盟友。”何焰开玩笑道。

    “这一点你放心，地方早就已经选好了，绝对没问题，看你们信心充足的样子，也不像是有问题的样子，那我就先走了，你们保重吧。”茧说完，身体一滚，离开了何焰二人。

    “呵呵，妖兽盟友，有趣，我们也回去吧，涅寇斯。”何焰道。?

正文 第一百零一章 生命的顿悟

    告别了茧，把灵种收进了体内，何焰与涅寇斯也踏上了回基地的路，融合灵种的过程要由拉德曼来完成，这是讲好的条件，况且，融合灵种所产生的强大灵力波动最好还是由拉德曼来压制，何焰并不敢保证自己就能完全压制住灵种的灵力波动，万一融合灵种的灵力波动被其他人查觉了，那问题就大条了，恐怕何焰二人将会被蜂拥而来的大批高手给拆得连骨头都不剩下。

    “呵呵，那些人真是好笑，为了一件不确定是否存在的东西那样剑拔驽张，不知道当他们知道，他们想要的东西根本就不在那里时，会有什么精采的表情，可惜了，为了防止夜长梦多，我们不能去看看了。”何焰与涅寇斯远远地看了看几千米外的一大群围在一起的人，笑着说道。

    “真是的，竟然怀疑你老大我，我什么时候说话不算话？是给你的就是给你的。”何焰道。

    “对了，你还没有说为什么你的战甲不用灵种呢，明明，它的品质要比的战斧好得多。”涅寇斯抓了抓脑袋，疑惑地问道。

    “我就告诉你好了，不过，你要记住，这可是只有我们两人才知道的秘密，不要说给第三个人听。”何焰道。

    “嗯？这战甲还有什么秘密吗？放心吧老大，我从来就不是多话的人。”涅寇斯道。

    何焰与涅寇斯边走边谈，何焰将关于杰克曼的事所一五一十的向涅寇斯说明了。

    “欧，怪不得老大你对与茧的结盟没有半点排斥之意，原来，老大你早就有了收服变异妖兽的先例，不愧是老大，我就说老大十年没出过城门，怎么一出城就捞到这种好东西，原来竟然是变异妖兽，老大也不早说。”涅寇斯感慨着。

    何焰听到涅寇斯抱怨一般的话，微微一笑，继续朝着基地快行进着。

    在二人敏锐的直觉下与何焰强大的精神感知之下，再加上有奇形怪状的石柱阻挡视线，即使何焰二人没有从地下走，一样有惊无险地回到了基地之中。

    二人回到了基地之中，一切安好，拉德曼笑着迎接二人：“二位，灵种到手吧，接照我们之间的约定”

    何焰看到拉德曼笑得那叫一个**啊，配上那张本来就很猥琐的脸，何焰强忍着在他的脸上踹上两脚的冲动，说道：“放心吧，我的信用是勿容置疑的，不过，为了保险起见，在你工作的时候，我要在旁边，万一你掩盖不住那股灵力波动的时候，我可以随时出手帮忙。”

    “恐怕还有可以监视我的原因吧，果然，还是不信任我，也对，像我这种人一看就不是让人放心的类型，怎么能够真正获得别人的信任呢？”拉德曼有些微微失神地想到。

    何焰敏锐地现了拉德曼的失神，何焰的嘴角微微勾起，道：“拉德曼，漫长的时间与坚持不变的行为能证明一切。”说着，用精神力将灵种放出了体外。

    听到何焰那听起来无头无脑的一句话，涅寇斯不知所云，而拉德曼则是心中一跳，“难道说，他能看出我在想什么！？果然，他是个魔王一般的存在。”

    不过，终于见到了自己未曾碰到过的灵种，拉德曼心中的一切负面情绪都烟消云散了，他心中的情绪只剩下了一个，那就是兴奋，就如同一个狂热的科学家突然找到了一种新的研究材料一般。

    拉德曼点点头，身体微微颤抖着用精神力接过了灵种，与何焰还有涅寇斯一起走进了他专门为灵种所准备的房间之中。

    何焰看着房间的四壁，很不错，墙上布满了各式各样的魔（

正文 第一百零二章 灵器

    拉德曼两眼布满血丝，兴奋地从容器中取出了那把战斧，交给了一旁同样微微有些兴奋的涅寇斯，道：“好了，完美的融合，我们都要感谢何焰老大，因为他，灵种的灵力没有被浪费掉，装备强化的效果增强了不少，而且，这种拥有特殊经过的实验记录，比正常情况下的价值高了不知道多少，史上第一次与灵种的交流，光是这一点的价值，就已经过灵种融合的实验记录本身了。”

    “好了，涅寇斯，你都要等不及了吧，用你自己的精神力探进去，这把被灵种改造过的武器就会自动完成认主，以后，这把战斧就是你的专属武器了，它将会与你一同变强，一同死去，要好好对待它阿，必竟，为了它，牺牲了一条无辜的生命。”何焰道。

    “嗯。”涅寇斯虽然眼睛看不见了，但还是准确地一把抓起了拉德曼手中的战斧，虽然涅寇斯完全不懂得使用精神力，但是简单地调用精神力是每一个生物都会做的事，比如说，当一个人在注意力集中到某个事物上的时候，他的精神力就会自动探过去，想不这样都不行，这就是为什么有些高手能够查觉到别人窥探的目光的原因所在。

    涅寇斯就是采用这种最简单的办法，将自己的注意力集中到自己的这把心爱的武器之上，他的精神力就自动涌进了战斧之中。

    战斧开始时除了灵力丰富之外，几乎就没有任何的特点了，不过等到它接受到了涅寇斯的精神力后，整个武器陡然间暴出一股凛冽的煞气，就与涅寇斯身上的煞气一样，连何焰都分不出来，两者之间有什么区别。

    “不愧是灵种所加持的武器，认主之后完全与主人的特质相呼应，不会出现其能力对主人来说十分鸡肋的情况。”何焰道，声音之中有着说不出的感慨，不知道是在感慨着因为灵种的消逝而造就的武器的强大，还是在可惜自己没什么好装备来融合灵种，又或者是在羡慕着涅寇斯能够如愿以偿地得到如此满意的一件装备。

    拉德曼强行按奈住自己的立刻扔下两人跑去研究的冲动，以一种很专业的语气说道：“那是当然，灵种融合所产生的装备――灵器可是有着第二化身的美称，它的特性根本就是等到认主完成之后才根据主人的特质生成的，再加上与主人一同消亡的特质，也不怕被别人眼红而杀人夺宝，得到灵器的人，完全能够将灵器当作自己的一部分来修炼，甚至于，有些天赋不好的人，在得到灵器之后，就专心修炼灵器，凭借灵器的力量与自己的战斗意识，成为一方霸主。”

    何焰点了点头，对拉德曼的后半句话也非常认同，如果天赋不好，却能够得到灵器，除了要有极佳的人品之外，自身一定是有某些强悍的地方，一般来说，这个强悍的地方不是战斗意识群就是智谋心机过人，否则，那就是人品极度逆天。

    这是一个强者的世界，在这个世界之中，不怕你天赋不够好，就怕你没有渴望着变强的坚定信念，如果你能够做到数十年如一日地渴望着变强，哪怕你天赋再差，上天也会给你无数次机会，得到灵器，成为黑暗流浪者，以战养战、在战斗之中突破等等，方法很多，都是天地规则为天赋差却渴望着变强的同志们所准备的活路，真正的强者，不怕没有机会变强，天赋差的限制只能让他们变强的步伐慢上一点，仅此而已。

    涅寇斯眼睛看不见，但是，这让他更好地用心来感受自己的武器，感受自己身体的另外一部分，从他那沉醉而满足的表情上看，何焰几乎都以为他抱着的是一个绝世大美女了，虽然何焰能够理解战士那种对武器的狂热喜爱，不过，这依然不能阻挡他心中那种恶心地感觉，何焰誓，如果涅寇斯是在大庭广众之下像这样抚摸着自己的兵器，一脸享受的表情地话，自己绝对会马上转过身去，装作不认识他。

    “好了，涅寇斯，虽然我并不想打断你的享受，不过，等没人的时候，你再这样做行不？到时候，你想要摸多久，就能够摸多久，在这之前，你能不能让我见识一下，灵器到底有什么强悍的地方？”何焰作出一副快要受不了的样子，打断了涅寇斯的享受。

    “抱歉，老大，我是太过于喜欢这件武器了，所以有些投入了，老大你想要知道灵器的属性，那当然是可以的，现在，我就说给你听。”涅寇斯终于回过神来了。

    何焰微微一笑，看来涅寇斯真的是已经绝了再和自己动手的心思了，如果他还想要挑战自己，那么他就不会这么痛快地答应透露自己的装备属性，当然，如果说他心机深沉到一种境界也够做到这样，不过，何焰可是从小与涅寇斯一起长大的，所以说他十分的了解，涅寇斯绝对是那种直来直去，不喜欢绕圈子的男人，从来都是，心机深沉的假设，自然也就不成立了。

    随后，涅寇斯报出了自己战斧的属性，先，第一条就让何焰与拉德曼心惊不已，力量加二百零三，体质加二百零三（装备附加的体质只加血量，不加抗性，），要知道，就算你升到了一百级，总共也只有五百九十五点属性点，这一下就加了四百零六点，而且以后还可以强化，至少，涅寇斯就要比普通人高出一倍的属性点了。

    战士类职业的技能是强化身体，技能的效果都是按百分比强化自身，本身的属性值越高，技能所作用的基数就越大，而涅寇斯一下子加了一倍的属性点，其绝对实力当然一下子就提升了一倍，顺便再说一下，加精神力所提升的技能威力与加力量体质所提升的技能威力相差无几，而且，力敏体三种属性在战士类职业战斗时有特殊的效用，比如，体质能加血量，所以，很少有战士为了追求技能威力而狂加精神力的情况出现。

    拉德曼抹了抹头上的冷汗道：“我还没听说过一个灵器在最初始的时候能加上这么多的属性点，这可能是因为老大你安抚好了那个灵种，灵力没有在挣扎中被无谓地浪费掉的缘故，反正，灵器所追加的属性点最多与天地间所有生物所能拥有的属性点相当，都是五百九十五点，这一点应该没有错。”

    “呵呵，如果以附加属性为灵器也评上等级的话，那么这个战斧的等级看来上当高了，比涅寇斯本人还要高，看来，短时间内，不用涅寇斯那么辛苦地再去修炼它了。”何焰也笑道。

    接下来，第二个属性又再次让何焰二人相视无语，噬魂，将被战斧所击杀的敌人的灵魂碎片化作怨灵吸进战斧之内，可随煞气一同放出，干扰敌人的精神。

    何焰道：“真不愧是涅寇斯的灵器，我早就现涅寇斯的煞气之中环绕着死去敌人的灵魂碎片所形成的怨灵，没有想到这把斧头竟然能够将把那些怨灵化为实质性的攻击。”

    “是吗？我的煞气之中有怨灵？”涅寇斯疑惑道，的确，那些怨灵太弱了，没有极强的精神敏锐程度很难现这一点，看来就连涅寇斯自己都没有现。

    听何焰这样子说，涅寇斯果断地释放出了自己的煞气，压向了战斧，无论感受多少次，涅寇斯的煞气之强都能让人侧目，煞气一出，天地变色，整个房间之中都似乎变成了血红色，这是煞气对灵魂作用让人所产生的错觉，拉德曼先就承受不住涅寇斯的煞气，眼中浮现出极其惊恐的神色，似乎就要马上找个地方逃走。

    不过，幸亏何焰本能地放出了自己温暖而平和的生命气势，护住了自己与拉德曼，而涅寇斯的煞气也不是对着二人放出的，只是煞气的余波还不能撼动何焰的生气。

    拉德曼眼中惊魂未定，太恐怖了，简直让自己没有丝毫的反抗能力，不过，拉德曼摸了摸带在自己身上的一台小仪器，这是记录自己生命活动的装置，或许，能从这一次记录的反应之中，找到对抗气势的办法。

    涅寇斯一放出煞气，煞气中所隐含的怨灵纷纷被战斧强行吸了过去，环绕着战斧运动，直到所有的怨灵都一个不留的从涅寇斯的煞气之中消失了为止。

    涅寇斯收回了煞气，怨灵也从进入了战斧之中，天地间的血色都消散一空，一切都平静下来。

    随后，涅寇斯报出了最后一个属性，一个所有灵器都有的属性――进化，灵器无时无刻不在吸收着天地灵力来进化，当灵器主人击杀有灵力的生命时，能够让灵器得到额外的灵力，加进化，这是个简单的、单纯的属性，却是灵器最重要的属性。

    “除开进化属性，怎么真正的属性才两个？”何焰皱了皱眉头。

    拉德曼笑道：“有这两个已经很强大了，灵器的属性会在主人的使用之中不断被进化出来，这才是灵器的真正强大之处。”

    “老大，我想出去战斗，行不？”涅寇斯急切地问道，看来是迫不及待地要试用自己的新武器了。

    “随你吧，不过这两天正是群魔乱舞的时候，自己小心点。”何焰同意了，涅寇斯本就是能独挡一面的人，自己不在的十年，他一样在这里混，也没出什么事，何焰有什么不放心的呢？?

正文 第一百零三章 大战爆发

    涅寇斯出去血祭自己新生的战斧，何焰不得不为那些在石林之中行走的妖兽默哀，一旦遇上涅寇斯，等待他它们的，就是一场**裸地屠杀，没办法，真正精英的妖兽都在被冰凌带领着，被迫接受着各大人类势力的威胁，被逼着交出本就不在它们那里的灵种。

    要是冰凌它们知道从这次事件最终受益的其中一帮人现在几乎已经彻底像是置身事外了一样，不知道会有什么感想，现在何焰一帮人，是几乎完全脱离了灵种的争夺，开始该干什么干什么了，甚至于，何焰竟然现自己找不到事情可以做，真是闲得可以。

    何焰他们是结束了提心吊胆的生活了，不过冰凌的日子却并不好过，冰凌一方的妖兽个个眼睛红红的，小心翼翼地看着人类一方的虎视眈眈的众人，没办法，人类一方的实力实在是太过于强大了，转职者协会、贵族、甚至连黑暗复仇者与黑暗流浪者都加入了人族的大阵营之中，阵容空前庞大，几乎石林之中所有对灵种有野心的势力都一个不留地到齐了。

    而反观妖兽一方，那就悲惨了，它们几天前才刚刚与茧大战过一场，虽然说精英妖兽几乎都没有什么损失，不过，那些中阶中的垫底妖兽，也就是高级炮灰，被茧的巨蜂大量屠戮，损失惨重，一时间，根本得不到有效的补充。

    要知道，妖兽之所以恐怖，有一个重要的原因就是妖兽有着大量可以随意消耗的炮灰，高阶妖兽可以随意让中低阶的妖兽去送死，而人类一方，却要考虑口碑问题，要是哪个势力敢于明目张胆地派手下去送死，来减少高级成员的战损率，那么，这个势力绝对会成为传说中的众矢之的。

    在妖兽攻城的时候，因为人类一方有大量平民的参战，妖兽派遣的炮灰是以低阶妖兽为主，而现在，周围的势力的最次作战个体都是中阶转职者，即使妖兽一方想要找炮灰，那至少都得是中阶炮灰，否则，低阶妖兽来两个群攻魔法就被清空了，一点炮灰的价值都没有。

    但是，天地间所诞生的妖兽，最强的都只是初阶顶峰而已，根本不能直接诞生中阶妖兽，每一个中阶妖兽，都是要经历一定的成长才能出现的，哪怕它的天赋与实力只能算是炮灰，它也需要时间来成长，所以，一时间，冰凌手下的炮灰单位竟然严重不足，这样的话，面对如狼似虎的人类联军，妖兽一方其实是很吃亏的。

    冰凌心里简直恨死茧了，都死了还给自己制造了这么大的麻烦，真是知道它把灵种藏在哪里了，不会是随便找个什么人就让它代为保管灵种了吧，不过，茧自己就相当于一支军队，没听说过有什么要好的妖兽朋友阿，灵种难道还会凭空消失？

    其实，说实话，如果灵种在手的话，冰凌不介意向那所谓的人类联盟交出灵种，那些人类总是喜欢明争暗斗，这样的话，那个脆弱的联盟就会直接土崩瓦解，那些人类就会开始自相残杀，这样，自己到时候再去找机会把灵种抢回来就是了。

    不过，没想到，茧做得这么绝，上千妖兽在自己的吩咐下暗暗寻找着灵种，竟然没有一丝一毫的收获，这样可就难办了，要是对方真的一口咬定灵种在自己的手上，自己一方铁定会受到人类的联合绞杀，连自己恐怕都会被他们追杀至死。

    “冰凌，不要不识抬举，现在，所有的势力都聚在这里，你休想独吞灵种，人类不可能看着灵种这样的好东西落在妖兽的手中，我们的耐心可是有限度的，最后再给你一次机会，如果你硬是要顽抗到底，那就不要怪我们了。”转职者协会在这里的老大，一个面色威严的中年战士对冰凌叫道，转职者协会的负责人在大家的肯下，临时当起了联盟的指挥官，这种时候，还是只有口碑最好、实力最强的老大哥――转职者协会来牵头才能服众。

    “妈的，给你们说过多少次了，灵种根本就不在我这里，难道是看着我们好欺负不成，谁敢来打头阵，我先撕了他。”冰凌怒吼道。

    “是的，的确不在你的身上。”转职者协会的威严战士说道。

    “什么？”周围的人，不论是冰凌一方的妖兽，还是人类一方的转职者，黑暗流浪者，都露出讶异的神色，纷纷出惊呼，不明白那战士的口风怎么突然间变了。

    不过，战士紧接着的一句话打消了众人的疑惑，“当然不在你的身上，在你的某个亲信的身上吧，切，这种小把戏还来想来骗我们，区区妖兽，竟然敢与人类比智商，真是不自量力，看来你是不肯配合了？算了，就从你们的尸体上慢慢找吧，一旦保管灵种的那人死去，灵种就会逃走，不过，反正这里已经被我们大家围得水泄不通，连只小虫子恐怕都飞不出去，也就不用担心这个问题了，大家伙上吧。”战士说完，对着周围转职者协会的众人打了个眼色，然后带头向着冰凌冲了过去。

    周围的人先就觉得他说的有理，再一看他自己都冲了过去，而且他自己挑上了看上去威势最强的冰凌，一个个当即不再犹豫，纷纷动手，远程职业火力支援，近程职业冲锋，这些都不消多说，一切配合都十分到位，毕竟，能杀到中阶，即使天赋不怎么好，战斗经验这一块肯定是不会少的。

    冰凌看着直接向着自己冲过来的转职者协会众人，心里有一种说不出的愤怒，对方，竟然无视自己的警告，而且还带人直接向着自己冲了过来，这简直就是对自己的实力**裸的鄙视，当即怒吼一声，向着转职者协会的众人迎了上去。

    就像一根导火索被引燃，大战爆，双方不再多话，再多话也是多余的，双方的近战职业混战在一起，远程职业互相压制着，狂风、火焰、闪电、冰霜、大地、流水的力量在战场上肆虐，带走了一条又一条地生命

    另一方面，茧正在向着东边的火山之地跑去，茧没有拉德曼那样的炼金技术，能够制造出隔绝灵力波动的房间与容器，它只能找一个好地方来完成灵种的融合，否则，一旦被人感觉到灵种的灵力波动找上门来，它就会**裸地暴露在众人的视线之中，那它的心思可就全都白费了。

    要想让人查觉不到灵种的灵力波动，除了隔绝灵力之外，还有一个方法就是让它的灵力波动混入周围剧烈的灵力波动之中，这样，也很难让人感觉得到，而火山之地的火山经常爆，引周围天地灵力的暴乱，完全能够满足这一条件，再加上火山之地已经脱离了争斗的漩涡中心，那里，本就要安全得多。

    终于，“轰”的一声巨响，茧的面前出现了一根冲天火柱，周围还有滚滚的浓烟，天地间的灵力仿佛一下子就被搅碎了一般，暴乱不已。“火山之地，就快要到了。”茧的心中暗暗欣喜，终于马上就要进入火山之地了，即使有能人还能看破自己的技俩找上门来，想要在这里凭借灵力波动找到一个人，简直是不可能完成的任务。

    茧小心地进入了火山之地，在这里，到处都是岩浆，灼热的空气烧烤着它的身体，虽然元素抵抗的状态已经被它加持在了身上，但是它身上的黏液还是一点一点地被蒸干，生命力以一种蜗牛般的度在减少着，“算了，只要不被打搅，在灵种成功融合之前，自己的生命力还撑得住。”茧这样想道。

    除了岩浆，还有一种东西不得不考虑，那就是炎魔，元素妖兽，火土双属性，从火山之中诞生，如同遇上它们，那么，事情同样很麻烦。

    不过，茧早已摸透了这种炎魔的个性，即使是炎魔，剧烈活动的火山也会对他们造成伤害，所以，它们会本能地避开活动的火山，但是茧不同，它本就要找活动的火山来掩盖灵种的灵力波动，正好避开了炎魔，所以，茧要考虑的要问题是，怎样让自己在活动的火山旁受到尽量少的伤害。

    这个问题，茧的心中也早已有了答案，对于一个工于心计的妖兽来说，怎么可能不把一切情况考虑在内，茧滚到一个正在冒烟的火山口附近，然后身体旋转着，像一个钻头一样从钻到了地下，火山的旁边，总有比较厚的岩石层，藏在里面，虽然不是百分之百安全，但是已经算是可以了，如果茧的运气实在不好，火山正好在它融合灵种的那两三天爆了，大不了茧再中断融合，换个地方，重新开始就行了。?

正文 第一百零四章 身为人类的责任

    妖兽与人类一方激烈地交战着，人类的实力过了没有炮灰可用的妖兽许多，而且，人类之中的炼金术士在战斗开始之前悄悄地在战场的外围准备了一个大礼，以确保妖兽不会逃走。

    虽然说，结界并非牢不可破，以一众高阶妖兽的力量，稍微花一点时间还是能够打破打破这道阻拦它们的结界的，可是，一众人类可不是吃素长大的，一个个都有着丰富的战斗经验，一旦妖兽想要突破，只要结界一把它们拦下，围攻它的人类就会趁机重创它们，强行冲击结界的唯一效果就是，妖兽一方死伤的度更加快了。

    就在冰凌疑惑不已的时候，那个战士顺手又从个人空之中摸出了一小瓶药剂，倒在了他那把巨型战刀之上。

    “这是？！”冰凌叫道。

    “对，没错，腐蚀药剂，专门为你们这些皮糙肉厚的妖兽所准备的破防药剂，成本可不便宜呢，上一瓶的药效已经被你消受得差不多了，所以现在再抹一瓶，怎么，有什么问题吗？”转职者协会一方的老大，那具威严战士轻松地说道，仿佛在他的面前与他战斗的，不是一头巨龙，而是一只人畜无害的小鸟。

    “卑鄙的人类转职者，”冰凌怒吼道，“你们不仅在战场外设置结界，还在战斗中使用这种无赖的药剂，真是没有一点强者所应有的骄傲。”

    “这有什么？强者又不是傻子，如果我不用这种药剂，我恐怕连你的鳞甲都破不了吧，有的人喜欢硬拼，那是他们的爱好，反正我风格就是这样，既然有条件，我为什么不让形势变得向对我更加有利的方向展，而要傻傻地和你硬拼？我看你的脑袋是有问题吧。”战士无所谓地说道。

    着理直气壮的战士，冰凌的脸色几乎可以阴沉地滴出水来，它深深地看了战士一眼，顿地恨声说道：“受教了。”

    然后，冰凌看了看四周所剩无几的妖兽，突然间松了一口气，似乎在心里放下了什么。

    战士看着冰凌，好笑道：“终于还是放弃了吗？放弃了自己的势力，放弃了自己的部下，准备灰溜溜地跑回去了吗？真是的，白白叫我浪费了一瓶珍贵的药剂，不过算了，下面，就让我看看你逃命的本事怎么样，不拿出真本事的话，我可就留下你了。”

    听着战士的话，冰凌的心中一沉，他竟然看出了自己的逃跑之意，不过，看出了又怎么样，龙族的密术可不是简简单单就能破解的，只要我一动密术，无论怎么样的险境，我都能安全脱险，以我身为万兽之王――龙族的骄傲与自信，我毫不怀疑这一点。

    “化灵遁。”冰凌的大吼一声，全身突然间变得极不真实，身体完全缩成一小团，“嗖”的一声化作一流光向着结界冲去。

    然后就是什么东西破碎了一样的声音，强固的结界一下子就被冰凌化作的流光一下子洞穿了，然后，结构失稳的结界一下子就破碎了。

    “还愣着干什么，还不快重启结界，说不定灵种就在它们中的其中一个身上，剩下的妖兽一个都不要放过。”转职者协会的威严战士吼道。

    炼金师们吓了一跳，赶紧重启了结界，结界虽然被破坏了，但是阵基并没有事情，所以，结界还是可以重新启动的，虽然结界消失的时间很短，可是，还是有几只度型的妖兽趁着大家被冰凌的遁走惊得失神的瞬间，一下子逃了出去。

    接下来的战斗有些无聊，大家最大的希望，最有可能带着灵种的妖兽――冰凌已经逃走了，几乎所有人都对得到灵种不抱希望了，事实也的确如此，直到现场的妖兽都被斩尽杀绝了，也没有丝毫灵种的影子。

    剩下的事情也轻松了，没有灵种，那么按照计划应该出现的内战场面也就没有出现，虽然有的人在心中暗恼战士放走了冰凌，不过，别人把最强的家伙抗下了，你还能有什么话可说，再说了，无论是谁，恐怕都没有能力拦住那快若流光的一闪吧。

    关键的一点就是，没有足够利益的驱使，没有人愿意去试一下转职者协会的忍耐力怎么样，所以，最终的结果只能是这件事不了了之，大家各自收队，可能有些不死心的人还会在这里继续寻找，不过，大多数势力都准备回到自己的总部去了。

    “尘埃落定了啊，终于结束了，我们也回去了吧。”转职者协会的战士老大对着自己的一票手下说道。

    “真是的，最后灵种居然跑了。”一个成员着牢骚。

    “你还是算了吧，要是灵种真的出现了，一打起来，我们还不是要损失惨重，要我说，跑了正好。”另一个成员道，看来这个威严的老大在没有工作的时候还是很随和的，手下都在随意地讨论着，没有一点压力。

    “你们说错了，不是跑了，而是从一开始就没有灵种，从妖兽们的表现来看，我早就知道了，妖兽们自己也失去了灵种的踪迹，否则，它们大可以直接抛出灵种让我们内斗，再创造机会。”威严战士冷笑着说道。

    “什么，老大，不会吧，你早就知道了没有灵种，那么，你为什么还要这样做？而且，灵种到底跑哪儿去了？”一个成员问道。

    “不为什么，我只是让他们尽一尽自己作为人类的责任而已，我看许多人都忘记了，妖兽与人类之间是有着不共戴天之仇的，击杀妖兽是每一个人类应尽的本份，不需要任何理由，你们也要记住这一点，当然，好不容易各大势力都到齐了，就顺手帮了齐力斯一把，至于灵种的去向，谁知道呢，在没有一丝线索的情况下，拿到灵种的好运的家伙还不赶快跑得远远的，我们这些怀有目的人根本就别想找到他。”威严战士沉重地说道，然后打开了临时的空间传送门。

    番话说得众人都有些惭愧，他们自己也是如此，只看重利益，完全没有想到人类与妖兽之间的立场，众人都低着头，一言不地进入了传送门之中，不过，转职者一方的人中，还有留下了几个人没有和他们一起走，而是打开了另一道临时传送门，最后走的战士老大对他们说道：“带我向齐力斯问好。”

    那几个人回答道：“好的，大人，您走好。”

    等到所有的人类都离开了，只留下一地妖兽尸体的时候，一个大叔与一个年轻的女孩还有一条白色的巨狼出现在了战场之上，两人都是一头白色的长，只不过，那具大叔的头是略带一点银色，而那个女孩的头则呈淡淡的月白色，与月光的颜色几乎一模一样，给人一种十分柔和与温暖的感觉，再加上她那一副天使般的面容与柔弱的身段，还有那我见犹怜的神情与气质，绝对是一个迷倒万千少男的杀手级人物，他们，正是木恩家族的蕾莉儿与艾森特。

    “奇怪，怎么没有看到他们呢？”蕾莉儿疑惑道。

    不用说，艾森特也知道蕾莉儿说的他们是指谁，他淡淡地说道：“或许是他们有自知之明，并没有来趟这趟混水，这没有什么好奇怪的，比起这个，我更在意的是那个转职者协会的老大，那具家伙，不简单阿。”

    “有什么不简单阿，还不是没有得到灵种，还把那头龙放走了。”蕾莉儿道。

    艾森特道：“大家都这样认为，真正看清了事实的恐怕就只有少数人，那个战士，看似抗下了最强的龙，可是，以他领域小成的实力，那头并不灵活的冰龙根本连他的边都碰不到，一点危险都没有，而且，如果最后他对那条龙死缠烂打，不让它逃走，那条龙所使用的密法恐怕就不是逃遁，而是自爆了，那种自爆，恐怕在这里的所有人都难逃一死，可以说，那条龙的逃跑行为都是战士有意识引导的结果，而灵种，恐怕一开始就不在这里。”

    “那他既然知道灵种不在，那为什么还要这么卖力地战斗呢？”蕾莉儿问道。

    “这是人类的责任，妖兽始终是人类大敌，消灭妖兽不需要理由，我们也走吧，蕾莉儿。”艾森特道。

    “责任？”蕾莉儿若有所思地点点头，跟着艾森特离开了这个是非之地。?

正文 第一百零五章 蕾露到来

    何焰盘坐在地上，何焰还是现这个姿势最容易进入修炼状态，说是盘坐，不过，何焰的身体并没有紧贴着地面，而是微微悬空，整个身体完全被念动力的力量托在了空中。

    “当真是我的天赋不够吧？即使再怎么努力，也没有办法快地让自己的实力成长。”何焰无不泄气地想到。

    “什么？到底是什么，一定有什么是我没有想到的。”何焰把修炼念力的任务交给了第二灵魂，自己集中全力思考着。

    “修炼一种力量，最明显的捷径就是修炼一种力量的奥义，念动力的力量奥义是什么，或者说，念动力的原理是什么，为什么，虚幻的精神力转化成念动力之后，就能产生实质性的力量呢？”何焰顺着自己的思路不断地想着，完全进入了入定的状态，在他的眼中，已经没有了时间的观念。

    不知道过了多久，何焰的身形一震，出颠狂的大笑声：“哈哈哈，我想到了，我早该想到了，那些前辈们应该会照顾一下后辈的，念动力的奥义，就是生命本身的意志，念动力，念动力，顾名思义，就是以自身的念头使物体移动的力量，所谓念头，就是生命本身的意志，所以前辈们才会给这种力量取名为念动力，所以，修炼念动力的捷径就就应该是修炼本身的意志，本身的意志越强，相同精神力下所能挥出来的力量就越强，就是念动力越强。”

    何焰的笑声惊得隔壁正在做实验的拉德曼身体一震，手一抖，一瓶液体被洒了出来，立马在桌子上腐蚀出了一个大洞，出“滋滋”的声音。

    “晕。”拉德曼无语道：“今天老大怎么那么兴奋？以前他可都是十分淡定的阿，害我连隔音结界都没有打开，幸亏这次只是腐蚀药剂洒了，要是爆炸药剂，那后果难道说是他的修炼又有了大的突破？真是人比人，气死人阿，我的修炼，万年都不能更进一步，老大他们的修炼怎么老是突破，算了，越想越不平衡，不想了，还是做我的实验吧。”拉德曼说着打开了隔音结界，不让外界的声音再来打扰自己。

    何焰兴奋过后，又再次沉思道：“念动力是以自己的意志来催动的力量，是了，因为我总是太平和了，做什么事情都缺乏斗志，所以说，我的念动力的修炼才会这么缓慢，如果，我能充满斗志地修炼和使用念动力，恐怕效果会更好，那好，现在就来试一试吧。”

    “杰克曼，用最初级的。没有融合的土墙技能，设置一道土墙，并尽力维持它的强度。”何焰传音道。

    “好的。”杰克曼随手在何焰的面前设置了一道土墙。

    何焰的眼睛盯着前方的土墙，口中缓缓吐出一个字：“破。”如同被一把巨锤狠狠地锤在了上面一样，土墙之上应声被击出一个大洞，何焰点点头，看来，许久没有使用念动力来战斗，它应该也有着普通技能的威力了。

    “杰克曼，双技能融合的土墙。”何焰又道。

    “好的。”杰克曼修补好了那面被打破的土墙，再次用双技能融合为它加持上灵力。

    何焰又再次盯着那面土墙，神色冷厉，道：“给我破！”“轰~。”一声巨响出现在土墙的墙面上，土墙裂开了几条缝隙，不过没有倒。

    “修复好它，再来。”何焰道。

    “嗯。”杰克曼道，应何焰的要求修复好了土墙，他大概是明白了何焰在做什么了。

    何焰深吸了一口气，再次盯着那面土墙，他的理论虽然已经提出来的，但是理论始终是理论，没有经过实践的检验，恐怕没有人敢说自己的理论就一定是正确的，不过，现在就有一个检验的方法，以他的正常实力，是打不破这面土墙的，如果他能成功打破这面土墙，那么，就说明他的理论是正确。

    何焰盯着这面土墙，目光越来越冷酷，似乎，面前的，不是一面土墙，而是一个生死大敌，仿佛，今天不打破这面土墙，今天就要死去一样，然后，何焰几乎是在用吼的叫道：“给我破吧。”

    “轰~。”土墙不仅破了，而且碎了，片片崩裂的碎片在一股的巨力的作用下，向着后方的墙壁上飞射而去，何焰赶紧控制风力一卷，将它们拦截了下来。

    “成功了！”何焰微微有些兴奋，果然，理论是正确的。

    “喂，老大，别怪我泼你冷水，你还是先感觉一下你这一击消耗的精神力吧。”杰克曼慢悠悠地传音道。

    “什么？”何焰静下心来一感受，当即有些失落，“靠，白兴奋半天了。”原来，这一击的威力增大，只是因为在这一击之中，何焰的意志力让消耗的精神力增多了而已，在渴望打破土墙的强烈执念下，何焰的这一击不知不觉之中消耗了远远出警诫线的精神力，本来只能消耗十分之一的精神力被自己消耗了足足有二分之一！怪不得威力一下子变得如此凶猛。

    何焰静下心来，用念动力“抓”起一个小石子，静静静感受着自己的念动力，似乎，念力操控起小石子来轻松了一点，不过，这么少的一点，可能是自己太希望念力成长而引的自我催眠，或者说，是错觉，到底自己的理论是否正确呢？真是让人心焦阿。

    何焰又对杰克曼传音道：“再准备三技能融合的土墙给我当靶子。”一次可能是错觉，看不出效果，那就多试几次，来上几百次、几千次，那种效果堆积在一起，就可以明明白白地看出这样修炼的效果到底怎么样了。

    “额，好的。”杰克曼在何焰的淫威之下，只能无奈地认同了自己当陪练的命运。

    道身影在石林之中一晃而过，看那身形，应该是一个女人，一个满头死灰色头的女人，她没有用任何隐形的技能，不过，她利用了周围石林的地形，每一步，都最大限度地巧妙地避开着周围可能并不存在的视线，在这样的情况下，恐怕有人想凭视力锁定住她，是做不到的。

    白，是木恩家族的标致，虽然并不是说白的人就一定是木恩家族的成员，但是这个女人的确是木恩家族的成员，蕾莉儿的姐姐――蕾露。

    蕾露是蕾莉儿的亲姐姐，一直是最疼爱自己的那个妹妹，为了自己的妹妹，她把好不容易展出来的势力派遣到了库拉城周围来打探消息，就只是为了了解自己的妹妹的生活环境怎么样，会不会对她造成什么不好的影响。

    家族内是允许，甚至鼓励成员展自己的势力，蕾露小小年纪，而且作为一个冷冰冰的刺客职业者，对手下实在缺乏亲和力，虽然打着木恩家族的旗号，但是展的势力还是不尽人意，不过，拿来打探消息实在是绰绰有余了。

    作为在家族之中与蕾莉儿最亲近的两个人之一，她知道自己的妹妹不知在何时对那个叫何焰的小子有了一丝好感，所以她才会一直呆了库拉城，而自己的手下告诉自己，何焰那小子出关了，而且杀退了库拉家族的暗杀者，来到了这处荒原之中，还与蕾莉儿又见过面。

    “那个男人，他的实力已经到了这种程度了吗？真是危险的人物阿，不行，我不能让蕾莉儿和这种人产生联系，哪怕最后他们没有走在一起也一样。”蕾露想到。

    在这个世界上，实力就是言权，你要是没有实力，别人恐怕连说话的机会都不给你就把你灭杀了，本来，寻找到一个实力强大、潜力惊人的丈夫是大6上每一个女人的梦想，即使是贵族的女孩也不例外，而且，如果是本身实力强大的女孩，连家族都不希望她与其他的贵族连姻，因为那样，不就相当于把一个高手推到别的家族的手中了吗？家族更希望她们和一些愿意加入家族的高手相结合，这样，才能让家族的血统更加强大。

    来，以何焰表现出来的天赋，蕾莉儿愿意和他在一起也不是不可以，只要她能把何焰拉入木恩家族的阵营，但是，蕾露的心中一直担心一点，那就是何焰的本质。

    能得到雷帝斯的认同的人，谁知道他的真面目会不会象雷帝斯那头凶兽一样，毫无人性，要是这样，那么妹妹她的幸福不是毁了，所以，蕾露才会视何焰为洪水猛兽，处处防着他。

    “根据自己的手下来报，涅寇斯那个男人已经和何焰分开了，现在在那里疯狂地屠戮着妖兽，连低阶的妖兽都杀得津津有味的，真是个把自己的凶残**裸地表现出来的男人，几乎就是雷帝斯的翻版，不过，也比何焰那具伪君子要好得多，不管如何，他们二人都给我去死吧，这次，就先斩除了他再说吧。”蕾露自言自语道。?

正文 第一百零六章 刺杀

    石林之中，一块十米来高的巨大岩石之上，涅寇斯站在岩石的最高点上，整个身体已经被鲜血所染红了，双手对着空气挑衅似地挥舞着双刃巨斧，空洞的双眼露出不屑的神色，对着岩石下蠢蠢欲动的妖兽群。

    虽然它们已经决定了要干掉涅寇斯，虽然涅寇斯看上去已经伤痕累累了，但是，在岩石四面堆出了一个斜坡，把岩石周围变成了圆锥形的妖兽尸体提醒着它们，敢快逃，远离这个男人。

    这是初代妖兽的意志，在联合作战之中，弱者必须绝对服从强者，普通的妖兽根本无法抗拒这种意志，只能服从螳螂妖兽的指挥，哪怕明知道上前去多半就是一个死字。

    涅寇斯的脸上露出了狞笑的神色，“终于有个能够好好玩玩儿的对手了。”妖兽就像是浪潮一样从四面八方涌上来，涅寇斯就像是风雨飘摇中的一艘小船，随时都可能被妖兽群淹没。

    热血燃烧，炼血，战吼，涅寇斯的皮肤通红，血脉喷张，然后就是“吼~”的一声虎吼，涅寇斯身上鬼神皆惊的煞气随着这声战吼的势完全放了出来，看上去犹如突然间魔神附体了一般，周围的妖兽都是身体一震，向前的冲势顿时为之一缓，战吼技能本身的震慑效果与煞气威慑力的完美配合让周围的妖兽已经勇气尽失。

    三个技能轮流施放了一遍，冲在最前的妖兽就已经进入涅寇斯的攻击范围了，涅寇斯身形微微晃动，双手巨斧连连挥舞，一头又一头的妖兽被巨斧轻易地开膛破肚，这些可能连技能都没有的妖兽，根本不可能对涅寇斯造成大的你身边害，而且，有炼血战斧的炼血技能的加持，涅寇斯能够从被砍中的妖兽身上吸取生命力，车轮战术永远不要想耗死他，最大的威胁，莫过于那头螳螂，妖兽的指挥官。

    为了争夺那不知道在哪里的灵种，库拉城的妖兽精英先是全部被冰凌招集在一起，然后又被人类联军围剿，险些被一网打尽，只有几头敏捷型的妖兽精英趁着结界破碎的时候从那里逃离了，其中，就有这头螳螂。

    在那种危机重重的战场之上，能够成功地保住自己的性命，然后还能够抓住那一闪而逝的战机，强行让自己从冰凌密术的震撼之中摆脱出来，趁大家失神的时候成功逃离，可见其并不是好惹的货色。

    涅寇斯根本不可能被这些垃圾妖兽打倒，螳螂妖兽也明白这一点，虽然不知道为什么，但是以它的战斗经验，看到满地的尸体之后也就明白这一点了，所以，它并没有打算让那些杂兵妖兽把涅寇斯耗死。

    那些不断被击杀的妖兽死亡的意义就是为它的刺杀打掩护，螳螂利用自己娇小的身材躲在那些高大的妖兽的身后与身下，并且收敛好气息，妖兽没有天地规则可以利用，所以，它们的技能可能会不全，这是正常的，螳螂就没有潜行这个技能，所以它只能用自己的技巧来弥补，至于这样做会不会有失尊严，做为一个刺客，只要能杀死目标，其他的都可以不在乎，这是它从人类的刺客那里学来的信条。

    如果涅寇斯静下来，一定能够现悄悄接近的螳螂，不过，正在激战的涅寇斯根本没有多少精力来现隐藏地非常好的螳螂妖兽，除非，在它对他动攻击的那一瞬间，涅寇斯的直觉肯定能够现它。

    螳螂越是接近涅寇斯，就越是感受到涅寇斯身上所传来的强烈的危险感觉，直觉告诉它，要赶快撤退，可是，它怎么能忍受一个人类如此嚣张地在妖兽的地盘上横行无忌，刺客在刺杀的时候要心无旁鹜，所以它又强行驱逐了这种从心里传来的不好感觉。

    “嗖~。”细细的破空声响起，螳螂妖兽到达了合适的距离，四条蕴含着惊人爆力的细腿一蹬，岩石上当即就留下了四个深深的破碎的孔洞，再加上它整个身体十分细长，空气阻力十分小，这直接导致了它的度十分惊人，而且破空声十分细小，偷袭的效果十分好。

    高前进的螳螂右手挥出了手中的手刀，涅寇斯条件反射般的身体向左边一闪，但是，两者的敏捷简直不成正比，锯齿状的手刀还是挂在了涅寇斯的右腰上。

    在螳螂妖兽的思想中，身体上没没任何防具的涅寇斯的腰上肯定会被撕下一大块肉，就这一下，就算不能要他的小命，也能让他因为重伤而战斗力大减，失去威胁。

    不过它没有想到，恐怕也没有人能够想到，涅寇斯现在的身体硬如磐石，几百点体质的物理减伤不是开玩笑的，再加上战士的被动技能硬气功，螳螂的手刀在他身体上感受到了极大的阻力，不过，只要这样子下去，还是能从涅寇斯的身上撕下一大块肉的，可是，涅寇斯会让它得逞吗？答案显然是不可能的。

    “哼哼，抓到你了。”涅寇斯狰狞中带着阴险的笑声与话语让螳螂妖兽心中暗道不好，可是，不管它的想法怎么样，都无法阻止涅寇斯施展暴行了。

    涅寇斯本来双手握着的斧头上就剩下了左手还在紧紧握着它，而他的右手则魔术般地出现在了螳螂妖兽砍在涅寇斯腰上的手刀上，一把紧紧地抓住了它的手刀，如果说两人的敏捷是螳螂妖兽远远高过涅寇斯，不过，涅寇斯身体的阻力卡住了螳螂妖兽，使他自己的手能够轻易地抓住螳螂妖兽，而且，论力量，有着灵器所加的两百多力量的涅寇斯即使技能方面不占优，也能牢牢地抓住它，不让它挣脱。

    可惜了，看来，螳螂妖兽的直觉是正确的，它本来应该掉头就跑的，可是它的直觉本就不强烈，还经常感觉错，所以它并不相信自己的直觉。

    涅寇斯左手高高地举起战斧，一斧头劈下，无法挣脱涅寇斯的手爪的螳螂妖兽只好用左手的手刀去挡，可是，手刀怎么能和以蛮力与霸道著称的战斧对拼呢，再加上一个劈砍，一个格挡，在气势这方面就有差距，这也就导致了，在“当~”的一声金铁交鸣声中，螳螂妖兽的手刀几乎一下子就被劈出了一条裂缝。

    螳螂妖兽那对巨大的复眼之中露出强烈的精光，要是想不出什么好办法，今天，算是交待在这里了，这时，周围的杂兵妖兽们纷纷涌上来向涅寇斯增加压力。

    旋风斩，涅寇斯把右手的螳螂也当作了武器，施展起了战士的终级技能，以整个人为中心化作了一道旋风，巨斧与螳螂狠狠地抽在了周围围上来的妖兽身上，螳螂柔软的腹部当即被重创。

    痛苦地嘶吼了一声的螳螂反而是眼中一亮，好机会，螳螂的左手手刀一刀砍向了涅寇斯的握住它的右手，哪怕是在高旋转之中，涅寇斯与它的相对位置是不变的，它不愁砍不中目标，而涅寇斯的另一只手在用巨斧施展旋风斩，在那股高旋转形成的离心力的面前，涅寇斯就是想要挥斧防御也是办不到的。

    涅寇斯当机立断，立即松手，将螳螂妖兽甩了出去，反正就是不把它甩出去，它也可以砍断自己的手，一样的效果。

    不过，涅寇斯在松手的时候虎吼了一声，右手也搭在了斧头上，旋风斩旋转的度又再次快了三分，“碰、碰、碰。”连续三斧头斩在了被抛飞的螳螂身体之上，螳螂被抛飞的度一下子就加快了三分，被抛得远远的。

    幸亏这三斧并没有斩在它柔软的腹部上，而且高抛飞本身也泄掉了一大半力量，所以螳螂本身还有再战之力，不过，虽然它还有再战之力，但是它的心却已经胆寒了，没有了再战之心了。

    螳螂妖兽再次出嘶吼，然后自己率先逃走了，对于涅寇斯这种对手，没必要去死拼，那是给自己找不自在。

    听到螳螂妖兽嘶吼的妖兽群的进攻一下子停顿了一下，然后如蒙大赦般地马上作鸟兽散。

    “切~。”涅寇斯似乎不过瘾一般撇了撇嘴，一下子坐在岩石上休息，好不容易引起了妖兽的怒火，结果就这样结束了，下次又只能一群一群地给它们点名了，杀戮的效率又要下降了。

    突然，涅寇斯感到身上寒毛炸起，这是直觉给自己的极度危险的信号，涅寇斯不得不就地倒向右边，不过，他的左臂也是一下子就被一根弩箭穿透了，弩箭带起一溜血液从涅寇斯的手臂上飞出，如果躲得稍微慢了一点，被命中的就是他自己的心脏了。

    涅寇斯回过头去，可是，不等涅寇斯看清楚身后刺杀自己的是什么人，对方又进入了潜行之中，只是在隐隐约约间，涅寇斯看到了对方那头灰白的长。?

正文 第一百零七章 交锋

    涅寇斯眼神一凝，对方所射的弩箭，竟然能无视他的几百点体质，直接穿透他的手臂，这种武器绝对是炼金大师的作品，对方竟然能使用这种武器，那么对方的势力绝对不容小视，“什么时候，我招惹到了这种敌人？”

    蕾露射完弩箭之后，根本不敢留在原地，潜行后迅转移到另一块巨石的后面，甚至都不敢抬头望涅寇斯一眼，因为她知道，有的高手，甚至能够感觉到别人的目光，这是家族中的刺客前辈传授她的经验，经验当然不止这一条，一直以来，她就是严格按照那些前辈的经验来行事的，再加上有家族的炼金大师制造的武器来弥补自己绝对力量上的不足，因此，她的刺杀成功率很高，而且，即使没有成功，她也能安全逃离，没有一次例外。

    涅寇斯刚刚经历过一场大战，虽然说高手们都喜欢时时刻刻保持警惕，但是，只要他还是一个人，他在大战之后都会有一个放松的过程，虽然接下来高手们都会强行提高警惕，但是即使只有一瞬间的放松，真正的刺客高手都会将之抓住，转化为战果。

    而蕾露就是抓住涅寇斯战意消散，警戒放松的那一刻动的攻击，按理说，这已经抓住了最好的战机，连这样都没有能够杀死涅寇斯，那接下来是真的可以不用再打他的主意了，马上逃跑才是王道。

    可是，不知道为什么，蕾露就是不想在与涅寇斯和何焰交锋的时候认输，蕾露在心里对那些关心着自己的刺客前辈们默默地说了声：“对不起，这一次，我要让你们失望了。”

    然后，蕾露小心地探出头去，用眼角的余光偷瞄着涅寇斯杵在那里的强悍身影，这也是那些刺客前辈的经验之一，你看对方的视线越是不清楚，对方就越不容易通过你的目光查觉到你。

    涅寇斯左臂被穿透了，如果仅仅是这样的话，喝几瓶生命力药剂，一会儿就好了，但是，麻烦的是，那穿透手臂的一箭，似乎还伤到了骨头，涅寇斯感觉到，如果自己再用力地使用左手的话，自己的左臂一定会折断，所以说，自己的这场战斗，恐怕只能用右手单手战斗了。

    涅寇斯将双面巨斧用右手抓着抗在自己的右肩上，目光如炬地扫视着对方可能藏身的角落，可是，什么都没有现，看来，对方能够无声无息地潜入到自己的身边几十米来使用弩箭，绝不是饶幸，“再来攻击阿，小刺客，不会是一击不中就立刻远遁吧，那样，可就太无趣了。”涅寇斯在心里默默地想到。

    突然，涅寇斯的心神一动，“等等，这是，被窥视的感觉，可是，很微弱，即使以我的直觉都无法判断出具体的位置，不过，只要确定了你还准备攻击就行，就怕你掉头就跑，哼哼哼。”涅寇斯在心里**道，当然，他是不敢把这表现在脸上的，一旦把那小刺客吓跑了，那可就无趣了。

    蕾露**的动作十分小心，而且作好了一旦被涅寇斯现就立刻逃走的准备，刺客最脆弱的时候是在他对目标动攻击的时候，除此之外，刺客的生存能力在九大职业中排名第一，蕾露相信，只要自己一心想跑，就凭涅寇斯一个非敏捷型的战士，是不可能给自己造成危险的。

    涅寇斯那个男人能够在突然暴起飞出的弩箭之下成功避开要害，一定是拥有着野兽般敏锐的直觉，虽然说，蕾露刚才也是在眼角余光的偷瞄之下接近涅寇斯的，但是，那是在他精神放松的时候，说不定，在小心戒备之下，他就能够现用眼睛余光偷瞄他的蕾露。

    蕾露抹了抹不知道从何时起就存在于自己额头上的冷汗，“似乎，这个家伙不能现我。”虽然在斜瞄的时候看不到涅寇斯的表情，但是可以从他的动作上，看出涅寇斯应该还在小心地警戒着。

    而且，蕾露还能够看出，涅寇斯左臂上的伤似乎很严重，从目标的生理结构判断出目标的伤势，这是转职者出现之前刺客的基本功之一，可惜了，转职体系出现之后，大家的学习都直接靠天地规则，学院体系的没落直接导（

正文 第一百零八章 蕾露的策略

    “轰~。”在何焰的强悍念动力的作用下，三技能融合的土墙应声而倒，何焰估算着自己的念力，似乎，比之修炼之前，威力增强了百分之一左右，虽然只的百分之一，但是，这种度其实已经非常快了，与何焰之前那犹如蜗牛慢爬般的修炼度相比，简直是一个天上一个地下，根本就没法比。

    何焰精神力习惯性地向四周扫过，一个信息反溃进了何焰的脑中，涅寇斯回来了，“怎么会？涅寇斯怎么会回来的那么快，不应该阿，以他的性格，没什么事的话，恐怕就算在外面杀到手软也不会这么快回来的，难道说，出事了？”何焰纳闷地想到。

    到拉德曼这个样子，何焰哪还能不知道肯定是生了什么事，当即开门见山地问道：“什么情况？”

    涅寇斯一脸无所谓地说道：“也没什么大事，就是有个家伙袭击了我，她想要致我于死地，可惜没有成功。”

    什么叫“可惜没有成功”？何焰当即无语，好像你还想让她成功一样。“如果仅仅是被偷袭的话，那绝对是再正常不过的事情了，把袭击者杀了也就是了，你恐怕不会这么着急地赶回来了吧，难道是对方的实力十分强大？”何焰问道。

    “不，袭击我的人，她的绝对实力其实十分平常，只不过，关键问题在于她所使用的武器。”涅寇斯道。

    “她的武器又怎么了，说清楚。”何焰道。

    涅寇斯没有说话，转而看向拉德曼，何焰顺着他的目光看着拉德曼，被两大狂人的目光扫到，拉德曼心中微微有些紧张，他沉声道：“具体的情况我并不清楚，不过，从涅寇斯带回来的两根弩箭上，我看到了极其厉害的炼金术的痕迹。”

    “有多厉害？和你比如何？”何焰问道。

    “没有可比性，炼制这两根弩箭的人，一定是炼金术有着极高造诣的人，即使不是炼金职业中的宗师级，也差不了多少了。”拉德曼脸上露出不得不服的表情。

    然后，他又接着道：“这仅仅长达十公分的小小的两根弩箭之中，就有着锋锐阵、腐蚀阵、破空阵、推进阵这四种魔法阵，以我的水准，最多也只能在上面加持两种阵法，而且还十分勉强才能做到，再比较两根弩箭之间的差别的话，就会现，两根弩箭上的魔法阵几乎完全相同，这就说明，对方加持上这四种阵法完全就是手到擒来，不费吹灰之力，所以才能这么稳定地为弩箭加持上阵法。”

    拉德曼吞了吞口水，接着又一脸骇然地说道：“而且，这只是用过一次就报废的消耗品――弩箭的箭枝上所展现出来的炼金水准，可以想象，对方所使用的弩弓必然更加强悍，具我的估算，这样一套弩弓加上弩箭，其价值至少相当于数十件极品装备，而且还是有价无市的那一种。”

    “数十件极品装备的价值，以这种弩箭的威力，似乎有点多了吧，如同一个战斗力强大的转职者身上穿着合适的全套极品装备，那么他一定能够打败手拿这种弩箭的自己的，毕竟，极品装备对战斗力的增幅是呈百分比增长的，而这种弩箭对战斗力的增幅则是固定的，当战斗力达到一定程度的时候，这种弩箭几乎就废了，除非使用更强悍的版本。”何焰沉吟道。

    “你所说的只是建立在使用者战斗力强大的前题下，如果使用者本身战斗力不高，那么这种弩箭的作用就远大于极品装备的作用了。”拉德曼道。

    “的确，不过，这种炼金作品不比极品装备，后者只要运气好就能爆到，而想要拥有前者，使用这种昂贵到奢侈的弩箭，并且还是在使用者战斗力不强的情况下，那么她背后的势力一定很强大，即使是库拉家族，恐怕也没有这么大的手笔吧，恐怕得是四大家族那种层次的势力才行。”何焰冷静地分析道。

    “所以说，我们的好日子到头了，要是是四大家族，就是上次那个什么康纳利家族的人来刻意地追杀我们，那么我们可就麻烦了。”拉德曼终于暴露出了他的胆小本色，惊慌失措道。

    “慌什么？事情恐怕还没有到这种地步，如果是康纳利家族派人来追杀我们，绝不会派一个本身战斗力很弱，只用装备说话的人来，这类人，更像是外出历练的大家族子弟，而不是追杀者。”何焰一语惊醒梦中人，拉德曼颤抖的身躯一下子平静了下来。

    拉德曼道：“怪不得涅寇斯一点都不紧张，原来是这样阿。”然后，他又转过头去对涅寇斯说道：“你既然早就知道对方不是康纳利家族的追兵，为什么不早说，害我白白担心了这么久。”

    涅寇斯摇头道：“你错了，我根本就不知道她是什么人，只知道她来自一个强悍的势力，仅此而已。”

    “什么？你只知道对方背后的势力很强悍，那你为什么还能作出一副无所谓的表情？”拉德曼惊讶道。

    “这有什么？不就是可能有危险吗？兵来将挡，水来土掩，总会有办法来就应付的，实在应付不了，大不了就是一死而已，有什么值得害怕的？”涅寇斯狠狠地鄙视着拉德曼的胆小。

    “好了，可以肯定的是，这一定是某个大势力的成员为了某种目的或是单纯的巧合而袭击了涅寇斯，与而涅寇斯，与那个势力本身无关，没什么可担心的，对了，涅寇斯，你看到那个袭击者的样子了吗？”何焰沉思过后，问道。

    “看到了，不过对方用黑衣把自己包裹得严严实实的，只是从她的体型上看知道是个女的，而且她的额角露出了一抹死灰色的头。”涅寇斯道。

    “那她的身上，是不是有很强的死亡气势？”听完涅寇斯的叙诉，何焰突然想到一个人，连忙向涅寇斯求证道。

    “是的，虽然然她的气势与我相比不值一提，但是已经是远远强过普通转职者了，怎么，老大，难道你认识她？”涅寇斯惊讶道。

    “不认识，不过，在妖兽攻城的时候见过一面，她叫蕾露，木恩家族成员，是上次我们遇到的那个蕾莉儿的姐姐，奇怪，我们和她无怨无仇，而且，明明蕾莉儿对我们那么友善，她为什么会对我们有敌意？她袭击涅寇斯是个巧合吗”何焰沉吟道。

    三人沉思着，但是却得不到答案。

    “妹妹，走吧，跟我一起回去吧，留在这种小地方实在没有多大的意思。”蕾露对蕾莉儿说道。

    “我就喜欢呆在这里，为什么要回去？反正我不走，要走你自己走。”蕾莉儿倔强道。

    “这~。”蕾露求助似地望着一旁的艾森特，想让他帮助自己说服蕾莉儿，可是，艾森特可是人老成精的人物，怎么会看不出蕾露这么做的动机所在。

    “蕾露，别担心了，蕾莉儿已经长大了，她有自己的判断力，不需要你再时时刻刻保护着她了，再说了，一切有我呢，你安心地去做自己的事情吧，为什么要执着地把蕾莉儿拉回去呢？”艾森特如是说道。

    “就是，就是，姐姐，虽然很感激你的照顾，但是我已经不再是小孩子了，你放心地回去吧。”蕾莉儿附合道。

    蕾露对上了艾森特的视线，这是一个活了几千年的老人的睿智目光，蕾露竟然有一种完全被看穿的感觉，仿佛自己的一切思想，都瞒不过艾森特一般。

    蕾露一惊，这种被别人洞穿灵魂的感觉实在不是很好，连忙避开了艾森特的视线，心虚地说道：“其实，我只是想让蕾莉儿多和家族中的人接触一下，老是呆在库拉城这种小城，和家族就显得生疏了。”

    然后，她话锋一转，若有所指地说道：“不过，既然你不愿意回去，那我就在这里看看，到底是什么在吸引着你吧，说不定，会是很有意思的东西呢。”

    艾森特似笑非笑地看了蕾露一眼，后者转过头去，留给他一个后脑勺，然后拉着自己的妹妹去一边交流感情去了。

    艾森特看着两姐妹的背影，摇摇头，自言自语道：“年轻人的事情，还是少管为妙，不过，真是期待最后的结果阿，会是什么样子的呢？”?

正文 第一百零九章 连锁反应

    蕾露的袭击事件最终还是没能对何焰与涅寇斯两大狂人造成任何的影响，虽然三人根本没有搞明白到底是怎么回事，不过，在何焰与涅寇斯隐藏气息绕着基地转了几个大圈没现有人监视之后，两人都懒得管她了，反正，只要基地的位置没有暴露，其他的随她怎么折腾，何焰与涅寇斯都不是怕事的人，而拉德曼在与涅寇斯结盟之后，就像是变成了万年缩头老乌龟一般，一直龟缩在基地之中不出来，可以说，只要基地没事，他就没事。

    涅寇斯自从上次被蕾露伏击之后，就提高了警惕，以前涅寇斯现自己的周围有人，只要他不来打搅自己，根本就懒得管他，所以说蕾露的探子才有机会靠近涅寇斯，蕾露才能掌握涅寇斯的行踪，但是现在，涅寇斯所到之处，铁定要开始清场，把那些一看就是探子的家伙拎出来，化作斧下亡魂。

    “唉~。”面对越来越少的妖兽，涅寇斯也不得不哀叹着，那些妖兽似乎都学精了，根本就不敢再像上次那样去围攻涅寇斯了，一感受到涅寇斯身上逼人的煞气，一个个只恨自己少生了两条腿。

    不过，这也怪不得它们，因为现在，库拉城周边的荒野之中，到处都是转职者的身影，所有的妖兽几乎都成了丧家之犬，被这些疯狂的转职者们追得上天无路，入地无门。

    突然，涅寇斯就像是感觉到了什么，抬头一看，是一个转职者小队，这个小队与他交错而过，为的战士还友善地对他点了点头，涅寇斯苦笑不已，面前的这个转职者是队无论等级还是装备都只能用两个字来形容――垃圾，而且，从他们的眼神、气势与动作之中，涅寇斯也没能找到一点高手的痕迹。

    如果是以往的荒原，这种垃圾转职者小队的人简直就是来送死的，随便来个厉害一点的中阶妖兽就能指挥妖兽群让他们团灭，可是现在，高阶与中阶的精英妖兽在灵种抢夺战中被转职者协会的那个阴险战士大叔设计着一锅端了，妖兽们群龙无，无法组织有效的针对的人类转职者的反抗。

    不知道是谁放出了风声，反正以往因为实力问题而安心在城内养老或是只敢在初阶妖兽区横行的转职者们纷纷把目光对准了中阶妖兽区，一个个拉帮结派地组成团队开始扫荡，这样，妖兽高层的覆灭就导致了连锁反应，让库拉城的周围变成了转职者的乐土，妖兽的坟墓。

    “切，真是的，不是说妖兽一方过不了多久就会派一些强者来坐镇库拉城吗，它们的反应怎么那么慢，现在这个样子，根本没办法好好练级。”涅寇斯如是想道，他已经被这种现状逼疯了，开始为妖兽一方着急起来了。

    突然，涅寇斯摸出了魔镜，何焰的样子浮现在魔镜之上，“涅寇斯，这下你可有得玩儿了，我们的盟友现了一个好玩儿的地方，想去玩玩儿吗？”何焰问道，不过，虽然是问，但是何焰早就知道结果是什么了。

    “当然要去。”涅寇斯早就无聊地想要吐血，闻言当然毫不犹豫地同意了。

    “好的，你的度太慢了，你就在那里等着，我马上过来接你。”何焰道。

    涅寇斯点了点头，开始坐下来就地休息，何焰收回了魔镜，一路向着涅寇斯所在的方向急赶过去。

    因为何焰所在的基地离涅寇斯相当远的关系，即使以何焰的度，短时间内也别想能够到达涅寇斯的身边，而涅寇斯无聊之下就只有耍弄自己的煞气。

    涅寇斯眼睛一瞪，凶厉的煞气压向他手中的战斧，不过，煞气一碰到战斧，就如同水**融一般流进了战斧之中，然后，带着一大群怨魂从战斧之中上流了出来。

    那一个个的怨魂还保持着它们生前的形状，一个个都流露出对恐惧、怨恨、疯狂等负面情绪，就是这种负面情绪，与煞气相互配合之下，效果十分突出，对敌人的影响加大了不少，只不过，涅寇斯总认为它们是不安定因素，一切，只是因为它们并不是由自己亲自修炼出来的，它们只是受煞气的影响而残留下来的灵魂碎片，天知道它们会不会在什么时候突然间就反噬了，毕竟，它们生前可是被涅寇斯杀死的。

    但想要消灭这些怨魂，涅寇斯并没有什么好方法，不，不要说是好方法，涅寇斯还从没成功地将它们消灭过，而自己的敌人面对它们也是一副无能为力的样子，只能坚守心神，任由它们的负面情绪冲击着自己的灵魂。

    涅寇斯冷眼观察着这些东西，他根本就无法控制这些怨魂，它们就像是一群不命令而又无法被消灭的手下，简直能让任何一个拥有它们的人心烦意乱。

    突然，涅寇斯瞳孔一缩，他看到，一个猛虎形妖兽的怨魂与一个牛形妖兽的怨魂碰到了一起之后，就贴在了一起，你一口我一口地互相撕咬起来。

    两者完全纠缠在了一起，涅寇斯也分不清楚哪个部分是虎形妖兽的，哪个部分是牛形妖兽的，只看到两者的形状都激烈地变化着，然后，过了数分钟后，只剩下了一个似虎似牛的妖兽残魂留了下来。

    涅寇斯一愣，以前，从没现出现过这种情况，难道说，是只有在没有敌人的情况下把它们放出来，怨魂之间才会互相吞噬、融合吗？还是说，这次吞噬事情根本就是一个巧合，没有什么规律性？还有，最重要的是，这种吞噬融合到底对自己来说是好是坏呢？

    涅寇斯冥思苦想着，可是，这种事情恐怕就算是最具有智慧的人来想也无法得到答案吧。

    这时，异变再起，似乎融合的妖兽残魂在相互吞噬之后得到了一股凶性，那个似牛似虎的妖兽残魂就如同饿狼扑食一般扑向了身边经过的另一个妖兽残魂，这次，只用了一分钟不到，吞噬再次完成，涅寇斯惊讶地现，被吞噬的那个蚊子形状的妖兽残魂的特征也出现在了融合的残魂之上。

    接下来，就如同上瘾了一般，融合妖兽残魂不断地袭击其他的妖兽的残魂，因为力量不断增强的原因，融合妖兽残魂吞噬一个残魂所用的时间越来越短，到最后，甚至直接张开大嘴，一口气吸入几个，甚至几十个妖兽残魂。

    涅寇斯冷眼看着融合残魂的壮大，他的性格本就中此，如果让他在一大群弱小的敌人与一个强大的敌人面前选择一方来作为自己的对手，那他百分之百会选择一个强大的敌人，在他看来，融合残魂的这一疯狂吞噬的举动正合他意，消灭一群弱小的对手，造就一个强大的对手，也省得他麻烦。

    不过，涅寇斯身上所背负的妖兽性命实在是太多了，他在外十年时间，即使是平均每天杀死一百只妖兽（对涅寇斯这嗜血狂魔来说，这个数据很保守了），而有十分之一的妖兽能在死后，在涅寇斯的煞气之中留下自己怨恨的残魂，涅寇斯煞气之中的怨魂数量也足有三万多，短时间内，仅凭一个残魂在那里吞噬，根本不可能吞噬完成。

    涅寇斯耐心地等待着，在即将面对一个强大对手的时候，涅寇斯从来不缺乏耐心。

    过了十多个小时，具体是多久，涅寇斯也没有去记，反正这无关紧要，吞噬终于完成了，能这么快地吞噬完成，还是在接近最后的时候，融合残魂形成了一个旋涡，以飞一般的度吞噬的结果。

    所有的残魂全部都融合在了一起，形成了一个黑乎乎的圆球状的一团，说是圆球，其实说成是没有形体更加合适，从它的上面，散出浓烈的负面情绪：恐惧、憎恶、毁灭，这三种负面情绪组合起来，就包含了这世间所有的负面情绪，这一个黑乎乎的圆球，似乎就如同万恶之源一般，以自己的负面情绪，来让人堕落。

    不过，这也不奇怪，这团圆球的前身，本来就是无数被涅寇斯杀死的妖兽在临死之前的负面情绪所保留下来的残魂，这里面，本就应该包含着临死之前的各种负面情绪，只不过，这其中，似乎还有对涅寇斯的深刻记忆。

    吞噬完所有的残魂，这圆球状的残魂似乎一下子盯上了涅寇斯，就像是仇人见面一般，涅寇斯被锁定了，一股包含着恐惧、憎恶、毁灭的负面情绪从涅寇斯的心中滋生出来。

    “哈哈哈。”随着涅寇斯的三声兴奋的大笑，心中的负面情绪一下子被驱散了绝大部分，涅寇斯自言自语道：“终于好了吗，死去的灵魂还想要找我报仇，来吧，就让我来称一称，你到底有多少分量吧。”?

正文 第一百一十章 意志之战

    涅寇斯看着面前飘浮着的黑色圆球，眼神之中陡然间变得锋芒毕露，一道由煞气形成的寒芒从涅寇斯的双眼爆射而出，瞬间跨越了数米的距离，打在了圆球形残魂之上。

    在涅寇斯地狱之瞳的凝视下，敌人会被煞气之中的毁灭引出心底的恐惧，然后陷入地狱一般的幻境之中不能自拔，不过，这一次的对手，是残魂，是一个内心之中充满了三大负面情绪的残魂，它本身已经包含了极强的恐惧与毁灭两大意念了，涅寇斯的地狱之瞳再想要影响到它，很难。

    接着，残魂一闪，电光火石般地贴在了涅寇斯的身体表面，当即，涅寇斯的身上就像是覆盖了一层黑色的物质一般，灵魂因为无形无质，所以，它的度，是光，涅寇斯根本无法躲避。

    被黑色残魂覆盖在身体表面上，涅寇斯当即感觉无数个包含着毁灭、憎恶、恐惧的意念开始侵袭自己的灵魂，自己的心中，涅寇斯所修炼的煞气本就是象征着毁灭的气势，所以说，黑色残魂之中传来的毁灭意念也很难影响到涅寇斯。

    不过，涅寇斯已经能够感觉到，憎恶、恐惧的种子在自己的心中芽，这两种原本只是牢牢地存在于涅寇斯心底最深处的负面情绪在残魂的诱导下，不断壮大，不断浮出涅寇斯的心灵。

    个个魔咒般的念头开始在涅寇斯的脑海之中生成，其中的绝大多数，都是有关何焰的，没办法，在涅寇斯的心中留下最深刻的烙印的人，就是何焰。

    “为什么，我要认何焰做我的老大，我是自由的，我是最强的，何焰只不过是一个会耍点小聪明的家伙罢了，上次，他能够打败我，纯属侥幸。”

    “我讨厌他，我恨他，我要杀了他。”

    “他真的很强，和他战斗，一不注意，死的人就是我，而不是他，我要远离他，我不要看见他，我要躲得远远的，再也不要再看见他。”

    无数的念头弄得涅寇斯的脑袋胀，不过，他还是一遍又一遍地在心里默念道：“我是涅寇斯，何焰是我老大，是我的伙伴，是我的兄弟，我们不会再互相战斗，绝对不会”

    不知道过了多久，涅寇斯的已经被残魂所弄出来的念头整得麻木了，思维都已经僵化了，终于，涅寇斯忍无可忍，无需再忍了。

    “阿~。”一声高吭、宏亮、尾音拖得老长的音符在涅寇斯的嘴里响起，随着这一声巨吼，涅寇斯全身的煞气就如同爆炸一般从周身扩散开来，黑色残魂的身体一下子就如同被无数把煞气形成的尖刀割裂。

    只不过，黑色残魂本就是一团黑色的雾气一般的形体，煞气尖刀的割裂对它没有任何实质上的作用，它还是牢牢地沾附在涅寇斯的身体表面，继续将负面情绪传给涅寇斯。

    煞气攻击没有效果，不过，涅寇斯又已然进入了那种无脑战斗的境界，自己的攻击是否奏效，涅寇斯根本就不在乎，只是不断地攻击攻击再攻击，将自身的煞气提升提升再提升。

    不断地强化自身，总有打败对手的时候，这就是无脑流的战斗风格，涅寇斯全心全意地催动着自己的煞气，毁灭的意志渐渐地占据了他的内心，所有的思想以及憎恶与恐惧都在涅寇斯的毁灭意志之下被排挤出了涅寇斯的内心。

    涅寇斯的煞气越来越强、越来越精纯，如同亘古的魔神附体了一般，纯粹的凶煞之意在涅寇斯周身百米之内肆掠，那企图毁灭一切的意念让地上的小动物们都吓得有多远跑多远，有几只在先前涅寇斯的煞气之中就被吓得不能动弹的小老鼠甚至被这一股渐渐变强的毁灭意念生生吓死！

    可是，涅寇斯自己的思想都被这股煞气排挤了出去，也就是说，涅寇斯现在，就是一个彻头彻尾的杀戮机器，根本不能控制自己的行为了。

    个十二人的转职者小队惊疑不定地感受着前方传来的阵阵凶煞气势，他们每一个都是属于那种天赋不好、战斗力不强的转职者，只敢在这种时候到中阶妖兽密布的地方打秋风，他们的目的也相当单纯，只是想要趁此机会多杀点中阶妖兽，多爆点好东西，增强一点实力而已。

    可惜了，他们的运气实在不是太好，遇上了完全变成了杀戮机器的涅寇斯。

    涅寇斯敏锐地现了那一队转职者的气息，当即就像捕猎的老鹰一般向他们扑了过去。

    十二人小队中的一个年老的战士说道：“前方不知道有什么，反正不是什么好东西，我们先离开吧，安全起见。”他是这支临时小队的队长，只因为他有着丰富的经验。

    另外十一个人都点头同意了，不过，突然之间，所有人都是脸色一阵狂变，因为他们感觉到，那股煞气，在快地变强。

    “大家快跑，它来了。”年老战士一惊，当即大喝一声，然后也不管其他人怎么样，向着后方以自己生平最快的度退去，他有种感觉，今天，大家都是凶多吉少了。

    其他人一愣，看着见鬼一般的队长，心里都是一惊，想起队长丰富的经验与其敏锐的判断力，大家都是争先恐后地跟着他跑去。

    突然，除了那个反应最快的队长，所有人的视野背景都变成了血红色，一股纯粹的毁灭煞气冲击着他们的灵魂，所有人都感觉到自已在这一股煞气之下变得手足冰冷，就像是被蛇盯住的小老鼠一般。

    十一个人回头一望，一个魔神一般的高大身影从后面追了上来，身体上覆盖着一层黑漆漆的看上去就很邪恶的物质，手中的巨斧散着噬血的寒芒，眼中散的是毫无人性的凶煞光芒。

    个狙击手撕心裂肺地大叫道：“等等，为什么要杀我们？”回答他的是一从上自下的一斧头，以涅寇斯的实力，砍一个被煞气震慑地毫无反抗之力的敌人，直接就是一招两断。

    被一分为二的两段血淋淋的尸体提醒了剩下的人，敌人是残酷的，用自己的本事来保住自己的小命吧，可是，他们怎么可能是涅寇斯的对手，一旦被涅寇斯的煞气拢罩住，不论是跑是打，都是一死而已。

    边倒的屠杀开始得很快，结束地也快，十一条人命在涅寇斯高效的杀戮之下迅变成了二十二段尸体，每一个人都是被一斧头血腥而暴力地砍成两断的，甚至没能给予涅寇斯一定程度的抵抗。

    “涅寇斯，看来你的状态并不是很好阿。”何焰的声音在远处响起，然后，何焰风一样地跑到了涅寇斯的身边，奇怪的是，何焰身上穿着的战甲已经不翼而飞了，不知道杰克曼是被何焰派出去做什么了。

    没错，算算时间，何焰也差不多该到了，可惜，他来得稍微晚了一点，不然的话，就能阻止涅寇斯对那一队无辜的转职者施暴了，而现在，那一队十二名转职者，只能接受死亡的命运，要怪，还是只能怪自己太弱小了吧。

    何焰一来，一股充满生机的阳光气势迅冲淡了涅寇斯的煞气，虽然不能完全压制住涅寇斯的煞气，但是，只要冲淡了一点，涅寇斯的意识就重新回到了他的身体之中。

    “老大？”涅寇斯口中叫了一声，然后又全力去压制脑海之中重新出现的憎恶与恐惧两大负面情绪。

    何焰对着涅寇斯点点头，双眼之中突然散出悲天悯人的神色，一道生命气势一下子从眼中暴射而出，重重地轰在了包裹着涅寇斯的黑色残魂之上，黑色残魂之中的负面情绪在这一股正面的情绪面前，被迅地消融着。

    涅寇斯趁此机会，将一股强悍的煞气蛮横地灌注到了黑色残魂之中，黑色残魂动荡着，在何焰两人的联手攻击之下不能自已，虽然它心中不甘，可是两大狂人同时出手，它是没有机会的，恐惧与憎恶两种负面情绪渐渐完全被毁灭所取代，变成了一个毁灭之魂。

    涅寇斯收回了煞气，残魂也随着煞气的消失而重新进入了斧内，涅寇斯终于解决掉自己体内的不安定因素，心里轻轻地松了一口气，仅凭毁灭的意志，残魂根本不能威胁到涅寇斯。

    另一方面，小队的最后一个转职者，那个老战士，突然被从脚下升起的一道巨大的刀锋状的地刺一分为二，这正是杰克曼在何焰的受意之下动的手，何焰也没有办法，不这样做的话，那么涅寇斯残杀转职者的事情就会曝光了，到时候，就算转职者协会睁只眼闭只眼，其他贵族就可以打着除魔的旗号来明目张胆地追杀涅寇斯了，死道友不死贫道，何焰只能在心中对他说一声：“兄弟，你安息吧。”?

正文 第一百一十一章 上古遗迹

    “真是危险阿，那个东西。”何焰笑嘻嘻地说道，从他的脸上，倒是看不出他话中所表达的意思，不知道的人，还以为他在说的是路边的一棵小草而不是那个由数万怨灵融合而成的凶魂呢。

    “额，我就是随便感叹一声罢了，好了，现在，我们该开始正事了，茧还在那里等着我们呢。”何焰说着，一团熔岩从地下冒出来，缠上了何焰的身体，在何焰的身上组合成了一套带着火红色条纹的暗红色战甲。

    至于剩下的十二具尸体，何焰没去管他，即使有人现，因为他们身上的装备什么的都没有被取走，再加上他们被杀死的方法十分血腥与残忍，所以，他们只会被认为是被妖兽击杀的。

    在半路上，涅寇斯终于还是忍不住问道：“老大，茧它到底现了什么地方？竟然要我们一起去探索。”

    何焰道：“现在还不清楚，只知道那里被无数的伪装包围着，先要现那里就十分不容易，茧也是在大战之后想找一个休息的地方才现那里的，里面有一些十分厉害的妖兽与魔兽，而且，那里可以看出有人工的痕迹，似乎是一个数万年前的上古遗迹。”

    “上古遗迹？”涅寇斯疑惑道：“上古时代的各大种族都弱得可以，恐怕就我们现在这样的水准在上古时代都算是高手中的高手了，他们的遗迹有什么好探索的？还要我们几个一起。”

    不知道上古时代的那些人听到涅寇斯对他们那句弱得可以的评价之后会不会吐血三升，然后原地满状态复活跳出来和涅寇斯拼命，不过，这也是事实，上古时代的大6灵力稀薄，很难出高手也是事实。

    何焰笑了笑，对涅寇斯那句评价不置可否，道：“不管怎么说，上古时代的各大种族将实力强得没话说的初代妖兽拖住了这么久的时间，也算是不简单了，要知道，当年的初代妖兽也战死了不少，总体实力比之现在这些初代妖兽还要强呢，要不是这样，人族根本就没有展起来的机会，他们所留下的遗迹之中说不定就有他们能够做到这种程度的秘密，这样，就已经值得倾尽全力探索一番了。”

    涅寇斯点了点头，道：“希望如此，不过，只要里面的魔兽与妖兽能够好好过过瘾，其他的我就已经不在乎了。”

    何焰嘴角扬起了一丝微笑，这个战斗狂，还是这样子，听说这两天大量转职者涌入荒原，妖兽一方的高手又几乎全灭，可把他给憋坏了。

    “如果你的目的仅仅是这个的话，我相信那里的家伙一定会满足你的，你想想看，连茧那种强悍的家伙都要向我们请求支援，那里一定是强者云集的地方，虽然说那些所谓的强者可能只是实验品。”何焰笑道。

    “这样最好。”涅寇斯说着，不知道想到了什么，脸上开始浮现出一种复杂的表情，似狰狞又似**，可能是想到了那儿之后要怎么样蹂躏那些可怜的妖兽与魔兽吧。

    “轰隆隆”的声音不断回荡在石林之中，一个年轻的狙击手正被一只十米来长的巨大铁甲犀牛追得上气不接下气，不过，他不敢停下，只能一断地向嘴里灌着体力药剂。

    这个年轻人叫做弗利德.库拉，是库拉家族的直系继承人，fx，M在

    他带着几名家族的子弟一起出来历练，在这个巨界之中，唯有实力不会背叛你，贵族子弟无不是把提升实力作为第一要务，没事就跑出去历练，只有这样，才能保持住自己的特权。

    当灵种的消息传出来之后，几个年轻人都想要去独自碰碰运气，万一得到灵种就了，所以，他们来到了石林，可是，运气不可能平分到每一个身上，何焰他们得到了灵种，弗利德他们则当然是一无所获。

    弗利德现在很想要诅咒天地规则，诅咒这该死的命运，因为他们的运气实在是差到了一种境界，“没有得到灵种那就算了，这很正常，但是也不用让我们遇上这头见鬼的犀牛吧，石林之中的狠角色不是都差不多被一网打尽了吗？怎么还有这样一个大块头的存在？”弗利德恨恨地想到。

    “几个一起来的同伴已经遇害了，只有实力最强，跑得最快的自己还在苟延残喘之中，见鬼了，难道就头犀牛的实力其实还不足以进入精英的行列，所以说它还没有死？它没死，所以死的人就变成了我们了。”弗利德悲哀地想道，体力药剂不是万能的，虽然有它，但是也支持不住一直全力奔跑的体力消耗阿，现在，弗利德的度已经开始不得不慢下来了，背后的那团阴影已经离他越来越近了。

    巨大犀牛的身体表面覆盖了一层铁甲一般的坚硬角质层，一般的攻击根本无法对其造成伤害，上面插着的几支箭矢更说明了这个问题，插在上面的箭头上，竟然还看得见箭头，可见那箭根本就没有插多深，这就是弗利德不得不跳跑的原因所在。

    这只犀牛其实实力真的不强，除了皮厚一点，身躯庞大了一点之外，遇上高手，搞死它也就是分分钟的事情，可是，不是世界上每个人都是那么变态，弗利德只是一个很普通的贵族继承人，并不是什么难得一见的强者，所以，这就注定了是场悲剧。

    巨大犀牛不知道转弯，遇上岩柱挡路就只会直接以体重将其粉碎，再加上四蹄踩在碎石之上的那种浩大的声势，是个人就知道远远避开了，所以，，弗利德竟然没有看见任何一个能够帮助他的人，至于说开口求救，你要是跑得上气不接下气的时候大声吼两声试试，你要吼得出来那才叫白日见鬼了，如果声音太小了，铁定被后面轰隆隆的声音所掩盖。

    所以说，这是一个无解的死局，如果不出意外的话，弗利德将会被这只大犀牛踩成肉饼，即使是他自己，也知道这一事实，不过，他还在坚持着，等待着那一丝可能根本并不存在的变数生。

    “呼~”，弗利德身体轻轻一晃，绕过一块巨大的岩石，身体与岩石之间的风压出一声轻快的呼啸声，弗利德现在对这种声音感到十分亲切，因为这些岩石好歹能够给巨型犀牛减减，就是靠着它们，弗利德还能坚持下去。

    可是紧接着，弗利德脚下一松，一下子向下掉去，向下掉？弗利德心中一喜，难道说，变数出现了吗？

    弗利德掉了几米，掉到了一个斜坡之上，然后就顺着那个斜坡向下滑去，头顶上传来“轰~”的一声巨响，无数碎石天女散花一般从头上掉落，弗利德知道，这是那头野蛮的巨型犀牛撞碎了巨岩所造成的，不守这样正好，它根本就不会现自己去哪里了。

    巨型犀牛撞碎了面前的岩石，不过，他所要找的人根本就没有如同先前那样再次出现在自己的视野之中，而是消失的无影无踪，凭借它那少得可怜的智慧，根本想不到自己的目标跑哪里去了，只是在那里烦燥地跺了跺脚，然后又似什么都没有生一般离开了，不得不说，脑子小就是有脑子小的好处，而且是对大家都好。

    弗利德在坡道上下滑的度越来越快，坡道十分光滑，根本控制不住度，不过，转职者所用的装备至少在质量上是过关的，应该不会出现被磨破的情况，要不然的话，弗利德就要准备换裤子了。

    终于，过了足足几分钟的时间，弗利德下降到了底，入目一片漆黑，转职者就算目力再强，也最多能做到微光夜视，而不能在完全无光的条件下夜视，除非能把眼睛练到可以看见红外线的程度，弗利德先是小心地感受了一下周围的情况，没有现有危险的气息，然后才从个人空间之中拿出了照明晶石。

    向照明晶石之中注入了灵力，照明晶石出柔和的白光，有照明晶石的存在，四周的一切都暴露在了他的面前。

    “这是？”弗利德手中的照明晶石掉在了地上，他所在的是一个巨大的房间，其中的陈设十分诡异，有各种各样他所不认识的东西，不过，以他的见识，怎么会看不出来，这些东西，都是一些与高端炼金术有关的东西，而这个地方，自然是一个实验室，这个实验室，比之自己库拉家族的那个，先进了不知道多少倍，如果能得到这个实验室与其中的炼金成果，自己家族的炼金水准无疑会走在世界的前列，而自己，也会借此大功成为库拉家族当之无愧的下一任家主。?

正文 第一百一十二章 炼金实验室与地宫

    弗利德捡起地上的照明晶石，走近一张桌子，再仔细地看了一眼，桌子上的灰尘相当的厚，恐怕不知道是多久远的年代留下来的东西。

    记得家族中的第一炼金高手曾经这样子抱怨过：“因为与妖兽之间的战争，许多炼金技术都失传了，要不然的话，以前的技术再加上现在开出来的技术，炼金师都可以和九大职业和并为十大职业了，要是有一天谁能够让我眼上古时期的炼金术资料，就算是做牛做马也不是不可以阿。”

    股拧成细丝状的精神力从魔镜之中射出，射向了库拉家族的驻地，泰勒摸出魔镜，摇摇头道：“是这小子，不是说让他没事不要老是向家族寻求帮助吗？要是他老是这个样子，即使他是我的儿子，成为下代家主的机率也不高阿。”说完，他还是接通了魔镜。

    “怎么回事？”泰勒开门山地问道，然后他奇怪地问道：“还没有到晚上，你怎么用上了照明晶石了，周围一片漆黑的。”

    “父亲大人，先告诉你一个不幸的消息。”弗利德神色悲痛地说道：“和我在一起的几名家族子弟都死了。”

    泰勒脸色一沉，道：“我就知道你这小子找我一定就没有好事，怎么回事，特别是，你是怎么逃脱的，我看你的实力也不比他们高多少，难道你是遇上危险就抛下他们独自逃生？所以才能没事。”如果弗利德是这种人，那么泰勒一定要狠狠地教育一下这个小子了，虽然他在家族的其他人面前可能会包庇他。

    “父亲大人，您冤枉我了，我也是好不容易才逃出来的，您差一点就看不到我了，实在是运气太好了，我掉到了一个洞里，正好逃过了敌人的追击，而且，好运气这下子轮到我们库拉家族了，你猜这个洞里有什么？”弗利德先是委屈，然后兴奋地说道。

    “有什么？”泰勒也是一个极善长于察颜观色的人，要不然，也不可能成为库拉家家主了，他一看弗利德那种喜形于色的神情，当即就知道，一定有什么好事生，不过，他可不愿意去慢慢猜。

    泰勒双目一瞪，对着弗利德吼到：“有什么好事就快说，不要藏着掖着了，还让我猜？猜个屁阿。”

    泰勒自然有其做家主的威势，弗利德被泰勒一吼，当即一个激灵，心想：晕，那可是父亲大人阿，我真是高兴地脑袋晕，得意忘形了。

    当即，弗利德用一种最高效的做报告的语气对泰勒说道：“报告父亲大人，我现了地洞之中是一个疑似上古炼金实验的地方，具体问题还有待专家来判定。”

    “什么？上古炼金实验室？里面的东西还完好吧。”泰勒听了也是精神一震，虽然那些从上古遗留下来的东西大多都已经遭受了妖兽一方的蹂躏，留下不了多少有价值的东西，但是他还是有点愿意相信自己的孩子的眼光，他都这么兴奋，一定还有好货留下来，如果遗迹保存地相对完好的话，那么也是有重大价值的。

    听到泰勒这么一说，弗利德才突然后知后觉地觉得，这里似乎有什么地方不对劲，原来就是其中的东西摆放地太整齐了，摆放地太整齐了，那就说明这里并没有被妖兽攻破，甚至并没有被妖兽现，那为什么这里又会被放弃呢？简直太不合理了。

    “奇怪，这里的东西相当完好与整齐，看不出有残缺的迹像，完全就是一个完整的炼金的实验室，等等，这里还有专门放在箱子之中保存的资料，可以说，除了没有人，其他的都是完好的。”弗利德与泰勒一边通话，一边打量着周围的环境，竟然还被他找到一个装满了纸质资料的数十米高的透明大箱子。

    “什么？难道这个实验室是为了专门来保存资料，所以才被封存的，你看看能不能打开那个箱子，或者周围有没有什么留言之类的东西，如果是特意被放弃的，那就应该会有留言一类的东西的。”泰勒叫道。

    “我看看，阿，箱子的上方，有一句留言，似乎用的是上古精灵语，这就该是精灵族的遗迹。”弗利德道。

    “是吗？那就试着把它读出来。”泰勒收敛起自己的兴奋与激动，沉着道。

    人类现在所使用的语言其实就是上古精灵语，而文字方面则进行了大大的简化，就如同汉字的简体与繁体一般，会认简体中文的人就算不懂繁体，也能够从字形上试着勉强将它认出来。

    “额，我试试吧，应该是这样子说的，与妖兽之间的战斗让越来越多的技术失传了，为了给予现在的这些技术一个保存空间，让我们的心血能够得到延续，让渡过危机之后的族人能够再次利用它们，现将这些技术连同实验仪器复制一份保存在这个我们曾经一同奋斗过的地方，愿先祖的英灵护佑我精灵一族的子孙。”弗利德艰难地、断断续续地、连猜带蒙地读出了上面的这一段话，嘴唇有些干涩。

    “好，很好，非常好，弗利德，这次你立下了大功，告诉我你的位置与到达那里的方法，我马上派人来和你会和。”泰勒点了点头，接连着说出了几个“好”字，可以想象他心中的激动与兴奋。

    弗利德也很兴奋，得到一向严厉的父亲这样子夸奖，能不高兴吗？然后，弗利德告诉了泰勒到达这里的方法，一个小时之后，一队转职者精英组成的队伍从库拉城出，向着石林走去，其中，有一名元素魔法师身份的老者实力明明不如周围的人，周围的转职者却隐隐将他保护在其中。

    经过十来个小时连续不断地赶路，涅寇斯与何焰二人终于看到了茧那小山一般巨大的身躯。

    “哎呀呀，在魔镜上看到你的时候我还没有现呢，茧，没想到才一个多月不见，你就从半米长到十米了阿，长得可真是快阿。”何焰笑着对茧打招呼道。

    茧听到何焰的话，当即精神之中传出一阵得意的波动，臭屁道：“当然，我原来可是三维上千米的存在，现在才十米，与原来相比根本算不上什么。”虽然它嘴上说不算什么，但是任谁都能够听出他话中的得意之情。

    “好了，两个虚伪的男人，不要再在这里恶心我了，快点决定接下来的步骤吧。”涅寇斯粗暴的声音简单而直接地中止了一人一兽之间的客套，不过无所谓了，双方只是想要从只言片语的交谈之中得到对方是否还会遵守盟约的信息，双方的目的都达到了，毕竟，这种面对面的交流，双方都没有掩饰自己的精神力波动，从精神力波动之中，对方的态度完目了然。

    这种精神力波动所传递的信息，就是强者之间所特有的对话，一切都是那么的简单而直接，因为精神力波动从不会骗人，所以，强者之间的对话，并不像是政客之间那样喜欢虚以委蛇，只需要放开自己的精神力波动，一切都是直来直去的。

    来，双方的确都没有撕毁盟约、翻脸不认人的打算，因为双方都没有针对对方的敌意存在，所以，这次的合作，相信会很愉快的。

    被涅寇斯吼了一声，茧也不生气，直接进入了主题：“前面就是地宫的入口，那里是一个很大的地宫，似乎还分了几层的样子，里面魔兽最多，妖兽很少，不过，实力都很强，而且，就和我催生出的巨蜂一样，里面的妖兽是不受初代妖兽意志影响的，应该是人为催生出来的产物，它们人数虽少，不过，应该可以找到我所需要吞噬的类型。”

    “呵呵，催生妖兽，看来里面的确有上古时代的炼金遗迹阿，不过，地宫有几层的话，为什么不直接打破了去下面几层阿？”何焰轻松地说道。

    “忘了告诉你们，这个地宫的材质虽然看上去像是普通的石块，但是却异常坚固，其坚固程度是普通石块的几十倍，还会自我修复，而且，土系法术完全无法作用在它之上，这下，你知道了吧，没到宗师级，别说去打破它这种傻话。”茧戏谑道。

    “厉害，比岩石坚固几十倍？！纯粹物质防御能达到这种程度吗？上古时期的炼金术果然是有些门道的。”何焰赞叹道，地球上的那些强合金也不过如此吧，而且，它们还没有自我修复的功能，还没有廉价到能用来修地宫，这种材料能被用来修地宫，就说明这其实是一种非常普通的材料，就和地球上的钢铁一样普通。

    “要赞叹的话，等我们打通了地宫再慢慢赞叹好了，我们走吧。”茧说着，向着背后的一个和其他地方没有什么区别的岩石洞口蠕动过去?

正文 第一百一十三章 迷宫

    在茧的带领下，其实也的确需要茧的带领，洞中的地形十分复杂，两人一妖兽穿过了洞口，七拐八拐地走了大约一百米的距离，终于看到了一个长宽均有十米左右的大门，这道大门表面上坑坑洼洼的，呈一种洞**钟乳石所特有的灰色，不小心看的话，绝对会把它当成普通的岩石，何焰能够现它还多亏了精神力扫描看见门的背面是平整的，茧能够现这个地方，还真是难为它了。

    茧笑道：“不需要我们去开门，门会自己打开。”

    “陷阱也好，打架靠的是实力，快些打开门开打吧。”涅寇斯不耐烦地说道。

    果然，门突然以极快的度打开了，只用了不到一秒钟，门就缩回了地下，露出了堆在门背后的一大堆巨鼠一样的东西。

    门一打开，这些巨鼠就以迅雷之势动了攻击，一个个红着双眼争先恐后地扑向了三人，也不知道它们的眼睛本来就是红色的，还是因为敌人的出现而被刺激地变红的。

    直到这时，何焰才看清楚，这哪里是巨鼠，简直是鼠人，开始的时候入目全是鼠头，没看清楚，它们与人一般高，身体结构十分拟人化，除了一个老鼠头与一条老鼠尾巴，还有身上的黑色鼠毛，还要再加与脚就闪着寒光的利爪（就是一进化不完全的半兽人）。

    先反应过来的是茧，毕竟，这个家伙可是曾经来过这儿的，在门一动的时候，茧这个家伙就直接放出了身上的数百只十公分长的巨蜂（虽然比不上原来的长一米的巨蜂，但也算是十分巨大了。），身上还带着茧的黏液的巨蜂直接就迎上了暴冲而出的鼠人。

    接下来是涅寇斯，人还在茧的身边，身上的煞气已经透体而出，血红色的一片压向了鼠人们，在它们的心中制造出了一片人间地狱。

    巨蜂的度十分快，虽然鼠人个个行动敏捷，但是毕竟它们原来是堆在一起的，相互之间限制着行动，再加上被涅寇斯的煞气所震慑，一时之间怎么能够做出正确的动作来应对巨蜂的冲击。

    ，几乎每一只巨蜂的尾部都成功地扎上了鼠人的身体，为它们的体内注入了无数种千奇百怪的毒药，所有冲在前面的鼠人光是这一下，就状态大减，有的甚至直接被烈性毒药活活毒死。

    何焰与茧就站在后面，没有直接对鼠人动手，茧只是为涅寇斯与巨蜂加持上了自己那强悍的三重状态技――狂热攻击、度、防御强化，涅寇斯的力量、攻击度、移动度、防御都得到了长足的增幅，何焰也为涅寇斯保持住风行术，进一步增强了涅寇斯的度。

    “先让涅寇斯这个家伙热热身吧。”这就是茧与何焰现在共同的想法，两个初次合作的一人一妖兽想法竟然出奇地一致，是因为对涅寇斯的了解与对他战斗力的信任吗？毕竟，两人都曾经与涅寇斯战斗过，所以才会如此地了解他，俗话说得好，最了解你的人，不一定是你的朋友，更可能是你的敌人。

    扯得有点远，在两人的状态加持下，本就生猛无比，号称人见人怕、鬼见鬼愁的涅寇斯所挥出来的战斗力简直就不能以常理来衡量，一只只鼠人被涅寇斯的车轮巨斧一分为二，没有丝毫的悬念，灵器巨斧虽然不是以锋利著长，但是仍然不能说它就不锋利，涅寇斯猛增的状态与敌人被煞气与毒药疯狂削弱的实力都早已经决定了战斗的结果。

    只只鼠人不断地从地宫之中冲上来，然后又一只只地被巨蜂的尾针刺，被涅寇斯分尸，涅寇斯这个彪悍的男人，甚至于顶着鼠人的冲锋向着地宫之中反冲了进去，也幸好是这样，要不然，光是鼠人的尸体，也足以将地宫的门口给堵上了，到时候，又要去清理那些堵路的尸体，那才叫麻烦。

    何焰踩着涅寇斯的脚步，看着涅寇斯的身影，向前方一步一步地走去，他之所以不出手，是因为没有必要，以茧的实力，都足以冲进这个地宫，在里面游荡上几圈，加满状态的涅寇斯在巨蜂的协助之下要是还不能游刃有余地杀进去，那涅寇斯就不用混了，毕竟，有煞气这一群战利器阿。

    不过，何焰知道，茧是进去之后被打出来的，所以他一直在暗中观察着周围的一切，精神力的拢罩范围已经被开到了最大，看有没有什么强悍的角色突然出现，好随时注意出手帮助涅寇斯应付危机。

    终于，向地宫之中走了一百米左右的距离，鼠人冲击的势头终于减缓了，然后，涅寇斯将前方的最后一只鼠人斩于斧下，何焰他们的面前终于清静了。

    “怎么才只是遇上这一种东西？”何焰问道。

    “不要慌嘛，这种鼠人我感觉其实是这个地宫的卫兵，而其他的一些诡异的怪物则是这个地宫的犯人，它们只是在特定的区域出现，从来不会离开。”茧解释道。

    “什么？还有这种事，有趣，不知道地宫的建造者是用什么样的方法来限制那些怪兽的行动的呢？”何焰沉吟道。

    “我也不知道，反正我看见它们追我时接近了一定的界限之后，突然变得害怕之极，直接放弃了追赶我，就退了回去了，反正这种手段，我是看不懂。”茧无奈道。

    “看不懂就别管他了，反正到时候交给专家来研究，我们快些去打通这个地宫吧，对了，这个地宫不会是迷宫吧？”何焰问道，因为他已经看到前方是有两条叉路了。

    “你猜对了，这个地宫其实就是迷宫。”茧回答道。

    “对付迷宫，有一个笨办法，那就是一直向左走，反正路上不论遇到什么，清理掉就是了，最后总能够走出去的。”何焰道。

    “没错，我也是用这种方法，不过，我是喜欢向右走的，既然你喜欢向左走，那就向左走好了，我无所谓。”茧说道。

    又走了一百米左右的距离，何焰三人的前面出现了左右两个地道口，按照之前所说的，茧控制着自己放出的巨蜂毫不犹豫地飞入了左边的地道口，然后是涅寇斯，然后是茧，最后是何焰。

    宫之中相当明亮，一切都是因为那灰白的天花板上，每隔两米左右就有一盏电灯一样光的晶石，看样子，这些晶石能从天地间自主地吸取灵力来光，要不然的话，根本不可能还没有熄灭。

    柔和的白光照射着三人的身影，何焰却感觉到自己的心神越来越晃忽，自己越来越放松，就想要好好地睡上一觉，放下一切的烦恼。

    眼前除了光亮，涅寇斯与茧的身影渐渐地变得只剩下了影子，然后慢慢地消散了，何焰感觉到自己很困，好像马上就要睡着了一样，双眼变得朦胧，精神变得迷离，自己的身体被一种诡异的温暖所包围着，就像是回到了母亲的怀抱，何焰的身体摇摇晃晃的，就像是要就地倒下一样。

    突然，好似失了魂一般的何焰突然睁大了自己的双眼，他自己的精神仿佛一下子回到了自己的身上，“对我用这种幻术，你不觉得是在班门弄斧吗？”何焰笑道，笑容很亲切，很随和，也很让人感觉到温暖。

    不过，对于他的敌人来说，这种微笑，无异于恶魔的微笑，何焰转过身去，伸手往原来的后方一指，一小股旋风以他的指间为中心出现在了何焰的手上，这一小股旋风体型小，但是力量不小，从那呼啸中带着金铁交鸣的声音就能够看出来，这股旋风，完全就像是无数把小尖刀在何焰的手上盘旋着。

    随着何焰那一指点出，那股旋风突然聚成了一团，形成一根锐利的旋转的风之箭矢，风之箭矢以一种极快的度向前射去，然后，在飞射的中途，风之箭开始了进一步的变化，只见它不断地压缩着，度不断地变快，仅仅飞出数米的距离，风之箭已经完全变成了一个小点，就像是只剩下箭头的箭矢一般。

    风之箭头以一种常人无法反应过来的度，电光火石般地飞射了出去，在它的前进路线之上，一只蝙蝠一样的小兽突然间从虚空之中显露出了身形，慌忙地躲避着何焰的这一击。

    可惜了，何焰的这一击势在必得，风的度本来就快，再加上何焰是用这种极限的方法来使用风力，这一击，可以说是何焰所能出的最快的一击了，要是让人随随便便就躲开了，何焰也不用混了，找块豆腐撞死得了。

    风之箭头只是微微地偏了偏方向，就直接从蝙蝠的脑袋上穿了过去，因为风压的关系，蝙蝠的脑浆、血液在风之箭头穿过身体的时候，被强行吸了出来，（不明白为什么的，自己去翻高中物洒在了身后，蝙蝠直接就变成了一具干尸，死状极惨。?

正文 第一百一十四章 兴奋的涅寇斯，愤怒的蝙蝠人

    在何焰动手的时候，涅寇斯也不甘落后，一股强悍而血腥的煞气猛地爆出来，嘴里狠狠地吐出几个充满了**裸的杀意的词语：“给我死！”

    伴随着涅寇斯的这一声怒吼，涅寇斯顺手抽出一把小型飞斧，向前方猛地一掷，虽然涅寇斯身上的状态技能因为茧与何焰的失神而消失得无影无踪，但是，他是涅寇斯，地狱魔神一般恐怖的涅寇斯，他的危险程度并不会因为身上状态技能的消失而产生质的减少。

    不过，涅寇斯也没有打算就凭着这一把飞斧就解决问题，一把不行，可以用第二把嘛，就在蝙蝠显出身形躲避攻击的一刹那，涅寇斯又以更快的度掷出了第二把飞斧，第二把飞斧的飞行路线精准无比的与蝙蝠的躲避路线重合在了一起。

    “碰。”两把飞斧几乎在同一时间撞在了天花板上，当然，第二把飞斧在撞墙之前，还把蝙蝠给一起撞了，可怜的蝙蝠只会用幻术打击对手，肉搏根本就不是它的强项，面对涅寇斯的二重飞斧，它根本就反应不过来，只是在第二把飞斧快要靠近它的时候，条件反射一般地偏开了，可是，它的左边翅膀已经废了。

    涅寇斯狞笑着扑了上去，一脚踩在了那只扑棱棱落在地上的蝙蝠身上，他的脚下爆起一团血花，同时传来一串爆豆一般骨骼碎裂的声音，“切，就这种程度也想要和我斗，真是自不量力。”涅寇斯不屑地说道。

    何焰汗死，打败了别人还要鄙视人家一下，涅寇斯真是太不为别人脆弱的心灵考虑了，“不过，茧那家伙在干什么，看他的意志还算坚定，怎么还没有从幻境之中解脱出来？”何焰自言自语道。

    涅寇斯听到何焰的话，鼻子里出不屑的“哼”声，然后说道：“这个家伙的意志还算坚定，老大，你在开玩笑吧？我怎么就看不出来呢？它太慢了，要不然我来帮它一把好了，免得耽误我们的时间。”

    “不行的，涅寇斯，如果我们去帮助它杀掉那只让它陷入幻境的蝙蝠，那么它就没有能够战胜自己的心魔，那么，对它的心境修炼很不好，它会对自己在幻境之中遇上的东西产生无法克服的感觉，下次再遇上这种情况，或者说，如果对手再用同样的幻术制造同样的幻境来攻击它，它的抵抗能力就会大大减弱，而且，在修炼上，它也会怀疑自己的意志力，使它的进步变慢，甚至可能一蹶不振，强者心境被破，它毕竟是我们的盟友，不能这么自私。”何焰缓缓说道。

    “切，老大，真拿你没办法，你还是这么心地善良，你说的只是可能罢了，不过，我忍了，就等着它清醒过来吧，反正，在它清醒过来之前，我们还有得玩儿，哼哼哼哼”涅寇斯阴险的狞笑声在通道的两端传递着。

    何焰苦笑着摇摇头，这个涅寇斯，只要有架打，其他的，他还真不在乎，通道状的环境有着良好的传声效果，以何焰的听力，怎么会听不到通道那端传来的扑棱棱的拍翅膀声音？看来，蝙蝠的数量果然不会那么巧，就不多不少刚好三只，那三只只是它们派来偷袭我们三人的先锋军罢了。

    不过话说回来，它们竟然知道刚好分出三只蝙蝠来偷袭我们，就能说明两点，第一，它们之中一定有一只或几只智力相当出众的蝙蝠王，第二，我们的情况一直就在它们的掌握之中。不过一想，蝙蝠是靠声波回声定位来现目标，它们的声波因为这通道的限制而变得能够拐弯，当我们的视线被通道拐角给挡住的时候，它们却能够听得到，我们的情况被它们清楚地知道，也没什么好奇怪的。

    何焰冷静地分析着，不过，我们都知道，他其实是一个很懒的人，只有在面对那些用武力极难战胜的对手时，他才会这样全力开动大脑去分析，他会对这样弱小的对手小心翼翼地分析，多半还是因为无聊，一切只因为有涅寇斯的存在，紧接着的战斗有涅寇斯就够了，他不想抢了涅寇斯的玩具。

    大群飞蝠扑腾着翅膀，黑压压地从通道的拐角处冲了出来，涅寇斯的嘴角一勾，露出一抹狰狞的笑容，他的手以一种与他完全不相称的温柔抚摸着自己的灵器巨斧，让人感觉到说不出的怪异。

    飞蝠先先下手为强地动了攻击，一股嘈杂的噪音从一众飞蝠的口中传了出来，被这通道集成一束，向着何焰与涅寇斯二人攻了过来，何焰皱了皱眉头，“水晶网。”水晶墙的兄弟技能水晶网一出，直接挡在了何焰与茧的前面，吸收了攻过来的一切音波。

    这些蝙蝠的音波只是噪音，只能让敌人心情烦躁不安而已，还没有达到震荡攻击的层次，何焰随手布下的水晶网绝对不会被这种程度的攻击击碎，再说了，何焰的水晶网虽然还不如风力的防护力强，但也不是随便一群阿猫阿狗能够击碎的。

    何焰能够随手将噪音挡住，涅寇斯就不行了，不过，涅寇斯是热血无脑型的狂战士，让它感到烦躁除了帮助他增强战斗力与让他难受之外，何焰实在没有看出来这噪音还能有什么作用。

    涅寇斯被这股噪音弄得眉头一皱，一股暴躁的情绪在他的心头被滋生出来，“吵个屁！！！”涅寇斯张嘴就是一声虎吼，好像要把自己心中所有的烦躁都通过这一吼泄出来，这一吼直接就用上了战士技能――战吼。

    并且，在这一吼的同时，涅寇斯的全身煞气如同海啸一般喷涌而出，与蝙蝠群狠狠地撞在了一起，同时，一个内心充满了毁灭凶煞之意的灵魂在涅寇斯的背后现出了自己的身影，按照涅寇斯的外貌显出自己的形体。

    这，正是由残魂所聚成的毁灭之魂，它一出现，涅寇斯身前的煞气直接就提升了一个档次，就如同海啸在攻击的时候，海底又来了一次火山爆一样，在煞气海啸的猛烈拍击下，再加上涅寇斯那一吼之威，蝙蝠群怎么受得了，一个个东倒西歪地飞着，就像是喝醉了酒一般。

    涅寇斯的煞气本来就是群战利器，煞气一出，就如同直接给敌人套上了一个群体虚弱光环，弱小点的敌人直接就会失去战斗能力，成为刀板上的鱼肉，这些龙套一般的小蝙蝠，连第一次袭击何焰三人的幻术蝙蝠都不如，在涅寇斯第一次亮相的加强版煞气之下，也免不了成为鱼肉的命运。

    涅寇斯冲上前去，“旋风斩”，战士的终级大招放出，整个人化作了一股龙卷风，带起一片腥风血雨，将整个通道的上下左右都染成了腥红色。

    “涅寇斯这家伙，”何焰摇摇头道：“真是只顾自己打得爽，不知道什么叫做节约，他可没有我的这种快的精神力回复度。”

    涅寇斯对着鱼肉一般的敌人使用消耗巨大的旋风斩，确实是有点夸张了，明明一下一下地砍就能搞定的，他为了自己打起来心里畅快，完全不记消耗，药水多也不能这样子浪费阿。

    “哈哈哈，还有谁要来送死吗？你涅寇斯大爷我在这儿等着。”何焰一撤下水晶网，就听见涅寇斯畅快淋漓的大笑声，当即有了一丝明悟，随即微微一笑，对涅寇斯之前的浪费行为有了一定的理解，人生在世，就是要活得痛快，活得顺心，要是事事都算计半天，计算得失，那还不累死阿，看来，这个世界上，只有像涅寇斯这样单细胞的人，只管自己爽，才能得到生活的真正快乐，其他类型的人都不过是在无边苦海之中挣扎沉浮而已。

    不过，撤掉水晶网之后，何焰除了听见涅寇斯的笑声之外，还感受到了一股愤怒的杀意，何焰笑了笑，自言自语道：“看来，正主要登场了阿。”

    在何焰微笑的眼神与涅寇斯兴奋的目光之中，一只长着蝙蝠翅膀的蝙蝠半兽人出现在通道的拐角处，用带着愤怒的嘶叫声挑衅似地对着二人叫了两声，然后转身退了回去。

    “哈？看来如果不是它怕了的话，就是那边有什么对它有利的东西，涅寇斯，不要慌着追过去，先等等茧，把它放在这儿不管的话，说不定会生什么危险的。”何焰道。?

正文 第一百一十五章 吞噬蝙蝠人

    涅寇斯听何焰这么一说，脸上顿时充满了泄气与不满的神色，他的声音也显示出他心中的不快：“什么嘛，那个家伙，还没有好吗？真是太慢了，那种实力弱小的家伙，等他自生自灭就好了，何必连累我在这里守着？另外，你可以自己在这里守着他，我去把那只臭蝙蝠给解决掉不就行了吗？”

    涅寇斯郁闷地捂着脸部，哀声道：“我为什么遇上一个这样的老大阿。”

    “终于好了吗？这么久的时间，你该不会是梦到自己已经成功变成变异妖兽，然后对初代妖兽大开杀戒吧？”何焰微笑道，虽然茧已经成功吞噬了灵种，但是要成为变异妖兽，还需要对妖兽的大量杀戮才行，短时间内是不能完成蜕变的。

    茧的巨大身体猛然间抖动了一下，它的精神力“看”着何焰的“目光”已经无异于看着一个恶魔，“你怎么知道的？你怎么看穿我的内心的？”茧的声音听起来十分平稳，但是何焰与涅寇斯还是能感觉到其中的一丝颤抖。

    “废话，那可是我涅寇斯的老大，做到任何事情都不奇怪。”涅寇斯臭屁地说道，也不知道是在夸自己还是在夸何焰，不过，这种话从涅寇斯这种彪悍的男人口中说出来，一点都不给人一种吹牛的感觉，反而让人觉得，他所说的，完全就是理所当然的，他只是在阐诉一个事实。

    “是吗？我明白了，能做你的盟友而非敌人，真是一件幸运的事情阿，我现在倒是觉得，当初为了不横生枝节而放弃了一颗对我没用的灵种，真是我这辈子所做的最正确的决定阿，如果我不是主动放弃了一颗灵种，我当时多半是逃不出你们的魔爪的。”茧说道，声音之中有一丝苦涩，任谁在得知自己是在与一个能够洞彻人心的恶魔打交道，都会感到胆寒的，这种感觉，就如同自己**裸地站在冰天雪地之中，周围还有无数人围观一般。

    “什么乱七八遭的？算了，这种复杂的事我是懒得管了，砍人砍着痛快才是王道，这下可以走了吧，老大？我已经迫不及待地想要砍爆它的脑袋了。”涅寇斯那种招牌式的残忍而狰狞的笑容绝对会让人这辈子都忘不掉。

    “那就走吧，不要忘记了我们的初忠是打通这层地宫。”何焰随口说道，跟上了涅寇斯的步伐。

    茧无奈地看了一眼与自己结盟的两人非人的男人，也跟了上去。

    转过拐角之后，又走了大约十几米的距离，三人就已经来到了一个大厅之中，这个大厅长宽约百米，里面不规则地分布着密密麻麻的柱子，不知道有什么用。

    何焰走上前去，用手敲了敲柱子，出“咚咚”的声音，“实心的，没有机关，与自己的精神力探测结果一样，不过，这里一定有什么，否则那只蝙蝠不会非要将战场设在这里，不过，有什么呢？”何焰想道。

    “切，什么嘛，那家伙到哪里去了，不会是逃跑了吧。”涅寇斯不屑地说道。

    “不，还在那儿，就在这大厅的另一头，我的巨蜂已经现它了，还记得我说的，这里的妖兽有地域性吗？它们绝不会，或者说绝不敢跑到其他的地方去，只敢在规定的区域之中活动，所以，它跑不了。”茧说道。

    涅寇斯没有再说话，只是在嘴角范起了一丝狞笑，向着大厅的尽头冲了过去，短短百米的距离，以涅寇斯被何焰与茧加持过状态的度，就算有柱子挡路，也要不了几秒钟的时间。

    只是，突然，一股噪音从大厅的四面八方传来，传到了三人的耳中，当然，茧没有耳朵这种器官，不过，它凭借身体一样能够感受到音波之中所蕴含的嘈杂。

    “原来柱子的作用是反射声波，好让人分不清楚声波是从哪里传来的。”何焰想道。

    “又是这样吗？真是太差劲了。”涅寇斯不屑地评论道，脚下丝毫不停地向着蝙蝠所在的方向冲去。

    “不对，没这么简单。”何焰的精神力突然捕捉到了前方空气震荡的异样，连忙做好防护措失。

    “水晶网。”水晶网围成四四方方的正方形将何焰护在fx，M在

    中间，然后，一股强烈的震荡之力打在了水晶网之上，被水晶网“粘”在了上面，整个水晶网的外面就被这股震荡之力包围了，仿佛，这一股震荡之力组成了水晶网外面的另一层防护层。

    幸好，这股蕴含着强大震荡之力的声波只有那么少少的几秒钟时间，几秒钟之后，声音又恢复成了那让人烦躁的噪音了，何焰也撤掉了水晶网，水晶网与水晶墙的防护是双向的，有它在，何焰也没有办法战斗。

    涅寇斯的眼中、耳中与口中都流出了鲜红的血液，看样子，涅寇斯并没有能对这种声波攻击采取有效的防护，只是凭借着血量与抗性硬抗而已，同样，茧也好不到哪儿去，也是生生承受住这一次攻击。

    在声波震荡的几秒钟时间里，涅寇斯已经冲到了茧所指示的那只蝙蝠所在的位置上，可是，什么都没有，对方早已经转移了阵地。

    “茧，它在哪儿？”涅寇斯高声叫道，说话的声音不大一点，在这噪音之中都无法交谈。

    “不知道，刚才那一下，把我的巨蜂都干掉了。”茧无奈地说道，巨蜂是敏捷型妖兽，没有强悍的物抗与血量，当然很难撑过那种无差别的音波震荡攻击。

    “可恶。”涅寇斯骂了一声，又问何焰道：“老大呢，难道不能用精神力扫描指出它的位置吗？”

    何焰苦笑道：“没用的，那种声波似乎有干扰大脑分析的作用，我的精神力扫描明明看得到它，但是却把所握不住它的位置，对空间位置的感觉完全乱了。”

    “那么，这是一个死局吗？”何焰想道，然后对涅寇斯叫道：“不管怎么样，涅寇斯，在找到对付它的办法之前，先躲到我这里来吧，不要和它干耗了。”

    何焰是准备耍无赖了，直接用水晶网把三人都护住，看那个家伙怎么办，不过，涅寇斯从来就不是那么容易放弃的男人，这个家伙，一但兴奋起来，是不会听从任何人的命令的，即使他已经承认了何焰是他的老大。

    “我涅寇斯从来就不是缩头乌龟，特别是在面对比我弱的对手的时候，你给本大爷我出来~。”涅寇斯的最后一句话直接用上了战吼的技能。

    一圈圈声波同样无差别地在四周胡乱反弹，不过，比起对手，涅寇斯的声波就弱得多了，至少，上面所附带的震荡之力小是可怜，连何焰都敢无视它。

    不过，涅寇斯还有煞气，战吼的作用先是将自己的状态提升到颠峰，然后才是威慑、打击敌人，涅寇斯用战吼，只是为了在一瞬间将自己的煞气提升至顶峰而已。

    毁灭之魂在涅寇斯惊涛骇浪一般的煞气之下显出了身形，被刺激地释放出了自己的煞气，这一股煞气又与涅寇斯的煞气合二为一，疯狂地冲刷着周围的一切，刺激着周围一切生物的神经。

    看着由灰白色变成血红色的大厅，何焰笑了笑，并没有用自己的生气去抵抗涅寇斯的煞气，这样会削弱煞气的，何焰只是用自己对气势的承受能力默默地将它受了下来。

    “有反应了。”涅寇斯心头一阵狞笑，自己可以清晰地感觉到，自己的煞气之中出现了三个承受目标，虽然那股噪音同样影响到了涅寇斯对空间的判断，无法通过确定这三个目标的方位来判断出哪一个才是那只大蝙蝠，不过，涅寇斯曾经用自己的煞气来对付过何焰与茧，他们在煞气之中的反应早就是已知的了，那么，排除掉那两个自己所熟悉的反应，目标就剩下了一个。

    涅寇斯当即将煞气一凝，所有的煞气都聚成了一股，向着目标的灵魂冲击过去，即使不知道目标的空间位置，只要对方在攻击者的灵魂之中被感受到了，一样可以集中煞气进行攻击，可以说，只要攻击者一个攻击目标的念头，煞气就会自动找到目标并攻击他。

    在涅寇斯的煞气之下，蝙蝠人痛苦地哀嚎着，在地上打着滚，手爪胡乱地攻击着周围的一切，因为哀嚎的缘故，那种噪音一般的攻击终于是停止了。

    没有了噪音的干扰，何焰很轻易地就带着涅寇斯与茧来到了痛苦的蝙蝠人身边，涅寇斯嘴里出一声不屑地冷“哼”，举起手中的国轮巨斧，准备一下子结果掉它。

    这时，茧阻止道：“等等，我要吞噬它。”

    何焰奇怪地看了茧一眼，说道：“它不是魔兽吗，你不是只能吞噬妖兽吗？”

    茧说道：“从魔兽的身上，只能得到它通过天地灵力所得到的能力，作为野兽的能力是得不到的，就像是这只蝙蝠，我可以有机会得到它对震荡波的控制能力，但却得不到它出声波的能力，不过，盾卫者技能盾击，本来就是以带有震荡波效果的，与它的震荡波控制能力刚好合适。”

    涅寇斯收回了斧头，一脚将蝙蝠人踢到了茧的身下，道：“请便吧。”

    茧**着用自己的身体压在了蝙蝠人的身上，然后身体一阵蠕动?

正文 第一百一十六章 强悍的全场秒杀

    茧的吞噬行为**而又让人恶心，不过，在这个世界里，什么恶心的东西都可能会出现在你的面前，所以，何焰与涅寇斯二人对此视若无睹。

    茧惊道：“不会吧，上一次我走了很久都没有能现第二层的入口，怎么这一次没走几步就到了？”

    茧只能感慨道：“你的运气实在是很好，上一次什么都没做就凭白得到了一颗灵种，这一次，随便一走就能在迷宫之中找到出口，真是的，天地规则也太不公平了吧。”

    何焰摇了摇头，不语，只是向着大厅的中间走去，刚才，在击杀了蝙蝠之后，大厅的中心的地面就打开了，露出了一个楼梯。

    三人从盘旋的楼梯走下去，又来到了一个十米长宽的大门前，何焰笑道：“这道门的背后，不会又是一群凶暴的鼠人吧。”话还没有说完，一群鼠人就进入了何焰的精神力扫描范围之内。

    “欧，真是的，有点新意好不好？虽然那群看上去要比上一次遇到的厉害一点，但是既然能够冲到这里，这些鼠人当然不可能挡得住我们。”何焰无奈地抚额说道。

    涅寇斯的眼中流露出强烈的战意与残忍的煞意，准备只要门一打开，就将这些比上一次厉害一点的鼠人给屠戮一空，无数的巨蜂飞舞在他的身边，随时准备着给那些鼠人的身上扎上两针。

    过了一会儿，看样子是门背后的鼠人累积得够多了，门迅打开了，一大群鼠人争先恐后地冲了出来，它们一出来，涅寇斯的脸色就是一变，脸上的战意变得强烈，变得认真，而残忍的煞意消失了不少，这也常的，面对强大的对手，涅寇斯的主要乐趣就是战斗，而面对弱小的对手，涅寇斯在战斗上所能得到的乐趣就少了许多，只能通过残忍的虐杀来满足自己。

    当这群长着火红色皮毛的鼠人冲出来之后，涅寇斯仅凭着他们冲出来的度与威势，就知道它们的力量与度比之前面遇上的那一波，根本就不是一个档次上的，所以，涅寇斯也兴奋起来了。

    “碰。”涅寇斯的巨斧迎上了鼠人的手爪，鼠人的手臂在已经升级成灵器的炼血战斧之下毫无伤，只是被撞得向后小退了一步，涅寇斯眼中的厉色一凝，一个箭步向前，手中的炼血战斧又再次吻上了鼠人的腰部，鼠人出一声痛叫，一只手爪捂着腰部，看起来被涅寇斯的一斧劈得疼痛不已，不过，它的腰部并没有流血，皮毛也看不出有受损的痕迹。

    另一边，巨蜂们也遇上了同样的困境，那就是这些鼠人的毛皮太厚了，它们的针根本就扎不进去，它们的毒液根本就到不了鼠人的身体之中，无奈之下，茧只能让它们从鼠人的眼睛、鼻子、耳朵等脆弱的地方攻击，但是，鼠人

    又不是活靶子，它们是强大的敌人，再加上头部是十分灵活的，它们怎么会任凭巨蜂的毒针扎到自己的头上？

    “靠，这就是你说的厉害一点？这一点也太多了吧！”茧无奈地抱怨道。

    “涅寇斯、茧，它们的防御很高，用能够无视防御的钝击。”何焰一看他们的战况，哪里还不知道是怎么一回事，当即对两人说道。

    “真是罗嗦的老大，又不是不知道。”涅寇斯嘴上抱怨道，手下却丝毫不慢，手中的巨斧从用斧刃砍变为了用斧面拍击，一只只鼠人被涅寇斯的怪力给拍了回去，撞上了其他的鼠人，一个个捂着被拍中的地方痛苦地呻吟着。

    在茧的命令下，巨蜂们回来了，飞到了茧的身后，反正它们也派不上用场了，也就不用再派上去浪费了，接下来出手的是茧自己，在茧与冰凌和涅寇斯的战斗之中，茧就表现出了自己作为盾卫者的强悍近身攻击能力，它并不是只会给巨蜂加状态与生产巨蜂的兵人生产基地。

    十几根肉鞭从茧的身上的黏液之中破水而出，“呼呼”地在空中鞭笞着，一只只鼠人被肉鞭抽中，就像是被打中的棒球一样被抽飞回去，在倒飞回去的同时，它们的口中几乎都吐出了一口鲜血，连专业的近战高手涅寇斯都没能打得它们口吐鲜血，但是茧办到了。

    这也不能说是涅寇斯不行，也不能说茧很强，这是只能说是职业的原因，盾卫者的第一个技能盾击，用盾牌或是钝器打击敌人，在击中敌人的一瞬间，将自己的力量化为震荡波打入敌人的体内，无视防御地伤害敌人的身体内部（当然物理抗性对震荡波是能有效抵抗的）。

    其实，这个技能应该改名叫做钝击才对，就是因为这个技能的存在，茧的攻击才能如此有效，不过，同样是以震荡波伤人的技能还有一个，那就是自然法师的终级技能――大地崩。

    大地崩，以自然系技能让大地崩裂，依靠大地崩裂的时候所产生的震荡波来震伤敌人的内部，因为这个技能的效果必须要以极快的度施展才能挥出来，那样，造成的伤害才能够明显，所以，那个殒灭的宗师级前辈在设置这个技能的时候，还赋予了这个技能爆的特性。

    不过，何焰以往在用融合技能攻击的时候，只是重点挥出了那种爆的特性，并没有使用震荡波来伤人，但是，这并不意味着何焰不会用震荡波伤人，毕竟，何焰曾经模拟过一头被自己击杀的魔兽猛虎的技能，其中就有猛虎咆哮这一招，这一招，就是纯粹的声波震荡攻击，也就是那一次，何焰直接领悟了大地崩这个技能，转职成了自然系法师。

    一直以来，何焰都觉得这一招太过阴毒，所以就没有使用，不过，今天遇上了物理防御奇高的对手，那也就没有办法了。

    何焰的精神力波动着，一大团天地灵力在涅寇斯的前方聚集起来了，组合排列成了一个结构玄奥的灵力魔法阵，魔法师聚集灵力的度与精神力有关，而灵力组合成魔法阵的能力却与法师本人的技术水准有关，何焰凭着对精神力强大的操控力，在灵力聚好的同时，灵力魔法阵就已经构建起来了。

    那些鼠人感受着面前散着强悍灵力波动的一大团灵力，想要破坏它，但是，它们并没有破魔的能力，在灵力魔法阵彻底转化为攻击型魔法之前，没有破魔的能力就没办法破坏魔法。

    那些鼠人不安着，甚至有的已经想要后退，看得出来，这些鼠人比起第一层的那些鼠人无论实力还是智力都要强太多了，至少，它们还知道逃跑，不像第一层的鼠人，只知道傻傻地向前冲，然后被屠戮一空。

    涅寇斯看着何焰所聚出的那团灵力，一边小心翼翼地用巨斧防御着鼠人的攻击，一边快后退着，这团灵力给他以极大的威胁感，虽然它是何焰聚出来的，但是，这个世界并没有什么同队不能伤害的规则存在，一个不小心，被自己老大的这一招挂掉，那才是做了鬼也不会甘心的。

    何焰的这一招并没有用魔法师的高级聚魔技巧，也就是延长聚魔时间、消耗过十分之一的精神力来提升魔法的威力，所以，这一招的聚魔时间也就是一秒不到而已，与何焰随手出风刃、旋风的时间并没有任何的区别。

    就在涅寇斯退开的时候，那团灵力魔法阵一下子与那周围的空气联系在了一起，就在那团空气与魔法阵联系在一起的一瞬间，那霸道的爆特性一下子显露出来，空气中瞬间就充满了何焰所出的震荡波，沉闷而巨大的声音在十米宽的通道之中回响，空气中甚至还形成了肉眼可见的波纹，整个空间就像是被片片割裂一样，那些站在灵力魔法阵前方的鼠人全部痛苦地抱住了脑袋，七窍之中都流出了鲜红的血液，然后，几乎不分先后地纷纷倒地。

    全场秒杀！这就是魔法攻击的霸道之处，魔法师虽然对危险的反应能力不如战士等职业，但是其强悍到极致的攻击力将魔法师的恐怖诠释得淋漓尽致。

    何焰一出手，就造成了这么震憾的效果，何焰的四重融合技能可不是蝙蝠的声波攻击可以比较的，不过，茧也没有对何焰的出手有任何的反应，作为一个强力魔法师，何焰除了聚魔度快了一点，魔法控制精妙了一点（没有误伤站在后面的三人）之外，攻击效果强也在情理之中。

    茧自己都被自己说得汗了一下，然后将正好运气极好站在魔法攻击后方的两条漏网之鱼一阵乱打，直接震死，至此，第二层的大门终于打通了。?

正文 第一百一十七章 何焰的推测，未知的敌人

    先不说何焰三人在迷宫之中大杀四方，弗利德在实验室之中也是有了重大的现，这个时候，距离他第一次到达这里已经天了，这一天的时间，他几本上已经化身为了打扫卫生的工具，实验室之中不知道积累了多少年的灰尘都被他一一扫掉。

    为了搏得那些到达这里的精英们的好感，使他们成为自己的支持者，弗利德也豁出去了，“不就是干点杂务吗？要是那些精英们看到自己的努力，感激自己的行为，那么一切都值了。”这就是他内心之中最真实的想法，试想阿，那些家族精英们平时也有佣人来照顾自己的生活，也是没干过多少杂务的，他们肯定也不愿意干打扫卫生的工作，要是弗利德把打扫卫生的工作留给他们做，那他们多多少少也会有点不乐意的。

    不知道算不算倒霉，弗利德的工作是从四周转着圈向中心打扫的，这样，等到他将一切东西都打扫干净了，才现了那个主控台，那个操控着实验室之中所有一切的主控台。

    其实，能现它已经算是弗利德的运气了，也不能为了运气的事过多的去责备天地不公，如果不是他在打扫的时候正好碰到了一个按钮，鬼才知道那个与周围的仪器差不了多少的东西是这个实验室的主控台。

    当他碰到主控台的启动按钮之后，主控台的显示器就开始了工作，入目的最醒目的两个大字就是――警报，底下有着一行小字，写道：现三名入侵者，已经到达生体兵器试验场第二层。

    弗利德当即傻了眼，草草地擦掉主控台上的灰尘，望着显示器不知所措，没有再去管没有擦掉灰尘的东西，因为就算是傻子都能知道，似乎有不好的情况生了。

    “警报？三名入侵者？生体兵器试验场第二层？什么东西？”几个重要的信息在弗利德的脑袋之中过了一遍，不过，他唯一能够知道的，似乎就只有一好一坏两个消息了，坏消息是：另外有人现了这里，而且还有三个人，好消息是：他们并没有像自己一样，直接掉到实验室的中心来，而是从实验室所配套的试验场进来了。

    不过，弗利德根本就不懂得该如何操纵这些精密的仪器，只能在那里干瞪眼，“不好了，如果那三个家伙找上来，我们不是要功亏一篑了，可是，该怎么样来阻止他们呢？”弗利德着急地想着。

    弗利德实在不想让好不容易煮熟的鸭子飞掉，不过，他的经验尚浅，有些不知所措了，第一时间想到的只能是：“算了，不管怎么说，先与父亲大人联系一下再说吧。”

    时隔一天，弗利德又再次拿出了魔镜，两面魔镜通过精神力联系在了一起，泰勒的面孔出现在了魔镜之上，“怎么了，你只需要在那里等着就行了，为什么又来与我联系？”泰勒质问道。

    被泰勒这么一问，弗利德有些冒冷汗，连忙答道：“父亲大人，有情况生，似乎有三个人也进入到了这里，现在他们在实验室的试验场之中，要不了多久，他们恐怕就能冲入实验室核心了，怎么办？”

    听到弗利德有些着急的问话，泰勒沉吟道：“与他们硬拼肯定是行不通的，就算是以最快的度赶路，我们的人到你那里至少还需要三天时间，他们三人的实力不知道有多强，不过，有很大机率都比你要强得多，你看看实验室之中有什么可以利用的，想办法拖住他们。”

    “拖住他们？”弗利德一听就垮了，“这里的一切我完全不了解，怎么拖？”

    “你身后的那个东西似乎是这个实验室的核心控制中心吧，你就是从那上面知道实验室中有另外的人来了的吧，试着操作一下它吧，不要担心，即使错了，出现了更加不好的情况，那就错了吧，反正错误是不会算在你的头上，你已经为家族尽力了。”泰勒安慰道。

    “是吗？那好吧，我尽力去试一试，看能不能将他们三人拖住。”弗利德听泰勒这么一说，反正不用自己负责，当即有一种安心而随意的感觉，然后就开始对那个主控台进行操作。

    那个操作系统其实十分简单，就如同现在家用电脑的操作系统一样，完全有文字的提示，只要胆子够大，然后照着文字的提示进行操作，就算是一个从来没有碰过电脑的人，也有很大机率能够成功完成想要的操作。

    被泰勒一句“反正错不在你”抛开了一切心理负担的弗利德完全放开了手脚，大胆地对主控系统进行操作，不多久，就现了一个选项：是否开启自动防御系统？系统提示这个选项是开启的，下面还有提示：自动防御系统是在敌人入侵的时候，自动聚集生体卫兵打开大门迎击敌人，以免大门被敌人所破坏。

    弗利德想到：“敌人已经进入到了第二层，看样子实验室的那什么生体卫兵根本就不是敌人的对手，那么，这一条根本就拖不了多少时间，那么，还不如将它关闭了，让大门去挡住敌人的行动，虽然大门可能会遭到敌人的破坏，但是，它能帮我们争取到最需要的时间。”所以，弗利德毫不犹豫地关闭了这一选项。

    接下来，弗利德又看见了什么：是否限制生体试验体的自由活动？是否限制守关生体兵器的自由活动？等一系列选项，反正只要能够拖住那三人，他通通选择了否

    侵所谓的生体兵器试验场的三人自然就是何焰三人了，他们当然不会知道，原来大门会自动打开，是因为有那所谓的自动防御措失在作怪，而其他一切奇怪的现象都是由实验室所设置的限制来完成的，他们当然也不会知道，这些限制已经被弗利德给勾掉了，接下来等待他们的，是一个混乱的局面。

    三人进入第二层，还是用老办法，一路向左走，不过，显然，他们这次的运气就不怎么好了，接连走了许久，他们也没能够走到通道，反而被这里的混乱给震住了。

    的妖兽与魔兽不再循规蹈矩地呆在自己的地盘上等待着敌人的到来，而是四处乱跑，它们跑就跑吧，还要互相攻击，结果，没有等到何焰三人出手，先就有过一半的敌人死在了自相残杀之中了。

    何焰与此非常满意，乱是乱了一点，至少轻松了不少，不过，涅寇斯与茧就不是那么满意了，我们都知道，涅寇斯是一个战斗狂，没有架打，对他来说比杀了他还难受，活着就等于死了，而茧的目的是想要吞噬自己想要的妖兽，而吞噬只能在目标刚死不久才能实现，目标一下子少了一半，茧自然高兴不起来。

    的情况非常简单，虽然这里的敌人实力比起第一层来要强上太多了，但是，战斗狂人涅寇斯一出手，一个个就和在狮子面前瑟瑟抖的小绵羊一样，被凶残地虐杀，然后尸体被茧有选择性地吞噬掉。

    “怎么回事？这一层怎么会突然之间变得如此混乱？”何焰无聊地问道，这些所谓的敌人在面对打满状态技能的涅寇斯时，根本就不是对手，它们根本就不能给他们三人造成压力，所以，何焰才会有闲心说话。

    “突然之间，难道不是本来就是这样子的吗？”茧奇怪地说道。

    “如果是本来就是这样子的，过了不知道过了多少年，也应该早已经恢复稳定了，妖兽之间各自的地盘也应该划好了，就算是偶有冲突，也不应该留下如此之多的尸体阿，那些尸体看样子都是刚死不久的，明显是我们到这里之后才生的事情。”何焰道。

    “难道是我们下来触动了什么禁制？所以才会造成这种情况？”茧问道。

    “不，如果是我们触动了禁制，情况应该会变得更遭才对，我更倾向于，有人已经到达了这里的控制中心，他想要把我们挡住，但是他又什么都不懂，胡乱操作一通，反而便宜了我们，让我们走得更轻松了。”何焰道。

    “另外有人？这也太巧了吧，这里才被现多久？这么久都没有被人现，然后就同时被两批人现了？”茧惊讶道。

    “这也没什么奇怪的，或许是你被跟踪了，结果他们仔细找了一找，反而现了捷径，把你抛在了后面，又或许是他们的运气好，谁知道呢？不过，如果主控中心有什么有价值的东西的话，他们就一定是我们的敌人，哪怕本来不是也会在利益的驱使下作出傻事，希望这一次的敌人不会让我太过失望，哼哼哼哼”何焰不知是阴险还是开心地在笑着，让一旁的茧与涅寇斯有些毛骨悚然。?

正文 第一百一十八章 意外！拉德曼的危机

    何焰三人在迷宫二层闯荡了一整天，妖兽、魔兽击杀了不少，可是，还是没能够找到第三层的入口，毕竟，在第一层他们能这么快通关，完全是运气，再加上这个迷宫第一层设计的不合理造成的。

    突然，何焰摸出了魔镜，皱了皱眉头，“是拉德曼，这个家伙平时一直埋着头做他的实验，很少无事与自己联络，难道说，出了什么事？”何焰情不自禁地想道。

    何焰顿时大感头痛，“哪怕对方的目标不是我们的基地，但是基地曝光始终是一件危险的事情，万一对方突然对拉德曼这个‘孱弱’的炼金师起了歹意，或是干脆就认出了这个臭名昭著的炼金师败类，那么这也是一件麻烦的事情，看来，自已只能放弃这里跑一趟了。”

    “拉德曼，如果他们现了你，你要坚持住，我马上就赶回来。”何焰说道。

    “那好吧，老大，这样我就放心了，不过，你可要快一点阿。”拉德曼道。

    “当然。”何焰挂断了魔镜的联系，看着涅寇斯与茧道：“听到了吧，基地出了问题，我只能尽快赶回去了，否则，老巢被端可就不好玩儿了。”

    “老大，有没有搞错？你真的决定回去救拉德曼？万一只是一场虚惊呢？再说了，你不是说这里还有未知的敌人在虎视眈眈吗？你要走了，我们的力量不就削弱了？”涅寇斯道。

    “比起这个遗迹，还是拉德曼比较重要，涅寇斯，你要记住，这个世界上，最重要的，始终是人，因为只有人，才有无限的希望与无限的潜力，我们与拉德曼的合作十分愉快，我已经有想法让他成为我们的一员而不是盟友，你看他不知道从什么时候起，都已经改口叫我老大了，这就说明他的心中已经认同了我们，所以，回去救援拉德曼，是一件必做的事情，至于说你们这里的敌人，敌人既然想到用迷宫本身来拖延时间，那么可以想像，他们的本身实力一定不会太高，否则，直接冲过来杀掉我们不是更方便？有你们两大狂人在此，他们已经翻不出什么浪花了，你们可是专职战斗的强者，又不是拉德曼那种研究人员，难道说还会怕他们？”何焰沉稳地说道。

    “喂，喂，我可没说什么阿，怎么连我一起说了？”茧无奈苦笑道。

    “对于你的智谋，我还是很放心的，有你在，至少在智谋方面，你们是不会吃亏的，毕竟，你在灵种这件事中，可是把那些势力都狠狠地耍弄了一翻的，好了，再见了。”何焰对茧笑着说道。

    “好吧，你走好。”茧说道。

    何焰笑了笑，向来时的方向走了回去，迷宫之中，他们三人所走过的路线都在堪比电脑的第二灵魂之中记忆着，也就是说，他的脑中完全形成了一张迷宫地图，要直接走回去完全没有问题，不用绕弯路。

    茧“看着”何焰的背影消失在自己的视线之中，又看了看涅寇斯，纠结地想道：“这个何焰怎么会这样做，这个叫涅寇斯的大汉完全就没有什么头脑，只是个热血型的打手而已，他就不怕我把这个涅寇斯给害死？这个男人，到底在想什么？他为什么就敢这样放心地离开？难道他就这么相信我？”也不是说茧就真的会把涅寇斯害死，只是因为它自己看不透何焰的行为，于是就处在苦恼之中而已。

    直到涅寇斯催促道：“你在做什么？出了。”茧才反应过来，想这种问题是没有意义的，“好，走吧。”茧装成若无其事的样子，似乎自己刚才并没有什么龌龊的想法，其实，它根本就不用装，它又没有眼神、又没有表情，外人除了通过精神力波动，怎么能看得出来他到底是在想什么？

    其实，何焰本不该这么信任茧的，把涅寇斯单独留下来面对茧，哪怕他们曾经相互之间感受过彼此的灵魂波动，知道彼此都没有异心也不例外，因为生物毕竟是会改变的，当何焰在的时候，茧因为惧怕何焰而不敢耍什么小花招，但是何焰一走，它说不定就会有异心。

    只不过，茧猜错了一点，何焰相信的不是茧，而是涅寇斯，何焰早就现了，涅寇斯看上去大大咧咧的，但是他的其实十分精明，只不过他是一直迷恋着那种毫无花哨的热血战斗，而不想，或者说是懒得去算计什么而已，如果谁要以为涅寇斯很笨，而去算计他，涅寇斯一定会用最直接的方法让他知道：涅大爷不是好欺负的，恐怕等到他那被涅寇斯拆成一段一段的尸体都凉了的时候，他才会反应过来，涅寇斯这家伙其实十分聪明。

    何焰靠着自己脑中的地图，很轻易地就走到了第二层的入口，然后就遇上了第一个问题：门，面前这扇第二层迷宫的大门，它不会自己打开了，何焰在那里等了足足一分钟，就没有现有什么动静，看来，不是因为敌人的操纵而导致大门不会打开，就是因为本来这大门就不让他往回走。

    何焰摇了摇头，摸着自己的额头，看样子，倒不像是为自己无法打开那扇大门而困惑，而是为了自己一定要出手毁掉什么东西而感到苦恼。

    “其实，这扇大门十分脆弱，”何焰这样想道：“虽然说大门的材料会自动修复，但是，大门本来就是要被设计成可以打开的，要打开这道大门，需要被破坏的就只是为大门本身开关提供动力的魔法阵而已。”

    “算了，反正这种设计，拉德曼本身也应该做得出来，破坏了就破坏了吧。”何焰那强悍无匹的精神力最大限度地涌了出来，双灵魂、双倍的精神力刺入了大门的下端，“原来这里的设计这么明显阿，我还以为要把整个魔法阵搅成一团浆糊呢，看来是不用了。”何焰想道。

    那个魔法阵的设计实在是太明显了，一个魔法阵主体连接着两根灵力导线，一条是控制线，一条是能量传输线，只要切断那两条线就行了。

    随着何焰精神力的凝聚，一道微型风刃在魔法阵的旁边形成，虽然魔法成形的地方离自己越远，精神力就越难以挥作用，魔法的威力就越是弱小，不过，何焰有双份精神力，也不怕这点不利。

    魔法阵并没有任何的保护措失，毕竟是上古时期的产物，那时候，恐怕还没有能够直接在体外数米远的地方施放魔法的人存在吧，所以，四技能融合的风刃切起来那叫一个干净利落，一刀、两断，两根灵力导线都被切断。

    然后，念动力威，轻轻地这么一拉，整个大门就被拉开了，毕竟，这个大门是向下开的，失去了魔法阵的阻挠，打开它十分轻松。

    群人在基地的上方仔细地搜索着，其中，主要以法系职业在作为搜索的主力，战系职业似乎只是在当法系职业的保镖。

    个年青的元素法师似乎是他们的头儿，他趾高气昂地对其他人说道：“你们的动作一定快一点，蕾露大人要找的敌人基地就在这个地区的地下某处，趁敌人的主力离开的时候，我们要先端掉它。”

    “可是，我们已经把这里搜索得差不多了，都没有能现有什么所谓的基地。”一个自然法师说道。

    “蕾露大人说有，那就一定有，可能是敌人的基地隐藏地很深，所有的自然系法师每人带着一名法系职业下地，就算是挖地千米，也要把敌人的基地给挖出来。”年青的元素法师叫道。

    “切，蕾露大人，蕾露大人，你的这点小心思谁不知道，不就是想要附上木恩家族吗？连那种去就让人没**的女人都想要。”几乎所有的人都在心里暗骂那个年青的元素法师，只不过，没人会傻傻地表露出来。

    年青的元素法师在这时也是想到了蕾露，“虽然那也算是一个美女，但是她实在是太冷了，而且特别是那种除了在刺杀的时候有所收敛以外，其他时候毫不掩饰的死亡气息实在是太让人反感了，不过，要是能够进入木恩家族，其他的一切都是值得的，自己的天赋不错，如果能让她喜欢上自己，一切都没有问题了。”

    “走，快些行动，战系职业就在地面上等着。”随着年青元素法师的催促，自然法师与其他法系职业两两一组用地行术进入了地下，年青元素法师本人也和一个自然法师一道入地了。?

正文 第一百一十九章 来不及了

    拉德曼所设置的结界十分高明，能够欺骗精神力扫描，何焰当时稍不注意都差点被结界给欺骗了，更不要说那些精神力敏锐程度远不如何焰的法师了，从理论上讲，基地应该是十分安全的。

    正因为这样，拉德曼才会那么紧张，何焰才会心急火燎一般赶回基地救人，不过，何焰赶回基地至少需要一整天的时间，这样，就要看运气站在哪一边了。

    拉德曼在基地里着急地监视着外面的搜索情况，边实验都没有心情去做了，看着何焰一点一点地赶回来，又看着对方的自然法师一次又一次地擦过基地，拉德曼的内心就快要被折磨地崩溃，那实在是太考验人的心脏了，而且，看样子，运气并没有站在自己的那一边。

    组法师组合迎面对着基地冲了过来，如果他们不改变行动轨迹的话，那就会直接撞上基地的结界，这样，基地的存在就不再是一个秘密了。

    在监视着对方一点一点地接近着基地，拉德曼悄悄地计算着自己的结界能够在对方的猛攻之下坚持多久，又计算了一下何焰到达这里的时间，顿时悲哀地现，按照对方的总体实力来算，自己的结界根本就坚持不到老大赶来，看来自己这一次是难逃一劫了，虽然说对方的目标是否是自己还不知道，但是看那架势，也**不离十了。

    “咚。”那个自然法师的灵力包裹着一个石头形成的鸡蛋，在全前进之中狠狠地撞上了基地的结界，一同的元素法师惊异道：“怎么回事？前面明明什么东西都没有，怎么会撞上什么东西？难道说有什么坚硬的岩石被我们撞上了？”

    自然法师白了元素法师一眼，道：“你到底有没有一点常识阿？岩石一样是大地的一部份，地行术一样能够在岩石之中通行无阻，用地行术从土中到岩石中只会让度减慢，而不会生这种明显的碰撞。”

    “那你用精神力扫描一下前方，看看有什么东西吧。”元素法师无奈地说道：“反正我是不知道这是怎么一回事了。”

    自然法师停下了地行术，精神力涌出，仔细地扫描了一下前方的东西，皱眉道：“我也不知道前方有什么，就像是正常的土地一样，奇怪了，那我们怎么会撞上东西。”

    元素法师正露出得意的表情，似乎能将自己这个同伴考住，是一件十分另人高兴的事情，不过，自然法师随后马上就惊叫道：“阿，我知道了，亚历克，我们的运气来了，看来这次现敌人基地的奖励，就要落在我们的头上了，感谢无所不能的天地规则。”

    “什么？克莱，你在说什么阿，我怎么听不懂？”元素法师亚历克一脸茫然地问道。

    “天哪，我怎么遇上你么一个大笨蛋阿，反应真是太迟钝了，我的意思是，前面就是我们要找的敌人基地，只不过，敌人用一种能够欺骗精神力扫描的特殊结界将它罩了起来，所以，我们才会觉得前面什么都没有。”克莱夸张地笑骂了一下同伴，然后解释道。

    “不要说我笨行不？我明明就只是没听说过有那种结界而已嘛，再说了，我们要快些联系凯文老大吧。”元素法师道。

    自然法师收起了那副玩笑的表情，点了点头，拿出魔镜，精神力从魔镜之中暴射而出，过了一会儿，那个年轻的元素法师的面孔出现在了魔镜镜面之上。

    “什么事？难道现了敌人的基地？”凯文微微有些急切地说道。

    “是的，敌人的基地用了一层能够欺骗精神力扫描的特殊结界，如果不是我们正好撞上了结界，我们根本不能够现它。”克莱道。

    “好，好，很好，干得好，终于露出尾巴了，马上用灵力指示位置。”凯文兴奋道。

    克莱点了点头，用法术将前方的土地排开，露出了结界，然后两人对视着点了点头，火球、风刃一起向着结界轰去，散出剧烈的灵力波动，这就是用灵力指示位置的意思。

    凯文马上接通了魔镜的单方面传讯功能，道：“各单位注意，各单位注意，所有在地下的法师一起到灵力波动产生处集合，协助我方人员攻破敌人结界。”

    在拉德曼绝望的目光之中，四周的敌人向着自己的基地聚来，拉德曼本来还抱着敌人会被糊弄过去的念头与希望，但是一听到基地外面那两个敌人所说的话，希望顿时破灭了。

    现在一看周围的敌人潮水般涌来，拉德曼当即拿出魔镜与何焰通话。

    何焰感觉到拉德曼通过魔镜所传来的精神力波动，当即脸色一变，迅拿出了魔镜，拉德曼布置在石林之中的监视装置应该能够知道自己已经在迅赶回去了，如果在这种情况下，他还要联系自已，除非是情况已经到了十万火急的关头。

    “拉德曼，怎么回事？”何焰的问话有些急切。

    “老大，来不及了，敌人马上就能攻破我的结界，基地已经保不住了，马上，我就会被他们抓住或者杀死了。”拉德曼的脸色带着一种异样的平静，这种神色出现在像拉德曼这样胆小如鼠的人身上，只有一种可能，那就是他已经自知必死而看破了一切了。

    “拉德曼，如果敌人没有马上杀死你的话，那就不顾一切先保住自己的性命，我会来救你的，听到了没有？”何焰失态地吼道，一直以来，与他一个阵营的人都是有惊无险地度过了各种危机，所以，无论如何，何焰总是那么平静，因为他总是相信自己与涅寇斯能够将一切危机化险为夷。

    可是这一次，拉德曼的情况十分不容乐观，拉德曼并不是战斗人员，所以何焰并不相信他面对危机的应付能力，何焰实在想不出来在被许多敌人围困的时候，拉德曼怎么才能够逃出生天，他能不能保住性命，完全取决于敌人，这种事情不在自己的掌握之中的感觉，让何焰十分不爽。

    “老大，你似乎太小看我拉德曼了。”拉德曼的嘴角突然浮现出一种自信的笑容，“虽然说我的本身实力不如你们，但是，我能使用许多诡异的道具，如果舍得，我会让他们损失惨重的。”

    何焰愣愣地看着拉德曼，他第一次看来这种在他心中只属于高手的自信出现在拉德曼这样一个胆小如鼠的人身上，然后，何焰突然想到：“拉德曼在遇上涅寇斯之前，可是成功逃脱了库拉家族的追捕的，他自然有自己的手段，不过，他真能应付这一次的敌人吗？”何焰还是不信。

    “好吧，拉德曼，记住，以保住自己的性命为第一要务，好好施展自己的手段吧，我希望我过来之后，能够看到一个活着的拉德曼，知道吗？”何焰又恢复了那种淡定的神色，淡淡地安慰道。

    “老大，放心吧。”拉德曼笑道：“欧，结界快要破了，我要上了。”拉德曼说着挂断了魔镜。

    何焰收回了魔镜，闭上眼睛，在心里默默地念道：“拜托了，拉德曼，不要让我的身边出现第一个牺牲者。”

    拉德曼挂断魔镜之后，就翻身进入了自己的那个机械傀儡之中，“来吧，让拉德曼大爷告诉你们，炼金师也不是好欺负的。”

    另一边，凯文用魔镜联系着蕾露：“蕾露大人，已经现敌人的基地，他们所设的结界已经快要被攻破了，接下来怎么办？”

    蕾露说道：“应该没错，敌人的主要战斗力都已经离开了基地，基地之中的战斗力应该不强，你们要迅拿下那个基地之中的人，然后不要管那个基地，里面的人也不要杀，全部抓来，这样，主动权就掌握在我们的手中了。”

    “这么麻烦干什么，为什么不直接杀了了事？”凯文不解地问道。

    “笨蛋，我们真正在对付的敌人是那两个离开基地的主要人物，其他的人杀不杀都无所谓，只有活着的人才能牵制住那两人，否则，那两人不是那么容易对付的，知道了吗？”蕾露道。

    “原来如此。”凯文道，虽然他对蕾露所说的什么“不好对付”颇不以为然，但是命令还是要执行的。

    “姐姐，在和谁说话呢？”在蕾露身边的蕾莉儿问道，“又在想着要对付什么人了吧，整天打打杀杀的有什么意思？”

    “没事，只是一个与我有过冲突的小势力而已，很快就解决了，不用担心，姐姐先离开一段时间。”蕾露说完也不管蕾莉儿的反应，心急火燎地向着何焰他们的基地跑去，只留下蕾莉儿在那里抚摸着自己的召唤兽月狼，自言自语地说道：“姐姐真是的，还是落白比较乖，是不是，落白。”?

正文 第一百二十章 被俘

    凯文看着面前的结界灵力波动越来越大，嘴角露出了一丝残酷的笑容，这种灵力波动越来越大不是指灵力的量越来越多，而是因为结界的灵力结构越来越不稳定，眼看着，这道结界就要被破去了。

    “噗~”空气之中传来这样一声怪异的响声，结界就像是破掉的水泡一样，要一群人的眼中消失了，“警戒。”凯文大叫道，虽然说蕾露说敌人的主要战斗力都不在，而且对方就眼睁睁地看着自已家门口的结界被轰碎而无动于衷，这完全说明了敌人实力的确很弱，但是，不怕一万，就怕万一，在这个危机四伏的世界上，一个不小心就会阴沟里翻船，不得不防。

    可惜了，炼金师的手段与九大职业的手段相比，更加阴毒而难以捉摸，不是小心防范就能够幸免的，毕竟，他们之中的人，恐怕还没人有与炼金师交手的经验，真正的炼金高手哪个不是被各大势力当宝贝一样供着，怎么会有机会亲自上战场战斗。

    所以说，当那几十个法师在那里小心戒备的时候，他们都不知道：他们已经中招了，拉德曼所配制的无色无味的毒药在结界破碎的那一刹那，早已通过空气传播进了他们的体内，而他们一众法系职业，没有对身体变化十分敏感的战系职业，甚至连自己中毒了都不知道。

    在门外等了数秒钟，每个人的手中都掌握着一团聚集好了的灵力，随时能够转换成自己最善长的魔法，虽然他们没有何焰那样的施法度，但是所有的法师，都至少会将一种魔法练得纯熟无比，依靠它来应对危险，顺便说一句，将魔法成形之后含而不是法师的高级技巧，他们都没能掌握它，所以，他们只能预先聚好灵力而已。

    到结界之内没有任何的动静，里面的人没有丝毫出来迎战的意思，凯文嘴角处露出一抹讥讽的微笑，“你们以为躲在里面就安全了吗？面对现实吧，不知名的敌人。”

    “上。”简简单单的一个命令出，自然法师们迅排开了面前的泥土，露出了基地的内部，那里，正好是基地的大厅，这里，本该空荡荡的大厅之中却靠墙屹立着一个五米高的金属巨人。

    械傀儡的身上也有一层和基地所使用的一模一样的结界，所以，法师们的精神力完全就没能够现隔墙而立的金属傀儡，直到泥土被排开，露出了摆出冲锋姿势的金属傀儡，凯文等人才反应过来。

    “可恶，快退。”面对一个明显近战十分强悍的金属怪物，凯文当即下达了暂避的命令，同时，大家都先后投出了手中的魔法，可惜，对于有结界保护的金属傀儡，这些魔法在短时间内还无法打破它的结界，毕竟，因为地形问题，几十个法师中能够攻击到金属傀儡而不会误伤到自己人的，仅仅只有十来个而已。

    金属傀儡顶着魔法攻击向前冲锋，火球、风刃打在结界上，结界被打得像水纹一样动荡着，不过，它依然坚挺地支撑着，然后，魔法师之中传来一声声惊慌失措的惊叫：“阿，身体，身体怎么没力气了？”“该死的，这到底是怎么一回事，为什么？我的腿这么软？”

    原来，拉德曼所下的毒，是一种让身体无力的药物，那些对身体反应不敏感的法师们平时现不了，当他们想要跑动的时候，他们才知道，自己已经中毒了。

    自然法师还要好一点，他们还有地行术可以使用，而对于只能靠两条腿跑路的元素法师来说，这现实就有点残酷了，在拥有最强魔攻的同时，他们并没有多少保命的能力。

    金属傀儡杀入了法师之中，就像是狼入羊群一般，手中的弹出一把大刀，只一挥，就将几个闪避不及的法师给砍成了两半，自然法师们纷纷使用地行术来躲避这个瘟神一般的东西，而元素法师只能够面带绝望的甩出自己手中的魔法，向着这个家伙起最后的报负。

    “退，快退。”凯文的声音回荡在狭小的人工洞**之中，自然法师们纷纷带着与自己同来的元素法师用地行术遁走了，凯文本人也安全撤离了。

    而拉德曼控制着金属傀儡杀死了面前的敌人之后，也开启了金属傀儡之上的地行术魔法阵，向着地面上升去，拉德曼的嘴角露出了胜利的微笑，“真是一群白痴，一开始就被我斩杀数人的气势给震住了，同时又被自己中毒这件事实给吓到了，给果，还硬生生的让我跑了，结界的能量毕竟有限，连基地的结界在他们的攻击之下都撑不了多久，如果他们放手狂攻，我根本就顶不住几下，可惜了，要不是因为灵力体之间会互相干扰，在使用地行术的同时不能开启结界，我就能利用结界的精神力隐形特性在地下陪他们好好玩玩儿了。”

    凯文在突然在精神力之中感觉到，对手在向上升去，连忙通过魔镜的传音攻能对所有人说道：“地面上的人请注意，对手开着一个五米高的金属傀儡向地面上升去，给我拦住它，地下的人继续搜索，看看敌人之中还有没有漏网之鱼，敌人十分狡滑，有的话先给我打个半死，然后再活捉。”反正有药剂的存在，任何的伤势都能够被治好，那就可以先把敌人打入虚弱状态，这样才安全。

    “报告，没有现任何人。”“报告，没人。”从魔镜的单方面传讯之中不断传来手下人的报告，“敌人就只有一个吗？居然把我们弄得这样惨。”凯文握了握拳头，有些恼怒，“全部人都到地面上去。”搜索无果，凯文只能出了这样的命令。

    金属傀儡破土而出，马上就切换了飞行模式，从背后弹出两片翅膀，地行术也适时地切换成了风行术，拉德曼通过监视装置，早已将敌人的位置看得一清二楚，所以，他能够很好地选择一个防守盲点来作为自己的突破区域。

    虽然说通过感知灵力波动，敌方的战士们也在仅剩的几个法系职业的指示下大概确定了拉德曼从地下钻出来的地点，可是，拉德曼的动作实在是太快了，如同雷霆一般地飞上天空，几十支箭矢追着金属傀儡升上天空，然后，在金属傀儡那坚硬并且充斥着保护灵力的外壳面前被弹开，除了一声声“叮叮叮”的声音之外，什么效果也没有。

    拉德曼被敌人的反击吓出了一身冷汗，虽然敌人的攻击看没有任何的效果，但是，拉德曼知道，灵力又被消耗了不少，再这样下去，灵力就会被完全耗尽，到时候，这个金属傀儡就会变成一个动都动不了的铁疙瘩，而自己，就会成为笼中之鸟，想跑也跑不掉。

    不过幸好，已经飞出了对方阻击手的攻击范围了，拉德曼笑了笑，这下，基本上已经安全了，剩余的灵力足够他飞到何焰的身边了。

    可是，拉德曼太小看对手了，对方一个个毕竟都是经验丰富的老油条，怎么会对它能够飞空没有任何防范？拉德曼的视野之上突然出现了一片黑影，正当拉德曼在想那是什么的时候，一只长着翅膀的飞熊从金属傀儡的上空俯冲下来，一把抱住了金属傀儡，在那股向下的冲击力之下，金属傀儡被带着向下降。

    “可恶。”拉德曼骂道，金属傀儡的双臂弹出两把大刀，对着飞熊斩去，可是，被飞熊抱住的金属傀儡很难力，飞熊又是皮糙肉厚，一时间，根本就无法摆脱飞熊的纠缠。

    “上狙击弩。”凯文率先来到了地面上，看着空中纠缠着的一个召唤兽与金属傀儡，命令道。

    “大人，用狙击弩的话，要是杀死了对方怎么办阿？蕾露大人可是要活的。”一个狙击手反对道。

    “放心吧，狙击弩的穿透力强，但是只要换上小号的、没有爆破魔法阵的弩箭，它的杀伤力就十分有限，而且，只需要你一个人来使用就行了，其它人都不动，瞄准对手可能的藏身之处，直接一箭射去，如果他死了的话，只能怪它的运气不好，快点干吧，否则，他要是跑了，那就是你的责任了。”凯文一副成竹在胸的样子说道。

    那个说话的狙击手咬了咬牙，“可恶，要是人死了，那还不一样是我的责任，算你狠。”狙击手虽然咬牙切齿的，但是命令还是不敢不执行，从个人空间之中拿出一把刻满了魔法阵的弩弓，再抽出一支小一号的弩箭，这是蕾露从木恩家族弄到的炼金大师的作品，专门交给几个优秀的狙击手来用的。

    这个狙击手既然当得起优秀两个字，心理素质是没话说的，他迅收拾好不安的心情，毫不迟疑地对着金属傀儡的中心就是一箭，带着破甲与破魔属性的弩箭呼啸着穿透了金属傀儡，同时也穿透了拉德曼的胸口，也穿透了拉德曼用来控制金属傀儡的召唤兽，射穿金属傀儡之后，又继续从飞熊的身体上穿过。

    拉德曼突然感觉到自己的胸口一痛，然后血液从两个箭孔喷出，自己就看着鲜血染红了自己的胸口，生命力也随着鲜血从体内流出，然后身体进入了虚弱状态，拉德曼强忍着身体的不适，拿出一瓶生命力药剂，从口中灌下，“现在，我是已经技穷了，就看何焰老大的本事了。”

    那个召唤兽是精神力类型，体型又小，十分脆弱，连拉德曼自身都比不上，毕竟，它只是一个驾驶员而已，被一箭直接射死，失去了控制者的金属傀儡在飞熊的力量之下，毫不反抗地被拖了下去，“碰”的一声重重地砸在了地上。

    然后，几个战士冲了过去，打开了金属傀儡的门?

正文 第一百二十一章 严刑逼供

    “喂，内特，你这下可是立了大功了，放心吧，在蕾露大人面前，你的功劳是少不了的了。”凯文拍着那个用特制狙击弩射伤拉德曼的狙击手，笑着说道，凯文虽然说之前让这个叫做内特的狙击手出手有让他承担风险的意思，但是，该有的奖励一定不能少，否则，手下的人会不满，甚至叛变的。

    然后，安慰好内特的凯文走到了被几个战士抓住并绑成粽子的拉德曼身边，随手给他的头上套上了一个头环，一个拥有压制精神力作用的头环，“虽然这种头环按理说只能用于高手的身上，但是，你是一个例外，我还是给你套一个保险一点。”凯文笑道，那种笑容，是胜利者面对失败者的笑容。

    “切，我还以为是什么英雄好汉呢，原来就是一个孬种，被抓到之后就软了，没劲。”凯文看着一脸不想睬他的拉德曼，不屑道。

    拉德曼眉头一跳，自从他展现了自己在炼金上的天赋之后，已经很久没有受到这种侮辱了，虽然拉德曼胆小如鼠，但是，一但被别人这样子辱骂，任何人都会本能地生出一股怒意，只不过，真正的强者都能够很快地压制住自己的情绪而已。

    不过，拉德曼还是忍了下来，他只能安慰自己道：“有什么关系，反正又不是第一次被说成是胆小鬼了，也不是第一次遭到这种侮辱，我生存在这个世界上，只是想要活下去，去探索这个世界的奇妙事物，其他的一切，都不重要，再说了，我的背后，还有何焰老大，他会来救我的，等他这个魔王一般的男人到来的时候，你们，将会如同土鸡瓦狗一般被摧毁，到时候，我所受的侮辱，将会用你们的血来洗刷，算了，就等你们猖狂一阵子吧，反正你们也活不长了，我对于即将死去的存在，其实是十分宽容的。”

    “走吧，我们回去，等待蕾露大人接下来的命令。”凯文命令道，这个时候，中毒的法师身上的毒基本上已经被时间解除了，两个身体粗壮的战士拎着拉德曼与大部队一起向着自己的基地走去，至于敌人的基地，大家都懒得管了，反正他们的目标是人，他们也不认为敌人的基地里会有什么比蕾露大人从木恩家族弄来的东西更好。

    行人以自已最快的度赶着路，这好是蕾露的要求，完事以后马上赶回基地，一秒钟都不要耽误

    又经过了半天的时间赶路，何焰终于回到了自己的基地，看着破碎的结界与基地之中东倒西歪的东西，何焰暗道：“果然如此，敌人是并非是偶然现了自己的基地，然后见财起意，而是有预谋地在对付自己等人，基地之中凌乱但是一件都没有少的实验用具与各种小道具都充分说明了这一点。”

    何焰回到地面上，看着脚下的脚印，眉头皱了皱，“敌人竟然如此嚣张，连自己来过的痕迹都没有抹去，还让脚印清晰地指示了自己的方位，难道说，对方的目标是我或者涅寇斯，想用拉德曼来引我们上钩，真是有趣极了，这么看来，敌人或许并没有杀死拉德曼，这样才能将引诱的效果挥到最大。”

    何焰看着地上的脚印露出了一丝怜悯的笑容，这是何焰即将杀人时所用的表情，修炼生命气势的他，总是用这个来诠释自己的杀意，这样，才不会让自己的生命气势因为杀戮而退步。

    何焰看准了地上的脚印，向着对方所走的方向疾行而去

    当一行人回到了基地的时候，蕾露已经在基地之中等着了，看着脸上带着讨好的笑容走到自己面前的凯文，蕾露的眼角不自觉微微一跳，心里闪过一丝厌恶，她怎么会不知道，自己手下这个小天才在打着什么主意，只不过，自己也想要利用他而已，才没有让他走人。

    蕾露的基地也和其他势力的基地一样，是建在天然洞**之中的，只不过，进行了某种程度的改装，为敌人的进攻增加了难度，在野外，即使是善长于安乐享受的大家族小姐也不会有心情去临时营地装扮得富丽堂皇，所以，这个洞**，看上去十分寒酸，不过，大家的基地都是半斤八两。

    “欢迎归来，大家辛苦了。”蕾露先是安抚了一下自己的手下，然后面色一变，问道：“怎么少了十三个法师？难道说他们”

    凯文急忙解释道：“是因为敌人太狡猾了，一不小心，我们就被他给阴了，那十三个兄弟都是在第一波偷袭之中被杀死的。”

    “说来听听。”蕾露说道。

    “是这样的，”凯就将抓捕拉德曼的全过程说给了蕾露听，蕾露脸色瞬息数变，但还是平和下来，安慰道：“算了，这不怪你们，的确，这种攻击防不胜防，看来，我们所抓住的，也不是一个简单的角色阿，他，到底是什么人？”

    “那家伙根本就不说话，因为我们着急着赶回来，所以说还没问清楚。”凯文道。

    “走吧，让我亲自来审问一下，看看到底是何方神圣，竟然让我一下子损失了十三名手下。”蕾露脸上带着寒霜，向着收押拉德曼的地方走去。

    拉德曼听到有人来到自己的面前，微微睁开了眼睛，看着自己面前的这个一头死灰色长，灵魂之中散着死亡气息的漂亮女人，“是她吗？涅寇斯所说的那个袭击他的那个女人，好像何焰老大还说她是木恩家族的人，这样的敌人，最终还是对我们动手了。”

    随后，拉德曼又闭上了眼睛，一脸油盐不进的样子，反正，自己只要拖时间就行了。

    蕾露看着拉德曼微微看了自己一眼，就继续作闭目养神的样子，顿时脸上的寒气更甚，直接一脚将拉德曼踢倒在地上，然后又一脚踩在他的脸上，恶狠狠地问道：“你倒底是什么人？与何焰、涅寇斯他们是什么关系？还有，你与他们是怎么认识的？快快从实招来，免得受到皮肉之苦。”

    听到皮肉之苦这四个字，拉德曼没什么反应，还是那副半死不活的样子，一旁的凯文就不自觉地打了个寒颤，蕾露的用刑技术，绝对是不容置疑的，他看过不知道多少硬汉在蕾露的手下都撑不过几分钟，就惨嚎着把一切都招了，简直比让破法者制造幻境直接刺探心灵还要来得有效，顿时，即使是敌人，凯文都有点忍不住同情这个身板孱弱、一看就不像是什么强硬角色的敌人了。

    着拉德曼根本不鸟自己，蕾露的脸上范起残酷的笑容，道：“既然你不说话，那我就要用我的方式来‘请’你开口了。”

    蕾露作为学习了上古刺客一切技巧的人，当然，也对人体的结构十分熟悉，上古刺客为了能在短时间内有效地制住目标，对人体的身理结构无比精通，哪个地方能产生痛觉，哪个地方能让全身**、无力可使，他们都研究得很清楚，所以后来，有时，他们也用这种技术来逼供，他们能够给予犯人最大限度的难受，痛、麻、痒等等，让铁打的硬汉都变成一个软蛋。

    在蕾露的示意下，拉德曼被解开了捆得像粽子一样的绳子，只将他的双手双脚固定住，然后，除蕾露以外的其他所有人都不由自主地退了出去，不是蕾露这样要求他们的，而是他们自这样做的，因为恐怕除了有变态嗜好的人，没有人愿意听到那惨绝人寰的痛嚎与扭曲地如同恶鬼一般的脸。

    蕾露的手中出现了一把小小的刀，这把刀的大小，即使用来削水果都有点嫌小了，不过，用刑本来就不能给犯人造成大的创口。

    蕾露残酷地笑道：“先是左手吧。”然后，她手中的刀熟练地在左手上划着，每划出一道伤口，拉德曼的脸上就狠狠地扭曲一下，不过，拉德曼并没有痛叫出声。

    拉德曼只感觉自己的左手上传来一阵阵强烈的感觉，有痛，有麻，有痒，有酸，还有那种单纯地难受，拉德曼想要通过大叫来转移自己的注意力，减缓痛苦，但是，不知怎么回事，可能是因为太过于痛苦了，胸肺部位的肌肉绷紧了，根本动不了，没有气流进出嘴巴，拉德曼张了张嘴，就是不出声音。

    蕾露在划着拉德曼的左手的时候十分认真，就像一个艺术家一样，全神贯注地，根本不注意拉德曼的表情怎样，直到左手的工作完成的时候，蕾露这才看了拉德曼一眼，道：“怎么样，要不要告诉我一点什么？”?

正文 第一百二十二章 拉德曼！强者心境？

    痛苦在蕾露停止动手的时候就消散了不少，拉德曼终于能够稍微放松一下身体了，一口浊气从嘴里呼了出来，然后，是剧烈的喘息，拉德曼勉强睁开了眼睛，他的眼中布满了血丝，犹如地狱之中的恶鬼一般。

    拉德曼的呼吸渐渐平稳了下来，然后，在蕾露不带任何感**彩的目光之中，张开了嘴巴，顿地说道：“无可奉告。”

    然后，蕾露释然了，作为一个刺客，心理素质是必须的，“算了，就让你承受一下接下来地狱般的痛苦吧，实在不行，最后的那一道大餐可不是什么人都能够吃得下的。”

    蕾露晃动着小刀，继续在拉德曼的身上工作着

    “好慢阿。怎么回事？这种时候，再难缠的角色都应该已经屈服了，怎么，蕾露大人还没有出来呢？难道说那个家伙，竟然还能坚持得住？不可能的吧！”凯文不知道是在问守卫监牢的人，还是在自言自语。

    两个监牢守卫同时对视了一眼，额头上微微有些见汗，他们都难以想像，一个弱不禁风的人，怎么可能承受得住蕾露大人的酷刑，作为监牢守卫，他们，可是见惯了许多一看就是硬骨头的汉子不用几分钟，就被折磨得不**形，然后将自己的所有秘密一个不漏地给供了出来。

    “算了，进去看一下吧，说不定那个家伙把自己小的时候干过的什么事都给招了，所以才会用这么长的时间。”凯文摇摇头道，反正蕾露并没有禁止他们出现在刑讯现场，所以，守卫并没有拦着凯文。

    凯文推开门，走了进去，入目所见让他倒抽了一口凉气，只见拉德曼的全身上下已经完全被割烂了，连头上，都有着深可见骨的伤痕，整个人面目全非，不过，蕾露的技术真的没话说，这些伤口看着吓人，制造的痛苦也非同寻常，但是拉德曼的生命力并没有减少多少，当然，血流得也不吓人，所以说，拉德曼还没有服用过任何生命力药剂，所有的伤口都还保留着。

    现有人进来，蕾露与拉德曼同时看了凯文一眼，就是这一眼，凯文就觉得自己的浑身上下一瞬间就被冷汗浸得湿透了。

    凯文见过的在蕾露的手下伤势最严重的，也就是双手双脚都被划破了而已，到了那个时候，他就把一切都招了，但是，面前这个之前毫不被自己所重视，连名字都不知道的男人，竟然拥有如此惊人的意志力，到了现在这种程度，竟然还能有如此具有压迫性的眼神，简直如同地狱的恶鬼一样，还有蕾露，把别人弄成这个样子，竟然还能在一旁面不改色地逼问着，自己想娶这个女人的策略真的正确吗？

    蕾露也不理会凯文，继续对着拉德曼问道：“怎么样？”拉德曼脸上浮现出一丝笑容，不过，在他满脸都是伤口的情况下，他的笑去十分狰狞，“还是那句话，无可奉告。”

    蕾露点了点头，道：“不错，不过，接下来，我将会使用一种药剂，撒在你的伤口上，它能够让你知道，什么叫做最极致的痛苦，你现在还决定继续守口如瓶吗？”

    拉德曼也不回话，只是心中冷笑，暗道：“你们都认为我拉德曼是一个神经脆弱的人吗？真是大错特错了，为了活下去，为了能够研究世界上的规则，我一直都在承受着痛苦，我的唯一愿望就是活下去，这也仅仅是因为只有活下去的人才能够做自己的事，我如果将自己的秘密告诉了你们，那么，何焰老大会怎么看我？到时候，我即使不被他杀死，在他的心中，我的地位也会直线下降，只有跟着何焰老大，才能毫无顾忌地做着自己的事，才能不用担心自己什么时候会被抛弃，当我做了人神共愤的研究，被全世界所不齿的时候，能够接受我的，只有何焰老大，所以，我是不会把那些秘密告诉你的，即使它们本身无关紧要，来吧，无论多么的痛苦，我也能忍受得住。”

    着拉德曼眼神之中的坚决，蕾露从个人空间之中取出了一瓶药剂，然后，打开瓶子，一甩手，药剂被从瓶子之中甩了出去，均匀地洒在了拉德曼的身上。

    拉德曼的伤口一接触到那种药剂，当即，比行刑时更加难受的痛苦从全身的伤口之中爆了，拉德曼的肌肉瞬间痛得绷紧了，一个个伤口之中由于受到肌肉紧绷的压力，全身都在飚血，不过，这些血液，与拉德曼所承受的痛苦相比，根本什么都不是。

    拉德曼张大了嘴巴，但是却无法出任何的声音，眼睛大睁着，眼白部分完全变成了血红色，面部的肌肉，已经痛得连扭曲都办不到了，凯文连忙转过头去，他是看着拉德曼的表情就觉得痛苦了。

    过了一会儿，药剂的药效终于过了，拉德曼又开始大口大口地喘着粗气，用一种胜利者的眼光看着蕾露，道：“你如果还要问我招不招，我还是要说，无可奉告。”

    蕾露又从个人空间之中拿出一瓶相同的药剂，看着拉德曼的眼睛，道：“真的吗？”

    拉德曼毫不畏惧蕾露的目光，理所当然地回答道：“当然，你可以继续试一试，我无所谓。”

    “你其实本不必受这种非人的痛苦，只要告诉我你们的一些事情，你可以到我的手下来。”蕾露换了一副温和的面孔，诱惑道。

    拉德曼笑了笑，道：“我不会这样做的，除非何焰老大先背弃了我，否则，我是不会背叛他的。”

    两人对视着，看着拉德曼那毫不做假的眼神，蕾露的眼神之中顿时充满了不甘，收起了手中的药剂，她已经没有勇气，再去审问面前这个油盐不进的男人了，她的信心，已经被面前的这个人击碎了。

    蕾露低着头，双眼紧闭着，一种委屈的感觉充满了她的内心，“为什么？自己审问面前的这个人，其实只是想要在面对变态的何焰与涅寇斯时找到一点自信，他的情报并不重要，为什么，这个人不屈服？为什么，自己的信心反而被粉碎了，那两个人是变态，连他们所找的同伴都是变态，都是同一种强人，可恶！”

    在被她垂下来的长遮盖住的脸上，两行泪水从眼中流下，然后，迅被蕾露不着痕迹地擦拭干净，蕾露迅整理好心情，不知道是自我安慰还是想打击一下拉德曼，她无所谓地说道：“算了，反正你的情报并不是重点，你只是一只鱼饵而已，不招供就算了，没什么大不了的。”

    “这么说来，我或者是涅寇斯就是那条大鱼了。”一个鬼魅般的人影，不知道何时出现在了蕾露的身后，拉德曼露出了如释重负的笑容，来人正追踪而来的何焰。

    “什么嘛，老大，你终于来了，你要再不来，恐怕那个女人恼羞成怒之下会把我给杀了，你就只能看见我的尸体了。”拉德曼的语气说不出的轻松，他对何焰抱有绝对的信心，他在内心深处一直认为，只要何焰到了，那么一切问题都解决了。

    “抱歉了，拉德曼，来得有些晚，让你受了这么多的痛苦，不过我也很吃惊，你竟然能做到这种程度，真是让我刮目相看阿，还有，你看我像是背弃同伴的人吗？你在这方面对我也太没有信心了吧。”何焰看着拉德曼身上的伤口，眼神之中怜悯之色更浓，但是他的口气还是那么的轻松。

    “什么？你是什么时候出现的？怎么会躲过基地的警报系统？”凯文惊恐地看着突然蹦出来的何焰，惊慌失措地说道，似乎，何焰干了一件不可能完成的事情一样。

    “警报系统，说到这个，不行不说，其实你们的警报系统真的挺不错，我可是花了好一阵工夫才潜进来的，要不是它，拉德曼就不用受这么多的痛苦了，还有，一个死人，就不要再说话了，行不？看着怪吓人的。”何焰轻松地说道。

    “什么？你的意思是说我马上就会死于你的手下？真是大言不惭。”凯文怒道，做为一天才，被同龄人这个样子鄙视，是怎么也受不了的。

    “笨蛋！别激动，快用生命为药剂，说不定还有救。”蕾露对着凯文吼道。

    “阿？”凯文茫然了，紧接着，另人震惊的事情生了，在拉德曼恐怖的目光之中，凯文的脖子上突然一下子出现了一条血线，接着，他的头就从他的脖子上掉了下来，然后，凯文的生命力瞬间清零，死亡！

    “纠正一点，是你已经死于我的手下了，而不是将要。”何焰的口气仿佛是只不过踩死了一只蚂蚁一般。

    蕾露没有再看死去的凯文一眼，因为废物是不值得重视的，她反而对着何焰狞笑道：“真是厉害阿，用极细、极薄的风刃偷袭了凯文，让他连自己已经被砍了都不知道，这份操控力，真是另人佩服，不过，你一个法师，与我一个刺客站得这么近，不觉得太过嚣张了一点吗？嗯？”?

正文 第一百二十三章 爆炸！代价沉重的陷阱

    听到蕾露略带威胁的话语，何焰笑了，笑得很灿烂，他怎么会听不出来，蕾露的态度看似刚强，实则内心已经胆怯了，“哈哈哈哈，那你可以试一试，向我出手，看看这么近的距离，你是否能够将我斩杀。”何焰毫不慌张地笑道，眼神之中浮现出自信的神色。

    可是，看着何焰自信的大笑，蕾露知道，何焰一定不是傻子，他绝不会犯这种低级错误，那种属于高手的自信的笑容已经清楚明白地告诉了她：即使她出手，也是白费力气，还有可能被反杀。

    “怎么？还没有想清楚要怎么做吗？那好吧，你不出手，那就我来吧，不过，在此之前，能问你一个问题吗？”何焰笑道，面前的这个女人看样子对自己产生敌意也不是一天两天了，要不然的话，她不会这么忌惮自己，她一定对自己了解颇深，记得当时，妖兽攻城的时候，蕾露这个女人就一直在看着自己与涅寇斯二人，奇怪了，自己二人与她又没有矛盾，她为什么要针对我们，特别是在她明知道自己二人并非软柿子的情况下？

    “什么问题？”蕾露冷冷地说道。

    “为什么要对付我们？我实在看不出我们与你有任何的冲突，你实在没必要和我们过不去。”何焰道。

    “不为什么，只是因为看你们不顺眼而已。”蕾露道，虽然她说的理由十分充分，这个世界，仅仅因为看不惯，就把人杀死的大有人在，不过，何焰根本就不相信蕾露想杀自己的理由会是这个。

    突然，电光火石之间，蕾露出手了，潜能爆，疾行，这两个技能一用，蕾露的度顿时达到了顶点，一道寒光闪过何焰的眼前，何焰近乎本能地挥手一挡，一道旋风以手臂为中心呼啸地旋转着，何焰的施法度与反应度竟然快到了这种程度，可是，他却没有能够挡住任何东西。

    蕾露的这雷霆般的一击竟然只是虚晃一枪，她直接靠着潜能爆之后的强悍度过绕过何焰逃走了，何焰看着蕾露的身影消失在监牢之中，本能地感觉到有些不妥，“算了，当前的要任务是救出拉德曼，至于找她算账，哼哼，我们之间的故事还长着呢。”

    何焰四道风刃挥出，轻松地割断了捆绑拉德曼的绳子，然后取下了拉德曼头上抑制精神力的头环，最后又往拉德曼的嘴里灌了一瓶生命力药剂。

    拉德曼的生命力其实下降得并不多，他的伤口也不是很深，在生命力药剂的作用下，伤口迅愈合，弄得拉德曼脸上出现了极其辛苦的神色，“我靠阿，好痒阿，这女人真毒，治伤都能变成一种刑罚。”拉德曼骂道。

    何焰笑骂道：“废话，你这么多的伤口一下子愈合，当然会痒了，好了，不说这个，总之，要赶快离开这里，我总感觉蕾露有什么阴谋。”说完，何焰扶起拉德曼，然后自己用地行术打了一条通道，何焰根本就不信蕾露不会埋伏着去招呼自己，现在带着拉德曼这个累赘，没必要和她们死拼，虽然说自己倒是不怕，不过要是拉德曼在混战之中被杀死了，那这次行动就没有意义了，何焰还没有自大到敢保证自己能够在战斗之中保护着一个人还能全身而退。

    蕾露快来到了地面之上，与早已经得到蕾露信号等在那里的两百多名手下会合了，“好了，我方人马已经全部出来了，敌人也已经上钩了，动手吧。”

    一个元素法师打扮的老者微微有些肉痛地拿出了一个遥控器一样的东西，然后按下了上面唯一的一个按钮，“轰~”，一股强悍的音波刺激着所有人的耳膜，整个基地的上方地面直接飞了起来，一朵蘑菇云随着爆炸声与飞起的地面一起升上天空，所有人都同时捂着耳朵俯下身体，躲避着那一股强悍气浪的冲击。

    “蕾露大人，为了杀死区区一个人，就放弃整个基地，甚至连其中的那些防御设施都没有带走，这，值得吗？”那个一脸肉痛的老法师说道。

    “他不是人，那个家伙，他是地狱里的魔鬼，一个基地就能换取

    他的性命，值了，至于那些防御设施，只能放弃了，要是我们提前撤掉它们的话，那个魔鬼一定会起疑心而不中计的，不过，比起心痛那些东西，我更加担心的是，他，真的就被我们杀死了吗？”蕾露道。

    “什么？哈哈，蕾露大人，不要担心了，如果你的情报是正确的，他只是一个四技能或者五技能融合的自然法师，那么，我敢用我炼金师的荣誉给您打包票，他是必死无疑的，如果在这种爆炸之中他都活下来了，那他就不是魔鬼，而是神了。”老者肯定地说道。

    “也许吧。”蕾露皱了皱头，不置可否地说道。

    地下迷宫二层，涅寇斯与茧与一头浑身长着锐利而坚硬的长刺的肥大毛毛虫激战正酣，这头毛虫身长足有二三十米，身体本身的直径有五米，浑身的尖刺足有一米来长，而且涂满了花花绿绿的毒液，它的口中，还能喷出毒雾，简直令人防不胜防。

    涅寇斯又再次灌下一瓶拉德曼制造的抗毒药剂，狠狠地骂道：“我日，这个家伙对我来说简直是无解的存在，我留在这里只是浪费药剂而已，我不像你，天生就有如此之高的抗毒性，如果你没有什么好的办法来对付它，我就要先撤了。”

    “好吧好吧，你就先退出它的攻击范围吧，顺便给我守着后面，不要让其他什么玩意儿再跑过来了。”茧无奈地说道，他也知道，有那些尖刺的存在，涅寇斯根本就无法挥出他的战斗力，不过，在说这话的同时，涅寇斯只感觉浑身都不舒服，就好像自己变成了一个被猎人盯上的猎物一样。

    “为什么？从你的身上我感受到了敌意，茧。”涅寇斯眼中寒光大盛，盯着茧说道，并隐隐摆出了战斗的架势。

    “你能不能不要这么敏感行不？”茧无奈苦笑道。

    “不敏感我就被你给杀死了。”涅寇斯针锋相对地说道。

    “这不是我想这样的，这是初代妖兽的意志在影响我的意志，初代妖兽的意志一直影响着我们，要我们敌视人类，杀死人类，我其实并不想任由它们摆布，所以，我才想要摆脱它们，才想要吞噬灵种，才想要成为变异妖兽，刚才的事情只是我一时间没能压制住初代妖兽对我的意志影响而已。”茧解释道。

    “这样阿，这个解释倒也合情合理，那就先暂时相信你。”涅寇斯说完退了回去，剩下茧与那条毛虫一对一的拼消耗，因为本身就带有多种毒素，所以说，毛虫身上毒对茧来说根本不痛不痒，反之亦然，茧所放出的完全靠毒针刺人的毒蜂完全失去作用，所以，两兽只能用本身的力量来肉搏。

    茧根本就不在乎被尖刺刺穿，只要它身上的肉不被割下来，对于物理性伤害，它的伤口只要几秒钟就能够愈合，这就是它的身体结构的特殊性，所以，与毛虫对拍，茧占了很大的便宜，几乎已经立于不败之地了，唯一的问题就是：那只毛虫能否从茧的手下逃跑。

    当然，茧作为一代强者，是不会给毛虫这人机会的，毛虫一头撞向了茧，这是它唯一的攻击方式，茧则突然改变了作战方案，直接用自己的身体硬接了它的攻击。

    毛虫没有料到茧会毫不抵抗得任凭它攻击，以它的智商，即使想到了恐怕也不会有所改变吧，所以，它的头，直接就嵌在了茧的身体里，然后，茧猛得收紧自己的肌肉，**了毛虫，然后甩着肉鞭，狠狠地鞭打着毛虫的身体，虽然每一次攻击，茧的身体上都会多出无数的小孔，但是，要不了几秒钟，那些小孔就消失不见了，就像是从来就没有出现过一样。

    毛虫本能地感受到了威胁，再这样下去，它非被茧活活打死不可，它想要将头从茧的体内拔出来，可是，它头上的尖刺反而成了阻碍，牢牢地卡住了它的头部。

    “碰、碰”一声声的闷响回荡在迷宫通道之中，在这种情况下，毛虫完全没有任何的办法，只能被茧的肉鞭活活地抽死。

    “不错，这个大家伙应该是一个头领级的存在吧，吞噬了它，对我可是大有好处阿。”茧自言自语着，又将自己的身体压在了毛虫的尸体上，然后开始了蠕动?

正文 第一百二十四章 变化

    涅寇斯感受着前方的动静越来越微弱了，哪里还不明白，茧已经快要完事了，于是，他跑着走了过去，出现在面前的，又是那一幕恶心的场面。

    “喂，茧，你在干什么？还不快走？还要在这里呆到什么时候？”涅寇斯说道。

    茧的身体完全没有一丝的动作，就像是死去了多时一样，只不过，涅寇斯还能在它的身体之上感受到生命力的气息，这已经是证明它还活着的唯一标准了。

    就这样静止地过了不多久，茧的身体之中开始出现了灵力波动，天地间的灵力仿佛被什么所吸引似的，纷纷向着茧的身体开始集中，波动着，开始改造着茧的身体。

    前一刻还毫无动静的茧的身体在天地灵力的作用之下开始疯狂地扭曲着，全身上下的每一个细胞似乎都在运动着，整个身体一缩一鼓的，看上去，竟似有无数的什么东西在茧的体内与其对抗一样。

    涅寇斯呆呆地看着茧的身体变化，眼中充满了惊奇与怪异的色彩，他现在心中只有一个问题：“茧，到底怎么了？不会是吃那条虫子给吃坏肚子了吧？如果它有肚子的话。”

    下三百米的一个人造房间之中，何焰与拉德曼在那里休息着，刚才那一幕，实在是太刺激了，好好休养一下自己的精神，总是没有错的。

    何焰身上的战甲已经不见了踪影，身上的衣服也是破破烂烂的，完全就是乞丐装，拉德曼也好不了多少，整个人倒在地上，看样子，就像是半条命都废了一样。

    “我虽然知道蕾露那女人处心积虑引我来，一定不会安什么好心，没有想到，她竟然能做到这种程度，这么决然地舍弃自己的老巢，也要杀死我，为什么？还是想不通阿。”何焰自言自语道。

    “反正她没有成功，你活了下来，你要救的人也活了下来，最后的赢家还是你，等精神恢复好了，再上去找她算账就行了，管他什么原因要杀死你，反正死人是没有言权的。”杰克曼的声音出现在何焰的脑海之中，只不过，这个强悍变异妖兽的声音之中，有着掩饰不住的虚弱。

    “没错，不过话说回来，你不要紧吧，杰克曼？”何焰略带关心地问道，在爆炸的最后关头，杰克曼将自己的身体，也就是穿在何焰身上的战甲与何焰分离出来，消耗了几乎全部的精神力，形成了一道铜墙铁壁般的防御，虽然这道所谓的铜墙铁壁在大爆炸之下完全不堪一击，不过，还是帮何焰与拉德曼二人挡住了爆炸所产生的冲击波最猛的那股势头。

    何焰本人也不是坐以待毙的人，他在杰克曼出手之后也开始了行动，双魂的几乎所有精神力都被他瞬间消耗掉了，猛烈的罡风形成了一个风之茧，将自己与拉德曼包裹在了一起，当然，那个时候，何焰是将拉德曼紧紧抱在一起的，以便于减少风之茧的受力面积。

    终，何焰与拉德曼能够脱险，还是靠着最初的正确判断，幸亏何焰是自己打了个地洞出去，而不是从基地里面走出去，要不然的话，爆炸的时候两个正好处于爆炸中心，那还能有命在吗？那一幕，狂暴的冲击波摧枯拉朽般地撕裂杰克曼看似坚固的身体，将何焰二人所处的风之茧像子弹一样弹出去的场面，何焰现在想起来都有些惊魂未定，所以，这才需要养神。

    “我没事，我们元素类妖兽，只要核心没事，那就没有大碍，身体很快便会恢复，可恶，竟然让我吃了如此大亏，老大，我已经忍不住要去把他们狠狠地虐杀一遍了。”杰克曼道。

    “不，我们当前的第一要务是快些恢复，然后赶回基地，如果那些家伙又跑到我们的基地中去，就理伏或者是偷袭他们，如果他们没来，我们就把基地转移了，把拉德曼保护好，其实要是拉德曼不是通缉犯，直接回城恐怕更加方便，就是怕他被库拉家族的人给认出来，实在是不保险。”何焰淡淡地否定了杰克曼的战略。

    “也行，反正，我会一直把这次的账记在心里的，我会等着他们和再次冲突的那一天的。”杰克曼那恨恨的声音出现在何焰的脑海之中，给何焰一种咬牙切齿的感觉。

    “老大，真是吓死我了，下一步我们应该怎么办？”拉德曼心有余悸地问道，他在爆炸的时候根本还没有反应过来，只是感觉到了突然一下子，自己所处在的位置开始了不断地翻滚，同时，一股巨大的压力压得他几乎都喘不过气来了，直到那种翻滚的感觉停止了，他才反应过来，刚才生了一次大爆炸，而自己二人几乎是从爆炸现场捡了一条命回来，然后，他完全像是死狗一样倒在地上，喘着粗气。

    “等等就回基地去吧。”何焰道，自己与杰克曼都有快回复精神力的技巧，虽然在大爆炸的时候，自己二人消耗了几乎全部的精神力，不过，精神力对自己二人来讲，完全不是问题，而且，自己与杰克曼的心神都已经平静下来了，现在，就只等杰克曼快些把身体弄出来，摆脱虚弱状态后带他们离开，要是以何焰自己那没融合过技能的地行术，那等他们赶回去，蕾露都把他们的基地炸掉了。

    “接下来我们怎么办，蕾露大人？是马上建立新的基地吗？”那个年老的炼金师问道。

    “不，一定要被消灭的敌人还有一个，我们不忙建立新基地，现在，我们先去他们的基地，守在那里，等着敌人的漏网之鱼自投罗网，一但敌人出现，杀无赦。”蕾露的声音之中带着一种死亡的味道，她手下的那些人听了之后，一个个当即有一种马上去终结敌人生命的冲动。

    “是，大人。”所有人都异口同声的回答道。

    接下来，两百多号人齐齐向着何焰他们的基地走去

    “不好，老大，他们一大群人似乎都向着我们的基地走去，我已经感觉到了他们脚踩在地上的震动了，怎么办？”杰克曼说道，不过，它的声音之中完全听不出一丝焦急的味道，反正，它唯一在乎的是掌握了它的生命的何焰的安危，它最怕何焰在死前要拉它垫背，基地与其他人的安危，说实话，关它屁事，它不幸灾乐祸，那就不错了。

    “还有多长时间你才能摆脱虚弱状态？”何焰问道。

    “这个，不太好说，恐怕有点长，我也是第一次受这么重的伤，主要是身体的其他部份完全被炸得一点渣都不剩下了，要形成第一块身体需要的时间不好估算。”杰克曼不确定地说道。

    “那算了，我先用自己的地行术往那边赶吧，能快一点就快一点。”何焰道。

    “不行阿，要是在运动之中，我很难凝聚出第一块身体。”杰克曼反对道。

    何焰无奈地一拍脑门，道：“真是麻烦，算了，心急吃不了热豆腐，磨刀不误砍柴功，我就在这里等着你吧。”

    “老大，我们什么时候出？”拉德曼急切地问道，要说最在乎基地安危的一个人，那当然是非拉德曼莫属，虽虽然一些重要的资料他都备份在了个人空间之中，而且在突围之前，他就将基地里的资料都给毁了，要是不毁的话，那岂不是随便来个炼金师，一看就能知道他是研究生命学的拉德曼？但是，那些实验仪器，可都是他的命根子阿。

    “敌人已经向基地方向去了，我的实力在爆炸之中受了损伤，不论是战斗力还是行动度都比原来大大降低了，先不要说根本追不上敌人，追上去也是给他们送菜的，毕竟，他们的人数稍微有点多。”何焰摆出一副不动如山的造型，冷漠地说道。

    “不~”空间之中顿时传来了拉德曼撕心裂肺般的惨叫

    过了三个小时左右，何焰还是那么如同不会动的岩石一般坐在地上，拉德曼也坐在那里沉思着，像一座思想者雕像，地面上，一小团仿佛有生命一般的泥土从土地之中“浸”了出来。

    原本闭目的何焰瞬间睁开了眼睛，看了那团其中隐隐有着一丝丝火线的泥土一眼，自言自语道：“终于快要好了吗？杰克曼，真是慢阿。”

    仿佛对何焰说它“慢”的评价不满，那团泥土迅变成了火红色，上面冒着的火焰将拉德曼都惊醒了，“怎么回事？”“看着吧。”

    天地间的灵力疯了一般地开始聚集，元素系妖兽的身体本就是直接由天地灵力转变成最容易转变的元素构成的，在杰克曼的聚魔天赋之下，周围的灵力如同万流归宗一般流进了那一团小小的火焰泥土，过了仅仅几分钟，异变停止，那一团泥土体积并没有多少增加，只是胀大到了一块可以坐的岩石大小，不过，其灵力与之前相比，简直是天与地之间的差别。

    “我们可以走了，拉德曼。”何焰道，“走？”，然后，在拉德曼震憾的目光之中，那一团如岩浆一般的火焰泥土火焰退去，整个附到了何焰的身上，迅变形，变成了那一套何焰原来穿在身上的战甲的形状，然后，火红的条纹浮现出来，这完全就是何焰原来的那一套战甲，“这，倒底是怎么回事？”何焰是第一次看着拉德曼这个研究狂也就搞不清楚状况的时候，心中暗笑不已。

    “别管那么多了，先回基地要紧。”地面升了上去，很显然，地面行动一定是比地下行动要快的，何焰是准备抢时间了。?

正文 第一百二十五章 时间的竞赛

    茧身上的异变迟迟不见停止，涅寇斯就一直看着茧痛苦地挣扎着，并且顺手料理掉了几只不开眼的妖兽与魔兽。

    其一，就是何焰的态度，何焰要是在这里，也不希望涅寇斯完全丢下因为什么原因而对外界失去反应的茧，这是涅寇斯所不得不考虑的，不过，其二才是最主要的是因素，那就是涅寇斯其实是个路痴，他怕自己一个人走迷路了。

    直以来，涅寇斯的心思几乎都没有放在与战斗无关的地方，当然，记路也算是与战斗无关，涅寇斯原来都是跟着何焰在走，当何焰闭关，他一个人的时候，他就到处随便走走，也不记路，反正就他一个人在那儿晃荡，也没有老窝，也没有记路的必要，而当他遇到拉德曼，有了自己的老窝的时候，有拉德曼通过监视装置查出他的位置，再通过魔镜告诉他该怎么走，也不怕迷路。

    但是现在，他实在是怕迷路，在迷宫之中，即使何焰用魔镜确定了他的方向，因为迷宫的复杂性，想要找到他的位置，那也不是一件容易的事，虽然最后总能够把他找回来，但是那样，太麻烦了，涅寇斯讨厌麻烦，特别是与战斗无关的麻烦。

    比起涅寇斯的轻松与无所事事，弗利德却在心里承受着煎熬，敌人走了一个，完全关闭的大门根本没有挡住那个可怕敌人的摧残，两道大门现在都大打开着，试验场之中的魔兽与妖兽都跑了一些，更多的妖兽与魔兽之间却开始了自相残杀，整个试验场的防御在他动了主控系统之后，不仅没有变得强悍，反而被削弱了不止一倍。

    毕竟，那是上古时代的东西，留下基地的人为了尽可能的保存好基地，当然会将基地的防御能力设置到最强，而弗利德用现在的炼金水准想当然地来估计古时的炼金科技，随意改变基地的设置，当然要捅娄子。

    弗利德不敢将自己所犯的错误告诉自己的父亲，也不敢告诉正在赶来的精英们，笑话，要是基地成功夺到手还好，万一要是基地在精英们赶来之前就被对手抢去了，那么，那些老古董们还不把责任归到自己的身上阿，要是这样，那才真是乐极生悲，祸福相依了，本来一件大功劳，硬是被弄成家族的罪人，那才叫欲哭无泪。

    不过，自己要是不说的话，那谁知道是自己的行为加了敌人的进军度？反正，这个实验室成了其他人的也不关自己的事，自己已经“尽力”了，只是实力不够罢了。

    来，为了家族的利益，弗利德应该将这件事告诉家族的，至少，也要告诉他的父亲泰勒，这样，才能想办法补救，不过，在家族利益与自身的利益之间，弗利德几乎是毫不犹豫地选择了自己的利益，毕竟，他为家族的利益着想，也是为了自己能够得到更多的利益，一但自己的利益受到危胁，那鬼才管家族的利益阿，所以，他选择了沉默。

    这也不能怪他，只能说明这种以利益与特权来维系的贵族式关系其实是那么的脆弱，一旦出现自身利益与家族利益相冲突的时候，家族利益只能靠边。

    当然，贵族的家族内关系维系不只这一种，还有用家族荣誉来维系的，有通过互相相婚来维系的，反正，都有其不利的一面，弗利德只是其中的一种代表。

    何焰一手提着拉德曼，风驰电掣般的追赶着蕾露等人，有了战甲所提供的强大本体力量，有杰克曼的地行术，再加上何焰自己的风行术好歹还可以抵消掉空气阻力，两人的度是十分快的。

    何焰每踏一步，都感觉到大地之中传来一股强大的力道，使自己的身体向前猛弹出，本来地行术是使脚下的一小片地面形成一条船一般，以大地为水，载着人向前冲的，不过，杰克曼为了能够挥出自己的身体力量，就把它改良了，空气之中不仅没有阻力，还有一股风在身后托着自己的身体向前冲，唯一不爽的是，自己的脚上并不是自己的力量，何焰就像是穿着科幻之中的机铠一样，力量其实全来自于机铠。

    可是，何焰是快，但在他前方看不到的地方，蕾露一群人度也不慢，本来，蕾露等人之中，有一大帮人实力都不是很强，在中阶转职者之中只是处于中上水准而已，按理说，他们的行动度由于受到那些人的拖累，一定不会很快，但是，蕾露可是四大家族之一的木恩家族的血脉，出身于四大家族这样的名门，不仅她的修练有人指导，实力提高比相同天赋的人要快，而且，她还能搞到各种各样的道具。

    其中有一种道具，就是风之护腿，一但戴着这种道具，风之护腿上就能产生出类似于风行术的效果，使佩戴者的移到度大大提高，不过，就是有一个缺点，它的控制不够灵活，直线度是快，不过你要是敢在战斗之中使用它，那你根本就不要想躲避开敌人的攻击。

    这种小道具能有这种缺点，就可以看出它的制造十分粗糙，财大气粗的蕾露给每个实力相对较差、度相对较慢的手下都配了一个，以便于帮助那些度慢的手下跟上大部队的度。

    这样，蕾露部队的行动度远远出何焰的预料，虽然还是比不上提着拉德曼的何焰，但是，何焰可是比他们晚出了整整三个小时，而蕾露的部队从自己的基地到达何焰的基地也只需要仅仅半天时间而已，何焰的度比起蕾露部队的度来，并没有过他们一倍，所以，看样子，何焰是赶不上蕾露他们了。

    追逐战进行了三个多小时，何焰看着这里离基地越来越近，蕾露部队所留下的痕迹越来越清晰，而蕾露等人却迟迟不见踪影，脸色有些遗憾，叹气道：“果然，还是追不上了吗？”

    “那我的东西不是完了？”拉德曼一脸悲惨地说道。

    “怕什么？只要人还在，一切外物失去了都没有什么大不了的，更何况，最重要的，你的那些资料都在你的身上，你还有什么好怕的？”何焰一脸无所谓道。

    “但是，实验所必需要的那些仪器我只能带走一部分，其他的都在被打坏的机械傀儡之中，希望他们没有能注意到那东西，要不然的话，要造出那些东西，可又要花上很大一些工夫阿。”拉德曼道。

    “那个东西阿，真是的，只顾着你的安危，早知道我就顺手把它给藏起来了。”何焰一拍额头道。

    “这下正好，我们就可以有仇报仇，有怨报怨了，反正，这只是把往后的事情提前了而已，而且，这一次的主动权掌握在我们的手中。”杰克曼的声音又狞笑着出现在了何焰的脑海之中，这个变异妖兽，复仇心理竟然这么重，何焰相信，如果不是它的性命被自己掌握住了，它第一个要复仇的对象恐怕就是自己了。

    “此地，就是他们的葬身之地，今天，就是他们的忌日。”何焰毫不在乎地给蕾露一群人宣判了死刑，似乎对他来说，他马上要做的不是杀死一群在这个世界作为中流砥柱的转职者，而是割掉一大片草。

    “哈哈，够狂，我喜欢。”杰克曼笑道，然后就没了声音。

    蕾露一群人来到了何焰的基地上方，“下去几个人，再仔细检查一下他们的基地里有什么东西能够看出点什么。”蕾露下达了命令。

    “是，蕾露大人。”那个年老的炼金师与一个自然法师一起来到了何焰的基地，可惜了，这里已经被拉德曼搬空了，只剩下了基地的防御系统来不及搬走而已。

    过了一会儿，两人从地下钻出，年老的炼金师报告道：“蕾露大人，基地里都被搬空了，唯一能够看出来的，就只有他们的基地里的防御措施还不错，虽然比不上蕾露大人从木恩家族中带来的，不过，属下是做不出那么好的防御的。”

    “可恶，难道我们第一次抓到的，是一个炼金术师，怪不得何焰那个家伙那么在乎他，可恶，一个炼金术师竟然拥有那么坚定的意志，这何焰倒底给他灌了什么**？”蕾露一听年老炼金师的报告，顿时反应过来了，何焰他们根本没有加入任何势力，不可能弄到这么强的防御措施，唯一的解释就是他们的第三个同伴，就是被抓住的那个人是一个炼金师，可恨的是凯文那个饭桶，竟然没有向我报告这个情况，不知道是不是没现这个情况，要不然的话，想尽办法都要把那个炼金师争取过来，而不是仅仅作为一个诱饵。

    “嗯？那是什么？”蕾露的眼光扫过那个藏在一块岩石之后的拉德曼的机械傀儡的一角，问身边的人道。

    “那个，就是我们抓住的那个炼金师所使用的机械傀儡。”一个参与了抓捕拉德曼的转职者回答道。

    “什么？”?

正文 第一百二十六章 向我献出你们的生命吧

    就在蕾露他们的身边不足百米处，一道幽灵般的人影出现在一块巨大的岩石背后，灵力波动、精神力波动、声音等等一切可能暴露他存在的东西，都无法现，而躲在岩石背后的他也无法被敌人的眼睛现，所以，这个人，对于蕾露来说，完全就是未知的。

    何焰在回来的时候，将拉德曼随便找了一个地方藏了起来，拉德曼用备用的结界将自己的气息隔绝了，这样，何焰才能放心大胆地去战斗。

    “好像是一种实验仪器，那个被我们抓住的人是一个炼金师，这点已经没有什么可以怀疑了。”

    “能看出来这到底是做什么的炼金仪器吗？”

    “这个有些只是最基本的炼金仪器，每个炼金师都在用，看不出什么东西来，我更在意的是那几件我不知道是什么东西的仪器，那种东西，我是听都没有听说过，实在是不知道是干什么的。”

    “不是说炼金师之间所使用的炼金仪器都差不多，只是水平有差异吗？怎么会看不出来？”

    “那是指的研究同一项目的炼金师，出现这种情况就说明了，那个炼金师所研究的，是一种我根本就不知道的项目。”

    “怎么可能，你好歹活了这么长的时间，一向是以博闻强记著称，怎么会有什么实验是你所不知道的？！”

    “传说在这库拉城之中，就有一种实验是我所没有接触过的。”

    “真的吗？这小小的库拉城之中还有这种东西？什么实验？”

    “生命炼金。”

    “什么？这种炼金术不是因为必须要用活人做实验而被转职者协会明令禁止了吗？而且，据说这种炼金术十分难以掌握，怎么会？”

    “是的，这种生命炼金术的研究在明了生命力与精神力药剂的时候就一度陷入了僵局，再深入研究下去的难度太高，许多人都说这根本就不是人所能完全的，不过，另一部分疯狂的炼金师人并没有放弃，他们开始大量抓捕无辜的平民来做各种残忍的实验，从而导致了转职者协会的强硬干预，明令禁止了这种研究，其罪状，还在残杀转职者之上，不过，正如击杀转职者的还大有人在，不少人都没有放弃这种研究，可是，这太困难了，所以，在这方面并没有另人曙目的成就出现。”

    “那么那个炼金师，是一个研究生命炼金术的炼金师，何焰他们是怎和和他勾搭上的？而且，他们一直是站在转职者协会的那一边的，竟然做出这种与罪犯勾结的事情，真是自取灭亡。”

    “如果那个家伙是生命炼金师，那么他和身份几乎可以确定了，在这小小的库拉城之中，许多炼金师连生命炼金的名头都没有听说过，再加上那个家伙没有势力，这样的人，我只想到了一个，那就是因为偷偷研究生命炼金术被现而从库拉家族逃跑的天才炼金师――拉德曼。”

    “什么？是他？可惜没有他的画像，据说那个家伙因为长得太过于猥琐，所有人都不想让他的样子来污染自己的眼睛，所以最后竟没有人想得出他到底长什么样子，可是，我们抓到的那个炼金师确是意志坚定、刚毅不屈的，怎么会是拉德曼？”

    “我觉得应该就是他，绝大多数的人在平时的表现与在关键时刻的表现是截然不同的。”

    “可”

    个巨大的声音从天空之中传来，打断了两人之间的交谈：“我说你们，不是想在这里埋伏我吗？怎么还在这么悠闲的交谈？太看不起我何焰了吧。”

    何焰一直在听着蕾露与一个苍老声音之间的对话，从谈话的，那个苍老的声音是一个博学的炼金师，听到他们竟然连拉德曼的身份都猜出来了，当即不给他们继续的机会，用空气震荡的魔法制造出自己的声音，打断了他们之间的对话。

    何焰的声音一出，当即将蕾露一方的众人给震住了，他们都知道蕾露不惜炸掉基地想要杀掉的人就是何焰，但是，在那种毁灭性的爆炸面前，这个男人竟然还活着！“是他？”“不会吧？”“怎么可能？”“这个家伙是个魔鬼，快跑吧。”

    “骗人的吧，何焰早已经被炸得死无全尸了，你这是通过空气震荡来出声音，根本就不是你自己的声音，你以为模仿何焰的声音就能够吓到我们吗？”蕾露大声吼道。

    所有人听到了蕾露的话，心神都是一松，“就是阿，何焰肯定已经死了，他是想用何焰的名字来吓我们。”

    何焰听到对面那些人竟然被自己吓成这个样子，当即有些哭笑不得，“灭杀这种敌人，也太丢脸了吧。”何焰不禁想到，不过，不论如何，他们都必须死，毕竟，敌人始终是敌人。

    “好了，闲话我也不想多说，向我献出你们的生命吧，哈哈哈哈。”天空中再次传来这样的声音。

    “你以为你是谁阿，你让我们干什么我们就干什么？”蕾露嘲讽道。

    “我并没有让你们干什么，只是让你们做好心理准备，你们的生命，我会自己收走，就像是这样。”“啊~”天空中的声音刚把话说完，一个元素法师的脑门上就出现了两个一指粗细的孔洞，惨叫声刚刚响起，又戛然而止。

    蕾露脸色阴沉地看了看那个死去的元素法师，看样子，他是被什么东西直接射穿了脑袋，当场死亡的，“大家不要被天空中的声音吸引了注意力，小心警戒，他的攻击还是有迹可循的，所有人马上聚在一起。”

    何焰没有管蕾露的命令，他在用压缩风之矢击杀了那个元素法师之后，就换了一个位置，毕竟，对手可有两百多人，何焰可没有狂到他可以与两百多人正面对抗，毕竟，每多融合一个技能，也就是让技能增加一倍多的威力罢了，除非实力差距实在太大，你的度快到了敌人根本都反应不过来，否则，正面对抗是没有胜算的，从一开始，他就是打定了主意要偷袭。

    “第一个。”何焰一边隐藏自己，一边在天空中模拟出一种冷酷的声音。

    何焰看了看已经聚在一起的对手与他们那看似固若金汤的防御，笑了笑，的确，自己如果硬攻，对手的自然法师就会先用攻击削弱自己的攻击，然后战士就会将自己的攻击彻底挡住，同时，元素法师与阻击手还会在自己暴露位置的时候直接用火力覆盖进行打击，还有一大群刺客在外围游走，真是不错阿，那就先清理一下那些刺客小老鼠吧。

    何焰走到了一个潜行中的刺客的背后，这种二流刺客潜行时的动静根本就瞒不过何焰，可以说，除了何焰的眼睛看不到他之外，他的灵力波动、精神力波动都清清楚楚地被何焰感知到了，甚至，他走路时的声音都被何焰听到了，而反观何焰，除了潜行技能隐藏自己的身形之外，一切都无法被敌人现，所以，何焰摇着头看着面前的刺客，直接一道风刃将他腰斩了，然后又消失无踪。

    “阿~阿”刺客的惨叫声惊天动地，这也是为什么何焰要把他腰斩的原因，被腰斩后必死，但是不会马上死，一股微微的骚动出现在蕾露摆下的战阵之中，“不要慌。”蕾露叫道。

    “第二个。”何焰的声音又从天空之中传来。

    “第三个。”“第四个。”又有两个刺客被何焰腰斩，“所有刺客快回来。”四个刺客毫无反抗之力的惨死让蕾露终于清楚明白地了解到了对手的可怕。

    着那些“老鼠”如蒙大赦，顾不得隐藏身形，纷纷用如同遇见了鬼了一般跑回了战阵，何焰笑了笑，从岩石背后露出头来，一道压缩风之矢射出，一个毫无战意地刺客被爆头，红白色的东西被风之矢从脑中带了出来，又大大刺激了对手的视觉神经，虽然他们都是久经杀场的老手，但是，这样毫无反抗之力地被虐杀才是刺激他们的主要因素。

    “第五个。”不过，这一次，何焰是当着所有人的面杀死那个刺客的，所以，元素法师与阻击手顾不得恐惧，纷纷用自己的得意技能招呼何焰。

    可惜了，何焰杀死那个刺客容易，但是因为距离的关系，法师的攻击飞到何焰的面前已经灵力耗尽了，阻击手的攻击也精准度大降，剩下的都被何焰轻轻一闪闪过了。

    着对手的身影，蕾露的瞳孔一缩，“是他，是那个恶魔般的男人，他竟然还活着，而且连身上穿的战甲都没有丝毫的损伤，他，到底是怎么逃过一劫的？”蕾露是早已失去了对何焰动手的勇气，连何焰站在她的面前，这么好的机会她都不敢出手，而是把希望寄托于大爆炸，也就是说，她现在是自己都很害怕。

    不过，她是一个团队的领袖，如果连她自己都表现出害怕的神色的话，那么整个团队都会直接崩溃，所以，她必须强作镇定，并且说道：“不要怕，现在，我们都聚在一起，只要同心协力，他根本没有办法有效地杀死我们。”

    “是吗？”何焰嘴角露出的笑容没有嘲讽，没有不屑，只是在笑对手太天真了。?

正文 第一百二十七章 内特的反击

    “嗖~”，“阿~”，“第一百一十一个。”这三种声音交替地出现了一百多次，蕾露手下那些战士们都已经麻木了，麻木地听着各种声音，麻木地看着一个个地同伴在自己的面前被爆头，那种千篇一律的声音，千篇一律的场景，还有敌人千篇一律的语调，一次又一次地摧残着他们那早已崩溃的神经。

    何焰笑着，看着面前的敌人垂死挣扎着，“没用的，主导这个世界的，始终是高手，要是弱者抱成一团就能对抗强者，那么这个世界的人也不用那么崇尚强者了，你们虽然在攻击总和上远远过我，但是，你们根本没有办法跟上我的攻击度，甚至连我的攻击轨迹都无法现，你们怎么能战胜我？至少，我实在是想不出来。”

    “第一百一十二。”“第一百一十三。”“第一百一十四。”

    其实，在蕾露的战阵之中，也不是每个人都被恐惧支配了自己的心灵，其中，还是有人在苦苦思考着怎么样才能杀死何焰或者逃过他的追杀，曾经将拉德曼射伤的阻击手内特就是其中之一。

    特看了看身边的几个同伴的尸体，眼中闪过一丝厉芒，然后眼中的神光又暗淡下去，变成了与周围同伴一样的恐惧神色，那几个同伴就是从蕾露那里被赐与阻击弩的优秀阻击手，但是现在，他们都变成了一具尸体，因为他们让对手感觉到了危胁，所以，他们死了，只有自己还活着，是因为自己并没有拿出阻击弩向对手射击，也没有相比于周围的同伴更加高人一等的表现，所以才暂时逃过了一劫。

    不过，这也只是暂时的，因为，对手像这样不知疲惫地杀下去，迟早会轮到自己，如果不能采取有效的对策，自己一行人除了被全灭之外，没有第二条路可走了。

    不过，内特现在唯一所能够做的，只能是等，等到对手杀人杀出了心理惯性，一直没有遇到像样的抵抗却突然被阻击弩射击，这样，才有机会杀死那个可怕的对手，如果对手的心志一直那么坚定，一直那么地小心谨慎，那么，血淋淋的事实已经说明了，仅靠阻击弩的强悍，是没有办法杀死他的。

    “我其实一直不明白，为什么，你不让我召唤出傀儡大军来强攻他们？这样，不就可以一下子摧毁他们了吗？”就在何焰自己都觉得杀得有点累的时候，杰克曼突然对何焰问道。

    “我是想要杀死他们全部，而不仅仅是击溃他们。”何焰道。

    “有点明白了，但还是不是很懂。”杰克曼沉思了片刻，道。

    “你听说过温水煮青蛙的故事吗？”何焰问道。

    “没有听说过，还有，这个世界上有青蛙这种东西吗？”杰克曼道。

    “额，青蛙，其实就是一种小动物，弹跳力很强，这种小动物不常见，战斗力又不强，你不知是正常的。”何焰本来以为这个世界连老鼠都有，青蛙也应该有的，结果，这种想当然的猜测差点露出破绽，不过，何焰也是扯起慌来能够白日见鬼的人物，打了个哈哈就过去了。

    杰克曼没有注意何焰说的青蛙是什么，如同何焰所说，这种战斗力低微的生物是丝毫提不起他的兴趣的，他只是接着问道：“那，那个什么温水煮青蛙到底是怎么回事？与我们现在的处境有什么关系吗？”

    “温水煮青蛙，就是把青蛙一下子放在沸水中的时候，反而会刺激它的潜能，让它一下子从沸水之中跳出来，而如果将它放在温水之中慢慢加热，它就会毫无反抗地、不知不觉地被活活煮熟。”何焰陈诉道。

    “原来如此，我们现在的情况就像是在温水煮青蛙一样，如果一下子放出傀儡军团或者使用大范围群攻，反而会刺激到对手跳命的本能，把他们吓跑，这样虽然能够击溃他们，但是真正杀死的敌人却十分少，但是像这样一个一个地杀，对手被我们杀得麻木，然后就会在不知不觉之中被我们杀个干净，不是愧是老大，真是阴险。”杰克曼晃然大悟道。

    “它这是在夸我还是在骂我？”何焰听到杰克曼的话，当即无奈了，然后摇摇头，将注意力重新集中在敌人的身上。

    “第一百八十一。”“第一百八十二。”蕾露精神恍惚，如果不是这样，她早该现何焰的打算与双方实力上的巨大差距了，她的脑中全部是涅寇斯魔神般的身影，她想起了自己与涅寇斯对抗时的种种场景，又想到了：涅寇斯都这么变态，作为他的老大的何焰根本就没有办法杀死，连自己精心设计的必死的陷阱都没能对他造成一点伤害，甚至连他的战甲都没有能够伤害到，他，真的是自己所能对付的对手吗？

    着完全不在状态的蕾露，内特心中暗暗摇了摇头，心中下定了决心，自己如果能够逃出生天，一定要脱离蕾露的势力，没有什么原因地招惹这样强大的对手，在战斗中还被对手吓破了胆，这样的人真的是一个好的领袖吗？自己原先还是太过于肤浅了，以为只要抱上木恩家族的粗腿，就没有什么问题了，现在看来，一个好的领袖才是最重要的，根本不用在乎他的背后有没有什么强悍的势力撑腰。

    “现在，是该反击了，周围的同伴已经不足百人了，不论对手有没有放松警惕，这样下去都太过于危险了，出击吧，没时间了。”内特想道，偷偷地从个人空间之中拿出了自己的那把阻击弩。

    巨大的弩弓上隐隐刻着数个魔法阵，散出迷人的光芒，不过，这种光芒可能会引起对手的注意，所以，内特将这个巨大的弩弓尽可能地用同伴的身体挡住。

    支粗大的弩箭被内特上在了弦上，这支箭可不是射拉德曼的那种细箭，而是真正的阻击矢，它的上面，刻着包括爆炸魔法阵在内的几乎所有的魔法阵，一但被射中，对手不管防御不多强都铁定会被穿透，然后被从内部炸成肉沫，这种阴毒的箭矢正是阻击手的最爱，出其不意，一击毙命，还有什么比这种攻击更让人兴奋的呢？

    特是一个真正的阻击手，当他拿到阻击弩、装上弩箭的那一刹那，对敌人的那一丁点恐惧都已经烟消云散了，有种一弩在手，天下我有的感觉。

    他的身体在兴奋地颤抖着，因为他想到自己马上就要射杀一个把数百人**于股掌之中强者，他不会不兴奋，虽然他未必能够杀死对手，但是不论真正的结果怎么样，在一个真正优秀的阻击手心中，在他拿上阻击弩的时候，敌人就已经死了，这是阻击手与刺客的一种杀心与信心，这才是最适合阻击手的战斗状态。

    何焰悄悄地从岩石背后冒出头来，看着一个背影竟然在微微地颤抖，顿时有种很特别的感觉，几乎所有的人都是神情麻木，手脚冰凉，他竟然在抖，真的有些奇怪，不过，何焰也没有多想，反正也就是害怕地抖而已，没有什么值得注意的。

    接着，压缩风之矢出手，目标，正是那个被何焰所注意的那个抖的人影，不知是怎么回事，反正何焰潜意识就选择了他作为攻击目标，可能是他的本能都在提醒着他那个人的危胁吧。

    风之矢一出手，内特一下子就感觉到了全身上下寒毛炸立，后脑门上一阵刺痛，犹如自己马上就要死去了一样，内特马上知道，这是自己的直觉在对自己出警告，这一次攻击的目标，是自己，当即身体一转，阻击弩抬起，以攻对攻！

    特知道，机会只有这一次，因为如果自己没有躲过这次攻击，对自己来说，什么都完了，如果自己躲过了，那么敌人一定会注意到自己，自己根本就没有办法再去偷袭他了，而且，法师的攻击能在法师的操控下变向，不击杀对方，自己根本躲不开敌人的攻击，所以，自己唯有攻击一种选择。

    特举起弩弓的手稳定而有力，虽然他刚才还兴奋地颤抖，但是，一但进入攻击状态，他的射击一直是那么地稳定而精准。

    “嗖~”弩箭与风之矢交错而过，何焰突然感到了如同身处地狱之中被业火烧烤的感觉，第二灵魂的精神力不由自主地探出，死死地锁定住了那根迎面飞来的要命的箭矢。

    这个时候，何焰什么也顾不上了，顾不得对手怎么还会反击，顾不得对手有没有被自己杀死，全部的注意力都放在那根粗大的箭矢之上，毫无杂质的第二灵魂全力运转之下，弩箭的飞行轨迹清清楚楚地出现在何焰的眼前，何焰身体不由自主地一偏，“当~”，弩箭射在了何焰的肩甲的边缘上，因为角度的问题，即使弩箭上有破甲阵，但是也被肩甲弹开了。

    紧接着，弩箭“轰~”地一声爆炸了?

正文 第一百二十八章 两条漏网之鱼

    在箭矢爆炸的时候，何焰所射的压缩风之矢也在内特的脸上擦出了一道血痕，何焰刚才在危机之下将自己的全部心神都集中在了那道迎面飞来的箭矢之上，所以，没有操控风之矢追踪攻击，否则，内特必亡。

    不过，事情还没有结束，内特可是看见了对手已经避开了自己的箭矢的，虽然箭矢的爆炸也会给对方造成很大的伤害，但是，内特可不认为对方会被自己的这一击没有完全命中的箭矢给干掉，自己的阻击技能已经用过了一次，而且是全力出手，在几秒的时间之内是没办法再用第二次了，对手如果没死的话，一定会马上躲在岩石的后面，让自己无法锁定，而用其他技能去射这么远的目标，根本毫无精准性可言，所以，趁现在，赶快撤吧，虽然击杀一个这样的强者很有诱惑力，但是，等到命都没了的时候，一切都晚了。

    “杀了他。”“杀死那个恶魔。”“可恶。”

    “笨蛋。”内特与被惊醒的蕾露同时在心里想道，然后，趁着一群人不注意，掉头就跑，一只受伤的老虎，怎么也能打赢一群强壮的猫，现在不跑，只能自取灭亡。

    被爆炸所扬起的灰尘渐渐落下，露出了何焰血淋淋的身体，这个爆炸，将他的整个左肩都给炸碎了，当然，失去肩部的连接，半只左手连同臂甲一起掉落在地上，这也是幸亏了箭矢是在身体之外爆炸的，有战甲挡了一下，如果箭矢射中了何焰，然后在何焰的身体之内爆炸的话，何焰包括心脏在内的半边身体都会被炸掉，以他那孱弱的生命力，绝对是死路一条。

    何焰用念动力止住了自己的肩部喷涌的血液，这种精细的操控，还是用念力比魔法有效，何焰的生命力随着自己的鲜血被止住而停止了减少，然后，何焰从个人空间之中拿出了一瓶全面恢复药剂，不过，何焰只是将它握在手中罢了，他并没有将它直接灌下去。

    “老大，似乎你的温水计划泡汤了阿？”杰克曼戏谑道，反正他不紧张，人已经杀了这么多了，气也消了，而且何焰没有理由放过主谋，还有什么值得它在意的呢？

    “这也没有什么大不了的，反正是计划赶不上变化，看似天衣无缝的计划被突然出现的变故打破都是很正常的事情，更何况，我的这个计划本来就满是破绽，说实话，我根本就想过能靠这个杀死那么多的人。”何焰无所谓道。

    “为什么？不用那个东西呢？那可是你们转职者专用的灵丹妙药阿。”杰克曼奇怪地问道。

    “为什么我要现在用？现在这样不是正好吗？他们主动向着我冲过来，省得我去一个个追杀他们，现在，召唤地狱火吧，包围住他们，把剩下的一网打尽。”何焰道。

    “原来你是这样打算的，那好吧。”杰克曼道，然后开始聚集灵力。

    同时，何焰开始了聚集灵力，天地间的庞大灵力似乎受到了什么呼唤，在两大强者的号召之下向着何焰所在地聚，何焰的身边，狂风开始止不住地暴走，大地也在止不住地震颤，空气之中的散着一种炎热的感觉。

    “这是~”，“快逃~”，蕾露的手下终于反应过来了，对手可是法师，身体上的伤害对他来说意义不大，只要对手没有被自己打入虚弱状态，那么对手的战斗力其实并没有丝毫减弱，再加上对手身边暴乱的灵力波动，这就说明对手准备放大招将他们一网打尽了。

    “谁去打断他？”这时，大家先想到的就是那个伤害到何焰的狙击手，可是，回头一望，才现一个另人绝望的事实――那个狙击手与自己的领蕾露大人向着两个方向正在疯狂地奔逃着，丝毫不顾他们的死活，很显然，自己等人已经完全被放弃了，成了吸引那个可怕敌人注意力的炮灰了。

    绝望中的转职者对着何焰悲愤地出了自己的攻击，连他们自己都不知道自己的攻击是否会有效，不过，困兽犹斗，更何况是转职者？不过，何焰之前主要杀死的就是远程攻击职业者，剩下的几乎就是一大票战士。

    面对对面的攻击，何焰轻轻摇了摇头，嘴角划过一道怜悯的弧线，“轰~”一个十米高的地狱火巨人破土而出，挡在了何焰的面前，火焰、冰霜、风刃、电弧一起招呼在地狱火巨人的身上，可惜了，地狱火巨人根本就不吃元素攻击那套，傀儡没有生命力的算法，要摧毁它就要将组成它身体的灵力结构破坏掉，十米巨大的地狱火巨人身上的灵力太多了，再加上其对元素魔法的抗性，以及其强悍的物理防御，要摧毁它，貌似有些困难。

    第一个地狱火巨人出现，何焰的魔法也完成了，法师最擅长的，就是群杀，一团灵力带着猛烈的罡风从何焰的手中飞进了一群人的中间，一到达预计位置，那一团灵力就马上变成了一道狂暴的龙卷风，这就是何焰以砂石风暴为主导的四技能融合技能。

    粗大的龙卷风足有十多米宽，那一股强悍的吸引力撕扯着众人的的身体，剩下的几个身体孱弱的法师直接就被这股龙卷风吸了进去，而身体强壮的战士还在那里拼命地后退着，想要脱离这个龙卷风，他们都知道，一但自己被吸进去，被龙卷风卷上天空，就是摔也会将自己摔死，更不要说还有一个恐怖的敌人在一旁虎视眈眈，战士的脚一旦离开大地，空有一身强大的力量也没有办法挥出来，对着空气挥剑是没有效果的。

    可是，何焰早就知道光凭龙卷风还没有办法制服这些顽固份子，所以，一旁还有地狱火巨人，随着第一个地狱火巨人出现，似乎起了什么连锁反应，第二个，第三个，第四个狱火巨人相继出现。

    大群地狱火巨人从四面八方围了上去，纷纷挥舞着重拳攻向了战士们，那么战士看见地狱火巨人的重拳袭来，纷纷用武器去挡，可惜了，实力上的差距太过于巨大了，那些战士几乎全被地狱火一拳砸得吐血飞退，然后，轻而易举地被龙卷风卷了起来。

    “阿，阿，阿”的哀嚎声在天空之中传递，何焰看着所有人都在离地面越来越远，道：“差不多了，这种高度。”然后，突然抽走了自己的精神力并且破坏了龙卷风的灵力结构，刚才还狂暴无比的龙卷风陡然就像是没油的汽车一样停了下来。

    “阿~碰。”惨叫与重物撞击地面的声音完美地配合在了一起，“美妙的声音。”杰克曼道：“不过，似乎还有两个家伙跑得挺快阿。”

    何焰看了一下，逃走的一个是蕾露，还有一个，则似乎是那个伤到了自己的那个狙击手，他们这两人早知道自己不好对付，所以想也不想地逃走了，因为他们是分别向着两个方向逃走的，两人都是以度著称的职业，很难把两人都追到，所以，何焰现在面临一个选择。

    “至少，她跑不了。”何焰灌下了握在手中的全面恢复药剂，然后向着蕾露逃走的方向追去

    时间回到蕾露的陷阱爆炸的时候，“轰~”的一声巨响震动了整个石林，冲天的火光清楚地指示了爆炸生的位置，蕾莉儿与艾森特一起向着爆炸的生地张望着。

    “怎么回事？这个方向，似乎是姐姐离开的方向，姐姐不会出什么事了吧。”蕾莉儿担忧地问道。

    艾森特苦笑道：“是肯定出事了，如果我对距离的估计没有错误的话，你姐所设置的基地就在那个爆炸点上。”

    “啊？！”蕾莉儿叫道。

    “不用担心，出了什么事情根本就说不准，总之，先去看看吧。”艾森特沉着道。

    然后，在何焰重新出去追蕾露之后，蕾莉儿与艾森特一起来到了蕾露的基地，看着深入地下百米的巨大深坑，蕾莉儿的眼泪止不住就要流下来了，“姐姐。”

    “不要难过，这似乎是从基地内部引爆的灵能炸弹所产生的威力，你看，这里还有他们从基地之中离开的脚印，蕾露她应该没事。”艾森特指着脚下的一大片脚印安慰着蕾莉儿道。

    “真的吗？可是姐姐她为什么要引爆基地？”蕾莉儿的眼泪止住了，不过还是有疑惑。

    “我怎么知道，不过，原因恐怕只有一个，那就是有强敌打到了基地之中，所以她们干脆放弃了基地，并且埋葬了敌人吧。”艾森特老狐狸一个，几乎就把情况猜了个**不离十。

    “那我们顺着脚印再去找姐姐吧，万一还有敌人在与她战斗呢？”蕾莉儿提议道。

    “好吧，不过，下次可不要再这样哭了，只会哭的人是成不了强者的。”艾森特笑道。

    “讨厌阿，那毕竟是我的姐姐阿。”蕾莉儿撒娇道。

    “蕾莉儿阿，你知不知道，真正的强者，即使会伤心，会流泪，也不会难过得完全沉浸在悲伤之中，虽然因为血继能力的帮助，你的实力很强了，但是，在心境上，你还有很长的路要走阿。”艾森特摇摇头，在心里想道。?

正文 第一百二十九章 变故

    蕾露在前面奔跑着，她不敢回头看，她总感觉到何焰在身后追赶着她，突然，她听到了身后有什么声音，那是“碰碰碰”的声音，那是脚步踏在地面上的声音，不过，为什么没有破空声？

    何焰一脚踏在了蕾露最初藏身的那块石头之上，然后用自己的眼睛一直盯着蕾露，露出了一副你逃不掉的表情。

    蕾露又小心地移动着脚步，不过，不论她怎么移动，何焰的眼光一直集中在她的身上，何焰摇摇头道：“还不明白吗？没有用的，如果是涅寇斯，他的确拿你没办法，他既无法跟上你的度，你不攻击的话也无法现你的踪迹，而我不同，我不仅有跟上你度的实力，而且你的踪迹一直在我的精神力扫描之中，你是自裁还是让我动手，选一个吧。”

    蕾露看着何焰的确是能够看穿自己的踪迹，当即不再使用要降低移动度的潜行，显出了身形，然后咬牙道：“我宁可殊死一搏，你这个恶魔。”

    “喂喂，那可都是你一直在跟我过不去，不要说得像是我一定和你为难一样，还有，现在你还不告诉我你一直苦苦与我们过不去的原因吗？”何焰听着蕾露的话，看着蕾露说话时那悲愤的表情，有些哭笑不得地说道。

    蕾露咬牙道：“别作梦了，我不会告诉你，我死与不会让你如愿的。”

    何焰无奈道：“那就算了，不知道也没有什么，反正你都是要死的人了，到底是什么原因导致了你自寻死路，我也没兴趣知道了，那么，你就死吧，不过，你在死之前，可以试着作最后的攻击，看看能不能杀死我。”

    蕾露被何焰这番话气得混身抖，“好，好，好大的口气，竟然这么瞧不起我。”

    何焰只是笑了笑，也没有再说什么，不过，这却让蕾露觉得何焰更是在看不起她，都不屑于和她说话了。

    蕾露冷“哼”了一声，弓起了身体，整个人突然就变得像是一个上好了弦的弓箭，目光死死地锁定住了何焰。

    何焰眼中精光一闪，脸上的笑容变得有些兴奋，“这样，才像是木恩家族的高手，这样，才有意思嘛。”

    瞬杀，刺客的终级技能被蕾露用了出来，这个瞬杀是蕾露融合了潜行的融合技能，在高突进的过程中还会让身形变得蒙胧，即使对手跟得上瞬杀的度也没有用。

    而且，蕾露这一次的出手，不知道是不是因为自知必死的原因，带着一种宁为玉碎不为瓦全的视死如归的惨烈气势，一种不管自己是否会死却也要将敌人斩杀的必杀信念。

    刺客的出手大体上可以分为两类，一类是一击不中立即远遁，在攻击时要充分考虑好退路的杀手型，一类是无论如何、不计代价也要将敌人杀死的死士型，一直以来，蕾露都是第一种刺客，当然，一个大家族的子弟是不会被允许不计代价地击杀敌人的，所以，蕾露的刺客训练几乎都是杀手型训练，第二种刺客与他们的名字一样，只存在于贵族们所训练的死士之中。

    不过，这一次，蕾露的出手真的让何焰大吃一惊，她竟然将死士型刺客的那种打法模仿地淋漓尽致，虽然在气势上有些不相似，真正的死士型刺客出手时，他的脑袋之中只有一个信念，那就是必杀，从他们的眼中，你只能看出一个字――死！

    而蕾露的气势更像是一支被敌人追杀到山穷水尽时背水一战的军队，她的气势十分不纯，那种为了生命而挣扎，杀一个保底杀两个赚，死了也要让敌人难过的心态在她的气势之中表现地十分明显，毕竟，所谓气势就是人的意志通过精神力释放出来的一种表现形式，人的心态是可以对已经成熟的气势进行些微改变的。

    不过，现在不是研究蕾露气势的时候，何焰现在真的是十分难过，瞬杀作为移动度最快的技能，又融合了潜行，变成隐形瞬杀，何焰只感觉到自己被一群走投无路的敌人包围了，他们正在对自己动殊死反击，他们的气势包围着自己，但是，只有一个敌人能对自己造成危胁，其他的都是晃子，而自己的精神力被敌人的气势给干扰了，没有办法判断出，真正的敌人在哪里。

    眼睛因为隐形瞬杀而失去了效果，精神力被气势所干扰了，灵力波动与精神力波动能够感到，但是却无法清晰地感觉到具体位置，而已瞬杀的度，一秒不到就能杀到何焰的面前，怎么办？

    砂石风暴，何焰无奈了，只好以自己为中心释放了一个砂石风暴，狂暴的风为卷起地上的小石子，形成了一道难以攻破的屏障，全方位防御，这就是何焰现在唯一能够做的，幸亏现在是何焰的实力明显强于蕾露，否则，用全方位防御来防御敌人的攻击，那和找死差不多。

    “吱~”尖锐的声音从左边传来，一把匕穿过风的屏障，出现在了何焰的身体左边，以点破面，虽然何焰的技能明显强于蕾露，但是蕾露是以点破面，而且因为时间不充足的关系，灵力没有聚集多少，何焰的技能并没有达到最强的程度，所以，蕾露的攻击还是穿透了这看似牢不可破的旋风屏障。

    不过，强弩之末，不能穿缟素，蕾露的攻势已尽，何焰轻轻地伸出左手，一把抓住了蕾露的手腕，并且顺势停止了砂石风暴，何焰对着蕾露笑了笑，道：“好了，你的攻击完成了，现在，该我了。”

    瞬杀其实与潜能爆差不多，都有爆身体平时储存的潜能暂时性地增加身体的本身属性的功能，只不过，瞬杀是在一瞬间爆将所有潜能爆完，所以，用完瞬杀的蕾露现在身体酸酸麻麻的，仿佛被抽干了全身力量一般，被何焰抓着，根本就无力挣脱。

    何焰的右手食指立起，一股微小而又强悍的旋风出现在何焰的指尖，形成子弹大小的一支风之矢，何焰的眼中出现了悲悯之色，仿佛又在叹息一个生命的消逝。

    蕾露绝望地闭上了眼睛，下一刻，自己就会被何焰的攻击穿透脑袋了吧，就像是自己的那些手下一样。

    “住手！”远远的，一个清脆悦耳的声音传来，就像是无数电影中的经典场景一样，在主角快要ko掉敌人的时候，突然又来了救兵。

    何焰眉头一皱，他可不想让马上就要到手的胜利从自己的手中被人给阻止了，但是，万一来的人是木恩家族的人，而自己又没有办法将他给留下来，那么，自己必将遭到木恩家族的报复，现在的自己，随便来个八技能融合或者九技能融合的高手都会让自己焦头烂额，那样，还不如放了蕾露，让她继续和自己玩儿呢。

    何焰苦笑，他又想起了一个地球上的笑话，长官士兵为什么不把敌人的阻击手打掉，结果士兵回答道：“这个家伙的枪法这么菜，反正打不准，留下来更好，万一把他杀了，敌人又派一个枪法好的来，那才真的遭了。”

    何焰正在犹豫之中，一道白影晃过何焰的双眼，一头雪白的巨狼出现在何焰的面前，然后，天空之中突然降下了一道洁白而结净的光芒，在这洁白的光芒的之中，何焰感到自己手中的风之矢直接消散了。

    “什么？”何焰惊道，“这种光芒，似乎有剪断灵力与精神力之间联系的作用。”杰克曼不确定道，如果真的是这样，那么不是在这个光芒之内的转职者都会失去自己的骄傲――实力。

    “真是奇怪阿，杰克曼，我们一起全力聚集灵力试一试。”何焰道，看着巨狼并没有下一步的动作，于是就想要试一试这种光芒到底有多厉害，何焰顺便随手一扔，将蕾露像是扔垃圾一样扔给了巨狼，何焰已经认出了这是蕾莉儿的召唤兽，蕾莉儿在的话，艾森特一定也在，看来这一次是杀不了她了，既然不能杀她，那再抓着她也没有意思了。

    “好。”杰克曼的声音也有些跃跃欲试，两个不服气的生命一起全力聚集起灵力来，何焰有双灵魂，杰克曼本来就有快聚灵的属性，天地间的灵力在两大狂人的召唤之下疯了一般的涌过来，然后又被那白色的光芒所驱散。

    何焰只感觉到自己的精神力与灵力一结合就被什么东西给硬生生地抢去了，不过，随着周围的灵力越来越多，何焰感觉与召唤灵力越来越轻松，自己精神力与灵力的结合总是要过了一会儿才会被切断。

    “看来，这种驱散也是有其极限所在阿，只要够强，那就可以相对减少这种干扰。”何焰道。

    “这与你们转职者中的破法者技能不是很像吗？”杰克曼道。

    “没错，确实是这样的，看来下次遇到破法者真的要小心阿。”何焰沉吟道。?

正文 第一百三十章 魔咒

    白色巨狼背着蕾露，眼露凶光地望着何焰，毕竟，何焰击伤了蕾露，自己主人的姐姐，至于说面前这鼐家伙与自己主人的关系，以它还未育完全的智商还无法理解。

    “好快！”何焰的眼神露出惊叹的神色，还有一丝丝的畏惧，如果对方要杀死自己，自己根本就反应不过来。

    何焰的额头上出现了一丝冷汗，心中暗道惭愧，自己是在艾森特已经到达自己背后的时候才从空气的波动中感觉到艾森特的移动路线，完全属于马后炮，在实战之中一点用都没有。

    似乎看出了何焰心中的那一丝恐惧，艾森特的嘴角勾起一丝淡笑，道：“你是叫何焰是吧，你与蕾露之间的恩怨我不想知道，你打败了她我也不在乎，这正好对她是一种历练，不过，你不能杀她，知道吗？我们木恩家族的荣誉是不会允许一个杀死家族成员的人活着的。”

    看着艾森特似乎没有因为蕾露面想要杀死自己的意思，何焰在心里微微松了一口气，面前的这个家伙，不知道是什么级别，反正现在的自己是无法力反抗他，能不生冲突当然是最好的。

    何焰的内心已经从恐惧之中平静了下来，不过，他还是装出了一丝淡淡的畏惧表情，慌忙地点头道：“知道了，大人，无论下次蕾露怎样与我斗，我都不会伤她的性命的。”

    艾森特眉头一皱道：“你的意思是，我们木恩家族的人就永远比不上你，永远都要靠你放水来保住性命？”

    何焰无语，都不知道该怎么说了，难道说自己说：“下次我就会死于她的手上”？这种话，何焰是说不出来的。

    “算了吧，艾森特叔叔，反正姐姐也没有事情，不要再这样子了。”趁着何焰的注意力全被恐怖的艾森特所吸引住了，蕾莉儿终于赶到了现场。

    艾森特摇了摇头，带着何焰走下了他们所站的石头，来到一脸惊魂未定的蕾露身边，轻轻地拍了拍蕾露的头，安慰了她一下，道：“好了，你已经安全了。”

    蕾露看到何焰，当即目露凶光，颤抖着用手指着何焰，道：“叔叔，杀了他。”

    艾森特摇摇头，道：“不行，家族一直在培养你们独立解决事情，成为独挡一面的高手的能力，你自己的事情应该自己来搞定，我不知道你为什么要对杀死何焰如此执着，不过，如果不是因为家族的原因而动的手的话，我不不会轻易出手的。”

    “姐姐~，为什么你一定要杀死何焰吗？”蕾莉儿眼神中露出一种难过的目光，问道。

    蕾露看着自己的妹妹，眼神出乎何焰意料的温柔，心道：“我这还不是为了你，不受这个恶魔的吸引，不被他所伤害。”

    蕾莉儿看着蕾露无言地看了自己一眼，就脑袋一偏，眼睛就闭上了。

    “姐姐~！”蕾莉儿叫道。“不要激动，只是刚才精神压力太大，现在一放松，所以晕过去了而已。”艾森特拍着蕾莉儿的头道。

    “是吗？”蕾莉儿看着蕾露沉睡的面孔与微微起伏的胸口，终于松了一口气。

    如果不是艾森特还在旁边，何焰差点没有笑抽过去，“连死人与晕过去的人都没有办法一下子分清楚，这木恩家族的大小姐简直是个温室中的花朵，如果木恩家族的人就这种层次，那么他们恐怕是一辈子都没有办法赢自己，不过，木恩家族能存在那么多年，应该不止这种水准才对，可能那两姐妹只是特例。”

    艾森特面色凝重地扫了何焰一眼，“这个家伙，打败

    蕾露可能是侥幸，可是，能将蕾**到这种程度，差点从精神上摧毁了她，这只可能是实力，他的实力，到底是怎么一回事？”

    “喂喂，何焰，你怎么会与我姐姐对上啊？”蕾莉儿用一种疑惑的表情看着何焰。

    何焰看着这个一脸天真的小女孩，脸色有些松弛，蕾莉儿与蕾露不同，她一直对自己十分友好，不过，自己宁可不与她打交道，在自己的实力强大之前，毕竟，她的身边有一个随时能要自己命的人，恐怕任何人都不会感觉到舒服，而且，何焰更是知道，自己与威尔那个龙套之间的冲突就是因为这个大小姐而产生的，自己如果再与她打交道，恐怕又会有一些莫名其妙的敌人出现，如果自己真的喜欢她就算了，问题是自己完全是被那些疯狗一样的家伙乱咬误伤的，真是麻烦。

    “我也不知道你的姐姐为什么要和我过不去，这个问题我其实也十分想知道答案，可惜了，你的姐姐即使到了最后关头也不说出来，真是的，为什么总会出现一些莫名其妙的敌人与莫名其妙的麻烦。”何焰一脸无奈地说道。

    “何焰，能不能和我姐姐化敌为友，其实，我~。”蕾莉儿突然说道，双手绞在一起，脸色微红，有些不好意思地看了何焰一眼，何焰的眼中精光一闪，“难道说~？”

    “如果你说的是让我下次放过你的姐姐的话，那就不必说了，你的叔叔已经针对这个问题和我‘友好’地交流了一番，好了，我走了，后会有期。”何焰摆摆手，转身就走，而且度越来越快，就像是艾森特在后面嚷着要追杀他一样。

    “额？！”蕾莉儿看着何焰飞远去的背影，只能将自己已经到嘴边的话硬生生地吞了下去，脸上挂着淡淡的失落，有些委屈地撅起了嘴。

    艾森特在一旁暗自偷笑，“有趣，有趣，这个何焰真的是太有意思了。”然后他抱起蕾露，对蕾莉儿说道：“走吧，你姐姐与何焰的战斗伤到了她的精神，我们回去让你姐姐好好静养一下。”

    “哦~。”蕾莉儿拖地老长的声音有些不甘，不过还是骑在了白色巨狼的背上，跟着艾森特走了，最后，还用一种复杂的眼光看了何焰离去的方向一眼。

    何焰一直跑出了蕾莉儿的视线之外才停了下来，途中，他的血液一直在以越平时的度流动着，而相应的，他的心跳一直在以一种很高的频率跳动着，何焰的口中剧烈地喘着气，他的精神波动失去了往日的平和，变得躁动不已。

    杰克曼小心地问道：“老大，你这是怎么了？你的身体与精神似乎有些异常啊，难道是对方只是在嘴上说的不会追究此事，但是却在不知不觉之间对你下了一种诅咒？”杰克曼与何焰的精神相联，身体也相联，当然能够在第一时间现何焰的异状。

    “是阿，这是最厉害的魔咒。”何焰恢复了平静，淡淡地说道。

    何焰作为精神方面的高手，怎么会现不了蕾莉儿最扣说那句话的时候，那种害羞与心喜的精神波动，当然，何焰算是知道了，这蕾莉儿喜欢自己。

    蕾莉儿已经不是当初那个可爱的小女孩了，面对蕾莉儿这样的美女突然想要对你说她喜你，何焰说不动心是假的，可是，何焰知道自己的内心，自己对蕾莉儿并没有爱，自己要是听了她的话，该怎么办？

    无奈之下，何焰只能打断她的话，然后转身就走，至于为什么何焰会心跳加，这是每一个男人正常的心理与生理活动，可怜何焰在被雷劈死之前还是一个初哥，正准备说找个女朋友就已经肉身化为灰灰了，现在的他，哪里经得起这个阵仗？

    杰克曼不知道人类的这些复杂情绪，因为妖兽是不需要找另一半的，它当然不会理解人类的两性之间的感情，它只能惊慌道：“那可怎么办的好？老大，没问题吧？”

    何焰都不知该怎么说才好，只能反问道：“你看我现在像是有问题的样子吗？”

    杰克曼小心地感受了一下，确实，何焰的身体与精神都已经恢复正常了，当即笑道：“我就说嘛，对方又不是诅咒巫师，怎么可能施展出老大都对抗不了的诅咒。”

    何焰：“”

    然后，何焰不再管杰克曼，来到了拉德曼的藏身之地，拉德曼打开了结界，迎上了何焰，道：“老大，解决了？”何焰摇摇头，道：“没有完全解决，木恩家族的人来了，蕾露让她给跑了，对不起，没能给你报仇了。”

    “没有关系，那我们现在怎么办？”拉德曼有些失落，不过，这种事情是不能怪何焰的。

    “反正，无论如何，最重要的就是找个新的基地，基地不安全，我和涅寇斯也没有办法安心的。”何焰道。

    “那我们就出吧。”拉德曼道。

    “走吧。”?

正文 第一百三十一章 变异完成

    何焰与拉德曼要找一个安全的地方作为基地，当然要离那个已经暴露的原基地远一点，何焰觉得，干脆把基地设在远离石林的地方算了，所以，他们在短时间内是没有办法腾出手来做其他的事情了。

    天地灵力慢慢平静下来，茧的笑声也随着天地灵力的平静而平静下来，涅寇斯问道：“变异成功了？”

    茧奇怪道：“你怎么知道我是在变异？”涅寇斯道：“猜的。”

    茧无奈地出了“嗷。”的声音，它其实早就应该知道，问涅寇斯这样的人问题，只是在浪费时间。

    “多谢你在我变异的时候一直守护着我，我终于达到了我的目的了，下面，我们继续前进吧。”茧兴奋道。

    “你既然已经变异成功了，为什么还要继续前进？”涅寇斯奇怪地问道，何焰不在，他当然也希望茧能够和他一起前进，不过，不弄清楚原因，涅寇斯是不想与茧这种危险人物一道的。

    “废话，即使是变异成功了，吞噬的妖兽当然也是越多越好，这样，就会有更大的机会得到自己想要的能力了，直到自己对自己的能力组合完全满意为止。”茧说道。

    涅寇斯点了点头，这个解释十分合理，“走吧。”

    弗利德看着两个敌人开始移动了，叹了一口气，虽然对方开始行动了，但是停留了足足三天时间，自己家族的精英们恐怕已经快到了吧，到时候，就不关自己什么事了，那两个敌人自有那些精英们去解决。

    涅寇斯与茧走着，不过，周围的妖兽一个也没有出现过，“怎么回事？魔兽呢？妖兽呢？”茧疑惑道。

    “三天的撕杀，它们都死得差不多了，剩下的，都是一些成了精的，感受到了我们两人身上传来的危胁，你说它们还会傻傻地跳出来被我们杀死吗？”涅寇斯终于也能够嘲笑一下别人的智商。

    “切，没劲。”茧的心情有些低落，它本来是想要多吞噬一些妖兽，现在看来，是办不到了，“不过算了，我知道你们的目的是这个地宫后面的东西，我还是会帮助你们的，毕竟，我们是盟友。”

    “是吗，那我在这里就多谢了。”涅寇斯笑道，不过，涅寇斯的笑容就是再温和，也充满了一种狰狞之意。

    不过，涅寇斯与茧的前进到了第三层的入口处也就不得不止住了，因为，那道大门，他们不是何焰，他们并不能够无视那坚固的铁壁，直接攻击魔法阵来开门。

    弗利德冷笑着，“看来破门技术只有那个离开的敌人才掌

    握了，其他两人并没人破门的能力，那就好，又争取到了一些时间，嗯？有人到第一层了，是那个离开的敌人回来了？应该是，毕竟这里应该是很隐蔽的。”

    “切，真是麻烦，这道大门不能打开了，要破坏它又办不到，难道说就只能这样了吗？”涅寇斯一脸倒霉状。

    “现在我们能做的只有一件事，那就是，等你的老大来。”茧说道。

    “他能够打开门？”涅寇斯不信，论实力，自己与茧并不比何焰差，自己二人都办不到，他能够办到？

    “或许，毕竟，如果门不能打开的情况是与妖兽暴乱同时出现的话，那么何焰就必须打开大门，然后才能出去救人，当然，如果那门从里面能够打开或者是等何焰已经出去了才出现这种情况，又或者干脆就是只是面前这道门坏了的话，那就另当别论了，你可以去问问他。”茧说道。

    “真是的，麻烦。”涅寇斯摸出了魔镜，“老大，我们被一道大门给挡住了。”涅寇斯一看何焰的面孔出现，就立刻说道。

    “啊，忘了告诉你们了，我出去的时候，那个大门已经失去了自动打开的功能，如果你们实在打不开的话，那就在那里等着，对于法师来说，要打开那大门还是很简单的。”何焰不好意思道。

    “真是的，麻烦，那我就在这里等着了，老大应该记得前面的路吧，可以让茧到我们分别的地方去把老大你接过来，还要多久才能到阿，老大？”涅寇斯一脸无奈道。

    “快了，我已经在第一层了，看来茧的变异持续了不短的时间阿。”何焰道。

    “嗯，不过总算是完成了。”涅寇斯道。

    “那好吧，请它马上出吧。”何焰说完，收起了魔镜。

    涅寇斯看向了茧，茧道：“好吧，好吧，我马上就去。”

    在涅寇斯与何焰通话的时候，弗利德也在与精英小分队的队长通话，弗利德作为家族继承人，魔镜之中还是有精英小队长的精神联接的，“还有多久才能到阿，敌人似乎已经处理完了他们的意外事件，马上就要打到这里了，最多，还有一天的时间，如果他的行动够快的话，恐怕连半天都挡不住你们要是还不来的话，我只能将这里拱手让人了。”弗利德焦急地叫道。

    “半天的时间够了。”魔镜之上，一个满脸横肉的肥胖中年大汗说道，他额头上的汗水足以让弗利德知道他们是多么地努力想要快些到来。

    “那好吧，那我就等着你们，不过，我不得不再一次提醒你们，敌人，很强。”弗利德凝重地说道。

    “放心吧，我们小队不仅个个是战斗精英，而且配合更是出神入化，三人敌人我们自信还是吃得下的。”胖子信心百倍地说道。

    （今天拉肚子，肚子实在难受，只有2k了。）?

正文 第一百三十二章 吞

    何焰整个人包裹着一道旋风，飞一般地到达了他与涅寇斯二人分开的地方，在那里，一座肉山已经等了好一会儿了，“茧，看样子你还不错嘛。”何焰轻松地打着招呼。

    “呵呵，那就好，要不然的话，从你身上不时对我露出的敌意真是让我毛骨悚然阿。”何焰轻笑道。

    何焰的脸上浮现出了一个莫名的微笑，跟了上去。

    弗利德看着监视器，自言自语道：“这是什么东西？堵在第三层的入口处，看上去体积到是很大，算了，这应该是敌人头痛的事情，希望这个大家伙能够帮我多拖一点时间。”

    何焰与茧二人来到第三层的入口处，何焰与涅寇斯相视点点头，算是打过了招呼，然后，何焰用老方法，直接将精神力伸入大门内部的魔法阵处，两道微型风刃切断了魔法阵的控制与能量传送线，然后大门在自身重力与何焰念动力的作用下缓缓下沉。

    突然，在门开始下沉的一刹那，何焰突然感到了身体上一阵恶寒流过全身，全身汗毛炸立，身体不自觉地颤抖了一下，“怎么回事？这种感觉，难道有什么危险在等着我？小心点吧。”何焰心中念头疾转。

    大门降了下去，何焰道：“好了，大家小心点。”然后，何焰现涅寇斯正在疑惑而凝重地四处张望着，一听何焰这样说，马上与何焰交换了一个眼神。

    “看来涅寇斯也有那种感觉，那就不是错觉了，是什么？前方明明什么都没有。”前方的通道空空如野，什么都没有，连以前每次在开门的时候都来欢迎自己三人的老鼠们都不见了踪影，何焰的精神力扫过前方通道，还是什么都没有，与自己的肉眼所见一样，没有什么特别的。

    “老大？”涅寇斯呼唤了一声，涅寇斯知道何焰的精神力已经探出去了，当然要问问结果。

    何焰摇了摇头，向前走去，涅寇斯皱了皱眉头，也只得跟了上去。

    茧看着二人自己面前打着哑迷，微微有些不快，不过，它也感觉到了有些不安，不知道这种不安来自哪里，“难道这二人商量着要对付自己？”它甚至这样想到，不过，这也说不通，他们实在没有对付自己的理由，茧只能无奈地跟了上去，“先看看情况再说吧。”

    走进了第三层的通道，何焰与涅涅寇斯两人不住地观察着四周，试图找出什么地方有问题，可是，没有现任何的问题，地面、墙面、天花板都十分干净，周围也十分安静，实在看不出来有什么值得注意的地方。

    “跟上了，茧。”何焰回头望了了一眼茧，突然瞳孔一缩，迅回转过去，绕到了茧的身后，看着地面，赞叹了一句：“厉害，我们在不知不觉之间已经中招了。”

    “什么？中招？”茧与涅寇斯同时疑惑地说道。

    “先不要问那么多了，涅寇斯，全力无差别气势攻击。”何焰命令道。

    “好。”在何焰的眼中，涅寇斯的身体上迅浮现出了一道血红色，危险、暴戾、嗜血、残酷、毁灭的气息弥漫在空气之中，然后，涅寇斯的身后浮现出了一个与涅寇斯相同相貌的血红色虚影。

    “碰~”，何焰仿佛听到了空气中传来这样的一个声音，血红色瞬间就充斥了整个空间，然后，何焰清楚地感觉到了，他们所在的地面轻轻颤抖了一下。

    “在这里。”何焰的生命气势凝成了一股，刺向了身后的一个地方，然后，周围的地板与墙面还有天花板的颜色一下子从灰白色变成了血肉的红色，还有一些黄色的黏液出现在血肉的凹陷处。

    “这是？”茧的声音听起来十分惊讶，收回了气势的涅寇斯也吃惊地打量着周围已经面目全非的环境。

    “在大门打开之前，我们全部都中了敌人的幻术，刚才，我现周围很干净，而且连茧走过的地方竟然都没有留下黏液的痕迹，我就肯定了这一点，现在，我们在敌人的肚子里，好在我们虽然并不会解幻术，不过，我们却可以直接用气势攻击施术者的精神，让它自己没有精力去维持幻术，这幻术总算是解了。”何焰不慌不忙地说道。

    “正好，敢吃我涅寇斯，看我给它开膛破肚。”涅寇斯狞笑道。

    “恐怕你办不到了。”何焰无奈道。

    “怎么可能？什么？怎么会？”涅寇斯刚才还嘴硬，然后一下子就变得十分惊慌。“怎么回事？”茧不明所以。

    “现了吗？敌人的肚子这个空间已经被封闭了，也就是说，这里的灵力只有在这个狭小空间中的少少的一点罢了，而且大部分还被敌人吸走了，根本连释放一个完整的技能都不够，没有灵力可用，什么强者都是半废的，实力只比普通人强一点罢了。”何焰道。

    “而且，它的器官十分坚固。”涅寇斯一斧头劈在了地上，结果，敌人的肌肉只是轻轻一个伸缩，就弹开了涅寇斯的斧头。

    “结论是，我们拿它束手无策，而我想它接下来一定会用消化液把我活生生消化掉吧。”何焰轻松地说道，仿佛接下来会被杀死的不是自己一样。

    “可恶，你不要这样故作轻松，我就不信了，我的力量会打不破它的肚子，又不是铜墙铁壁。”茧叫道，这打击太大了，刚刚达到目的成为变异妖兽，结果就遇上了一个变态对手，这是几乎是一个无解的难题，似乎接下来就要折在这里，还是被敌人当作养料。

    茧的身体之上伸出了一根肉柱，然后，肉柱之上开始长出硬壳，并且，还有无数根长长的尖刺。

    “哦，是最后被吞噬的那个倒霉家伙贡献的能力吗？看上去很强的样子。”“至少，是我最讨厌的能力。”何焰与涅寇斯调笑道。

    “呼~碰。”茧一棒子打在了敌人的肉壁上，尖锐的长刺看上去完全没入了肉壁，“嗯？这么强？”涅寇斯不信道，他一斧头什么效果都没有，茧的一下却让长刺没入敌人体内，这差距有这么大吗？

    不过，茧的精神波动却并不像涅寇斯想像中的那样好，如果它有脸的话，涅寇斯就能看出，它的脸色很不好，“涅寇斯，看清楚一点再作出判断。”何焰笑道。

    “嗯？这是！”涅寇斯的双眼瞪大了，“看来我猜准了。”何焰道，敌人被击中的肉壁上，开始大量分泌出一种黄色的液体，这种液体，一沾到茧的尖刺，就以极快的度直接将它融化了，所以说，一眼看上去，就像是茧一下子将尖刺完全没入了肉壁一样。

    不过，接下来，不仅仅是茧击中的地方，所有的地方都开始分泌那种黄色的消化液了，包括脚下，“跳起来！”何焰道，然后，何焰与涅寇斯一同跳了起来，茧本不想听从何焰的命令，不过，它也没有办法了，脚下就是那种黏液，它不想跳也只能跳，虽然不知道何焰在跳起来之后还有什么后招，如同没有的话，大家就只能等死了，不过，看他那么镇定的样子，总不会是真正的视死如归吧。

    两人一兽一起高高跳起，然后，六面水晶墙形成一个立方体将他们悬空保护了起来，水晶墙的支撑并不是任何实质性的物体，而是空间，也就是说，何焰可以将它设置在任何想要的地方，哪怕是悬浮在空中，它也会固定在那里不动，直到被取消或者被打破。

    “这是什么技能？不是没有灵力吗？你怎么还能使用技能？”茧大惊道。

    “当然，这是靠念力动的技能，不需要灵力。”何焰笑道。

    “念力？想不到你不仅是个优秀的自然法师，并且精通灵魂与气势，还是个念力高手，等等，念力？难道这个技能，是几百年前赫赫有名的叹息之墙？那不是我们已经立于不败了？”茧的惊讶再次提升了一个等级。

    “答对了，不过，我们念力很弱，并不能达到那种让一切强者都只能对着墙叹息的防御力，这只能保护我们暂时免受消化液的腐蚀而已，如果敌人想办法打破了它，我们一样是死。”何焰道。

    “那怎么办？反正我是没有办法了，你看着办吧，要是你想不到办法的话，大家就一起死好了。”茧耍无赖道，它是看出了何焰其实早有办法，否则不会那么轻松，虽然这是他的一惯风格，不过，他的轻松也太过份了一点，他只不过是想要借机试探一下自己的实力而已，可怜自己还傻傻地着了他的道，下面的事，就交给他了。

    “真的吗，那好吧，我就勉强试一试吧，死了可不要冤我阿。”何焰笑道。

    “切。”茧出一声表示不屑的声音，示意何焰，不要再作戏了?

正文 第一百三十三章 装腔作势

    在何焰用水晶墙将自己三人围起来之后，隔绝一切的水晶墙就顺便将一切气息都隔绝了，弗利德的监视器上，何焰三人的气息自然就消失了，“嗯？人呢？难道被杀了？太快了吧！”弗利德自言自语道。

    弗利德拿出魔镜，上面又出现了那个肥胖中年男人那张流油的脸孔，“怎么回事，弗利德？刚才才联系过我们，怎么现在又来了？难道对方已经快来了？”那张肥胖的脸紧紧皱着。

    “是这样阿，”肥脸沉思了片刻，道：“他们被杀死的可能性倒不是没有，战斗不是一加一地比拼战斗力，而具有无限的可能性，如果对手的能力太诡异了，被一下子偷袭至死也不是什么值得大惊小怪的事情，不过，这更可能是敌人不想与那魔**战，所以自己隐藏气息了。”

    “可是那个魔兽的大小把整个通道都堵住了，他们即使隐藏气息也不要想偷偷地过去。”弗利德道。

    “那也可能是他们准备隐藏气息偷袭吧，反正你看着吧，按照你所说的，他们是无法偷偷地过去的，我们还是会尽快赶到的，避免夜长梦多，就这样吧。”肥胖男人贾森说道。

    弗利德无奈地耸了耸肩，继续盯着监视器上的气息变化。

    贾森并不知道，在他的身后，有一个小小的影子一直在跟着他们，甚至，就连在他们身后一百米断后的刺客都没有能够现那个小小的身影

    “艾玛，你的那个弟弟又跑到哪里去了？真是的，这也太危险了，虽然说现在荒原上的妖兽数量已经大大减少了，但是，他一个小孩子碰上也是一个死字，为什么当初不把他放在城里？”当初何焰碰到过并且救过的那个盾卫者男子挽着那个女法师的手，微微着牢骚。

    “没办法阿，家里就只有我们两个人，留下他一个人孤零零地在城里也不好，再说，每次我出城他都会偷偷跟上来，所以我才不得不带上他的，不过放必好了，克劳德，他这个样子也不是第一次了，这小子，机灵着呢。”少女法师一脸甜蜜地靠在盾卫男的身上，看样子，他们已经确定了关系，不过这也是理所当然，患难见真情，生了那样的事件，如果少女法师艾玛还不知道该作出什么样的选择，那她就太笨了。

    “真的应该给那小子一面魔镜，这样，至少我们找起他来就不会这么辛苦了。”盾卫者克劳德钢铁一般的脸上露出的是无奈的苦笑。

    “好了，不要再说气话了，他哪里有使用魔镜的精神力阿，不过，奇怪的是，他每次都能够找到我们，而且，你还记得上次救我们的那两个强悍的转职者吗？”艾玛说道。

    “记得，怎么？有什么不对吗？”克劳德道。

    “我总觉得他们看我弟弟的眼神非常不对，女人的直觉告诉我，他们会救我们，完中了我的弟弟，我的那个弟弟，总觉得他不像是普通人。”艾玛严肃道。

    克劳德看了艾玛片刻，突然大笑道：“哈哈哈哈，算了吧，艾玛，那个小子还没有转职呢，不是普通人是什么？你想得太多了，而且，真觉多半是当不得真的。”

    艾玛看着克劳德完全不接受她的观点，只能摇了摇头，道：“也许吧。”

    何焰突然撤下了头顶上的那面水晶墙，眼神之中散出悲悯的神色，生命的气势与念动力一起在眼前凝出了一支无色透明、犹如水晶一般的箭矢。

    这，当然就是何焰压箱底的绝招――水晶箭，这本不是可以轻易动用的招数，特别还是在茧的面前，不过，在没有灵力的情况下，何焰想不出还有什么办法能够助他们逃出生天，要想脱险，就只能使用念力技，何焰的念力技只有两个，攻击用的就只有一个，也就是说，从何焰现这里的状况的时候起，他就决定了要用水晶箭。

    不过，自己的大绝招都要曝光了，茧还隐藏着自己的实力就有点说不过去了，所以，何焰就用心理诱导让茧自己曝光一下自己的能力，虽然说没有大的意义，但至少何焰的心里有些平衡了。

    何焰摇头笑了笑，“水晶箭不能看着对方的眼睛放，天堂幻境的效果大打折扣，不过，即使对方没有被幻境所迷惑又怎么样？这里四面八方都是它的身体，根本不可能射偏，而且，在这里，对方也根本没有什么强力的武器来将自己的水晶箭击碎，这是对方自寻死路。”

    水晶箭射出，何焰的表情十分淡定，十分沉稳，仿

    佛天底下已经没有什么事值得他注意了一般，涅寇斯的面部一抽，眉头微微一皱，煞气与生气的相克虽然不如死气，但也是十分严重，涅寇斯打心眼里不喜欢生命气势，茧则是精神呆滞，呆呆地望着那支水晶一般的箭矢，说不出话来，而那个把他们吞进肚子里的魔兽则先是身体一松，然后又陡然绷紧，想要挣扎，不过，它的大小可是几乎把通道堵住了的，它就只能够前进或者后退，怎么可能挣扎得动。

    “噗”的一声轻响，水晶箭轻松地扎进了肉里，一道血箭顺着水晶箭喷了出来，黄色的消化液没有对水晶箭造成一丝的影响，那也是当然的，念力又不是物质，怎么可能被腐蚀？而以肉壁的强度，是不可能挡得住给何焰以无坚不摧感觉的水晶箭的，何焰的脸上笑容更甚了，这下，要考虑的事情就简单了。

    一旦水晶箭命中目标，结果只剩下了一个，那就是生死都由何焰了，生命的烙印已经植入灵魂，何焰随时都能够直接抽取对手的生命力，当然，至于抽不抽得干，就要看何焰的念动力与对方的生命力哪个强了。

    接着，何焰大喊道：“喂，那个把我们吞进肚子的家伙，我知道，你已经是高阶魔兽了吧，虽然被关在这里的你可能暂时还不会说人话，不过，既然能施展把我都骗过的幻术，你应该能从我的精神力波动中理解到我的意思吧。”

    肉壁狠狠地颤动了两下，似乎表示它在听何焰所说的话，何焰又道：“既然你会乖乖地听我说话，那么就表示你已经感受到了我对你的攻击所蕴含的威胁了吧，话说高阶无弱者，你对危胁的感应能力很强嘛。”

    “你这个家伙想要什么？”对方的声音突然传来，那是如大山崩塌一般的沉闷声音。

    “哦？你学说话学得挺快嘛，我要说的是，你的性命已经掌握在我的手上了，从你被我的攻击命中的时候起，不想死的话就把我们放出去。”何焰平稳地说道，不疾也不徐，仿佛他不是在危胁别人，而只是在诉说天地间的真理。

    “什么？我怎么知道你是不是在骗我？”对方道。

    “我可以作个示范。”何焰道，然后，突然，双魂的精神力一起动，精神力以一种极快的度削弱着，何焰面上没有什么反应，但是心里却是绷紧了在较劲，拼了命的在抽取对方的生命力，直到何焰感觉到灵魂有一种要四分五裂的感觉，何焰才停止了行动。

    何焰全力去抽取对方的生命力，就是要对敌人保持一种强力的威胁感，使敌人错误地判断、过高地估计自己的能力，从而因畏惧而退避，当然，如果对方直接被抽死了，那更省事，不过，何焰也知道，以对方庞大的身躯，说生命力不强那是不可能的。

    何焰感受了一下，即使双魂的稳定性比起单魂大大增强，正常情况下自己所能消耗的精神力也只有总精神力十分之二的量，这就是极限了。

    何焰表面上丝毫不动声色，连精神力都强制性地让它保持一种兴奋的状态，一点都看不出来他刚才已经用尽全力，有些虚弱了，他慢条斯道：“怎么样？这个能够证明了吧？”

    “不错，如果有这种能力，你的确能够杀死我，不过，你们直接杀死我不就好了，为什么要与我谈条件？我怀疑你只能这样来一次，你只是在虚张声势，你再来一次吧，如果你还有抽取我生命力的能力，我就放你们出来。”巨大的声音中气十足的叫道。

    何焰三人无语了，居然还有叫敌人来攻击自己的?

正文 第一百三十四章 战机

    听了魔兽的话，何焰的额头上微微见汗，虽然自己并不是没有再次抽取它生命力的能力，但是，在自己全力抽取过一次它的生命力的情况之下，它的声音还是那么的中气十足，而且，听它的口气，它根本不在乎这种程度的生命力流失，再来几次也没什么大不了的，这种生命力，它的体型该有多庞大阿？！

    “怎么样？放了我们吧。”何焰冷冷地道。

    “又怎么了？”何焰警觉起来了，如果对方要翻脸，自己根本没有第一时间制住它的能力，对方的生命力实在是太过于庞大了，只能打持久战，依靠自己远胜一等的精神力恢复度与精神力药剂来慢慢抽走它的生命，只要它的生命力恢复度没有那么变态，自己早晚都能将它弄死，不过，那还得它在把自己三人消化成液体之前。

    “别小看我，小子，你以为我让你再来一次是为了什么？我是想要确定一下自己所中的技能到底是什么类型的罢了，没想到阿，你的技能已经在我的灵魂之中打上了永不磨灭的印记，真是厉害的技能阿，如果我猜得没错的话，依靠这个印记，你能够随时抽走我的生命力，不过可惜了，似乎是你自己的能力太弱了，我的生命力太强了，所以你没有办法一下子杀死我，不过，留着你始终是一个危胁，因为你始终会修练到足以危胁我的程度，到那个时候，我的生命就掌握在你的手中，不论是被杀还是被你奴役都不是我所想要的，所以，我还是先灭了你吧，我说的可对，小子？”巨大的声音平静下来，不过，它话中的坚决之意三人都能感受得到，看样子，一战是不以避免了。

    在它说话的时候，茧的身体向一旁微微移动了一下，何焰微微转过头去，似笑非笑地看了它一眼，茧微微有些尴尬地干笑了两声，何焰也不以为意，听到何焰这个技能的恐怖，茧想要逃跑也是正常的，没有人会不怕挨上这一下，当然，身体就会下意识地作出退避的举动。

    何焰沉吟道：“的确，你说得一点都没有错，既然你现了这一点，我们之间就是你死我活的局面，下面，开始吧。”何焰说完，干净利落地又是一下生命力抽取，然后用水晶墙封住了顶部。

    “哈哈哈哈，可惜阿，你要是再强一些就能打赢我了，接下来，就给我去死吧。”巨大的声音因为水晶墙的存在，何焰三人已经听不到了，他们只能看到，肉壁在向着后方移动，也就是说，他们正在继续深入那个大怪物的肚子里，而且，脚下的黄色消化液正在渐渐上升。

    “老大，怎么办，这样下去，当消化液压在了你的水晶墙顶部的时候，我们连开门攻击都不敢，我们迟早会成为它的营养液，我们却连吃了自己的东西是什么都不知道。”涅寇斯看着何焰道。

    何焰又撤掉了顶部的水晶墙，又抽取了一次生命力，道：“别这样说阿，我们还是有机会的，不过，要好好把握才行，而且，几乎已经可以肯定了，对方应该是一条蛇。”

    “蛇？那到是，那么长的一条，不是蛇是什么？看它的肌肉的样子，也不像是虫子什么的。”茧说道。

    何焰又抽取了几次生命力，消化液慢慢地上升到了比水晶墙顶部还要高的位置上，何焰这下也是无奈了，只能对二人说道：“没有办法了，等待我说的机会吧。”

    水晶墙的防御是双向的，当水晶墙形成牢笼将何焰包围之后，何焰与水晶墙之外的世界联系就被完全切断了，根本没有办法抽取生命力。

    “真是精采，我倒是想要看看，你这个家伙今天还有什么精采的表现，想不到我茧今天倒成了毫无作用的鸡肋了。”茧的语气有些丧气。

    “等着吧，会有你的作用的，我会证明的，你不是一个鸡肋，哼哼哼哼。”何焰笑了，笑得有些**，看何焰笑成那样，茧的心中顿时有了一种不祥的预感，它的声音有些颤抖：“其实我宁愿当个鸡肋。”

    巨蛇用精神力扫视着自己体内的那个立方体，恨恨地说道：“切，真是麻烦的小家伙，又是念动力战技吗？有攻有防，真是全面阿，不知道那一招的消耗怎么样，如果消耗低的话，那自己不是要和那些家伙耗上很久，算了，看我来打破它。”

    蛇的身体十分柔软，何焰三人透过黄色的液体，看着巨蛇的内壁一下子向他们弹了过来，这条大蛇，竟然真的能够直接攻击体内的目标。

    何焰的脸上却浮现出了一个要动阴谋时，等到了契机的笑容，反正有水晶墙隔着，巨蛇的精神力又扫不进来，不怕被它现自己的面部表情有异。

    “机会！转换！水晶网！”何焰在巨蛇的内壁弹到水晶墙上的那一刹那，突然将水晶墙转换成了水晶网，水晶墙的能力是反射一切攻击，而水晶网的能力是吸附一切攻击，所以，当巨蛇的内壁一下子撞上水晶墙之后，就被突然转换成的水晶网粘在上面了。

    “呼~”何焰松了一口气，终于完成了，自己的计划，接下来，就可以好好玩玩儿了，刚才真的很险，如果转换得晚了，会粘不住对方，如果转换得早了，被粘住的只能是黄色液体，只能等到对方的攻击确确实实地落在了上面，将黄色液体都排开的时候，才能够确实地粘住它。

    如果没有粘住，却被对方现了自己的想法，那可就对我方更加不利，而且，何焰更加担心的是，与风相比，一直不是很坚固的水晶墙是否能够挡住敌人的一击，要是挡不住，那就没什么话说了，大家一起去死吧，还好，敌人攻击内部也无法动用全力，攻击根本也是软绵绵的，没什么威胁。

    “可恶，怎么回事？当消化液打在上面的时候，我看得清清楚楚，那面墙是明明是反射性质的，怎么会把我身体粘在上面？难道那个家伙还能突然转换它的性质，不好，这下不妙了。”巨蛇心中暗叫不好。

    巨蛇在攻击的时候，身体的一部份凹陷下去，另外的部份却要向外凸出，填补好凹陷部份的空缺，所以，当凹陷的那部份被粘住拔不出来的时候，它的其它部份也没有办法作出攻击，而且，被粘住之后，行动也被限制住了，无论是前进还是后退都办不到，也就是说，巨蛇现在根本就翻不出什么浪花了。

    “所以，我们现在是安全的，接下来，只需要在被粘住的地方开一个小洞，就能够开始慢慢抽取它的生命力了。”何焰对二人解释道，顺手在水晶网上开了一个指头大小的洞。

    何焰他们现在头上脚下都是黄色的消化液，不过，因为有巨蛇的内壁挡着，外面的消化液并不能从何焰开出的小洞中流进来，巨蛇的内壁就起了这样一个作用，这也是何焰为什么要等待机会的原因。

    “那里分泌的消化液怎么办？”茧指着从小洞之中缓缓流出的消化液道。

    何焰道：“确实，这个办法有个弱点，那就是那里本身可以分泌出消化液，如果时间过长的话，那里分泌的少量消化液一样会对我们造成威胁，所以，我才会说，你不是一个鸡肋，知道了吧？”

    “什么？”茧感觉自己不好的预感突然成真了，“你的意思是让我去把那些消化液给？”

    “中和了，”何焰帮它把话说完了，又接着说道：“在这里，只有你能够办到，用自己的黏液去中和它的消化液，然后把它们吸进去重新制造出黏液去中和新的消化液，如果是我或者涅寇斯的话，恐怕两下就被化成血水了，到时候，你掉进那么大一滩消化液之中，一样的活不了。”

    “好，好，我就知道，被你利用准没有好事。”茧无奈道。

    “利用？不，不要这么说，你只是自救罢了。”何焰说道，然后服下了一瓶精神力药剂，继续抽取着对手的生命力，精神力药剂何焰得到很多，使用却很少，一般打斗，何焰都是两下搞定对手，他从来都是只靠自己的快回复来恢复精神力，所以，这场消耗战，何焰打得起。

    另一方面，巨蛇感觉到自己的生命力正在以缓慢而稳定的度减少着，当即有些不知所措，“可恶的小子，这样下去，我就死定了，可恶阿，现在连动一下都难，怎么办？”

    巨蛇思索了半天，叫道：“小子，我们都退一步，你放开我，我把你们放出来，从此，我看见你绕道走，怎么样？”?

正文 第一百三十五章 分身

    何焰听到了巨蛇的话，心里微微一笑，“看来你是沉不住气了，服软了，那就说明你已经快要技穷了，那样，我就稍微放心了。”

    “什么？你这个家伙！”巨大的声音只能从指头大小的洞之中传进来，在何焰三人听起来也并不是十分巨大，反而被变成了一种听起来十分可笑的音调，何焰三人都忍不住笑了起来。

    “可是，它会不会还有什么底牌还没有使用？要是那样，我们还是很危险阿。”茧忧心忡忡地说道。

    “不太可能，这条巨蛇的吞吃本就是属于奇招的范畴，在奇招的基础上再有那么多的变招是不太可能的，毕竟，它的主要战斗方式还是应该在正常的战斗上，我估计，现在它应该已经计穷了。”何焰道。

    “开始了。”涅寇斯叫了一声，透过水晶墙，何焰三人可以看见周围的黄色液体都在剧烈地摇动着，巨蛇的肉壁在狠狠着，不过，那还是被水晶网牢牢地粘在了上面。

    “看吧，它真的已经计穷了，现在只能用蛮力挣扎了，不过，挣脱水晶网只有一种方式，那就是打破它，当然，一旦它成*，我们也就完了，不过，看样子它是办不到了，徒劳的挣扎只能加快它的死亡度。”何焰对着身边二人说道。

    茧说道：“有你在就是轻松，幸亏那个傻B把大门关了，要是我们两个人一起愣愣地闯进第三层与那条巨蛇对上，我们那真的是凶多吉少阿。”

    涅寇斯虽然没有说话，但他用一种敬佩的眼光看着何焰，心中暗道：“老大不愧是老大，还是那么的可怕。”

    巨蛇感受着身体之中的生命力渐渐减少着，只能徒牢地挣扎着，它的心中充满了不甘与悔恨，“可恶阿，自己今日真的要葬身于此吗？真是不甘心阿，原本以为可以逃出这个鸟不拉屎的地方，可恶，当初早知道就应该不去惹他们三人，自己真的是鬼迷心窍，竟然想着要尝尝外面世界的生物的肉味，可恶。”

    “你真的不与我讲和吗？”“我的生命力还长着呢，你是出不去的。”巨蛇又多次不甘心地对何焰说话，可惜了，何焰根本就不理会他

    三个小时，何焰三人被巨蛇整整困了三个小时，“不错阿，已经看到了胜利的曙光了，那条大蛇已经陷入虚弱状态了，下面，就让我来试一试”何焰沉吟道。

    “试一试什么？”涅寇斯问道，何焰的心里挣扎着，似乎不知道该不该这样做，涅寇斯与茧都奇怪地看着何焰，他可是从来没有过这样挣扎的表情，他到底要试一试什么？

    终，何焰摇了摇头，似乎下了什么决定似的松了一口气，庞大的双灵魂精神力疯狂探出，直刺巨蛇的灵魂。

    “可恶，你这个家伙，到底想要干什么？”巨蛇略显惊慌的声音传来，何焰毫不理会它，因为接下来，它只可能有两个结果――被杀死，或者是被变成一具行尸走肉般的傀儡。

    何焰的精神力没有丝毫的停顿，直接冲进了巨蛇的灵魂，在巨蛇的精神的世界之中形成了一个何焰的虚像，“可恶。”在何焰的面前，一条深紫色巨蛇的虚像凝聚成形，犹如一条狭缝般的两个瞳孔死死地盯着何焰，似乎想要把他一口吞下去。

    何焰微微一笑道：“你好阿，连面都没有见过的敌人，想不到我们会以这种方式见面吧。”

    巨蛇的双瞳死死地盯着何焰，眼中有些忌惮，又有些愤怒，“你太嚣张了，你已为我进入了虚弱状态就没有办法在精神的交锋之中对付你了，不要忘了，这里可是我的精神世界，在这里战斗，足以抵消我进入虚弱状态的劣势。”

    “只要你不占优势就没有问题了。”何焰淡淡地回了一句。

    “什么？你的意思是说，我本来就打不过你，不要忘了，我可也是幻术高手。”紫色巨蛇说道。

    幻术分为两类，物质类与精神类，物质类幻术是用一切物理性条件来刺激人体，从机遇使人本身产生幻觉，何焰他们所遇到的蝙蝠就是用声波来刺激人体的物理性幻术，另外，物理性幻术最常用的手法是毒。

    而精神类幻术是用自己的精神力来攻击敌人的精神力从而使敌人产生幻觉的幻术，破法者的幻术都是精神类幻术，能用精神类幻术的都是控制精神力来战斗的高手。

    “确实，你的精神战斗力一定很强，这是没错的，可惜了，我并没有说你不强，而是说我更强。”何焰缓缓地说道，仿佛他正在说的是世间的真理，是一种理所当然的事实。

    完，何焰悍然出手了，紫色巨蛇正被何焰那番话给震住了，何焰这已经算是在偷袭了，不过，能减小一点风险，偷袭算什么？

    “水晶箭。”精神世界的水晶箭没有实体，只剩下了气势所形成的幻境攻击，在物质世界，紫色巨蛇没有能够感受到水晶箭的全部威能，在精神世界，它总算感受到了水晶箭的另一个恐怖之处了。

    何焰的眼睛一下子变得悲天悯人，一直与何焰对视的紫色巨蛇直接中招，整条蛇不可避免地陷入了幻境之中。

    直以来，被关在地宫之中的巨蛇只有一个愿望，那就是出去外面的世界，在外面的世界逍遥快活，就算是死，也好过在这升篇一律地地宫之中等死。

    现在，在何焰的幻境之中，他如愿了，他来到了外面的世界，与其他的一些妖兽、魔兽、人类战斗，然后吃掉它们

    所谓天堂，并不一定就是指纯净而没有纷争的世界，而是因人而异的，对于战斗狂来说，战火滔天的地方就是天堂，对于野心家来说，阴谋充斥的地方就是天堂，何焰已经觉得自己以前是肤浅了，所以，这一次的天堂幻境，何焰用上了自己最新的领悟，让紫色巨蛇看到了让自己内心最高兴的事物。

    何焰微微一笑，走到了紫色巨蛇幻化出来的巨大身躯面前，右手轻轻抚了上去，紫色巨蛇一下子变成了一个黑色的点，这个小点是一个真正的点，所谓真正的点，即是没有大小，这才是灵魂的本源，一切灵魂的身躯都是幻化的。

    何焰的精神探了进去，然后从那个点之中抽出了一团黑色的圆球状物体，这圆球还与小点有一条没有宽度的线连接在一起，何焰左手出现了一把小刀，一刀割断了圆球与小点的连接线。

    “大*告成，没想到这么轻松，亏我之前还如临大敌地样子。”何焰自言自语道。

    “你到底对我作了什么？”何焰手上的黑色球体一下子变成了一条缩小版的紫色巨蛇，挣扎着想要脱出何焰的手中，可惜，它无论怎么样挣扎，都没有办法逃出去。

    “没有用的，我已经分开了你的本源意识与绝大部分灵魂，你现在的本源意识只是在极其微小的一点灵魂上，换作精神力数值，恐怕连一都没有吧，你现在连一个普通人都不如，怎么可能反抗我，看吧，这就是你的另外一部分灵魂，下面，我将会对它注入我的意志，让它形成新的本源，以我为中心的意识本源，呵呵呵呵。”何焰脸上浮现出掌握一切的笑容，缓缓地以一种猫戏老鼠的语调说道。

    “你到底是什么人，在灵魂方面竟然有这种技术，你竟然有这种精神力敏锐程度，能够做到这种程度，要是别人，根本分不出来哪里是本源，哪里又是知识，而且，也不可能只把自己的意识注入其中，败在你的手里，也算不冤。”紫色巨蛇道。

    “觉得不冤就好，你也算是死而无怨了。”何焰右手一握，轻巧地粉碎了巨蛇的意识所在的灵魂碎片。

    接下来，何焰向那个小点之中注入了自己的意志，有何焰的全力帮助，新的核心只用了几分钟就形成了，这其实与何焰制造双魂的经过大同小异，而且，何焰不用给它注入自己的知识，所以，时间很短。

    点又变成了紫色巨蛇的样子，不过，它的眼神变得与何焰的第二灵魂一样了，它现在是何焰的分身，它即是何焰，何焰即是它，何焰摇了摇，还是这样，没有感情波动，灵魂之中到底缺少了什么？没有真正像一个生物呢。

    何焰再次看了一下，没有什么不妥的地方，就退出了精神世界。?

正文 第一百三十六章 门背后的敌意

    何焰一直紧闭的眼睛缓缓睁开了，涅寇斯询问的眼神扫了过来，何焰微笑着点了点头，道：“还好，搞定了。”

    “既然你们都想要知道，那我就告诉你们好了，其实，从现在起，这条巨蛇已经成了我的奴仆了，我当然没有必要对忠心耿耿的奴仆动手了。”何焰说完心中微微一动，一股精神波动向着巨蛇分身的灵魂传出，然后，黄色的消化液缓缓被巨蛇重新吸收进入血肉之内。

    何焰听了茧的话，心中暗笑：“它已经是我的分身了，我自己难道说还会害我自己？”

    涅寇斯对茧说道：“我相信老大，老大的谨慎程度远远过你我，既然他都说没有问题，那就一定是没有问题了，而且”下半句话涅寇斯看了看何焰，就没有说出来，他想说的是：“这个以**人心为专长的恶魔会被骗？开什么国际玩笑？！”然后涅寇斯又不自觉打了一个冷战，不自觉地想到了自己当时被何焰一句话就打败的场景。

    涅寇斯好不容易从那梦魇之中摆脱出来，眼光一扫，又现何焰似笑非笑地盯着自己，似乎自己没有说的话他全都了然于胸了，当即有些后悔，自己的眼光其实不该乱扫的，要是没有看见何焰的目光，自己就不用这么难受了。

    何焰看着涅寇斯说着说着就没了下文，当即看着涅寇斯，心里想道：“这个涅寇斯，肯定又在心里大骂我了，不知道是在骂我变态，还是在骂我恶魔？算了，不管了，反正都是强者的代名词，不强的人还得不到这两个称号呢。”

    结果，何焰正在自恋的时候，涅寇斯的眼光又扫过来，然后又被生生吓了回去，“哈哈哈。”何焰当即又在心里狂笑三声，没想到连涅寇斯这样的狂人都被我用眼神吓得退缩，我果然有强者的潜质

    茧看着面前这两个家伙表演的哑剧，有些哭笑不得，说道：“我说何焰，你现在能先让你的小弟把我们放出来吗？还是你认为呆在大蛇的肚子里其实是一件很享受的事情？”

    “阿，都是你们在分散我的注意力，我忘记给它下命令了，马上就好。”何焰说话间，精神之中一个命令下达了过去，紫色巨蛇缓缓向后退去，把包裹着何焰三人的水晶牢笼露了出来，何焰撤掉了水晶墙，三人落在了地上，都同时松了一口气。

    没有天地灵力的滋味对于拥有强大力量的人来件很不舒服的事情，现在，三人感受到了久违的天地灵力包裹身体的滋味，当然会觉得很爽，就差没有出“阿~”的一声**了。

    不过在茧的心中，比起天地灵力重新回归掌握，还有一件更加值得注意的事情：那条巨蛇的被收服，到底是怎么一回事？

    如果何焰真的是把它收做了小弟，那么不用何焰的命令，那条巨蛇就应该马上将三人给吐出来，而何焰却说：“因为忘记给它下命令，所以没有动作。”这明显不合常理。

    由此，几乎可以肯定的是，这条巨蛇的神智已经不清了，不知道是永远被抹去了，还是暂时被封印住了，不过，不论怎样说，那已经不是小弟了，而是傀儡。

    而比起这个，自己在进化为变异妖兽之后才现，这个何焰身上的铠甲隐隐散着一股同类的气息，只不过，自己还不敢肯定而已，如果是真的，那么它是否也是被抹去了神智的？这个何焰真的是有某些特殊的手段，不仅有念力技能，还在灵魂方面有很深的能力，真的是一个危险的人物，以后还是离他远一点的好，免得被他一口吞了，连骨头都找不到。

    感受茧忌惮的精神力在自己的身边扫来扫去，何焰嘴角挂起了一丝说不清道不明的笑容，“有趣极了，这个家伙似乎现了什么？似乎是我一不小心露出马脚了，那么，接下来，它会怎么办呢？它对我的态度又会怎么变化呢？”

    在何焰的命令下，紫色巨蛇向后退到了一个岔路口，然后，何焰对着二人说道：“巨蛇已经将这个迷宫第三层的路线告诉我了，接下来，我会让它先去地面上等我，我们全向这个地宫的出口前进。”

    何焰这一次并没有打碎紫色巨蛇的灵魂，所以，不用整理信息碎片，单纯查找资料十分容易，何焰十分轻易地就找到了迷宫的路线图，至于其他的，就没有什么有价值的信息了，紫色巨蛇说白了，就只是一个实验品，也不知道实验室的具体情况。

    “那就快走阿，老大，要是让那些先到的家伙把好处都拿光了，那可不行。”涅寇斯道。

    “嗯，走吧，全前进。”何焰说完股动风力，带头向着三层的尽头奔去

    “没想到你们来得这么快，这我就放心了。”弗利德对面前高大异常的肥胖男子欣喜地说道，在魔镜之中看不出来，现在和弗利德一比，才现那个肥胖的男子不仅仅是长得宽而已，他的身高也足有两米五，往那里一站，活脱脱地一座大肉山。

    这座肉山不知道从哪里拿出了一块抹布，抹了抹头上的汗水，道：“当然，有我们在您就放心吧，这段时间真是麻烦您了，还把这些灰尘都擦干净了，这样的话，我们也不用麻烦了。”其他的队员也都用一种感激与敬佩的眼光看着弗利德，他们都知道做杂事的痛苦，他们也都知道弗利德这样子做的目的是为了什么，毕竟，他们都是精英，不过，能够不计脏与累地做到这些，他们也不得不对这个在实力上不值一提的少爷佩服一下。

    “好了，既然这样，我们就快些把这些仪器、资料全部都弄回去，最好能不用与敌人交战就得到他们。”队伍里一个实力明显不及旁人的老*师命令道。

    虽然说他用的是命令的语气，虽然说他的实力只比弗利德好上一点，也是不值一提，不过，那些精英队员却不敢对他的命令有丝毫无视与不满，原因，就是因为他是家族的第一炼金师，即使拉德曼那个叛徒还在的时候，都没有能够从他的手中抢到第一炼金师的名号，当然，这也是拉德曼还很年轻、经验不足的原因。

    “可是吉恩爷爷，我们恐怕来不及了，这次，恐怕需要贾森队长他们全为战斗了。”说话的是弗利德，也只有身为家族继承人的他，才能够称老*师为爷爷。

    “怎么回事？”肥男贾森与老*师吉恩同时问道。

    弗利德指着监视器屏幕上的三人小红点，道：“你们看，这三人小红点就是我所说的那三人敌人，在你们到来的十几分钟前，他们的灵力反应就又再次出现在第三层的门口，然后，你们看，这条红线就表示迷宫的正确路线，我注意了一下，他们这一次并不是采用的连续左转的试探性的迷宫走*，而是像是知道三层路线一般直接走在红线上，一步都没有偏过，而且，最诡异的是，他们完全就像是不怕被袭击一样在全力赶路，一点都不小心翼翼，而三层的魔兽与妖兽们却都纷纷躲着他们，恐怕再有十几分钟的时间，他们就能够到这里来了，真不知道他们在第三层起点处生了什么事，竟然产生了这样的效果。”

    贾森沉吟道：“如果是这样的话，那就真的要准备战斗了，要保证这里的东西不被破坏，就要找一个理想的交战地点才行。”

    相比起贾森，吉恩更加关心的是这里的科技：“这就是上古时代的技术吗？在灵力的利用方面与现在的比起来差远了，不知道在其他的方面能不能给我们一点启呢？”

    贾森懒得理会吉恩的自主自语，直接对弗利德问道：“有没有什么能战斗的地方？”

    “有的，就在实验室与迷宫之间，有一个斗兽场，本来就是让魔兽相互打斗，测试魔兽战斗能力的地方，用来战斗再好不过。”弗利德道。

    “好吧，就是那里了。”贾森道：“走了，小子们。”一队十二人向着斗兽场走去

    何焰三人看着面前的大门，微微松了一口气，终于到了，何焰道：“准备战斗吧，我似乎感觉到了门的后面有人想要欢迎一下我们的到来。”

    “我也感觉到了，正好，这第三层我连血都没有见到，正觉得不过瘾呢。”涅寇斯完还下意识地舔了舔嘴唇，显示出一种血腥的狰狞。

    “你一说我是早就觉得奇怪了，怎么我们在第三层没有被攻击，而何焰你似乎是早就知道了一样，就没有对可能的袭击有着丝毫的防备？”茧说道。

    “我们被三层的老大紫色巨蛇吞过，身上有它的气味，而第三层在杀戮中剩下的魔兽哪个是笨蛋？我们能从紫色巨蛇的肚子里保住性命，怎么也不是它们所能对付的，何必来招惹我们，白白丢了性命呢？”何焰道。

    “原来如此。”?

正文 第一百三十七章 老朋友

    何焰用老办*几乎没费什么力地就打开了面前的大门，大门缓缓落下，露出了后面的一个巨大的广场，这个圆形的巨大广场直径有数百米，它的高度也有近二十米，看样子，像是一个巨大的斗兽场。

    何焰眼皮一跳，茧竟然一进去就吃了一个大亏，自己的精神力扫描都没有能够现什么不妥的地方，幸亏自己小心起见，先让茧进去，要是自己或是涅寇斯就这样走进去，那么不死都半残了。

    不过，他们都是精英转职者，这么一点惊讶瞬间就回复了，全部人都变得一脸严肃地看着他们的对手，眼中的战意沸腾着，不管敌人是人还是妖兽，通通击杀就行了。

    贾森对旁边的一个召唤师说道：“去看看剩下的两个敌人。”一来就出了那么大的差错，贾森当然要去确认一下敌人的种类。对付人与对付妖兽是不同的，至少，如果敌人是人的话，那一下爆炸至少要废掉一两个敌人。

    召唤师点了点头，“召唤――飞蚊。”一道灵力聚集在召唤师的身前，召唤师手一挥，空中多出了一大群蚊子，然后分散着向着何焰三人的方向飞来。

    茧狂怒的声音传来：“可恶，竟然敢伤我我身体，你们会付出代价的。”茧说话间，身体上开了数百个大洞，巨大的毒蜂从身上飞了出来，茧的状态技能也一下子加持在了毒蜂与自己的身上。

    毒蜂的大小有十厘米长，比起召唤师召唤出来的蚊子，那算得上是巨人，而且，这种大小，对付像蚊子一样小的生物又不会觉得过大。

    茧的毒蜂放出，贾森就知道自己侦察敌情的愿望几乎算是泡汤了，不过，他还是说道：“继续试一试，看能不能漏一两只去侦察一下。”

    召唤师点了点头，蚊子很多，敌人说不定真的可能会漏掉一两只，哪怕只有一只，它也能将敌人的情报带回来。

    大群蚊子飞舞着向茧飞了过来，“拦住它们。”何焰道。

    “知道。”茧控制着毒蜂向着蚊子群动了进攻，蚊子本来就是侦察用的，没有丝毫的战斗力，毒蜂只要一咬或是一抓就能让一只蚊子当声毙命，不过，蚊子真的太多了，漏掉一两只也不是什么不可能的事，而且，茧本来就对这种事情不上心，当然不会太集中注意力。

    茧的身后，何焰手一挥，一道微小的风刃划过空气，将一只蚊子斩死，摇摇头道：“还是被他们现了。”

    召唤师的精神与蚊子一直连接在一起的，那只蚊子虽然被杀死了，但是他最后传来的影像还定格在召唤师的脑中，召唤师道：“贾森队长，我们麻烦了，剩下的两个敌人是人，还是我们库拉家族的‘老朋友’。”

    “老朋友？”贾森疑惑道。

    “嗯，要我们命的那种，何焰和涅寇斯，我们都看过他们的影像，不会错的。”召唤师点点头道。

    “真是的，家族与他们之间的仇本就算是结下了，现在，又处在这种极其秘密的环境之中，杀了人也没有人知道，即使没有实验室的利益，他们不来杀我们都不可能，不过，这也是一个机会，家主把他们的影像给我们看不就是要我们有机会就杀死他们，现在杀了他们，真的是神不知鬼不觉。”贾森道。

    “可是，没有想到他们竟然和妖兽在一起，看来他们自己也不是什么好鸟阿，我们可以把这事捅到转职者协会去，一定让他们受不了。”贾森身后的狙击手道。

    贾森摇摇头道：“没有用的，在转职者协会，我们贵族阵营的话根本不算是证据，没有证据，转职者协会是不会动他们的，最多只是调查一下，他们只需要与他们的妖兽同伴分开就行了，他们几乎不会有事。”

    “切。”一个战士道。

    “何焰，涅寇斯，没想到你们竟然与妖兽勾结，你们好大的胆子，就不怕你们的靠山转职者协会处置你们？”贾森大叫道。

    何焰的嘴角露出了一丝笑意，“真是有趣，没有想到对方竟然能够认出我们来，看样子，是‘老朋友’阿，会是谁呢？库拉家族？”

    “管他那么多干什么？杀了再说。”涅寇斯的嘴角范起了残酷的狞笑。

    何焰看了看斗兽场的地面，还不错，虽然只有很少的一层，但总算是有土地存在，这也算是一个有利的地方，自然系*术都需要施*介质，如果没有土地存在，土系*术是不出来的，自己的地狱火巨人都召不出来。

    贾森他们一边说话，一边逼进，当他说完话，觉得距离已经差不多了，灵力之光一闪，魔性状态已经加持到了两个元素*师与两个自然*师的身上，他这个队长竟然是少见的盾卫者，“用风火刀*。”贾森命令道。

    “是。”四个声音一齐道，两个自然*师同时用风系*术出了一个直径数米的旋转刀*，风力形成的刀*在成型之后越转越快，与空气磨擦出“呜呜”的声音，这时，两个元素*师顺势将集聚好的灵力化作两道流火，分别注入两个刀*之中。

    自然系与元素系的*术一个是物理攻击，一个是元素攻击，本来就不会相互干扰，很好相互融合，“去。”两个散着灼热气息的刀*呼啸着向着茧的飞去，大有将它一下子斩成几截之势。

    茧精神一振，当即也不在那里干等着，当即变化为球形，然后动用了从毛虫那里得到的能力，身体的表面硬化出了长着尖刺的硬甲一样的东西。

    茧的身体变形完成，庞大的身躯带着“轰隆隆”的声音与极大的视觉冲击力向着对面那十二人滚了过去。

    “蜂盾。”元素免疫的毒蜂组成了一个盾牌挡在了风舞的刀*面前，然后被一下子撕开，毒蜂只有一级，又没有技能，身体实在是太过孱弱，虽然元素免疫，但是光是风刃的斩击它们就受不了。

    “散开。”贾森一边下达了命令，一边拿出了一把三米长、一米来宽的无锋重剑，一下子**了地上，然后整个人死死地抵在剑的后面，看样子，竟然打算硬抗茧的冲击。

    “铮铮。”两声金铁交鸣的声音传来，两道风火刀*齐齐斩在茧的身上，风刃的斩击被茧身上那硬如钢铁的硬甲挡住了，不过，火焰的热力被茧悉数承受了，当即冲势一缓，看样子，又吃了一个不小的亏。

    茧本来就不擅长应付元素*术，一直以来，他都是用元素免疫的毒蜂去挡敌人的元素魔*，没有想到，这一次的敌人竟然用自然魔*与元素魔*组合的方式突破了它的蜂盾，这也是它为什么着急着与敌人拉近距离的原因。

    不过，还好，茧的体型与生命力摆在那里，不是那么容易死去的，茧的肉球身躯带着余势一下子撞在了贾森的巨剑之上，与茧十米高的身体相比，贾森二米五的身高看起来根本就不算什么了。

    “碰~滋~”，茧撞上贾森之后，一直推着他向后退去，它高旋转的身体与贾森的巨剑摩擦着，出难听的噪音，不过，贾森一直死死地保持着原来的姿势，硬生生地顶住了茧的冲势。

    十米，这是贾森后退的距离，也是贾森的巨剑在地上的划痕的长度，贾森一顶住茧，不等茧接下来的反击，马上就拔剑后退，然后，四道旋风分别从四个方向将茧夹在中间，这道旋风两道是两个战士的旋风斩，两道是自然*师的砂石风暴。

    这四道旋风一出，不仅压制住了茧的行动，还将周围的毒蜂给扫死了一些，而剩下的毒蜂都在与召唤师召出来的一种奇异的小甲虫对抗，暂时抽不出空来对付贾森等人。

    “地火。”“天火。”两个元素*师已经看出来了茧是怕火的，于是他们一个在茧的头上凝聚了一个大火球，从上面源源不断地放出火焰烧烤着茧，另一个也在地上烧起了火焰。

    “阿~”。茧惨叫着，他的身体行动被四道旋风给压制住了，没有办*动，只能被火焰烧烤着，再这样下去，它就会被火焰活活烧死了。

    “阿~，阿~。”两声惨叫从对面传来，何焰与涅寇斯一人身边倒着一个一身黑衣地刺客尸体，都是被残忍地一刀斩成两断，他们的人抓着一根箭矢，何焰嘲笑道：“你们认为就凭着两个二流刺客与两个二流狙击手就能限制住我与涅寇斯两个人了吗？太狂了吧。”?

正文 第一百三十八章 战

    着被何焰二人抓在手中的箭矢与那四片刺客尸身，贾森的脸色变得铁青，对方的实力出想象的强，以前听说被派出去暗杀他们二人的暗部队都是被他们一个人就全部击败了，自己还有些怀疑，没想到，现在，自己的两个三技能融合的刺客同伴这么轻易就折损在此，要知道，身为保命第一的刺客，即使遇上比他们强的对手也不是那么容易就倒下的。

    开始，两个刺客潜行到了何焰两人的身边，何焰二人就像是没有现一样，眼睛一直目不转睛地盯着自己这两个给他们“极大危胁”的阻击手。

    不过，看样子何焰他们是早有预谋，他们两人都是一只手抓向箭矢，另一只手就顺手秒杀了两个刺客，两个阻击手这时都看出来了，何焰二人是早就现了两个刺客，只是不动声色而已。

    刺客是生存能力最强的职业，有什么意外生，只要开个潜能爆外加疾行，瞬间度没有职业能够追上，何焰二人想要杀死那两个刺客，最好的办*就是等他们攻击的一瞬间出手攻击，可怜两个刺客傻傻地着了道。

    着两个同伴的尸体，本来所有人都是寒气直冒，毕竟是不比自己弱的同伴，说死就死了，难免会生出一种兔死狐悲的感觉，只是，何焰那句“二流刺客”，“二流阻击手”一出，所有人的心中都烧起了一团火，自己等人好歹是家族精英，竟然在二人的口中得到一个二流的评价，没有能够咽得下这口气。

    不过，气是气，当务之急是怎么尽快地搞定面前的这个妖兽，为了对付它，大部分人手都投进去了，要是让何焰二人攻过来，自己等人的如意算盘就打不响了。

    贾森的手中全是冷汗，那个妖兽的生命力真是顽强，明明是怕火的，烧了这么久却还不死，现在，只能希望两个阻击手能够协自己挡住何焰二人了。

    贾森提起他的门板一样巨大的巨剑，绕过茧的庞大身躯，向着何焰二人冲了过去，“继续攻击。”贾森丢给两个阻击手这样一句话。

    何焰扔下了手中的箭矢，看了看掌甲上的划痕，脸上露出了一个有趣的笑容，“至少是三技能融合的阻杀，实力不赖嘛，可惜了，真正的强者与普通高手之间的区别不仅仅是在绝对力量上，如果不能活用力量，只会像那两个刺客一样被杀，不过，在此之前，先把茧救出来再说吧。”

    “杰克曼，地狱火。”何焰灵魂传音道。

    “对付他们有必要用这招吗？不和他们好好玩玩儿了吗？”杰克曼道。

    “没办*，茧陷进去了，得把它捞出来，是盟友就不能见死不救。”何焰道。

    “我知道了，那就几下解决了他们算了。”杰克曼道。

    话间，茧的身边突然出现了巨量的灵力聚集，然后，大地凸了起来，并且变得灼热，一米、两米、、十米，迅上升到十米之后，一个全身燃烧着炽热火焰的石头巨人就像破茧而出一样从凸起的大地之中钻出来。

    “该死的，这是什么？”地狱火巨人一出现，马上就向着包围住茧的其中一名战士一拳击去。

    “吱吱~”的声音出现，战士的旋风斩斩在地狱火巨人的手臂上，出难听的摩擦声，地狱火巨人的手臂上马上就出现了纵横交错的伤痕，不过，地狱火巨人只是一个身体的每个部分都受何焰控制的傀儡，没有痛觉，甚至连自己的意识都没有，一般人不敢将手伸进旋风斩的锋芒之中去攻击，但对地狱火巨人来说却是轻松至极。

    着地狱火巨人顶着自己的旋风斩也要来攻击自己，那个战士想要避开，不过，想到自己的职责，他又不敢退，他咬咬牙，正准备硬抗这一声势浩大的一拳，反正，有旋风斩削弱它的攻击，自己应该死不了，这时，召唤师的声音传来：“你在干什么，快避开。”

    战士听了如蒙大赦，当即停止了旋风斩，利用武器旋转的余势一甩，将身体一起带着远离了那个可怕的火焰巨人，战士的位置一空，两道砂石风暴与另一个用旋风斩的战士不需要指挥，趁着地狱火巨人还挡住茧的行动的时候，当即阵势一变，从四方合围变成了三方合围，还是一样牢牢地卡住了茧逃离的步伐。

    “切。”何焰不满地出了一声这样的声音，这时，贾森已经冲到了何焰二人的面前，涅寇斯狞笑着迎了上去，“当~”的一声回响在何焰耳边，涅寇斯被打得倒退三步，而贾森却还是稳如泰山，虽然说涅寇斯两米的身高在一般人的面前已经算是巨人了，但是贾森的身高可是两米五，而且身上又膘肥身健的，再加上对方好歹是队长，连队员都是三技能融合，队长怎么也不会比这弱，拼力量，涅寇斯怎么可能是对手，即使有灵器战斧也不行，要不是贾森的主要属性是体质，涅寇斯恐怕就不只后退三步了，被打飞也不是什么稀奇的事。

    着涅寇斯在他们队长的一击之下连连后退，两个阻击手想也不想就是一记早已箭在弦上的阻杀，“风之矢。”“土墙。”何焰与杰克曼相继出手，何焰顺手弹出了两道风之矢拦下了两记阻杀，有计算能力强的第二灵魂在，让风之矢与箭矢在空是相遇并不算是难事，然后，杰克曼的土墙不仅是一道坚固的防御，而且还挡住了两个阻击手的视线。

    贾森惊讶地看着何焰，不知道他为什么能够同时出两种完全不同的魔*，不过，他也没有时间想了，因为涅寇斯的煞气已经完全爆了，就如同地狱之中沉睡的恶魔睁开了它血红的双瞳，邪笑着望着贾森。

    贾森一见涅寇斯这个样子，心中暗自惊讶的同时也放出了属于自己的气势，那是如大山般沉稳而不可撼动的气势，然后，两道身影又拼杀在了一起。

    何焰微微一笑，阻击手的视线被挡住了，精神力感应也会因为两股强大的气势碰撞而被干扰，也就是说，对手已经干扰不到涅寇斯的战斗了，要是这时自己去插手他的战斗，他又会不满了，自己还是去支援茧吧，它都快要死了，反正，这种程度的气势余波对我的影响并不算什么。

    茧身边的大地又再次凸了出来，第二个地狱火已经快要出现了，何焰笑了，茧的精神也充满了兴奋，第一只地狱火要追杀那个战士，没空去破坏对方的合围阵型，即使它放弃追杀，敌人也会想办*去围住茧，毕竟，地狱火只能压制住一个敌人，对于配合默契的队伍来说，想要破坏敌人的阵型，这还不够。

    不过，只要第二只地狱火出现，他们是绝对没有办*再围困住茧的，可是，在这个紧要关头，茧的生命力直线下降，已经出现了虚弱状态，虚弱状态的茧再也不能维持加持在毒蜂身上的状态。

    在毒蜂与召唤师召唤出的小甲虫之间的战斗之中，本就是毒蜂被死死压制住的，要不然，茧早就控制着毒蜂去刺人了，这下状态再一消失，毒蜂纷纷被小甲虫那剪刀一般的嘴给咬死了，从空中掉了下来。

    “危险了。”何焰一阵紧张，茧已经虚弱了，就说明它的生命力已经经见底了，而且，何焰怎么会看不出来，这个召唤师就是小队的副队长，甚至，他的攻击战术灵活多变，感觉比起那盾卫者队长危险了不知道多少倍，其他不说，就他的自爆甲虫，差点就要了自己的命，原来有茧的毒蜂钳制住他的挥，不知道现在，他又有什么招数要使出来。

    召唤师分两种，一种是将自己的召唤兽当作自己的战友来培养，全心全意地培养它、爱护它，让它成长为一个强悍的存在，自己的召唤兽强了，自己的实力也就强了，战斗完全交给召唤兽，自己就只管培养，这类召唤师的代表就蕾莉儿。

    而另一类召唤师则是完全把召唤兽当作一种工具，可以随意让召唤兽送死，可以随意根据需要取消掉已有的召唤兽，将精神力腾出来召唤更加合适的召唤兽来进行战斗、侦擦、暗杀等一系列活动，这类召唤师，在九大职业之中是战术最诡变的，不过，这也对召唤师本人的战术能力、控制能力（召唤兽没有培养的话智力很低）有着较高的要求，而且，还要能召唤出越多种类的召唤兽越好，很显然，面前作为对手的召唤师就是属于这种类型。?

正文 第一百三十九章 假死

    “散。”那个召唤师口中一喝，刚才还耀武扬威的甲虫纷纷掉落在地上，然后尸体化为天地灵力，重归天地。

    贾森的实力本就强于涅寇斯，他的气势虽然比不上涅寇斯，不过，他的那种泰山般沉稳的气势有一个特点，那就是那是一种防御性气势，也就是说，那种气势对于影响对手的状态并不拿手，即使有着比对手强的气势也很难对敌人的战斗力造成影响，不过，那种气势却对抵抗其他的气势有着特效，想凭比它强的气势影响到它的主人是一件很困难的事情，涅寇斯的气势不起作用，那么他的优势就只剩下了直觉。

    听到何焰的话，贾森大吃了一惊，因为何焰说的完全正确，那个召唤师副队长本就是一个心软的人，而贾森自己知道这一点都是在问过他之后，自从知道他选择使用虫类召唤物的原因之后，他才现那个副队长从来不会去给已经倒下的敌人补上最后一刀，还有他从来不会滥杀无辜等等。

    而何焰只是看了一眼就推测出了他的性格，这种能力在某种意义上，比何焰自己的实力还要恐怖，贾森心里寒气直冒，心里想着一定要除掉何焰。

    “当~”，“喂，你在看哪里？”涅寇斯一斧头敲在了贾森手中的巨剑之上，怒吼道，敌人与自己对战时却在看着何焰，这是对自己**裸的无视，不可原谅。

    “吵什么？马上就收拾掉你！”贾森道，这个涅寇斯的路数几乎已经摸清楚了，自身的实力不是很强，就是靠着煞气与战斗直觉来削弱敌人，可惜了，这两样能力都被自己给克制地死死的，真不知道何焰那种精明的家伙怎么会放任他自己战斗，果然，还是准备自己来偷袭我吗？

    “什么？呵呵，那就试试看吧。”涅寇斯怒极反笑道，再次扑了上去，就像是向着贾森这座肉山一头撞了上去。

    何焰看了一眼两人的战斗，摇了摇头，又把注意力集中在了召唤师的身上。

    “召唤，噬灵虫。”召唤师沉声道，他的面前聚集了一大团灵力，然后聚集在了一起，形成了数十只暗青色的甲虫，本来，在他召唤之前，地狱火巨人已经快要出土了，但是，似乎是因为召唤甲虫所需的灵力很少，那个召唤师的召唤也很熟练的关系，甲虫出来的时候，火红的土堆刚刚冒出来十米，地狱火巨人还没有破土而出。

    “去。”召唤师一声令下，暗青色的甲虫直接向着炽热的土堆冲了过去，何焰的心里顿时有了不好的预感，“那个虫子叫做噬灵虫？不要告诉我这是真的。”何焰自言自语道。

    暗青色的甲虫飞到了土堆之上，无视了上面灼热的热量，然后，土堆的火光暗淡下去，震动的土堆也沉寂下去，里面挣扎的地狱火巨人就这样没了动静。

    在土堆沉寂下去的同时，暗青色甲虫的**下面产下了一个接一个的卵。那些卵一落地，又马上变成了一只一只的暗青色的甲虫。

    “老大，不行阿，地狱火的灵力被那些小虫子吸了，然后它们又利用我的灵力来产出新的虫子，而且那些小虫子似乎还是元素免疫，这样下去，那些虫子会越来越多的。”杰克曼道。

    “放心吧，你看，”“散。”一大群的暗青色甲虫被那召唤师直接处死，变成了天地灵力，“看吧，那些虫子不管是新生的还是原来的，始终都是他的召唤兽，始终要受他精神力的限制，所以说，最大数量其实是一定的，而且，他还要分散注意力去散去多余的虫子，我们还是有机会的。”何焰精神力传音道。

    “去。”数百只暗青色甲虫又齐齐飞向了那个还在苦苦追杀着战士的地狱火，那地狱火在暗青色甲虫的围攻之下，三两下就被吸光了灵力，化作了一堆碎石，散落了一地。

    与此同时，茧身上的生命活动迹像越来越小，在烈火

    的灼烧之下，茧已经不行了，在何焰的精神力感知之中，茧的精神力波动渐渐完全消失了。

    “可恶。”何焰怒骂一声，下意识地握了握拳头，虽然茧的生死实际上并不被何焰所关心，但是就在自己的面前被杀，自己却没能把他救下来，何焰心中自然十分不爽。

    “可是，那暗青色的噬灵虫吞噬灵力，正好是*师的克星，有它在，实力根本就挥不出来。”何焰恨恨地想到，想要找出一个办*来对付敌人。

    茧已经死了，整块肉山已经被烤熟了，召唤师与四个*师也不再将注意力放在已经死了敌人身上。

    “去。”又是那个听起来异常可恶的字眼，暗青色的甲虫纷纷飞向了杰克曼所施放的土墙，一阵啃噬，就将土墙瓦解了。

    土墙崩溃，两道巨大的风刃从何焰的手中脱手而出，分别射同两个狙击手，局面十分不利，何焰准备先剪除一部分敌人再说。“没用的。”召唤师摇摇头说道，当即又控制着暗青色噬灵虫挡在了何焰的两道风刃面前。

    “那可不一定阿。”何焰控制着两道风刃微微一转，看样子是准备让风刃用弧线绕过去，不过，风刃会动，虫子也会动，而且动得比风刃更加灵活，它们微微一晃，始终稳稳地挡在风刃面前。

    风刃斩在暗青色甲虫群之中，几十只暗青色甲虫的尸体落了下来，看样子它们的物理防御并不出众，不过，除了正面被斩中的那几十只甲虫，其他的甲虫直接将风刃的灵力吸光了，又生出了几十只新的噬灵虫，何焰的攻击看起来像是毫无作用。

    两个被攻击的狙击手脸上露了嘲讽的笑容，似乎在对何焰说：想在副队长的保护下用*术杀人，你还没有这个本事，可是，召唤师却是大喝一声：“小心。”

    “小心？小心什么？”两个狙击手愣了一下，然后这就成了他们留在这个世界上最后的想*了，两道压缩风之矢从他们的脑门上穿透了过去。

    两具尸体倒在地上，微微**了一下，就没有了一切的生命活动迹像，仿佛是在嘲笑着召唤师：你有噬灵虫这样克制我的东西又怎么样？我想杀你们一样杀，你根本就阻止不了我。

    何焰之所以没有坚持一贯风格，一开始用了声势浩大的风刃，就是为了吸引敌人的注意力，让召唤师的噬灵虫去吞噬它，同时给两个狙击手一种敌人的攻击已经被挡住的心理错觉。

    何焰控制风刃规避其实是想把噬灵虫引走，给风之矢腾出攻击轨道，同时，又给人一种敌人已经挣扎过了，但是却没有作用的错觉，让敌人生出一种敌人也不过如此的感觉。

    就是这样，本来强到了三技能融合，完全有能力避开风之矢的两个狙击手，连反抗都没有就被秒杀了，只能用冰冷的尸体提醒着其他人：敌人很强，要小心谨慎。

    “可恶，又死了两个吗？”贾森眼光恨恨地在何焰的身上扫了一眼，不过，这却更加激怒了涅寇斯，对手一而再，再而三地把注意力放在何焰的身上，已经让涅寇斯彻底狂了。

    “吼~”。涅寇斯现在已经变成了一只狂的野兽，向着贾森冲去，他现在唯一的想*就是撕碎面前的那个可恶的敌人。

    何焰用一种可怜的目光看了一眼贾森，道：“恭喜你，你成功地让涅寇斯狂了，下面，好好享受剩下的人生，或者后的战斗吧。”

    在何焰的眼中，贾森已经死了，因为失去理智的涅寇斯是他战斗力最强、最可怕的时候，贾森是没有可能挡住狂性大地涅寇斯的。

    贾森想要问一下何焰这话是什么意思，只不过，他瞬间就被涅寇斯狂风暴雨般的进攻给弄得疲于奔命

    同时，何焰又对着茧看上去已经死透的尸体精神力传音道：“差不多了吧，该出手了，我和涅寇斯两个人可没办*应付这么多的敌人，你要再不出来，我们就先撤了，把你留给他们，到时他们要你的尸体上翻装备，你肯定暴露。”

    “好吧，好吧，真服了你了，你怎么看出我没死的。”茧回应道。

    “我可没有看出来，不过，你在抢灵种时就玩儿过假死的把戏，所以我想了一下，你这次会不会仍然是假死，就试着用精神力传了一次音。”何焰道。

    “靠，看来有前科就是不行，你先顶着，我找机会一把阴死两几个*师。”茧说道。

    “好吧。”?

正文 第一百四十章 天真的恶魔

    “战事怎么样了？”老法师吉恩关心地问道，不过，他所关心的可不是那些精英的死伤情况，他关心的是能不能够战胜敌人，不能战胜敌人，很多东西都只能留给敌人了，到不了他的手上，对他来说，这才是重点，至于精英们的死伤，关他屁事，如果能用精英的性命与敌人的性命互换的话，他的心里也会十分愿意的，当然，最好能够留下几个人来帮他搬东西，仅凭弗利德与他两个人的个人空间绝对不够。

    “是吗？”吉恩也皱了皱眉头，心中暗骂：“一群废物，让我提心吊胆的。”

    两人顿时一惊，同时倒退了两步，弗利德拿出了一把短弓，搭上箭，吉恩的手中，一团球形闪电亮起，冒着滋滋的电火光，两人都一脸警觉地看着突然出现在身后的那个看上去人畜无害的小孩子。

    “你是什么人，怎么到这里来的？”吉恩问道。

    “我是跟着老爷爷你到这里来的阿？只不过，当时老爷爷的身边还有一大群凶神恶煞的叔叔，我就不敢来和老爷爷你打招呼，老爷爷，你不会因为这个就怪我吧？”孩子天真的话语不仅没有让吉恩与弗利德两人打消警觉，反而更是让两人的心中寒气直冒。

    “这个家伙，他说的是真的吗？如果不是真的，他又是怎么找到这里来的，如果是真的，那么为什么那些所谓的精英没有能够现有人在身后吊着呢？按理说，哪怕是一个小孩子，也不会被允许来跟踪他们，这个小家伙，不简单阿。”两人同时在心里想到。

    “喂，老爷爷，大哥哥，你们怎么不说话，是在生我的气吗？还有，那些叔叔到哪里去了？”小孩子可爱的小脸上露出了一丝疑惑的表情，问道。

    “可恶，震荡射击。”弗利德叫道，终于忍不住动了攻击，被一个小孩子逼得手足无措，这种诡异的场面实在是一种无形的压力，小孩子天真的话语就像是一句句魔咒，疯狂地压迫着弗利德的神经，弗利德在这种另类的压力之下不禁有些受不了。

    他的心中有一个声音不停地叫道：“动手吧，不论结果怎么样，总好过再受这种煎熬动手吧，动了就你那脱了”这个声音与周围的无形压力一起，摧残着他的神经，就像是一魔鬼一般一步一步地引诱他堕入地狱。

    贵族子弟即使有一次又一次的历练，他们的心智怎么也比其他人差一截，弗利德在这个声音的引诱之下，终于在脑中迅拟定出了一条战术，那就是自己使用震荡射击，让老法师主攻，一举灭杀他。

    所谓震荡射击，就是在射击的时候在箭上带着震荡之力，能直接震荡敌人的身体内部，并且让敌人眩晕，如果能成功，那么这么一个小孩子，在自己与老法师吉恩的联手打击之下，怎么也不可能活下来。

    可是，弗利德的技能还没有出手，那个小孩子竟然就像是早料到了这一步一样，身形一晃，就躲在了一个实验台的后面，“好快的度。”

    然后，那小孩子又从实验台的后面露出头来，一同露出来的还有一只右手，手上还有一颗正在跳动的心脏，“大哥哥想要杀我，好害怕，我好害怕。”稚嫩的童音惊慌地叫道，如果没有看到他手中握着的还在冒着热气、还在跳动着的心脏，两人恐怕都要以为他是真的很害怕了。

    “不过，他的手中怎么会多出一个心脏呢？”两人同时不解地想到。

    “阿~，我的心脏。”弗利德突然大叫着倒在地上，他的胸口突然间一阵剧痛，然后低头一看，才现自己的胸腔已经被打开了，而且，里面空出了一大片，正是心脏的位置。

    “这怎么可能，难道说刚才他不仅仅是后退，而且还以肉眼难辨的度挖出了弗利德的心脏，太可怕了，心脏被挖，竟然还要等上三秒钟才有感觉，这是怎么样的出手度，而且，弗利德毕竟穿着家族的精良皮甲，那皮甲还是有一定的防御力的，被击穿没什么，被徒手击穿就可怕了，面前的这个，一定不是普通的小孩子，他到底是什么怪物？”吉恩老法师的心中七上八下的，不知道接下来会怎么样。

    那小孩一下子又把弗利德的心脏丢了地上，像扔垃圾一样，他的手在扔掉血淋淋的心脏之后，竟然没有沾一丝血，稚嫩的小手就像一个洁白无暇的艺术品一般，弗利德一见到此幕，挣扎着想要去把心脏捡回来，只要在生命力流失干净之前把心脏安放回去，再多喝一点生命力药剂，就能保住性命，“可恶，自己作为家族继承人，为什么不能得到一瓶全面恢复药剂，要是有那个药剂”弗利德不甘地叫道。

    “你也保不住性命，我也一样，唉，说实话，我不认为那个小家伙会放过我们。”吉恩帮他接上了下半句话。

    “说的对，老爷爷，”小孩子一脚踩烂了弗利德的心脏，“他和你是一伙的，而他想要杀我，所以，你也陪他一起死吧。”

    “不~。”弗利德看着自己心脏在自己的面前爆碎，当即绝望地闭上了双眼，他的生命力还没有流干净，不过，他知道自己已经活不成了，所以，他的内心已经认为自己死了。

    “虽然老夫已经活得够长了，但是，恐怕没有人会嫌自己命长，老夫当年也是身经百战的存在，今天，老夫无论如何也要拼上一把，就当是临死前最后的挣扎了，闪电球。”老法师露出了回味的表情，似乎在回味着自己当年的战斗生涯，然后突然出手了。

    闪电球，元素法师最初级的技能，不过，老法师所出的不是一个，而八个，正好将老法师的八个方向包裹了起来。

    “潜能爆，疾行。”小孩子也出手了，一道幻影从老法师布置的八个闪电球的下方钻了过去，小孩子的身高本来就矮小，再一弓起身子，完全可以从闪电球的下方钻过去，这里，不知道是否是老法师所范下的错误。

    可是，小孩子一踏到老法师的身边，就感觉到身体一麻，顿时没有了力气，小孩子低头一看，电流墙壁，竟然还平放在地面上，成了电流地板。

    然后，八个电球一个接着一个地，有节奏地打在他的身上，不让他从麻痹中恢复过来，老法师从个人空间之中取出了一瓶绿油油的药剂，小孩子瞪大了眼睛看着他，“不要这样子看着我，我可是炼金师。”老法师边说，边把那瓶药剂撒了出去，然后立刻后退。

    孩子看着绿色的液体在空中消失不见，赶紧闭上了呼吸，老法师的手上开始了聚能，一边说道：“没用的，即使是不呼吸，你的皮肤也会吸收那种药剂的，放心吧，它毒不死你，只会让你变得虚弱，真正的致命一击来自于我。”

    孩子瞪着吉恩，不说话，也没有什么想象中的愤怒表情，他像是在等待着，终于，八个电球的终于全都打在了他的身上，没有了电球的麻痹，他身上无力**的感觉已经消失了。

    “差不多了。”老法师看着电球用尽了，手中的灵力化为了一道电光，这个世界上，没有什么东西比电光还快，对抗闪电，只能硬抗，他有信心，虽然看样子那小孩的技能融合程度比自己还高，但是，自己花了数秒钟聚能的魔法可不是他一个生命力不强的刺客能够吃得下的。

    可是，他的面前，目标突然消失了，电光打在了空处，那个小孩子就像是从来没有出现过一样，如果不是弗利德冰冷的尸体还摆在那里，自己都差点认为这一切都只是幻觉了。“什么？！怎么可能，有人比电光还快？！”吉恩惊呼出声。

    “老爷爷，看在你已经死了的份上，我就告诉你吧，我可没有比电光还快阿，我的度其实与普通的同级别刺客没有什么区别，而我也只是中阶，三技能融合的小刺客而已，不可能比电光还要快。”小孩子稚嫩的声音从吉恩的身后传来。

    吉恩后背一痛，然后回头一看，小孩子的手上握着一颗心脏，然后，他的紧，“噗”的一声握碎了它，心脏的碎末与血液顺着洁白的小手流了下来，最后，没有在那如工艺品完美的手上留下一丝红色。

    “果然，我就知道你不是那么容易对付的，不过我还是不明白，你能告诉我吗？为什么你的度在我们看来这么快？为什么我的电光会落空？为什么我的毒药看样子并没有起到什么作用？”老法师面色平静地问道，可能，他真的觉得自己活得够长了，没有什么遗憾了，所以，也就并不太在意死亡了。

    “你也知道，我的度只是你们自己认为很快而已，至于原因你就没必要知道了，而你的闪电打空是因为在它出前，我就不在那里了，只是我的影像还暂留在你的视觉中罢了，至于毒药，你难道不知道，刺客如果不能关闭全身气孔，那么就会有更多的气味从体内放出，加大被现的几率吗？”小孩子道。

    “是吗？你连视觉暂留都知道利用，还会关闭全身气孔，看样子你曾经作过上古刺客的修练阿。”老法师的尸体倒在了地上，他的生命力已经枯竭了。?

正文 第一百四十一章 大势已定

    “敌人还有两个战士、两个自然法师、两个元素法师、再加上盾卫者队长与召唤师副队长，一共八人，不过，值得特别注意的就只有正副队长与两个元素法师而已了，希望茧能够成功地搞定那两个元素法师，这样的话，剩下的两个自然法师与两个战士都可以交给它，我来对付召唤师，或者我们互换一下位置也行，战局就定了下阿，那么，现在的关键就在茧的身上了阿，这种把事情关键掌握在别人手上的感觉真的是十分不爽阿，虽然它是我们的盟友。”何焰在心中沉吟道。

    “风神附体。”一股狂暴的风力包裹住了何焰的身体，不过，在风力与何焰身体接触的地方，却十分柔和，就像微风拂面一般的感觉。

    “好快，果然是难缠的对手，没有办法把他定住吗？要是我的噬灵虫群能够来到他的身边，那么战斗就结束了。”召唤师的心中想道。

    “那虫子简直就是一个变态般的存在，不能让那虫云靠近我，否则，胜负一下子就分出来了，幸亏那些小虫子跟不上我的度，不过，接下来他会怎么做？要怎么样限制住我的行动吗？”何焰想道，同时，顺手挥出几道风刃，杰克曼也配合着出了几个地刺，将四个法师逼得狼狈不堪、无暇他顾，双灵魂外加四技能融合的何焰与同样是四技能融合的杰克曼一起对付四个三技能融合的法师，要做到全面压制是一件很容易的事，如果没有外力干扰，一直把他们压制到死都不是一件困难的事。

    “散。”召唤师挥手散去了一半的虫子，何焰的目光一凝，“为召唤新的东西腾出精神力吗？会是什么？”

    “召唤，千手蜘蛛。”召唤师大喝一声，灵力聚集，一只体长两米的黑色蜘蛛现出了身形，何焰的目光死死地盯住了那只新出现的召唤兽，“是蜘蛛，想用蜘蛛网来粘住我吗？不过，蜘蛛网不是怕火吗？额，一般来说是这样吧。”何焰想着地球上蜘蛛丝的缺点，不过一想，这个世界，万一又来一个元素抵抗之类的属性，火攻就没有用了。

    黑色蜘蛛除了大一点之外，他的外形与普通的蜘蛛没有任何的区别，真不知道它为什么叫做千手蜘蛛，召唤师的嘴角露出了一丝笑意，“这下，你会怎么办呢？”

    名叫千手的黑色蜘蛛一下子翘起了肥硕的臀部，然后，从它的**尾端射出了一束乳白色的绳子，那东西的度并不快，何焰一下子就能够避开，不过，为了试一试火焰是否对其有效，何焰在作出了躲避动作的同时还是对杰克曼传音道：“用火烧它。”

    何焰一声令下，他的铠甲上火红色的条纹一下子变得鲜明起来，然后，一个火球从他的身上飞了出去，准确地命中了白绳，火球一遇到白绳，马上就粘附在了上面，熊熊燃烧着，显示出杰克曼极高的水准，不过，效果很微弱。

    白绳在火焰的燃烧下融化着，不过度很慢，简直可以忽略不计，“不行阿，老大。”“看样子，这蜘蛛丝的确有一定的元素抵抗能力阿。”“哼，既然知道你能够召唤地火双系的魔法傀儡，自然会防着你的火焰。”三人三种想法同时出现。

    “还没完呢。”召唤师嘴角浮现出一丝阴笑，何焰看到了是眼皮子一跳，然后，黑色的蜘蛛大**轻轻一摆，那条乳白色的丝线的轨迹一变，直接甩向了何焰。

    何焰的身体在空中诡异，有惊无险地避开了那条白色的绳子，然后，白色的绳子一缩，直接就缩回了蜘蛛腹部。

    “不错嘛，你能躲得开一条，不知道，你能不能躲得开十条、甚至一百条呢？哈哈。”召唤师狂笑道，黑色蜘蛛的肥大的腹部之上突然间开了无数个小小的口子，然后它的**又是一翘，无数条白色的绳子从它的腹部喷出，形成了无数条触手一样的东西。

    ，无数条触手像一张无可躲避的大网，一下子向着何焰网了过来，即使闪避再灵活，也没有可能躲开这张密不透风的大网，不过，见到这种情况，何焰的嘴角反而露出一丝冷笑，“仅仅如此吗？水晶网。”何焰没有躲避，反而在蛛丝临体的一刹那放出了水晶网，无数的蜘蛛丝一下子就去势不减地撞在了上面。

    蜘蛛丝的主要作用是粘人，限制敌人的行动，而并非是攻击，所以，它的威力是很小的，完全可以被水晶网防住，同时，既然绝招已经暴露了，何焰的第二道水晶网几乎在同时出了，无色透明的水晶网突然间出现在虫云的面前，暗青色的虫云促不及防之下一头撞了上去，噬灵虫能吞噬灵力，但是，面对这完全由念动力组成的水晶网却无可奈何，而且，何焰已经看出来了，蜘蛛每次要放蜘蛛丝一定要将原来的放出的蛛丝收回去，除非它再开新的喷丝口。

    蜘蛛丝与噬灵虫直接被一网打尽，“机会。”何焰知道，虽然噬灵虫与蜘蛛丝被粘住了，不过，那是召唤物，召唤师随时能够取消掉它们重召，不过，这一段时间，就是召唤师战斗力的盲点。

    “吱吱”何焰的风刃火力全开，两个灵魂以自己最快的度凝聚着魔法，风刃与空气摩擦产生尖锐的鸣叫，看到了危机想要去支援召唤师的四个法师一瞬间又被何焰的火力压得抬不起头来。

    “趁现在，解决掉召唤师。”何焰对着杰克曼精神传音道。

    “地吞术，地火术。”召唤师反站的地面上突然形成了一个狰狞的兽头，一口将召唤师吞了下去，召唤师本就是靠着召唤兽战斗的孱弱职业，召唤兽被限制住的召唤师跟本没有可能避开杰克曼这一击。

    然后，炽热的火焰从还没有来得及闭上的兽口中涌了出来，伴随着的，还有着一声惨叫，然后，兽口完全闭上了，狰狞的兽头又缓缓地陷了下去，地面上什么痕迹也没有留下。

    “副队长！”两个战士双目喷火，敌人跟本就不甩他们，结果他们屁作用都没有挥出来，敌人就已经把副队长给干掉了。

    “啊啊啊啊~”四声惨叫传来，一个身体直径半米的肉球突然以极快的度翻滚着撞上了已经对何焰的攻击疲于应付的四个法师。

    来也是他们倒霉，四个法师为了能够在何焰的攻击之中能够相互扶持，不至于被一下子解决掉，就聚在了一起，他们完全没有想过茧竟然还会装死偷袭，结果被一锅端了。

    “太慢了，茧，我还以为会是你先打开局面的，你这家伙。”何焰双目微皱地看着茧，不自觉地想到：这个家伙，不会在故意拖着不打，心中有其他的小心思吧。

    “这不是没有找到机会吗？，要是再冒然冲出来，没有杀死敌人，我又被它们再杀一次怎么办。”茧苦笑道。

    “哼。”何焰转过头去看着两个咬牙切齿的战士，茧是在影射自己没能在它危险的时刻给予有效的支援，结果不得不让它假死，“一人一个，几下解决了了事。”

    “好的。”看着何焰不再纠缠此事，茧也就不再闹了，因为它知道，真的翻脸了，它多半是玩不过何焰的。

    “啊，啊~”空旷的斗兽场之中再添了两声惨叫，至此，除了与涅寇斯战斗的盾卫者队长贾森之外，敌人全灭。

    斗兽场另一边的大门微微开了一条缝，一只小小的眼睛看着几人的身影，身体微微一震，“是他，还有他，原来是他们，这下该怎么办呢？”

    那个小孩子一样的恐怖刺客心里纠结着，他已经认出了曾经救过他的姐姐的何焰与涅寇斯，倒不是说他感念着两人的恩情，所以犹豫，有没有救过他们的恩情并不在他的考虑之中，主要就是从何焰两人的身上，他曾经感受过一种危险的气息，而且，何焰也表现过与他危险程度相当的实力。

    他潜进来的目的其实就是为了接收这个实验室，当然，他一个人是吃不下它的，但是，他可以将这个实验室交给口碑良好的转职者协会，他们会给予相应的奖励，什么全面恢复药剂、极品装备肯定是少不了的，这就是他的目的。

    不过，现在何焰两人在这里，还有一头他不善长对付的妖兽，上古刺客的技术就是杀人的技术，进行过上古刺客修练的他，杀人远比杀妖兽简单，他想要清场是不一定能够办到的，而且，如果不管几人，直接将这个消息通知转职者协会的话，那么功劳一定会被何焰两人分一份，而且，如果何焰要是自己想要这个实验室的话，自己与他们的仇就结下了，怎么办？?

正文 第一百四十二章 何方神圣？

    贾森很郁闷，很无力，他完全没有想到涅寇斯在被刺激得狂之后会如此恐怖，一般来说，人被刺激地狂之后，由于丧失了理智，都会迅地露出破绽，然后被他斩杀，所以，他一开始就故意刺激涅寇斯这个冲动的家伙的打算，可惜了，如意算盘打得是响，但他完全没有想到涅寇斯就是一个怪胎，现在作茧自缚了。

    狂之后的涅寇斯的战斗本能被大大地提高了，每一次的攻击都蕴含着最佳的攻击角度与攻击轨迹，每次都击在最让贾森难过得吐血的地方。

    “度强化。”贾森先将自己身上原来所带的狂热攻击状态转换成了度强化，然后，“冲锋，盾击，冲锋。”三个技能如同行云流水一般使了出来，先一对着涅寇斯一个冲锋加盾击，巨大的大剑像一个苍蝇拍一样将他拍飞出去，涅寇斯即使有领域，但是领域只是能够将技巧挥到最大，将理论上的技巧变为实际的操作，由于巨剑的巨大与贾森力量上的压距，涅寇斯完全没有可能避开贾森的这一下盾击，对于从理论上就不存在躲避方法的攻击，涅寇斯也只能挡了那一下，贾森趁机一个冲锋脱离了战圈。

    涅寇斯被盾击拍飞了之后脚步一阵晃动，完美地站在了地上，身体同时震颤了一下，完美地化解了盾击的震荡之力，贾森看了之后眼皮子一跳，真是恐怖的技巧，领域果然恐怖，太夸张了，连震动都能完美化解，不知道外面打得怎么样了，不过，有召唤师的噬灵虫在，对上一个法师总不会吃亏吧。

    然后，贾森的目光趁着那空档，一扫周围的情况，当即脸色大变，“怎么回事？他们怎么全都死了？召唤师在哪？活不见人，死不见尸的，到底生了什么？怎么那个肉球还没有死透？”

    贾森一看何焰笑眯眯地望着他，又看了他身边那只剩下半米直径的茧，虽然体型的变化很大，但贾森还是能够知道自己有了一次失误，那个巨大的肉球并没有彻底死绝。

    涅寇斯停住脚步之后，似乎不满意现在的力量，“炼血，热血燃烧。”两个状态技能被涅寇斯启动了，贾森脸色又一变，对阿，这个涅寇斯刚才并没有使用战士的热血燃烧技能，现在的他，比刚才更加难对付了，再不跑，我就只能留在这儿了。

    “吼~”，看着贾森转身欲逃，涅寇斯一声狂嗥，贾森的身体一震，他可没有领域，没有那种用技巧化解震荡波的能力，在涅寇斯声波的震荡之下，只能眩晕了一下，也幸亏了实力上的差距摆在那里，涅寇斯的战吼技能等级太低了，没什么威力。

    贾森被吼得身体一震但又马上回复过来了，又是一个冲锋向着来时的门退去。

    “呵呵，真是的，涅寇斯那么喜欢你，你怎么舍得走？好好陪他玩玩儿吧。”何焰轻柔的笑声在贾森中来无异于恶魔的呼唤。

    “风墙。”一道风之墙挡在了贾森的面前，贾森的状态技能又是一个迅的转换，“狂热攻击，盾击。”贾森一剑劈在了何焰所布置出来的风墙上。

    “当~”一股强悍的力量击打在风墙上，竟然出了金铁交鸣的声音，一股震荡之力伴随着那股力量冲入了风墙，想要将风墙给分解破坏掉。

    何焰的微微一笑，风墙迅散掉，不是被劈散的，而是被何焰自己驱散的，风墙虽散，但是灵力还在，散去的风墙的灵力在何焰的控制之下迅重组，趁着贾森刚刚出了全力一击，还没有回过气来的时候，一个声波攻击猛虎咆哮炸响在贾森的耳边。

    “吼~”，这一声比起涅寇斯的战吼足足强了十来倍，又是在贾森的耳边直接炸响，贾森吃了这一击，两只耳朵里马上就流出了两行鲜血，脑子里晕乎乎的，有一种失重的感觉，同时，身体里也是翻江倒海，一股恶心想吐的想感随之而来。

    “可恶。”贾森毕竟是身经百战的战士，强行用意志力止住了自己的眩晕感与呕吐感，然后又是一个冲锋既继向前冲去。

    行血水从贾森的嘴角流了下来，“刚才的声音攻击，震伤我的内脏了吗？按理说，我身上的脂肪经过我的特殊修练，能够吸收掉大部分的震荡波，怎么还会伤到内脏，他刚才的攻击，到底有多强阿？而且，他竟然能够直接将一个技能迅拆散再利用那灵力来出新的技能，这种技巧，我是从来没有见到过，太恐怖了，那是什么样的灵魂控制力阿？！这种转变突然性极强，一不留神，就会中招，不，即使是小心翼翼地，反应不够快的话也会中招，可恶，家族的情报实在是太过于简单了，必须要将何焰与涅寇斯的资料报给家族，要不然的话，更多的战友又会白白被那两个凶神杀死。”

    “不要用自己不擅长的攻击吧，竟然出与涅寇斯差不多程度的攻击，你确定你不是在故意放水？”茧看着完全吃了何焰一招的贾森仍然活蹦乱跳的，当即有些疑惑。

    何焰的眼中浮现出惊讶之色，“刚才的虎吼比起涅寇斯的来声音上似乎没有多大的区别，但是我却知道，自己的声音攻击之中，含有的大多的人耳听不到，但却能够真正破坏人体的次声波，吃了这一击，按理说他应该已经五脏尽毁了才对，难道是体质太高了的原因？”

    来自地球的何焰比这个世界的人更加清楚地知道：人耳能够听到的声音只能破坏人的耳膜，最多因为耳部传来的信号太过巨大而导致大脑眩晕，而频率极低、人耳无法听到的次声音才能与人的身体产生共振，有效地破坏人的内脏与大脑，致人死亡，茧不知道这一点，听声音大小，还以为何焰的攻击与涅寇斯的攻击是一个层次的。

    何焰也懒得和茧解释这些，只是又是一道风墙布在了贾森的前方。

    贾森看了看身后涅寇斯的距离，“来不及了，一旦自己攻击风墙，涅寇斯就会来到自己的身后攻击自己，硬抗吧。”

    “防御强化。”这才是贾森真正强大的技能，因为他的四技能融合分别是：盾击，冲锋，盾牌精通，防御强化。所以这个防御强化是状态技里唯一的四技能融合技。

    贾森也不管涅寇斯的攻击，直接拿出了魔镜，从魔镜之中射出了一道极细、极凝聚的精神力射向了库拉城的方向，“家主，快接阿。”

    涅寇斯一斧头砍在贾森的身上，贾森身上的的铠甲就像伪劣产品一样被一下子撕开了，不过，却没有想像之中血肉横飞的情况，贾森身上的肥肉就像波浪一样动荡着，化解了涅寇斯斧头上的攻势，不过，狂的涅寇斯不管有用没用，只是不断地挥斧，将贾森的战甲变为乞丐装，让他身上的脂肪不断地抖动着。

    “什么？”何焰一惊，这太夸张了，连茧的精神都呆滞了，不得不承认，这种用身体防御的技巧，比身为妖兽，本身擅长此道的自己还要强。

    趁着魔镜还没有接通的时候，贾森望着何焰道：“没用的，知道为什么作为队伍盾牌的我不穿一身好的铠甲，不拿盾牌吗？因为我的巨剑就是我的盾，我的脂肪就是我的甲，我身上的脂肪经过我的特殊修炼，再加上我四技能融合的防御强化状态与我本身的高体质，铠甲对我来说就变成了可有可无的东西了。”

    “哼。”何焰撤下了风墙，全力出一道风刃斩在贾森的身上，结果，与涅寇斯的攻击效果差别不大，除了让他身上的脂肪波动得更厉害了之外。

    泰勒的头像出现在魔镜之上，“怎么回事？贾森，连系不上吉恩与弗利德了。”“什么？！不会阿，敌人还没有到他们那里阿？”“什么敌人？”“何焰与涅寇斯，我这次就是要向您报告嗯~”贾森说着闷哼了一声。

    “想通风报信，门都没有。”何焰这次换用了穿透力极强的压缩风之矢，成功地刺穿了贾森的防御，一旦贾森的脂肪被破，他的身体内一样脆弱。

    以风之矢的度，本以为何焰伤不了他，注意力又在魔镜之上的贾森更本避不开，被一击刺穿了心脏。

    何焰又一道压缩风之矢射向了贾森的头部，贾森的头一偏，就躲开了，只是在脸上擦了一下。

    “可恶，头部太灵活，不好射中。”何焰只能继续射贾森的身体。

    贾森也不管何焰在他的身上打洞，只要不是被射中头部死，他就不在乎了，在乎也躲不开。

    “家主，我的时间不多了，现在你不要说话，我来向您报告，何焰与涅寇斯的实力极强，至少要高阶中的精英级别的转职者小队才能有把握消灭他们，我们小队被他们全灭了，不过，弗利德与吉恩的死应该与他们没关系，应该是有另一伙人跟踪我们到了这里”

    贾森肥大的身躯倒下了，心脏被射中，又被何焰疯狂在身上打洞，坚持了这么久已经不容易了。

    贾森一死，魔镜的精神连接也断了，看着贾森的尸体，何焰想起了他的话，“另一伙人？何方神圣？”?

正文 第一百四十三章 刺客――光

    魔镜的联系突然中断，泰勒再一感觉魔镜之中，已经没有了贾森的精神力标记，与吉恩、弗利德一样，已经无法再联系他了，出现这种情况只可能有两种情况，一是贾森自己从魔镜之中驱逐了他的精神力标记，因为这种标记是双向的，自己这一边的标记自然也就没了，这明显不太可能。

    “何焰，涅寇斯，还有某个不知名的势力，你们，最好给我拼个两败惧伤。”城俯极深的泰勒也不自觉地露出了咬牙切齿的狰狞表情，压抑着声音怒吼道。

    不过，泰勒毕竟是城俯极深的一个大家族的家主，他叹了一口气，迅整理起了思路。

    “贾森说有另一伙势力，是他们杀死了吉恩与弗利德，找到入口的方式是靠跟踪，弗利德找到的入口与何焰找到的入口并不相同，那么，那一伙人的确与何焰两人应该没什么关系，不过，能够无声无息地跟在贾森他们的身后，避开两个刺客、两个狙击手与召唤师的警戒，那一伙人中一定有一个极厉害的刺客，当然，也可能是只有一个刺客，既然那个刺客的实力极强，自然能够轻松搞定弗利德与吉恩两个战斗力弱小的人，那么，他们之间会拼一场吗？”

    泰勒揉了揉太阳**，这种事情只有天知道了，不过，可以多收集一下有关的信息，这样，只要从那个实验室的归属这个结果就能够看出其中的过程了。

    泰勒知道，那个实验室已经与自己等人无缘了，等自己再派人过去，黄花菜都凉了，自然，在心里，泰勒已经放弃了那个实验室，相比之下，泰勒更加在乎的是贾森所说的对何焰二人实力的评价，原话是：“何焰与涅寇斯的实力极强，至少要高阶中的精英级别的转职者小队才能有把握消灭他们，我们小队被他们全灭了。”

    中阶的精英小队的每个人的实力至少是三技能融合，相对的，高阶的精英小队每个人的实力至少要六技能融合，这种战力，每个势力除了留下几人在普通城市镇场之外，其余的都被派到了群魔堡垒，那个与大群高阶妖兽对峙的真正前线，没有特殊情况，是不能派回来的。

    即使派回来这样的一队转职者，马上各大势力就会想办法查出他们的去向与目的，为了对付两个转职者而派这样的一队十二人的精英转职者队伍回来，即使转职者协会不找他们的麻烦，自己家族的脸面都会被丢尽了。

    想到这里，泰勒不禁有些怀疑：贾森那个家伙的判断真的是正确的吗？必须要高阶精英级别的转职者，还要足足一队才能稳胜何焰二人，何焰二人才十几岁阿？！可是，贾森的小队被消灭了，这是事实，而且贾森在家族中也以稳重出名，所以这次的任务，自己才派他的小队去，应该不会出现判断错误的情况。

    虽然这难以置信，自己也只能够暂且相信了，可恶阿，贾森的最后通报的时间不多，没有办法仔细描诉一下两人的战斗力具体到底是怎么样个恐怖法。

    “罗蒙。”泰勒推开门，叫了一声。

    “在，大人，有何吩咐？”一个一脸平静、穿着虽不华丽但却十分精美的白袍老者从隔壁走了出来，他是泰勒的助理，平时协助泰勒处理各项杂事。

    般来说，这个世界的要人都要有实力，否则别人就会看不起你，所以，那些大人物几乎都是一天到晚地修练，无论战斗经验丰不丰富，至少表面上要有个样子，几技能融合要拿得出手，于是，他们都有一个或者几个助理，平时一般的小事情，这些助理就直接处理掉了，同时，他们将一些重要的事情筛选出来交给大人物处理，这样，大人物才有充足的时间修练。

    “罗蒙，你注意一下，最近的一些情报都要交给我过目。”泰勒道。

    “是，大人。”罗蒙面无表情地点了点头，又缩回去处理他如山一般堆积的事务了。

    “是时候召开长老会了，家族这一次损失那么大。”泰勒自言自语道。

    贾森倒下，涅寇斯的双眼血色消失不见，从狂的状态退了出来，“呼，解决了吗？怎么还是感觉有一点不爽？”涅寇斯皱了皱眉头道。

    涅寇斯看了看贾森的尸体，突然一下子叫道：“阿！老大，这种伤口，是你出手了吗？”涅寇斯虽然有些记不清生了什么，不过，他自己是绝对不会造成穿刺型的伤害的。

    “对不住了，涅寇斯，你看他手中的魔镜，他当时正在透露我们的资料呢，为了迅解决，我只好出手了。”何焰一脸歉意道，同时想道：“看来涅寇斯在狂的状态下根本不知道生了什么，全凭本能行事，不过，他却能感觉到自己的战斗是否舒畅。”

    “没关系，是我的攻击力太低了。”涅寇斯摇摇头道，自己造成的斩击伤害只有几道而已，那似乎是敌人已经进入虚弱状态之后才留下的，在这之前，自己的攻击似乎没什么用阿，杀死敌人的，是何焰。

    何焰拍了拍涅寇斯的肩，以示安慰，相信涅寇斯这样的家伙是不会为此而留下心理阴影的。

    “喂，何焰，还有一伙人，看来，天地规则都不愿意让你一帆风顺地达到目的阿。”茧笑道，无论怎么听，何焰都从中听出了一股幸灾乐祸的味道。

    何焰笑了笑，道：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能，知道这话是什么意思吗？”

    “哈？什么东西？”茧与涅寇斯一脸茫然地望着何焰。

    “通俗一点，就是说，天地规则要让一个人变强，就要想方设法地来折磨他，让他经历苦难，这样，他才能真正成为一个独挡一面的强者。”何焰笑着给出了一个这个世界能够理解的解释。

    “有道理，真正的强者，哪个没有伤心的过去，没有被折磨地死去活来过？没想到你竟然能看得如此通透。”茧沉思了片刻，道，涅寇斯还是一脸茫然道：“什么东西阿？真正的强者呼风唤雨，只有他折磨别人，怎么会他被折磨地死去活来，要是这样，谁还想要当强者阿。”

    “唉，强者不是想当就能当的，也不是不想当就不会变成强者的，”何焰哀叹着拍了拍涅寇斯的肩，道：“涅寇斯阿，你还是不用理解这些复杂的东西了，你只要砍人就行了。”

    “什么乱七八糟的？不过砍人我会，这简单。”涅寇斯道。

    茧说道：“还是好好休息吧，等会儿说不定还有一场恶战呢。”

    “也不是恶战，对方只有一个人，而且是旧识呢。”何焰的精神力一扫，已经现了躲在门背后的小刺客。

    “旧识？，喂，我说，不会又是要你命的老朋友吧。”茧一愣，然后又轻松地说道，敌人只有一个，它自然轻松，以他们三人的变态程度，合他们三人之力，就算是七八技能融合的人，茧也有信心一战，只是不能何证能胜而已，在这里，它不相信有谁能够挡住他们三人。

    “那倒不是，不过，是战是和就看他的意愿了，我已经现你了，还要躲到什么时候？”何焰道。

    “啪啪啪。”一个小孩子股着掌从门背后钻了出来，用一副甜死人不偿命的笑容微笑道：“大哥，真厉害阿，竟然能够现完全敛息的我。”

    “真厉害的是你吧，竟然在我的面前与齐力斯联系，把这个基地的消息告诉了他，不过，却没有提我与涅寇斯的事，你到底是怎么打算的？还有，你竟能直接与齐力斯联系，你的那个姐姐竟然不知道你的强悍，你到底是什么人，你不是小孩子吧，所以不要用那咱骗小孩子的笑容来让我放松，还有，在和我说话之前，能先报上你的名字吗？”虽然后一句话是问句，何焰却用一种肯定的语气说出来。

    孩子的笑容微微僵硬了一下，又马上回复如初，何焰的语气给他一种不可辩驳的感觉，“大哥哥，我是刺客，真正的刺客是没有名字的，如果要叫的话，你可以叫我光，至于为什么不告诉齐力斯大人你们的事，人家是不想多留几个人分功劳嘛，所以”小孩子说道。

    “所以说，你想要通过偷袭杀死我们，对吧？”何焰用一种将一切都看透的目光看着那自称是光的小孩子，说道。

    “不是的，我只是在想，大哥哥你们会不会在这里转两圈就走了呢，这样，功劳就是我一个人的了，要不然的话，我反而会提醒你们这里有一个大功劳。”光说道。?

正文 第一百四十四章 生擒

    “现在，你想要怎么办呢？光？”何焰问道。

    “切，小鬼，我们要这个地方本来是有大用的，你现在这么一搞，齐力斯一来，我们还搞个屁阿，你以为我们之间的事情这就算完了吗？”涅寇斯怒吼着，不过何焰总觉得他是将自己在贾森那里的失利泄到光的身上。

    “可恶的小鬼，我要撕了你。”涅寇斯当然听出了光的话中那股威胁的意味，又要狂性大了。

    何焰伸手按住了涅寇斯：“等等，他说的对，他现在已经占据了主动，我们最好还是不要动他，动他只有坏处没有好处。”

    “那就这样完了？”涅寇斯不忿道。

    何焰摇了摇头，示意涅寇斯稍安匆躁，然后又转过头对光说道：“那么，齐力斯的人来了，就说是我与涅寇斯二人再加上你一同现了这个地方，这一点没有什么问题吧？”何焰死死地盯着光的面部，只要他敢说出一个“不”字，就算涅寇斯能忍，何焰也忍不下去了，就算是不要从转职者协会得到好处也要把他斩杀在此。

    光突然诡异地笑了起来：“呵呵，大哥哥，我虽然知道你们很强，但是我们还没有打上一场，对你们的强没有丝毫的概念，我觉得我们最好还是先打上一场再说其他吧，如果”何焰在看恐怖片的时候就知道，小孩子邪笑起来比大人的邪笑更加具有邪恶感，这一点，在看见了现在的光之后，就更加明确了。

    “如果我们不够强的话，你就把我们干掉，免得浪费表情了，是吧？”何焰冷笑道，出离地，对于光的话，何焰没有愤怒，反而若有所悟，这个世界上，没有实力，连言权都没有，也就是说，别人连说话的机会都不给你。

    “可恶，小子找死，老大不要阻止我，如是我杀死了他，不要责怪我。”涅寇斯直接开了热血燃烧与炼血术，全身皮肤被烧得通红，煞气冲天地向着光冲了过去。

    何焰与茧就在一旁看着，没有动手，在他们看来，光也就是一个中阶的家伙而已，他就是再强，涅寇斯就算是拿不下他，也能保持暂时不败。

    光看见涅寇斯向他冲了过来，还不慌不忙地说道：“大哥哥，你们不动手吗？他一个人冲过来，小心被我杀死了，难道说，你们是在小瞧我吗？”光说道最后，似乎真让人觉得他被小看了，受了天大的委屈一样。

    何焰眼皮子一跳，“在涅寇斯的冲天煞气之下，他怎么这么镇定，是虚张声势吗？还是说，他的实力已经高到了一种程度，完全不在乎涅寇斯的攻击？精神力扫描的结果清楚明白地显示，他只有中阶，而且只有四十几级的样子，这一层次，他最多就是三技能或者四技能融合，涅寇斯应该应付得了的，难道是我的判断错误了，他连我的精神力扫描都骗过了？”想着想着，何焰的手中不自觉地凝聚出了一团灵力，准备随时出手。

    涅寇斯的冲天煞气全部压向了光，光在煞气之中却是毫无反应，不过，涅寇斯可不管对手有没有反应，反正，就像何焰说的那样，他只需要提斧砍人就行了，其他的，不在他的考虑之内。

    不过，涅寇斯的直觉突然感到了一股强烈的不安感，他不知道生了什么事？但是他相信自己的直觉，他的意识与身体都相信，于是涅寇斯的身体不自觉地扭了一下。

    然后，在涅寇斯的视线之中，光的身影缓缓变淡，然后消失，自己的胸口突然感到了一阵痛苦，涅寇斯低头一看，一只小手从自己的胸前穿透而出，幸亏涅寇斯的直觉感觉到不对，身体动了一下，否则，这一下，涅寇斯的心脏就会被刺穿了。

    “好快，瞬间就消失了，出现在了我的身后，怎么可能这么快，难道他是高阶甚至神阶的强者将自己变成小孩子，气息伪装成中阶来**我们？”在光的这一击之下，涅寇斯的脑中不由得出现了这样的一个想法，不自觉地产生了泄气感。

    “怎么回事？”何焰与茧也在疑惑中，在何焰与茧的眼中，光突然开了疾行与潜能爆，以度绕到了涅寇斯的身后，然后用手刀一下**了涅寇斯的后背，在这期间，涅寇斯除了身体扭了一下，前进度诡异地降了下来之外，对光的动作几乎算得上是毫无反应。

    “涅寇斯是怎么回事？光的度很快，但也只是一个三技能融合刺客的正常水准而已，他怎么会连这一下都躲不开？”茧实在是摸不着头脑了，涅寇斯的水准他也知道，怎么竟然会如此不堪？

    “敌人用了什么诡异的技能了吗？在他冲到涅寇斯身后的那段时间里，有一种奇特的不舒服感觉。”何焰回答道，不过，语气也不是很肯定。

    光从涅寇斯的胸口抽出了自己的手，看着何焰露出了一个诡异的微笑，道：“大哥哥，怎么样，我的实力不赖吧，这个大哥哥根本躲不开我的攻击。”

    “可恶，这么快，怎么躲？”涅寇斯骂了一句。

    “快？奇怪了阿，他的动作并不是很快阿，比这快的涅寇斯都能躲过，为什么他现在却会抱怨快呢？等等，在光攻击的时候，涅寇斯的前进度一下子减慢了，难道是这样的，那个光用了一种诡异的方式使涅寇斯的反应与思维变得迟钝了，如果是这样的话，那么一切都解释地通了，不过，如果他真能做到这样，那么，除了全方位防御，就没有办法挡住他的攻击了。”何焰想到。

    “那么，是先彻底解决掉这个大哥哥，还是先击败大哥哥你呢？”光看着何焰道。

    没等到何焰回答，他又自顾自地说道：“是人都不希望自己先死，我想大哥哥你的意思一定是先要让我解决了这个大哥哥再来对付你吧，哪怕晚死几分钟也是好的，是吗？”

    “哼，少说大话了，你以为要杀我们有这么容易吗？你刚才不是没有成功杀死涅寇斯吗？”何焰冷哼一声道。

    “咳咳，我真是傻瓜，我怎么会把你当成了高阶的强者，你要真是那样强大的存在，刚才顺手就能把我撕成碎片，你的攻击强度明明只有三技能融合而已。”涅寇斯道，他的肺部被刺穿，咳出了两口血，不过，他的眼神之中热烧着的是炽热的战意，毕竟是涅寇斯，天生带着毁灭气势的男人，短短时间内就摆脱了光制造出来的恐怖阴影。

    “老大，你别出手，看我怎么收拾掉这个家伙。”涅寇斯又对何焰说道。

    “收拾掉我，真是可笑，已经败了一招的你，还敢在我的面前吹牛皮。”光不屑道。

    “我上了。”涅寇斯又再次用煞气锁定住了光，一斧头挥向了近在咫尺的光。

    “没用的，直觉这种东西不是每一次都会来的，只要你的直觉有一次没有给你提醒，你就死了。”光摇了摇头，在何焰二人的眼中，诡异的场面又再一次出现，涅寇斯挥斧的度突然慢得像蜗牛，光轻巧地绕到了涅寇斯的身后，对着他的心脏又是一抓。

    结果与上一次似乎也没有什么区别，涅寇斯的直觉又挥了作用，光的手又再次在涅寇斯的肺部上穿了一个洞。

    不过，这一次，涅寇斯大吼一声：“还没完呢。”一把抓住了光从他的胸口透出的小手。

    “什么？！他难道一开始就打算以自己的伤来换取反击的机会。”何焰、光、茧同时想道。

    涅寇斯身高两米，光的身高才一米多，光又是不用武器，徒手攻击，所以，他想要攻击涅寇斯的心脏，必然要跳起来，涅寇斯一抓一拉，光就双脚离地，同时身体紧紧地贴在了涅寇斯的背后，当然，涅寇斯的伤口也被撑大了少许。

    “老大，快干掉他。”涅寇斯抓住光了之后，直接对着何焰吼了一声。

    “哈？”何焰、光、茧同时蒙了，涅寇斯不是说不要出手，交给他来解决吗？呵呵，像涅寇斯这样一看就像是单细胞生物的人扯起慌来才具有欺骗性阿。

    何焰闪身来到了光的身边，“水晶网。”何焰在光的背后布置了一道水晶网，涅寇斯一看何焰的动作，就知道他并不想就此杀死光，当即“切”了一声，将光一下子靠在了水晶网上，然后一下子放开了光的手，抽出了身体。

    光想要跑，但是他的背部被粘在了水晶水晶网在他的背后，他就是想要打破它也不好力，不过，何焰还觉得不保险，“水晶网，水晶网，水晶”几个直径只有十厘米左右的小型水晶网准确地粘在了光的手脚上，甚至连额头上也粘了一个，水晶网再小，也与空间相连，空间位置是固定不动的，光这下是插翅难飞了。?

正文 第一百四十五章 拷贝

    “这家伙可是个危险份子阿，老大，怎么不杀了他，要是不杀他的话，等转职者协会的人来了之后，就杀不了了，等到下次相遇的时候，不知道还能想什么办法来对付他，用过一次的办法是不灵的。”涅寇斯问道。

    “何焰，既然你的事情已经解决了，而且这里也已经没有我想要的东西了，那么，再见吧，我还要找个地方好好休养一下呢。”茧说道。

    茧顺着来时的路走了出去，何焰看了看被粘住动弹不得的光，拉着涅寇斯走出了斗兽场，“涅寇斯阿，你因为一直在被光的力量所攻击，所以，你没有看出光的底细，不过，我们旁观的人却是对他的能力看出了一二。”何焰道。

    “什么力量？”涅寇斯早就对光的那种诡异的力量有所疑惑了。

    “那是一种能影响人的思维与反应，并使其变得迟钝的力量，所以，你才会觉得他的度奇快，其实，并不是他的度快，而是你的度与反应变得迟钝了而已，打斗的时候，在我们的眼中，他的度就是普通的三技能融合刺客的标准度，而你的度却是诡异地慢得像蜗牛，这就是因为我们没有受到他力量的影响。”何焰道。

    “哦？有这事？那我就奇怪了，为什么他不把你们一起影响了，这样，他不是更能够达到震慑的目的，而且，还不容易被你们看出他的底细。”涅寇斯问道。

    “这个，他影响我们思维的方式似乎是气势，一种诡异而隐晦的气势，我想，他不一起影响我们有两种可能，一是这种气势在使用时必须高度集中精神，所以，只能对着一个人放，二是因为我们的气势都太强了，他能影响一个你已经是极限了。”何焰猜测到。

    “那我们怎么对抗他这种气势呢？即使是完全放出气势的我也只能无奈地中他的招。”涅寇斯还是不明白何焰对付光的底气是从哪里来的。

    “既然他无法同时影响我们两人，那我们就直接上去二对一就行了，不算他那诡异气势，我们两人的任何一个应该都能够收拾掉他，就算一个中招了，也有另一个来照应，而且，你也知道，我这里，可是两个人阿，要是不知道这一点，他在我的手下想不吃亏都难。”何焰阴笑道。

    “对阿，是你身上的变异妖兽铠甲，”涅寇斯道：“那么老大，接下来我们干什么呢？就等着齐力斯到来就行了吗？”

    “不，在这之前，还有重要的事情要做，涅寇斯，虽然你可能不会愿意，不过，还是辛苦你一下吧。”何焰道。

    “老大有什么吩咐，尽管说，我涅寇斯还没有怕过什么，不过，老大，你到底要做什么？”涅寇斯胸口拍得梆梆响，然后又疑惑地说道。

    “我现在要做的事情是，将这个实验室的一切资料拷贝一份，然后交给拉德曼，这样做，虽然比不上直接搬空这里，不过，有转职者协会的强势介入也没有办法。”何焰道。

    “什么？把这个地方的资料拷贝下来？太夸张了，怎么拷贝？又要我来做些什么？”涅寇斯道。

    何焰道：“说是拷贝，其实是靠我过目不忘的能力将那些资料都通通记下来，然后在我们自己的基地再来慢慢还原，不过，为了维持住水晶网，我与光之间的距离不能过大，到这个位置已经是极限了，再向前走，水晶网就会消失，虽然我们已经有把握对付他，但是为我们接下来的工作着想，还是让他粘在那里好一点，所以，我需要你帮我把那些记录有各种数据的资料，还有每一个实验仪器都搬过来在我的面前走一遍再放回原位。”

    过目不忘对于有着如同般第二灵魂的何焰来说，根本不是什么了不起的能力，而且，自从何焰吞噬了青蛇的灵魂碎片之后，何焰对于在灵魂之中找东西别有一番心得，即使不靠第二灵魂的记录，只靠自己的主灵魂，何焰也能在自己的灵魂之中找到要找的信息。

    “过目不忘？老大还有这种本事阿？不过那些仪器就没有必要了吧，我想不出老大你有什么办法能将够仪器的信息都记录下来，你又不是炼金专家，就算你能够将仪器的结构用精神力扫出来，也不知道构成仪器的材料的种类阿。”涅寇斯一听自己要当苦力，当即把自己开始时拍胸口保证的事选择性地忘掉了，开始为自己减少工作量而努力了。

    “虽然我认不出那些是什么材料，但是我可以用精神力扫描将材料的各种性质都扫描出来，然后交给拉德曼就行了，以拉德曼的水准，只要花上一点时间，应该还是能够还原出仪器的，即使与原来的仪器有差异，但是只要能用就行，以这为标准的话，那应该是没有问题的，反正，我们能做的就这么多了，剩下的就看拉德曼了。”何焰道。

    “好吧，好吧，没想到老大你的灵魂感知

    力已经到了这一步了，用精神力扫描就能够将一种物质的特性扫出来。”涅寇斯说着就去搬东西去了。

    两天后，齐力斯带着一大群人来到了实验室的附近，利对齐力斯说道：“齐力斯分会长，您不用亲自来这里吧？只是上古时期的炼金实验室而已，虽然上古炼金术有其独到之处，那其实与现在的炼金术是殊途同归的，不值得您这样重视吧？”

    “你懂什么？你把这话对那几个炼金师说说试试，看他们怎么修理你，而且，现在与通报者的联系断了，除了知道他还活着之外，其他的情况我们什么都不了解，要小心才行阿。”齐力斯道。

    “对了，齐力斯大人，通报者是什么人阿？怎么会与您有联系？”利问道。

    齐力斯的脸上露出了一副诡异的笑容，道：“秘密，等你见了他你就知道了，你一定会大吃一惊的，哦，前面就是入口了，到了，幸亏他开始就说得够详细，要不然的话，还真不好找。”

    何焰的双目紧闭，那些资料还好说，要把那些仪器一件件地分析它的性质与结构，再变成具体的资料，那才真的是累得像死狗一样，虽然他的精神力还很充沛，但是那种心灵的疲惫让何焰也不得不闭目养神，相比之下，涅寇斯搬几件东西对于体力强悍的他来说根本不能算累。

    “来了。”何焰突然睁开了眼睛，同时，撤消了水晶网，向着斗兽场走去，涅寇斯也跟了上去。

    “刺客真是耐饿阿，三天没吃东西没喝水，还一样的精力充沛。”何焰对着站在地上，面无表情地看着他的光说道。

    “废话，我们刺客的潜能爆本就是先把身体不用的力量化为潜能再在战斗的时候爆出来的技能，虽然我没吃东西，但我可以少少地放出我的潜能。”光说道。

    “真是没有礼貌的孩子，现在齐力斯到了，所以我先放开你，没想到那老头还会亲自前来，不过也没有关系，好久没有见到他了，正好去叙叙旧。”何焰道。

    “好吧，你们打败了我，我会配合你们的说辞的，顺便再说一句，我早已经不是小孩子了，我只是侏儒而已。”光说道。

    “我就知道是这样，因为自己是侏儒，所以就正好用了小孩子的伪装，真是精妙呢，走吧，我们去迎接齐力斯。”何焰赞道。

    “艾玛，真的没有问题吗？你的弟弟，都三天了，他还是没个人影。”盾卫者克劳德道。

    小女法师艾玛不确定道：“应该，没什么问题吧，反正他是一个神秘的家伙。”

    “神秘的家伙？喂喂，他不是你弟弟吗？怎么这样形容他？”克劳德道。

    “弟弟，确实是，不过，那是我的父母看他可怜，捡来的弟弟。”艾玛道。

    “什么？”克劳德惊道。

    “他来到我们家里四年，身体都没有一丝一毫的长大，就像是永远长不大的侏儒一样，要不是他的行为完个小孩子，我都要认为他是一个侏儒在装小孩子呢。”艾玛缓了一口气道：“还有更加奇怪的，那就是他经常失踪，一失踪就是以天来计算的，少则半天，多则四五天都有，但是父母却从来不过问，我看父母都没有说什么，也就只能将这事放在心里。”

    “这么一说的确很奇怪，就像是你的父母与他之间有什么事在瞒着你一样。”克劳德道。

    “是阿，妖兽攻城的时候，父母双双战死，他们再也不能告诉真像了。”艾玛的声音有些哽噎，即使是见惯了生死的转职者，在说到自己父母遇害的时候，也不能够保持平静。

    克劳德轻轻伸出手来搂着艾玛，让她靠在自己的肩上，道：“算了吧，不要伤心了，你父母也希望自己的女儿能开心快乐地活着，当然，既然你的弟弟是这样的一个神秘人，那我们也就没有必要担心他了。”?

正文 第一百四十六章 奖励

    齐力斯一行人小心翼翼地进入了炼金实验室之中，他们不能不小心，因为他们已经知道了，给他们消息的人现在已经联系不上了，不知道到底生了什么。

    齐力斯看着干净整齐的实验室，不自觉地皱了皱眉头，“太干净了，也太安静了。”齐力斯提醒道。

    实验室地上的两具尸体已经被何焰二人收入了个人空间之中，然后扔出了出去，血迹也被杰克曼用精细的火焰操控给烤成烟了，斗兽场的尸体与血迹亦是如此处置。

    “分会长，那里有道门。”一个手下报告道。

    “走，去看看。”齐力斯道，总要现一点什么才行，要不然，心里糊里糊涂的，总是有一种不安全感。

    “有人，两个，不是三个。”面对着那道门，齐力斯的目光似乎穿越了一切障碍物，看穿了门的背后，然后说道，接着又在心里想道：“奇怪了，刚才我明明只查觉到了两个人，怎么突然一下子变成了三人，是错觉吗？”

    “不要动手阿，齐力斯分会长阁下，好久不见了，我可不希望被一个神阶的强者用魔法来欢迎我。”何焰、涅寇斯与光依次从门的背后钻了出来，说话的是何焰。

    何焰本来是将自己的气息隐藏地很好的，但是，他又想到，要是齐力斯感觉不到自己的气息，不知道会不会忌妒阿，要是那样，那可真是一件不好的事情，面对暂时无法招惹的对手，藏拙才是王道，所以，他又适当地放出了自己的气息，并且将其控制在与作为刺客的光相当的地步，这样，既显示出自己在灵魂方面比别人强，但又不会强得太过离谱。

    “怎么是他们俩？分会长大人，果然够让我吃惊。”利说道。

    不过，齐力斯没有理会利，而是看着最后一个出来的光，沉默不语。

    “利，其实，我也很吃惊，你们三人，谁能告诉我，这，到底是怎么一回事？”半晌，齐力斯说道。

    “其实吧，是这么一回事，在光向您报告这里的时候，我与涅寇斯两人其实已经在这里了，只是他没有看到而已，等到我们听到了他向您报告的声音赶过来，才知道他已经把这个地方告诉了转职者协会了，所以说呢，经过协商与交流，这个地方算是我们三人共同现，一起贡献给协会的。”何焰不疾不徐地说道，涅寇斯与光在一旁冷酷地点了点头。

    “什么？向分会长大人报告的，是那个小孩子，真是太扯蛋了。”利的脸上扭曲着，露出奇怪的表情。

    “以那个家伙的性格，何焰二人竟然还活着，看来是他在何焰二人的手下吃亏了阿，不过，能让他吃亏，这两个小家伙果然不是凡人，还有刚才突然多出来的那道气息，是何焰的，还有他身上的那件铠甲，虽然气息隐藏得很好，不过，如果我没猜错的话，是变异*兽吗？这个家伙”齐力斯想道。

    “你现在叫做光吗？你能告诉我，事情真的是这样的吗？那为什么我联络不上你？”齐力斯明显不信何焰的鬼扯，再次向光确认道，似乎非要问个明白不可。

    “我其实是太过于劳累了，所以睡着了。”光随口扯道，作为一个接受过上古刺客训练的笑面刺客，他是可以随意控制自己的面部表情的，而且，他也清楚地知道，什么表情对应着什么意思，所以想从表情上看出他到底在想什么，那是不现实的。

    “真的假的？”齐力斯无语了，而前的何焰与光二人的精神力波动都太过于隐晦了，没有办法感觉出他们的情绪波动，也就没有办法感觉到他们说得是真是假，不过，这种事情，一听就知道不靠谱，根本不用去感觉他们的精神力波动。

    “不过，不管生了什么事，反正这个实验室已经归转职者协会所有了，而协会因此所放的奖励是固定的，他们既然已经达成了协议，那我还管那么多干什么？有什么猫腻也是他们你情我愿的，还是算了吧。”齐力斯想到。

    “那好吧，既然都这样说，那就这样吧，协会将给你们一个机会，你们可以在协会的武器库中每人挑选一件极品装备来作为这一次对协会贡献的奖励，没问题吧？”齐力斯说道。

    “每人一件极品装备吗？真是十分丰厚的奖励，我和涅寇斯没什么问题。”何焰笑道，同时，他在心里冷笑道：上古炼金实验室，弄得好的话，里面不知道会得到怎样巨大的好处，特别对越是强大的组织，里面的好处就越大，才三件极品装备就把我们打了，不过算了，转职者协会至少是有信誉保障的，两件极品装备拿在手中也算是十拿九稳的，不会出现什么变故，而且，本人是早有准备，就不知道拉德曼有没有能力来完成自己的构想了。

    光点点头，表示同意。

    “那好吧。”齐力斯对手下人吩咐道：“大家快些收拾完了回城。”

    “好。”一大群转职者四散开来，将每一个角落的一切看上去有价值的东西都给收入个人空间之中，当然，实验仪器与资料是铁定不会放过的。

    人多效率果然高，转职者协会的人用了十来分钟的时间，就收拾完毕了，“没有漏掉什么东西吧？”齐力斯对道身边的一个炼金师问道。

    炼金师知道，这其实是齐力斯在问东西本身齐不齐全，而不是在问收没收拾好，他当即回答道：“所有的东西应该都在这里了。”

    “是吗，那么大家站好，要回去了，你们三人也过来。”齐力斯对着何焰三人说道。

    “应该是要使用回城卷轴打开临时传送门了。”何焰想着，与二人一同来到了齐力斯的身边。

    果然，齐力斯拿出了一张回城卷轴，注入了自己的精神力，然后，地上浮现出了一个完全由灵力构成的巨大的魔法传送阵，那奇异的另人着迷的魔纹与真正的传送阵没有任何的区别。

    白光闪动之间，何焰感觉到了空间像是水波一样波动着，“现在我的灵魂感知力，已经能够感受到剧烈波动的空间了吗？”何焰痴痴地沉醉在那奇特的空间波动之中。

    然后，等到他回过神来，一行人已经出现在了转职者协会的传送阵处。

    齐力斯先对其他人说道：“你们先到实验室去把这些东西安置好。”

    “是，大人。”齐力斯的手下向着一个方向走去，然后，齐力斯转过头来对着何焰三人说道：“走吧，我们去挑装备，记住，一人只有一件。”然后向着转职者协会的仓库走去。

    何焰三人跟了上去，，何焰感觉到了隐藏在阴影之中的各种审视的目光从他们的身上扫过，不过，一看到齐力斯，那些目光就老老实实地缩了回去，转职者协会的内部还是这样的守卫森严。

    “到了，这里就是转职者协会的仓库，当然，极品装备都在地下的秘密仓库之中，只有我才有权限打开它，跟我来。”齐力斯道。

    何焰三人点了点头，跟着齐力斯走入了仓库之中，里面，全部是转职者协会的制式装备，一部分是给新人用的，而另一部分则是执法队用的，然后，齐力斯向着一个地方注入了精神力。

    突然，地下打开了一道门，齐力斯与何焰三人一同走了进去，“这是？传送阵？”何焰疑惑道。

    “没错，说是秘密仓库，其实只是掩人耳目，这其实是一个通向总部的传送阵，要不然的话，极品装备的**力太大，各路强者都想来打打秋风，以分部的力量根本没有办法保护好它们，而且，一个分部能够凑够的数量太少了，让得到奖励的人根本没有什么选择，所以，各分部都将各自收集的作为奖励的极品装备一起放入总部的仓库。”齐力斯毫不在意地说道。

    “那些极品装备，为什么不让它们被利用起来呢？而要放着。”何焰问道。

    “这是一种刺激，刺激人变强，让那些家伙知道，只要变强、只要立功就能有好装备拿，实力不够的家伙是不配得到极品装备的。”齐力斯道：“走吧，不要再耽误时间了。”

    四人走进了传送阵之中，然后白光又是一闪，一阵更加剧烈的空间波动之后，四人出现在了总部的传送阵处。

    “这就是转职者协会的总部，这就是强者林立，高手如云的群魔堡垒，人类与*兽战斗的最前线吗？”何焰在心里不自觉地感叹到。

    似乎是察觉到了传送阵的灵力波动与空间波动，一股股隐晦而强大的精神波动纷纷从一个建筑物中扫了过来。

    “什么嘛，是齐力斯阿。”

    “带着三人小屁孩儿来，看着不像是送到这里来战斗的。”

    “看样子是来领取奖励的吧，真是好运的小家伙，年纪轻轻就有如此的实力与运气，就是不知道这对他们来说是福还是祸。”

    “喂喂，我没看错吧，那件铠甲，是变异*兽吗？”

    “哈哈，伯特伦，你小子想收服变异*兽想疯了，怎么可能？一点气息都没有”

    从那个建筑物中传来的交谈声让何焰心中冷汗直冒，竟然有人看穿了自己身上的变异*兽铠甲，自己可是亲自出手在帮助杰克曼掩盖气息的，不过幸亏，从对话中来看，似乎这里的人并不排斥收服变异*兽为己用。

    ps：停电+断网，不得已迟更了，请见谅。

正文 第一百四十七章 不可战胜的存在

    齐力斯看了何焰身上那血红色的狰狞铠甲一眼，“果然，在这里也有人作出了相同的判断，虽然感觉不到灵力波动，但是没有错，那一定是元素类变异*兽所化的铠甲。”

    “那里的前辈们聊天、放松的地方，在那里的，至少都是八技能融合的神阶强者，他们平时都在修练或是出任务，有时候做任务觉得累了，修练觉得闷了，就在那里聊聊天。”那里传来的噪杂声音让齐力斯也稍微介绍了一下那是什么地方。

    “奇怪了，那这么说的话，那里的八技能强者只是很少的一部分了，那为什么还能有这么多人，难道说八技能强者在群魔堡垒很多吗？”何焰问道。

    “差不多吧，反正神阶强者寿命无限，只要不被杀死，还有渴望着变强的心，那成为八技能强者只是时间问题，所以说，八技能强者，甚至九技能强者在这里也是不少的，只是他们的战斗力差距很大，有强有弱罢了，强的能够威胁到宗师级强者，弱的连一些变态点的六技能的小家伙都打不过。”齐力斯毫不留情地揭了那伙神阶强者的老底。

    “那宗师级强者为什么只有区区十几人而己？”这个问题是光问出来的，看来这个家伙同样也是对站在人类顶峰那一层面的强者感兴趣。

    “对，宗师级强者很少，转职者协会一方与贵族一方的宗师级加起来才仅有区区十几人，为什么九技能融合的强者多如牛毛而宗师级强者却数量寥寥无几，其中的原因没人各知道，不过，宗师级强者的攻击技能号称完美灵力结构，比起九技能融合的攻击，强了可不只两倍多而已，而应该是二十多倍。”齐力斯慢条斯理地抛下一颗炸弹。

    “二十多倍？我靠阿，这到底是怎么一回事？为什么差距竟会如此巨大？”三人的眼中均难掩惊讶之情。

    “这二十多倍之中，其中的两倍是多融合一项技能的正常的差距，而另外十倍，则是完美灵力结构的作用，因为完美灵力结构，所以技能的灵力构型十分稳固，不易被击破，而且具有分解不完美灵力结构的作用，与九技能融合相比，九技能融合技需要用二十倍的灵力才能与之对轰，但如果是同样攻击一个没有灵力的纯物质防御，那么十技能的破坏力也就比九技能强上两倍多而已。”齐力斯解释道。

    “原来如此，根据天地规则，付出与收获成正比，宗师级那么强，要想达到当然也就会加大难度，要是宗师级也和八技能九技能一样满天飞的话，那么这个世界完全交给宗师级就行了，其他人，包括**技能的强者，那都只能算是宗级的备用军了。”何焰道。

    齐力斯赞许地点点头，道：“不错，就是这个道理，好了，废话不多说了，我们快去仓库吧。”

    一行人向着一栋高大的建筑物走去，“怎么回事？奇怪了，转职者协会分会都是守卫森严，为什么总部反而防守得很放松，没有感觉到任何的气息，那些**技能融合的强者我都可以感觉到他们的气息，其他人应该也没问题阿，难道是因为那些**技能的家伙没有收敛气息，所以我才能感觉得到？”何焰疑惑地想道。

    “其怪了，这里怎么没有隐藏在暗处的守卫？可是说，连藏人的地方都没有。”光仰着小脸问道。

    “当然了，因为没有必要要守卫，没有人敢来送死。”齐力斯说话间有一丝崇拜，有一丝自毫。

    “是吗，因为总会长大人的存在吗？”光虽然是在问，但是却是用了一种肯定的语气在说话。

    “总会长大人？到底有多强？”何焰问道。

    “号称是绝对不可能被战胜的存在，你说有多强？”光反问道。

    “这么嚣张？”涅寇斯惊讶道。

    “不是嚣张，是事实。”齐力斯用一种虔诚的语气道。

    “事实？真有那么强，那为什么*兽还没被消灭，所谓的四大家族还那么嚣张。”涅寇斯怀疑道。

    “那是当然的，因为*兽的皇者与四大家族中康纳利家族大长老都同样具有此称号，而且，*兽皇者还有三个头，相当于三名不可战胜的存在。”齐力斯道。

    “如是他们真有你说的那么强，那人类一方不是很危险？”何焰问道。

    “当然了，不过这也好，这也让群魔堡垒的贵族没有其他小地方家族那么让人反胃，至少，他们还知道大局为重，还知道人类之间要团结。”齐力斯冷笑道。

    三人苦笑，看来这位分会长大人对贵族实在是没有什么好感阿，不过，自己三人亦是如此。

    突然，几人说话间，光的表情一下子变得十分奇怪，露出了一种狰狞的面目，然后，他的身体上突然浮现出了密密麻麻的伤痕，血液喷涌而出，就像是被千刀万剐了一般。

    何焰的念力一动，帮他止住了血，如果让血这样喷下去，只要几秒钟恐怕就会丧命，何焰说不出来自己为什么要救光，“可能是自己感觉到，光对自己的敌意早就消除了吧，又或者是自己习惯性地不想看到走在自己身边的人身死。”何焰自嘲地笑了笑。

    就在光的表情变动的同时，一道炽热的火焰包裹住了何焰与齐力斯四人，那道火焰上面，竟然散出了一股气势，一股焚尽一切的气势，仿佛这世上所有的东西都会在它的面前化为灰烬，何焰与涅寇斯的气势在这股强大的气势面前根本不值一提，不过，气势比何焰二人强的人，在这强者林立的群魔堡垒，那是多不胜数，丝毫不值得奇怪，最让何焰惊讶的是，这种灵力构成的攻击并非生命体，它也能出气势吗？

    被这股火焰包围住，何焰丝毫不感到紧张，从一旁齐力斯的表情就可以看出来，这道火焰是谁的，明显就是那传说中绝对不可能被战胜的总会长大人的，他并没有对付自己等人的理由与必要，而且，火焰一出，光的表情就马上恢复了正常（其实是晕了过去），这就说明，这道火焰明显是为了保护他们而的。

    “光是怎么回事？”何焰问道。

    “他中了破法者技能――真实的虚幻，他在幻境中所受的伤在现实中也会真实地生，所以会这个样子，幸亏有总会长大人在，不过，敢在总会长大人的眼皮子底下动手的，恐怕就只有那位康纳利家族大长老了，康纳利家族本就是以产破法者出名的，真不知道那位为什么要大**份地对光动手。”齐力斯道。

    “光杀了威尔，那个血继能力者。”何焰道。

    “那可是稳稳成为宗师的人阿，怪不得。”齐力斯道：“不过，他们那种血继宗师实在是弱得可以，简直是有辱宗师的威名。”

    “他们不是有宗师祖先最得意的技能吗？怎么会弱？”涅寇斯道。

    “凭自己的力量成为宗师的哪个是弱者，哪个没有得意技能或是长处，而在同时，他们的基础战斗力也强得惊人，而血继宗师除了那个绝招之外，几乎一无是处，被阴死的可能性远远高于真正的宗师，毕竟，决定你的威慑力的，在于你最强的那方面，决定你生存能力的，却在于你最弱的那方面。”齐力斯不屑道。

    何焰与涅寇斯深以为然地点了点头。

    在高空之中，两股难以被人察觉的精神力波动交缠在一起，用难以被察觉的波动交流着。

    “你为什么要做这种有**份的事？居然出手偷袭一个中阶的转职者，我都替你感到害躁。”

    “他可是毁了一个未来宗师的人阿，我还想要问一下，你为什么要出手帮一个小辈？”

    “居然敢号称未来宗师，又是那种血继能力者吧，那可真是死不足惜，我宁可要一个变态一点的九技能强者，也不愿要这种没用的东西，血继能力反而让他们除了狂妄之外一无是处，否则，也不会被同级别的人在高手的保护下杀死了，而这样一个能在高手的保护下杀人之后又全身而退的小变态，我觉得他的价值更大。”

    “哼，什么全身而退，都怪那个废物，人在面前被杀，连是谁出的手都不知道，要不是我直接读取了他的记忆，还以为是那个何焰做呢。”

    “那不是显得他更加高明？反正，废话不多说，我你还不了解吗？我怎么可能让你在我的眼皮子底下杀死一个转职者。”

    “切，那就到此为止了，反正，他在幻像中受了我的千刀万剐之刑，而且，这一万刀是同时砍在他的身上的，那种放大了一万倍的痛苦，他的精神承受得住不还是两说呢。”

    “如果承受住了的话，那可真要好好培养了，我转职者大军又要多一员猛将了。”

    “真是的，你总是那么乐观，看来，想在嘴巴上赢你我是永远都办不到了。”

    两股意念各自收回，没人知道他们曾在那里存在过，交流过。

    四人身边的火焰消失，没有留下一丝痕迹，那火焰能焚烧一切，连精神力都不例外，也只有这样，才能挡住破法者的技能，所以，何焰丝毫不知道外面到底生了什么，何焰又看了看昏迷不醒的光，无语地想道：“妈的，不就是领个奖嘛，怎么这样的一波三折。”

正文 第一百四十八章 念力高手的超神器

    齐力斯给光灌下了一瓶生命力药剂，光身上的伤口惭惭愈合了，不过，他的面部完全没有表情，虽然这像是在昏迷，不过，转职者的体质只会眩晕，而不会昏迷，光现在的样子，就像是灵魂完全离开了身体一般。

    “不行了，在真实的虚幻之中，他可是在一瞬间硬生生地受了上万刀，那种痛苦不是一般人能够挨得住的，可能现在他的灵魂已经完全崩溃了，真实的情况也不知道，先要找一个精**魂的强者来帮忙才行，可是，找谁好呢？”齐力斯摇摇头道。

    何焰本想要说：“我来就行了。”不过，他想了一下，还是不要太过于耀眼了，低调才是王道，当即不声不响地把自己的精神力射入了光的精神世界之中。

    何焰的精神力一进入光的精神世界，就马上形成了一个何焰的影象，何焰看了看四周，“怎么回事？这个精神世界怎么死气沉沉地？”何焰想道。

    一般来说，精神世界中会有精神力风暴，这是随着精神世界主人的情绪波动而产生的，不过即使是没有情绪波动，精神世界之中也会有轻微的震颤，而光的精神世界之中却没有。

    何焰的念头一动，精神力迅蔓延开来，找到了光的灵魂，“原来如此，因为精神世界是灵魂与身体的联系中枢，所以，当他深陷幻境之中，他的灵魂以为自己的身体正在受千刀万剐的痛苦的时候，为了保护灵魂不崩溃，他的灵魂就主动与精神世界切断了联系，而他身体上的伤，则是因为他自己的力量而造成的，因为他以为他有伤，所以他的意志驱动灵力在他的身体上造成了伤。”

    在精神世界之中赶路是十分轻松的，何焰念头一动，精神力分身就出现在了光的灵魂面前，“因为断开精神世界的联接之后灵魂仍然在承受痛苦，所以，他自己陷入了深度沉睡之中，总之，先唤醒他的灵魂再说。”何焰想道。

    何焰的精神力刺入了光的灵魂，光的灵魂似乎感受到了外力的入侵，剧烈地波动着，然后，光一下子醒了过来，“和我想的一样，灵魂是因为自我保护而沉睡的，当然也会因为自我保护而让意识苏醒。”

    “怎么回事，有什么东西在我的脑中。”光的灵魂剧烈地波动着，只有精修灵魂的高手才能进入自己或是别人的精神世界，光显然不是，所以他只能感受到自己的脑中有东西，但却无法知道到底是怎么一回事。

    “真是危险，虽然他看不到我，但这毕竟是在他的精神世界之中，一旦他的灵魂与自己的精神世界相融合，就是用无差别的精神风暴都能够将我的精神力吹散，再大大地刺激他一下，就闪人了。”何焰的精神力猛然爆，一股精神风暴吹击着光的灵魂，然后，何焰一下子退出了光的精神世界。

    物质世界的何焰睁开了自己的双眼，然后，就听见光“阿~”的一声撕心裂肺的叫声，何焰的嘴角微微一勾，“果然，只要给予他的灵魂足够的危胁，他的灵魂就会主动与精神世界相融合，以驱逐这种危胁。”

    灵魂世界之中的事在物质世界之中也就是短短几秒而已，光的一声大叫之后，睁开眼睛，齐力斯看着他道：“没事了吗？正说要找谁来救你呢，你就自己醒过来了，这下好了，不用麻烦了。”

    “自己醒过来的吗？好了，齐力斯分会长，我们赶快去领了东西走人吧，这个地方实在是太恐怖了，不是现在的我们应该呆的地方。”光一脸微笑地说道。

    一行人走了数百米远，终于赶到了仓库，仓库也是没人守卫，不过，有连颠峰强者那么隐晦的偷袭都能察觉的总会长大人在，何焰一行人也不会再认为这里需要守卫了。

    齐力斯用精神力打开了大门，一行人走了进去，“再提醒一下，每人只能选一件装备，否则，被总会长大人击杀了可不关我的事。”齐力斯道。

    “知道了，真是的，又不是小孩子了，对了老大，要不然我把我的那次机会给你吧，毕竟，我有而你”涅寇斯对何焰说道。

    毕竟是有外人在场，所以涅寇斯的话就没有

    完，不过，何焰知道他说的是：“毕竟，我有灵器，而你除了那个*兽之外什么都没有。”

    何焰的心中微微有些感动，涅寇斯这家伙知道关心自己阿，“算了，涅寇斯，有这样的一次机会，你还是去挑一件好一点的铠甲吧，我呢，就只要一件武器就够了。”何焰摇摇头道。

    “哦，也好。”涅寇斯说完，看见光己经在东挑西选了，连忙走了上去，何焰摇摇头，笑了笑，想道：“你要重甲，我要武器，而光虽然不知道他要什么，但总不会要法杖与重甲吧，我们三个人选的装备肯定不会冲突，你慌个什么？”

    三人东挑挑，西看看，齐力斯在一旁看着，竟然摆出一副我不着急，你们随便看的架势，何焰微笑着看着那些外面很难见到一次的极品装备，足足有数千件之多，这还只是剩下的，转职者协会实力之强大可见一斑。

    转职者协会的仓库整理得十分整齐，法枚放一起，皮甲放一起，布衣法袍放一起，重甲又放在一起，各职业都能迅地找到自己所想要的装备，光与涅寇斯都是在这件也那件之间挑来挑去，想选一个最好的。

    何焰顺手拿起了一根短杖，“真是麻烦，又不是女人逛街，非要挑三捡四的，极品装备都有其独到之处，看起来顺眼，拿起来顺手不就行了。”何焰想道。

    “咦，齐力斯分会长大人，那里的是什么？”何焰指着一堆随意堆放的装备问齐力斯。

    “噢，那个呀，几本上都是一些废品装备。”齐力斯道。

    “废品装备，那摆在那里干什么？扔了不就好了？”涅寇斯奇怪地问道。

    “也不能说是废品，它们都是货真价实的极品装备，只不过，属性太偏门了，一般人用不来，不过，到是不乏一些要求特殊的人从其中找到了与自己一拍即合的装备。”齐力斯道。

    “哦，有趣极了，我倒要看看，属性偏门的装备是什么？”何焰放下了手中的短杖，向着那一堆“废品”走去。

    何焰一看那里面的装备，属性果然够偏门，什么“用灵力制造镜像分身”，“射出一道灵力刀刃”什么的，对于不能灵活运用的人来说，就是废品，在会使用的人心中，恐怕也是更愿意拿那些标准的装备吧。

    何焰摇了摇头，他有能力运用好那些偏门技能，不过，他还是希望拿个普通点的装备算了，“咦？那个是？”何焰正准备离开，但他的眼光突然被一把血红色的剑所吸引了，准确的说，是被那把剑的属性所吸引了。

    虽然它的样子是一把剑，但是那上面的基础属性却是标准的法杖属性――加快灵力聚集，增幅魔法威力，加快施法度，增加精神力6o点（增幅的精神力不算抗性），而它的特殊属性却让人绝倒――将元素系或自然系魔法融合在剑身中，用精神力驱动剑伤敌。

    “我靠，这不是飞剑吗？”何焰无语了，拿起了那把剑，“不知道用精神力驱动它，力量、度怎么样，要是不行的话，自己即使喜欢它的造型与功能，那也没有办法了。”

    “齐力斯分会长大人，我能要这里试一下武器吗？”何焰问道。

    “本来是不行的，不过，如果你能控制好自己的力量，不要把这里弄乱的话，试试也无妨。”齐力斯微笑地说道，对于齐力斯来说，何焰要是从那堆没人要的废品之中找到了自己喜欢的物品，当然是最好不过的。

    何焰精神力灌注其中，然后，血红色的飞剑“嗖”的一下飞了出去，然后又一下子飞了回来，何焰将其握在手中，露出晃然大悟的神情。

    “等等，这个飞剑的特殊属性是要用念动力来催动的，而且，使用它之后，念动力的效果至少提高了一倍，因为九大宗师用生命所修订的转职者规则上并没有与念动力相关的规则，所以用转职者规则来读取装备属性就没有与念动力相关的属性，这把血红色飞剑的隐藏属性应该是――增幅念动力。”何焰想道。

    “再试试将技能与装备相融合。”何焰随手出了一道小风刃，然后用飞剑将其吸收掉了，何焰感觉到了，自己的风刃一下子与自己的精神力失去了联系，而风刃的力量却被吸附在了剑上，虽然风刃的力量在不断地流失，但是何焰心中却是兴奋异常。

    “天呐，这剑竟然自己控制了我的魔法，也就是说，我在放出魔法之后，可是腾出精神力来干其他的事，比如说：向剑中注入念动力，以前，自己是用了魔法就不能用念动力，因为它们都在占用精神力，那样的话各自都会减少威力，还不如只用一项，但是现在，自己可以两项一起使用了，力量又变像地增强了，对于没有念动力的人来说，这剑就是废品，但是对于精修念动力的法师来说，说这是神器也不为过！”

    “哇，哈，哈。”在这级极品的面前，何焰终于失态了，他放声大笑了三声。

    光与涅寇斯诧异地看着何焰，他们可从来没看到过一向淡定的何焰会如此失态，而齐力斯则是一脸微笑地看着何焰，“这个小变态也与那群变态差不多，从废品之中找到了与自己一拍即合的装备阿，真是不错。”

正文 第一百四十九章 光的故事

    传送阵的白光一闪，空间一阵波动，齐力斯、何焰、涅寇斯与光的身影浮现在库拉城转职者分会的传送阵上，“呼，终于到了。”何焰松了口气，群魔堡垒实在让人放松不起来。

    “好了，既然这样，大家就各自保重了，希望下次再为转职者协会效力。”齐力斯对何焰三人说道。

    “应该的，应该的，那么，我们就再见了，齐力斯分会长大人。”何焰三人连忙答道。

    齐力斯微笑地看着三人离去，摇了摇头，继续回去修炼去了。

    “何焰。”走了一段路，光突然叫道。

    “什么？”何焰似笑非笑地看着他道。

    “是你救了我吧，谢谢你，不过，为什么呢？虽然我已经不再是你的敌人了，但是，你为什么要救我，我还是不明白。”光迷茫地问道。

    “谁知道呢，我只是不想看到身边的人死去，这才习惯性地救了你，等我反应过来，我已经在救你了，半途而废不是我的风格，所以我想，干脆就救人救到底吧，仅此而已。”何焰不疾不徐地说道。

    “是吗？真是不错的风格阿，这样吧，你以后想要暗杀什么人，可以和我说，我可以帮你神不知鬼不觉地把他给做了。”光说道。

    “那真是多谢了。”何焰笑道。

    “而且，我们不可以来做一个约定，现在的你虽然很强，但是势力很弱小，当你羽翼丰满的时候，帮我庇护一个人，我来做你的手下。”光眼睛紧紧地看着何焰道。

    “保护一个人，是你的那个‘姐姐’吧，能和我说说，这倒底是怎么一回事吗？你和她是什么关系？为什么你一个强者级的人物会隐藏自己去保护她？”何焰露出八卦的神色道。

    “算了，既然你想知道的话，反正也不是什么秘密，只要你们不去到处乱说就行了。”光沉思了片刻，说道。

    “其实，我的那个‘姐姐’是我的侄女，我是她父亲的亲弟弟，我们从小就十分要好，而且，都有成为转职者的天赋，于是，我们一同修练，一同努力，直到，我的哥哥他的身体不断地长高，而我的身体却毫无反应，似乎永远都长不大的样子，于是，他们都知道了，我是侏儒，他们都开始嘲笑我，疏远我，只有我的哥哥，他还是像往常一样的对我，和我一起修练，一起笑。”

    “后来，一个家族将我抓走了，他们看中了我的侏儒身份，将我抓去做上古刺客的训练，教我伪装成小孩子，想让我成为一个笑面死神，一天又一天，我帮他们杀了很多的人，利用我的侏儒身体，我恨他们，因为他们把我当成了一作杀人工具，没有丝毫人性可言，渐渐地，我领悟了自己的杀手锏，但是，我还是不敢背叛他们，因为他们很强，拥有上古刺客训练方法的，就算不是四大家族，也不是库拉家族这种二流小家族所能比的，我只能忍耐。”

    “我一直等待着机会，有一天，机会来了，齐力斯带人要踏平那个家族在库拉城的分部，但是苦于找不到地方，我得到这个消息之后，当即趁着出任务的时间，跑去找到了齐力斯，到那时，我才知道，抓我去当刺客的，正是四大家族中最强的康纳利家族，我带着转职者协会的人攻击了驻地，驻地里的人没有放走一个，所以，我也就被康纳利家族列入了战死的名单之中。”

    “再后来，我又找到了我的哥哥，因为我的身体完全没有变化，所以被他一下子就认了出来，因为我哥哥的请求，我就变成了他们的养子，暗中保护着自己的那个‘姐姐’。”

    何焰听完，道：“真是的，原来你与康纳利家族苦大仇深阿，怪不得你那一次毫不犹豫地就杀死了威尔。”

    “废话，我哥是我最亲的亲人，自从他在*兽攻城之中战死了之后，他的女儿就是我的女儿，那个好色之徒竟敢打她的主意，就算他不是康纳利家族的人，我也要杀了他。”光恨恨地说道。

    “好了，听了你的故事，我终于放心了，那我们的约定就此成立了。”何焰笑道。

    “好，一言为定。”光与何焰各自在对方的魔镜之中放下了精神烙印，然后分开了。

    “老大，接下来我们做什么？回去找拉德曼吗？”涅寇斯问道。

    “好吧，不过，我们把资料送过去之后，就回来，让他在一个安全的地方慢慢解读。”何焰笑道，笑容之中有了一丝狰狞的味道。

    “什么？”涅寇斯疑惑道。

    “我们和库拉家族，是时候算算总账了，就算我们不去找他们，他们也多半不会放过我们的，既然如此，那我宁愿进攻，进攻就是最好的防御，我讨厌被动防御。”何焰道。

    “是吗？那个地方的东西全归转职者协会了阿，齐力斯带着三人去领赏了阿，何焰，涅寇斯，还有一个似乎叫做光的小孩子，那个小孩子就是那个很厉害的刺客了吗？他才多大，怎么能如此厉害，那不是要比何焰、涅寇斯还要变态？”泰勒皱眉道。

    “大人，那个光恐怕未必就是个小孩子。”一身精美白袍的老者罗蒙在一旁说道。

    “什么？不是小孩子，什么意思？”泰勒问道。

    “大人，您忘了，几年前，康纳利家族训练了一个特别厉害的侏儒刺客，后来齐力斯带人踏平了康纳利家族的分部，那里的人一个不留全员战死，我们都以为那个侏儒刺客也死了，不过，那只是我们自己以为的，如果他与齐力斯勾搭上了，那么，他可能就没死。”罗蒙说道。

    “嗯，的确如此，你说的有这个可能，去查查，一定要彻底弄清楚，我不想和不知道底细的敌人作战。”泰勒沉吟道。

    “是，大人，不过，长老会是要与他们三人开战吗？这是不明智的阿。”罗蒙皱眉道。

    “那些个老家伙，把这次的责任全部一股脑推在了我们父子二人的头上，借机压了我一头，现在，是他们说了算，他们说，要什么维护贵族的荣耀？我靠，一点都不相信贾森队长的判断，硬说是他无能，唉，这一次，我都累了。”泰勒无奈叹息道。

    在一个房间之中，光拿出魔镜，看着上面齐力斯的头像，“光，你听我说，你上次说的那个地方是从库拉家族的手中抢到的是吧？我得到消息，库拉家族准备针对此事大举报复，而最新消息是，他们已经知道了你和何焰、涅寇斯是这事的元凶，要小心点阿，实在不行，就来转职者协会接受庇护吧。”齐力斯说道。

    “呵呵，”光又恢复了那种天真烂熳的笑容，“分会长大人，感谢您的好意，可是，您似乎忘了，论杀人，我才是专家，他们的所谓暗部队只是不入流的小杀手罢了，就这样了。”说完，光切断了联系。

    齐力斯苦笑不已，“我就知道会是这样。”然后又开始联系何焰。

    正在被风托着奔跑的何焰收回了魔镜，对一旁的涅寇斯说道：“果然如此呢，齐力斯分会长特地来通知我们，收到了风声，库拉家族准备对我们三人动手了。”

    “哼，”涅寇斯的狞笑比起何焰来标准得多，也恐怖得多，“天堂有路你不走，地狱无门你偏来，既然如此，我们也就不用对库拉家族客气了，让我回去杀得他们血流成河。”涅寇斯说话间，嗜血的杀意弥漫在空气之中。

    “先把正事办了吧，不过我先提醒你，那里可是在城市之中，一旦使用灵力，就会被密布的监视网络所察觉，所以，你千万不要冲动，否则，即使齐力斯分会长巴不得他们死完，也不得不站出阻止我们，甚至治我们的罪。”何焰道。

    “那你有什么好办法吗？”涅寇斯杀意一收，问道。

    “去问问拉德曼吧，看他能不能做出能屏敝转职者协会监控装置的东西。”何焰道。

    “那要是他办不到呢？”涅寇斯又问。

    “还有一种情况，在城市中也能合法战斗，那就是双方都同意的决斗。”何焰脸上挂着胸有成竹的微笑。

    “决斗，那帮家伙未必会同意。”涅寇斯道。

    “不，你错了，不是我们找他们决斗，而是我要逼着他们，让他们来找我们决斗。”何焰道。

    “我不信他们有这个胆子，他们除了会以多欺少之外还会什么？而且连每次以多欺少，吃亏的都是他们，你怎么能让他们主动找我们决斗？”涅寇斯道。

    “暗杀，我好久没有做过这样的事了，我会和光一起，把他们家族的人一个一个暗杀掉，让他们不得不站出来与我们决斗，到时候，接不接受决斗，还要看我和光的心情呢，等我们过足了暗杀的瘾，再去接受吧。”何焰满面春风地微笑道，不过，那种笑容却让涅寇斯这杀人如麻的家伙背上出了一身冷汗。

正文 第一百五十章 杀戮之序章

    “沙漠，老大，你还真干得出来阿，竟然把拉德曼扔在沙漠之中。”涅寇斯站在一望无际的黄沙之中，向何焰说道。

    “这有什么？沙漠之中的*兽实力与数量都很弱小，毕竟，有智商的中、高阶*兽都不会喜欢这里炎热的环境，唯一需要担心的就是自然环境了，要不然，怎么会出现那么多的沙漠商队，就是看中了这里的安全这个特点，现在，拉德曼长期不在我们的保护之下，当然要把他甩在这里了。”何焰无所谓地说道。

    “其实，我最希望的是我们能够借着换基地来甩脱石林之中那些挥之不去的麻烦，我讨厌麻烦，这个世界上最让人恼火的就是麻烦，它既让人苦恼，又不像是挑战一样，能够让人从中得到进步。”何焰又道。

    “是吗？我倒是觉得无所谓，如果有麻烦，我就会杀得麻烦不敢来找我。”涅寇斯耸耸肩道。

    对于涅寇斯的思想，何焰除了摇头苦笑之外已经没有任何语言了，“走了，下面就是拉德曼的实验室了。”土行之术动，何焰与涅寇斯就像是被沙漠吞噬了一般，一下子陷进了沙里，只留下飞扬的黄沙。

    地下百米，拉德曼打开了结界，迎着何焰二人进来，“何焰老大，您怎么来了？”拉德曼问道。

    “说的是什么话，这里是我们的基地，我们怎么不能来？”涅寇斯瞪着拉德曼道。

    “汗，这小子多半是心理不平衡了。”何焰想到，拉德曼以前都可以着涅寇斯的脸色行事，现在，他只对何焰说话，涅寇斯心里就有些不舒服了。

    “哦，我的意思是你们平时似乎都很忙的样子，而且老大也对我说不定短时间内不会来这儿，怎么回来了？”拉德曼看着涅寇斯怒，连忙解释道。

    “好了，拉德曼，我们这次来这里是要交给你一样东西，一样好东西。”何焰笑着冲散了涅寇斯与拉德曼之间的火花。

    “好东西？能够被我视为好东西的就只有研究而已。”拉德曼摇摇头道，明显表示出不相信。

    “你跟我来。”何焰把拉德曼拉到了实验室，将自己所得到的东西解释给了拉德曼听。

    “什么？！上古的炼金研究成果，老大，你真的能够过目不忘？”拉德曼惊道。

    “放心吧，等我写下那些东西的时候，你就知道我是不是真的过目不忘了，不过，我还有一件事情要问你。”何焰道。

    “什么事？”拉德曼道。

    “众所周知，转职者协会在城市之中安装了监控系统，以阻止转职者激战，一但动用灵力，监控系统就会起反应，你有什么办法能够让监控系统对灵力的波动不起反应吗？”何焰问道。

    拉德曼沉思片刻，道：“没用的，要让周围的少量监控装置失效很简单，但是监控装置一失效，转职者协会马上也会知道那里有问题的，想要无痕无迹地屏蔽掉它们，这是不可能的，而且，我说的只是监控灵力的装置，监控图像的装置是无法让它失效的。”

    “那就算了，没关系，我们开始吧，拿纸来。”何焰道。

    库拉城一个无人的小巷，一个小孩子似乎是因为贪玩而走了进去，突然，寒光乍现，一把轻薄锋利的短刀带着轻轻划破空气的嗡嗡声一瞬间劈到了那个小孩子的后颈处。

    小孩子轻松地转过头来，露出了一副纯洁的小天使一般灿烂的笑容，然后，短刀划过了他的颈子。

    一个平民

    装束的人手里握着那把短刀，但是他脸上的杀意与身上的气势都说明着他的身份――杀手，短刀划过了目标的颈子，不过，他的心中却没有任何的欣喜之意，反而有了一阵一阵的寒意从脚底直透脑门，因为，他的握刀的手并没有感觉到阻力，被一刀划过的小孩子也没有任何的变化，那是一个残像。

    “喂，大叔，请问你是在找我吗？”刺客低头一看，自己要杀的那个小孩子正在自己的面前，与自己贴身站着。

    刺客的额头上浮现出了一丝冷汗，他已经从家族中知道，这个小孩子其实是个侏儒，也是一个非常厉害的刺客，现在，他与自己站得如此之近，他人又矮小，自己要攻击他不方便，他攻击自己却十分轻松。

    “大叔，你怎么不说话呀，真是的，你要是再不多说两句话，你就永远没有机会说了，因为，你已经死了。”天真的声音之中蕴含的意思却犹如地狱之中魔鬼的言语。

    刺客的胸口突然间喷出了大量的鲜血，侏儒的右手中不知道什么时候起就已经握着一颗还在跳动着的鲜活心脏，“杀人，还些好。”这个侏儒正是光。

    光随手捏爆了手中的心脏，将残渣扔在了地上，看着手上肉眼难辨的手套，满意地想道：“真是不错阿，有了这双手套，自己用双手都可以和别人的兵器相抗衡了，而且，抓出心脏所用的力量都少了许多，还带有毒与诅咒。”这副手套正是光在转职者协会的收获。

    “该回家了，要不然的话，那个‘姐姐’又该骂我了，真是的，*兽们的反应还真够快的，又派了新的一批高阶*兽来坐镇，外出打秋风的转职者们又回来了，还是何焰他们好阿，没人管着，想怎么行动就怎么行动，不管了，先修炼。”光一边走一边自言自语地说道。

    何焰用念fxM在

    力控制着数十笔同时在数十张纸上写着，将自己脑中的那些东西原封不动地记录下来，拉德曼两眼放光地看着那些资料，大笑道：“是真的，真的是真的，哈哈，老大，你真的是太了不起了，没想到这些资料是关于生物兵器的，有了这些东西，我的研究就能更进一步了。”

    “拉德曼，你能够安静一些吗？你难道不知道，你这样大吼大叫，我分散我的注意力吗？要是其中错了一些地方，可不要怪我了。”何焰皱皱眉头，道。

    “噢。”拉德曼赶紧紧紧地闭上自己的嘴巴，生怕何焰真的将其中的一些东西给弄错了，那样，他可就没地方哭去了。

    “真是麻烦。”实验室外，涅寇斯坐在地上，闭目修练着，就不知道他到底进入了状态没有。

    过了一个星期的时间，何焰终于完成了，“好了，拉德曼，你就在这里研究，我和涅寇斯去办点事。”何焰伸了个懒腰，道。

    “好的，老大，虽然没有仪器，不过，有这些东西，对我来说，足够了。”拉德曼在说起自己的研究的时候，总有一种特别的自信。

    何焰点点头，走出了实验室，对着涅寇斯说道：“涅寇斯，时间到了，走了。”

    涅寇斯睁开了双眼，道：“老大，太慢了吧，我的第三个技能，都开始融合了。”

    “哦？不错呀，那么就由我带着你赶路，在路上，还有在我去刺杀的时候，你就好好地修炼。”何焰道，真没有想到涅寇斯竟然开始融合第三个技能了，真是不错的天赋，还是因为实战多的原因呢？

    “好的，我会好好地融合我的第三人技能，然后找他们算账的。”涅寇斯的脸上又挂起了招牌的狞笑。

    库拉城，库拉家族驻地，长老议会。

    “尊敬的各位长老阁下，我们的情况似乎不是很好呀。”泰勒阴阳怪气地嘲讽道。

    “泰勒，还不是你和你的手下办事不利，那才让我们库拉家族惹上这么一个大敌。”一个长老反击道。

    “是你们不相信贾森的判断好不好，是我说，这件事就这么过去了，不就好了，非要维护什么家族荣誉。”泰勒不屑道。

    “什么？你的意思是，我堂堂库拉家族，被几个小辈欺负，要是不给予他们一点教训，那我们库拉家族颜面何存？”另一上长老怒道。

    “什么堂堂的库拉家族，你们不要往自己的脸上贴金了行不？我们在这上世界上，只不过是二流势力，就是在库拉城，也有转职者协会压我们一头，而且，我们的敌人，他们虽然只是小辈，但他们同时也是变态级数的强者，要不然的话，我们怎么可能总是在他们的手中吃瘪，还有什么家族荣誉，是荣誉重要，还是家族成员的利益重要？为了所谓的荣誉，我们家族的损失已经太多了，每一个成员的利益可以说都因此而受到了损害，你们这此长老好好想想清楚。”泰勒也怒了，这些个老顽固，不是一天到晚，做梦做傻了吧。

    “泰勒，注意你说话的语气，我们长老会可是有权撤掉你的家主之位的。”一个长老看着泰勒竟然如此叫嚣，当即威胁道。

    “那好吧，反正我也累了，这个家主，谁爱做谁做。”泰勒心灰意冷地说道，当即离开了长老会。

    看着泰勒离去的身影，一干长老面面相觑，泰勒那个小子，不是一向都是权力重的吗？今天怎么突然转性了？而且，要撤掉家主之位，必须要所有长老同时同意才行，这里，还是有泰勒的支持者的，为什么他竟会就这样主动让位了？

    “算了，那就再在议会上加上一个家主的选举吧。”一个长老提议道。“好。”“好。”

    泰勒听着身后的声音，摇了摇头，接下来，可以想象，围绕着家主之位，又会有多少的明争暗斗，不过，自从弗利德死后，自己突然间现，原来权力并不是什么好东西，它只是一剂毒药，弗利德可以说就是因为它而死去，以前自己的一些对手，又有多少是因为与自己争夺权力而被自己整得很惨呢？现在的自己，只想要好好照顾自己的女儿弗利嘉，那些什么乱七八遭的事情，就让他们去烦心吧。

正文 第一百五十一章 双人行

    白光一闪，何焰与涅寇斯出现在了转职者协会的传送阵上，有拉德曼这个炼金大师在，一个回城卷轴的成本还是出得起的。

    何焰与涅寇斯一起走下了传送阵，又向着转职者协会之外走去，出了转职者协会，何焰拿出了魔镜，激了其中光的精神印记，一束精神力射向了光的所在地，过了几分钟，光的头像出现在了魔镜之上，“怎么这么久，还在瞒着你的侄女吗？没有找到机会出来？”何焰道。

    “没错，在我们的约定履行之前，还是让她不要知道那么多的好，刚刚分开几天就来找我，有事吗？”光面无表情地说道，这种面无表情在人与人交往之间其实很不好，不过，何焰与涅寇斯都知道光的情况，光要是再笑的话，是个人都知道那是假笑，那恐怕更让何焰与涅寇斯难受，反而是这种真实的表情让何焰更容易接受。

    “我这个人不喜欢没事找事地去联系别人，想必，你也知道了库拉家族在对付我们了吧。”何焰道。

    “不是知道了，而是已经在应付他们的*扰了。”光纠正道。

    “哦，那就好说了，有没有兴趣主动出击？与其让他们来把我们烦死，还不如我们来把他们玩儿死。”何焰调笑道。

    “*扰？烦死？我汗，喂喂，你们两个不要这么目中无人好不好，太嚣张了，我都听不下去了。”涅寇斯插嘴道。

    “涅寇斯，你还是好好找个地方修练吧，阿，对了，刚进转职者协会的时候，我们还被送了一幢房子呢，我在里面闭关了十年，而涅寇斯你则没在里面呆上几天，现在，该你在里面闭关了，等时候到了我叫你。”何焰拍着涅寇斯的肩膀道。

    “何焰，这里不好说，你来我这里吧。”光说道。

    “路线。”何焰道。

    “坐马车吧，很远的，只要说到北城第四街区就行了，不要收敛气息，我在那里等着你。”光说道。

    “那好吧，一会儿见。”何焰断开了联系，然后把涅寇斯送到了自己二人的房屋之中，如果不把他送到的话，何焰根本就不用怀疑，涅寇斯这个大路呆一定会迷路，他不可能找得到十年前的地方。

    然后，何焰来到了中心广场上，随便上了一辆马车，“去北城第四街区。”何焰扔了一个金币给那个点头哈腰的车夫。

    “是，大人。”面对何焰这个身份尊贵而且身穿恐怖战甲的转职者，车夫连拾起头来看一眼都不敢，用颤抖的双手接过钱就立刻以最快的度打马飞驰。

    何焰看着窗外的大街与行人，不知道在想些什么，马车的度与厉害一点的转职者的度比起来，简直是蜗牛慢爬，不过，城内不能使用灵力，哪怕是用灵力赶路也是不被允许的，就是因为转职者的度太快了，而城内又有许多的普通人，如果让转职者在城内放手飞奔，那就像是让跑车以全在城市内的公路上跑一样，即使以转职者的能力，决不会出现撞车这种事，但是，不断的有快到看不清的东西在面前晃过，这样也会惊到普通人的。

    过了大约两个小时的时间，车夫的恭敬之中带着畏惧的声音传来：“大人，第四街区到了，不知道你要到那里？”

    何焰已经看到了光在向他挥手，道：“就这里吧。”然后下了车。

    车夫看着何焰离去，狠狠地舒了一口气，“这些个转职者大爷，造型一个比一个恐怖，不过给的钱可真不是盖的，直接用金币来付账，啧啧，那可是一千银币阿。”车夫的脑中何焰恐怖的形象随着何焰的离去，迅被黄灿灿的金币所掩盖住了。

    “光，走吧，我们先去给你那个‘姐姐’打个招呼，我好把你领走。”何焰一见面就说道。

    “喂喂，我还没有同意你的计划呢。”光苦笑道。

    “你如果不同意的话，直接拒绝不就行了，何必让我白跑一趟呢？”何焰脸上挂着“我已经看透你了”的微笑，说道。

    “真是的，好吧，不过，你为什么这么急于见我‘姐姐’，是不是看中了她的美色？我可是告诉你，我‘姐姐’已经有男朋友了，不要有非分之想。”光的脸上挂着戏谑的笑容，说道。

    何焰：“”“小子，竟然和我玩这套？”

    “有男朋友了，可以分嘛，他们不分，可以把他们拆散嘛，这事儿多容易，反正你‘姐姐’是我的了，这是最后注定的结果。”何焰笑道。

    光突然瞪大了眼睛看着何焰，结结巴巴地说道：“你不会，真的”

    “哈哈哈哈，和我玩儿这套，光，在这方面，你就如同小孩儿一样阿。”何焰看着光的表情，实在忍不住，放声大笑起来，何焰笑得这样豪放，街上的人都用一种异样的眼光扫过来，不过，在看到了何焰身上的那件狰狞战甲的时候，都自觉地移开了目光。

    这下子轮到光郁闷了，“好了，走吧，我带你去。”光只好转移话题。

    两人走了十来分钟，终于来到了光的家门口，作为一个转职者之家，光的家还是很大的，不过，与转职者协会送给何焰的住所相比，也没有太大的区别，“这就是你的家，与转职者协会送的房子也没什么区别嘛，怎么不住在转职者协会的旁边，那样不是更安全？”何焰问道。

    “你以为转职者协会给每个人都会送一套房子阿，只有转职者协会的内部人员像执法队还有一些天赋群的转职者才有这种待遇。”光鄙视道。

    “原来如此。”何焰说道，这时，一对男女开门走了出来，男的高大威武，浑身充斥着一股坚如磐石的感觉，女的貌美，有一种柔弱的，想保护她的感觉。

    “弟弟，你到哪里去了？真是的，又到处乱跑，这次还带了一个客人。”那个女人正是女法师艾玛，那个男人，正是盾卫者克劳德。

    “你好阿，上一次，还没有感谢你的救命之恩呢，进来坐一会儿吧。”克劳德道，他们刚才在楼上，从何焰的战甲上已经认出了何焰。

    “不用了，我这一次来，是和你的这个弟弟有些事要处理，想和你们说一下。”何焰道。

    “和我的弟弟有事？”艾玛疑惑道，然后又想道：“果然，我的这个弟弟很不对劲，这么强的转职者竟然找我弟弟有事，我的直觉果然没错，他之所以救我们，完全是因为我弟弟的原因，我的这个弟弟，到底是什么人？”

    “姐姐，我们要离开一段时间。”光天真地笑着说道。

    “好吧，就这样吧，你不声不响离开的时间还少吗，这一次还知道先告诉我们，早去早回阿。”艾玛抱怨道。

    “其实，我之所以来通知你们，是因为最近的库拉城有些不大安定，你们最好小心。”光提醒道。

    “怪了，作为一个转职者，有谁还敢在城内对我们乱来不成？虽然说不能使用灵力，但是遇到生命危险，还是允许自卫的。”克劳德道。

    “最怕的就是有些人不用灵力就能在你们还没有反应过来的时候把你们暗杀了。”何焰道。

    “好了，我们知道了。”克劳德看了看何焰严肃的表情，沉声道。

    “那好吧，再见了。”何焰说完就带着光离开了。

    艾玛与克劳德回到了家中，“看样子，有什么事情生了。”克劳德道。

    “的确，与那两个人有关，他们可能正在与某个可怕的敌人对抗，所以，他们才那么担心我们。”艾玛道。

    “你的弟弟真是神秘阿，能培养出专业刺客的至少是一个大势力，与那种敌人对抗却还是一副无所谓的样子，我们看样子被他们视为了扯后腿的了。”克劳德道。

    “那我们怎么办？”艾玛问道。

    “反正这是在城内，有转职者协会，就是再大的势力也不敢乱来，只要不给刺客刺杀的机会，那就没什么问题了，反正存粮还有不少，我们就不要外出了，就在家里修炼吧，这里被伯父伯母设置得机关重重，有人想要不靠灵力潜入，那是不现实的。”克劳德道。

    “那就这样吧，不过真是闷阿。”艾玛抱怨道。

    “不是还有我吗？”克劳德说道。

    在一个阴暗的小巷子中，何焰与光看着库拉家族的驻地，“这就是库拉家族的驻地吗？华而不实，真是贵族的作风阿。”何焰道。

    “没错，这种程度的防御对于你我联手来说，没有丝毫难度，不过，何焰，我们到底要杀谁？这里这么大，我们怎么才能找到他？”光问道。

    “杀谁？这种事情有关系吗？光，你的思想也太落伍了，与我们作对的不是某一个人，而是整个库拉家族，因为所谓荣誉与利益的驱使，而使整个库拉家族与我们作对，就算杀了其中的主脑人物，他们还是会有新的人冒出来挑头对付我们，所以，杀谁都一样，只要是库拉家族的人，有杀错，没放过，反正他们只是贵族，一群为自己利益不惜牺牲别人的小人，死不足惜，有杀错，没放过。”何焰平淡地说道，似乎他正在说的不是杀人，而是切菜。

    “何焰，你”光也被何焰的疯狂给镇住了，“那么多人，全部都要杀死？”

    “当然，其中的一些仆人、侍女之类的能不杀就不杀吧，而且，我的目的是把他们杀怕，等他们怕了，自然就不会与我们作对，如果他们醒悟的早，自然就不用杀那么多人，如果他们执迷不悟，哼哼，那就别怪我心狠手辣了。”何焰补充道。

    “呵呵，呵呵”光嘴角挂着苦笑，以一种怜悯的眼神看着库拉家族的驻地。

正文 第一百五十二章 完美暗杀组合

    “走吧。”何焰与光二人一看四顾无人，当即收敛气息，几步来到了库拉家族的墙壁之下，“我听见了六个人的呼吸声。”光说道。

    “没错，的确是六个人，动手。”何焰回答道，能够不被何焰与光两个人现的人存在的可能性极低，只要数量正确，那就没有什么大问题了。

    那两个明岗与四个暗哨之间能够互相看得到，一旦有人被杀，其余的人就会出警报，除非能够一瞬间无声无息地杀死他们所有人，但是，他们毕竟与是训练有素的战士，在不动用灵力的前提下，要一瞬间杀死他们所有人，谈何容易，所以，这种守卫可以说是滴水不漏。

    不过，再强大的防御总有被攻破的时候，本来几乎不可能完成的事，有何焰与光两个人联手，那就再简单不过。

    光的眼神一凝，气势一分为六，无形无迹地向着六个人压了过去，六个人中了光的气势，没有一点反应，甚至都不知道自己已经中招了，何焰抛出了自己的那口血红的飞剑，在念动力的驱动之下，一道血光在院子里划了一道弧线，六个守卫的头就从他们的颈子上掉了下来，更加鲜红的颜色喷了出来，洒得到处都是。

    虽然，何焰的血剑在念动力驱动之下快若流光，但是，那些精锐战士还是有机会反应过来报警的，不过，再加上光的迟钝气势，那就是无解的杀局。

    何焰与光同时点了点，然后同时翻身跃过了围墙，如果动作不快些，被人看到了就不好了，何焰有念动力，而光却是刺客，本来就身手敏捷，要翻过城墙都不在话下，更不要说翻过区区一面围墙。

    何焰与光对望一眼，分别用个人空间收好了尸体，然后何焰让杰克曼蒸干了血迹，看起来，就像是六个守卫无故失踪，跑去开小差了一般。

    做完了这一切，何焰与光身形一晃，来到了院子的房间门外，光气势压上，何焰开门，放飞剑，直接将三具纠缠在一起的白花花的**一剑斩断。

    “贵族果然没一个好东西，竟然白日宣，还一挑二，真是的”光摇头道。

    何焰关上门，冷声道：“哼，我早就说过，反正他们是贵族，死不足惜，走吧，去下一间。”

    几个女侍端着晚餐走进了院子，想要给一名库拉家族的子弟送饭，不过，她们突然有种奇怪的感觉，总觉得有什么地方与平时不一样，这时，一队战士也来了，他们是来换班的，但是，为的战士突然叫道：“奇怪，守卫的兄弟哪儿去了？”

    “难道他们敢擅离职守？”一个战士说道。

    “怎么可能，就是要为离职守，也该在换班之前回来阿，我看他们两个是一起去拉肚子了。”

    “放暗哨的兄弟，还在吗？出来一下。”为的战士叫道，其他的战士都盯着那几个点，等着放暗哨的战士出来，不过，没有反应。

    为的战士走到其中一个点上，看着空空如野的地方，当即有一股寒意从背心直冲脑门，“警报~”撕心裂肺的叫声传到了库拉家族的每一个角落。

    与此同时，“警报~”“警报~”的叫声连绵不绝。

    库拉家族训练场，那是库拉家族中除了每个人的密室之外，唯一的隔绝灵力波动的地方，何焰与光偷袭杀死了守卫之后，进去先一剑斩杀了在里面修练的最强一人个三技能融合的高手。

    “怎么回事？他们是谁？”

    “是敌人。”

    “怎么会有敌人闯到这么深入的地方还没有被觉？”

    “卫兵，卫兵。”

    真正的高手，只需要在密室之中修练就行了，要练习技能、创造新招式都会去城外，这种，才不会打坏东西，也就是说，在这个训练场上的人，都不是很强，事实也的确如此，除了那个三技能融合的高手似乎是教官一样的人之外，其他的最多也就是二技能融合的程度。

    “对不起了，各位库拉家族的子弟，我要请你们去死，不要怪我，也不要怨我，要怪，就怪你们是库拉家族的人吧，要怨，就怨你们库拉家族的掌权者吧。”何焰笑着说道，那种温和的笑容在众人看来，无异于恶魔的微笑。

    “屠杀，开始。”光狞笑道，看着何焰杀了这么多人，心里不知从什么时候起，光的心中也酝酿出了**裸的杀意。

    光的气势完全外放，那些人的动作与语言一下子就变成了慢动作，何焰温和地笑道：“不要抵抗了，好好享受就对了。”同时也放出了自己的生命气势。

    本就迟钝的众人被何焰的生命气势笼罩之后，眼神一下子从恐惧变得安详，本来已经准备誓死抵抗的众人同时放下了手中的武器。

    光的身影化作了一道道幻影，完美的小手在他们的身体里进进出出，一颗一颗的心脏被掏了出来，然后又被捏碎。

    何焰放出了数十片风刃，控制着它们像跳舞一样从众人的身体上划过，然后，鲜血飚飞，被风刃划过的身体都无助地变成两断，不过，他们的脸上还带着安详地笑。

    “啊，啊”鲜红的颜色终于警醒了那些沉醉在何焰温和的生命气势之中不能自拔的人，看着周围地狱般的景象，那些残存者都要疯了，太可怕了，只是一愣神，周围人同伴就变成这个样子了，接下来，自己也会被这样杀死吗？

    这时，外面隐隐传来了“警报、警报”的声音，何焰说道：“他们已经现了我们的动作，快走吧。”

    光说道：“杀了再走吧。”何焰摇摇头，拉着光就向外走，边走边说道：“不行，每停留一刻，我们暴露的机率就要大上一分，为了几个垃圾，不值得。”

    残留下来的人面面相觑，自己的命就这样保住了？那两个杀神走了？

    “快，马上通知家族，看能不能把那个人抓住。”马上，有人从恐惧之中反应了过来。

    所有人被这么一说，都纷纷拿出魔镜，与自己认识的家族的高层联系。

    天黑的很快，以何焰与光的隐藏气息能力，只要不被直接看到，那就基本上没有人能够现他们的身影，再加上库拉家族的人就像是没头苍蝇一样到处乱撞，没有一点组织纪律，有何焰的精神力扫描探路，两人轻松地从空缺之中溜了出来。

    “好险阿，如果不是他们的防守太水了，我们还没有那么容易出来呢，我们真的是太过于深入了。”光擦了擦头上的冷汗，道。在危机之中，光是处于绝对冷静的状态，不过，危机一过，光的精神一松懈，当即就出了一身冷汗。

    “笨蛋，我一看他们的守卫的精神状态，就知道他们是安逸地太久了，再一想到贵族是那种为了一点点利益都要争夺半天的家伙，守卫队长这个肥缺，当然已经成了势力争夺的牺牲品了，所以我才敢那么深入。”何焰说道。

    “那袭击训练场为什么只做到一半呢？我们明明可以把他们杀光再走的，以他们的防守，杀光再走也不会有事。”光似乎有意和何焰抬杠。

    “呵呵，光，你忘了我们的目的了？”何焰笑道。

    “目的，不就是杀人吗？”光疑惑地说道，似乎不明白何焰为什么要问这么一个白痴的问题。

    “光，你似乎杀红了眼了阿，我说的是杀人的目的，是根本目的。”何焰解释道。

    “根本目的，那就应该是让他们不再找我们的麻烦。”光迟疑道。

    “没错，这才是根本目的，我们杀人的目的是为了震慑他们，多杀几个人，如果对手不知道你是谁，不知道你为什么而杀他们的人，那样，那我们的目的又怎么样达到呢？除非真把他们杀个精光。”何焰道。

    “那你是故意留下他们的性命的？专门让他们知道我们是谁？我记得那时是因为我们的行为被现了，所以才退走的，万一他们要更晚一点才会现怎么办？”光问道。

    “不可能，贵族是一种有讲究的生物，什么时候吃饭、什么时候换岗都是有固定的时间安排，我们被现的时间只可能因为意外而提前，绝对不会更迟。”何焰道：“而且留下那些人还有一个好处，那就是让他们帮我们宣扬一下我们的可怕程度，那样，才能在库拉家族的内部制造一些不和谐的声音，如果能分为两派争吵不休那就更好了。”

    “你的意思是说，他们不可能全员同意不和我们为敌？”光突然问道。

    “没错，贵族的那种疯狂的荣誉感不是你我所能理解的，不过，我却知道，他们之中，一定有宁死也要维护荣誉的人存在，能让我们不杀光他们的契机就在他们会不会分为两派互相争斗上，如果这一情况出现，我们可以暗中帮助主和派，甚至可以与他们达成协议，如果没有这种情况出现，那就没办法了，大家互相对杀，看谁杀得过谁，希望库拉家族之中的聪明人多一点吧，毕竟，我也不想血流成河。”何焰闭目叹息道。

    “原来如此。”光看着何焰，若有所思。

正文 第一百五十三章 库拉家族的选择

    何焰与光完事走人，回到了何焰的屋子里，“喂，何焰，你不用去看看情况到底怎么样了吗？”光问道。

    “不用，现在，整个库拉家族绝对已经戒严了，我们再跑去，被现的机率很大，如果早有准备的对方将我们的相貌拍下来交给转职者协会的话，我们会吃不消的。”何焰淡淡地说道。

    “的确如此，不过，既然这样的话，那我们怎么才能知道他们内部到底变成什么样了？有没有出现你所说的分为两派内斗的情况。”光又问道。

    “不知道的话，可以问嘛，齐力斯分会长应该会帮助我们的，转职者协会的间谍机关一定会得到相关的情报的，退一步说，就算是齐力斯不告诉我们，我也有办法可以知道，只要找机会将一个明白内情的家族高层给抓出来，那么他们家族的那些秘密也就不再是秘密了。”何焰笑道。

    光看了看何焰，还想要问什么，不过，他又一想，自己老是这样问，不是显得自己太过于白痴了吗？于是，他又装出一副若无其事的表情，看着光的表现，何焰的嘴角一扯，有趣。

    “碰”的一声巨响回荡在库拉家族会议室之中，临时行使家主权力的席长老卡门.库拉愤怒地拍着桌子，在自己临时执政的时候生了这样一出事情，他的责任大了，而且，他的孙子也是这次袭击的受害者之一，虽然他没有被何焰二人杀死，但是他的精神所受的伤害也不小。

    这次事件的受害者，而又没有被何焰二人杀死的，就只有那些在训练场中的孩子了，那些个温室中的花朵以前都没见过血，面对周围地狱般的场景，心中所受的刺激还是很大的，许多人都有点精神失常了，就如卡门长老的孙子现在都把自己关在房间里，不愿出来。

    “先情况吧，这一次的事件是由何焰与那个叫做光的侏儒刺客所造成的，在上古实验室事件中，我们库拉家族与他们结仇，于是，我们决定对他们进行报负，而他们现在这一次的行为，是在报负，外加震慑我们。”卡门缓了一口气道：“从训练场上残存的家族子弟对他们的描述与他们自己的话中，可以肯定，他们的确是何焰与光，现在，我们要讨论的是，我们该怎么除掉他们这个危胁。”

    一个长老提问道：“卡门阁下，我有一个疑问，他们为什么不杀光我们在训练场的家族子弟？反而留下了他们的性命，也同时留下了自己的名号，这样暴露自身，与我库拉家族公开叫板，他们真的有那么蠢吗？”

    “我已经说了，他们的目的是震慑我们，让我们不敢与他们为敌，那样的话，不暴露自己的身份，我们怎么知道他们是谁？怎么才能够中止与他们的战斗？”卡门咬牙切齿地说道：“不过，我们库拉家族作为库拉城的执政家族，怎么能被三个小辈给吓退，那样，我们不是成了其他家族的笑柄？而且，这一次，我们死了那么多的家族子弟，他们的仇我们怎么能不报？这一次，我们与他们是不死不休。”

    “喂，卡门，你少在这里转移话题了，我还真是佩服你阿，三言两语就把你的责任带过了，让我们把注意力放在了那两个入侵者的身上，怎么，你想要推卸责任吗？”一个长老冷笑着说道。

    “而且，这一次的入侵如此顺利，都杀得我们家族血流成河了才被现，警卫队长的责任不容忽视，如果警卫队提高警觉，早一点现敌人的入侵，出警报，我们的家族也不会死伤那么惨重了，我记得，有人在泰勒离任之后，就迫不及待地把原来的警卫队长撤了下来，把这个位置当作闲职给了自己那个不成器的儿子了吧。”另一个长老也同时冷笑着说道。

    卡门的心中一凛，果然，有人会借着这个当口对自己进行攻击，自己这一次的责任可以大不大，说小不小，会出这种事情，更本就不关自己什么事嘛，任何人到自己这个位置上来坐着，都有可能出这种事的，至警卫队长的事，那更是好笑，家族已经好久没有被入侵过了，所以警卫队早已松懈了，谁当队长都一样，不过，这就是派系争斗，任何的失误都可以被拿来当作攻击的借口。

    卡门用一种悲痛的声音说道：“这一次死了这么多的家族子弟，我的责任重大，按理说，我应该对此负责，不过”

    “那怎么行，面对强敌，你就退缩了，谁来当此大任。”一个长老在卡门的眼神示意下，对着卡门厉声说道。

    “什么谁来当此大任？能当家主的人多了去了。”另一方的长老也迅反应过来，展开了反击。

    泰勒虽然说主动放弃了家主之位，但也算是家族的绝对高层之一，成了一个长老，所以，他还是出现在了会议室，看着那些人又在为了家主的事争执不休，泰勒苦笑道摇了摇头，更本无话可说。

    终于，吵了半天，两派人马火药味十足，就差动手，但还是把事情定下来了，那就是：先暂且让卡门继续**家主之职，解决掉了何焰、光、涅寇斯那三个麻烦之后，再正式开始确定家主之位的归属。

    卡门抹了抹头上的冷汗，终于过关了，然后，他清了清嗓子，说道：“下面，我们就开始考虑铲除何焰三人的事宜了。”

    “卡门阁下，”泰勒终于忍不住说道：“何焰三人的实力过于强大，连精英小队都不是他们的对手，我们拿什么来和他们战斗？而且，他们现在是光脚不怕穿鞋的，他们就三个人，而且都是高手，躲在转职者协会的旁边，我们很难对他们造成威胁，而我库拉家族家大业大，他们如果动对家族的无差别攻击，我们的损失会很惨重，就像是这一次一样，我觉得，既然对方有和解的意思开我们也应该选择与他们和解。”

    “泰勒阁下，”卡门冷声道：“我已经说过了，我们死了这么多的家族子弟，如果不为他们报仇，我们的家族的人心就会散了，其他的家族子弟就会没有安全感，如果我们被区区三名转职者吓退，那么家族的荣誉感也会消失殆尽，泰勒，你好歹也是做过家主的人，不会不明白这个道理吧？”

    泰勒张了张嘴，想要说什么，但是最终还是没有说出口，卡门看着泰勒被自己说得无话可说，嘴角露出了一丝得意的笑意。

    泰勒叹了一口气，他是库拉家族中注意何焰最多的人，也是对何焰与涅寇斯的强悍感受最深的人，他有一种感觉，那就是何焰三人会给他们家族造成巨大的创伤，甚至，将库拉家族除名，他本来想要说：“如果家族因此而灭亡，或者走向衰落，荣誉与人心还有那么重要吗？”但是他还是没有说出口，因为这只是他的感觉，连他自己都不相信，何焰三人都不过是中阶转职者，怎么可能将拥有数名八技能融合强者的库拉家族给除名？说出来，那还不是给其他的长老徒增笑料罢了。

    泰勒自己都没有现，他已经在害怕了，在脑子里潜意识地抬出了自己家族的最强战斗力，来抵抗何焰给自己造成的那种说不清道不明的危胁。

    “虽然泰勒长老解决问题的方法有些问题，但是他的话也不是全错，何焰三人的实力的确很强，连精英小队都在他们的手中全军覆没，我们三个六技能融合的长老如果单独行动，在他们的手中也未必讨得了好，除非我们几个长老一齐行动，那样的话，我们就没有办法去防备虎视眈眈的其他家族了。”卡门说道，不过，这在泰勒听来，他似乎就是为了讽刺自己而这样说的，不过，泰勒也懒得与他一般见识了。

    “我们可以以这次的袭击为借口，向转职者协会提出对何焰三人的决斗申请，无论是一对一，还是三对三，我们三个六技能融合的长老都能够十拿九稳地收拾掉他们。”一个六技能融合的长老说道。

    “这是个好办法，可是，何焰三人也可以选择不接受，那我们怎么办？”一个长老问道。

    “我们已经有理由相信袭击我们家族的人就是何焰与光，人证有一大堆，只是没有物证而已，那么，按照转职者协会自己制定的规定，我们可以让他们强制执行决斗。”那个六技能融合的长老说道。

    “说是这样说，但是我们都知道，齐力斯与那三个小家伙走得很近，他要是偏帮一方，我们还真的没有什么办法。”一个长老说道。

    “放心吧，我已经调查好了，何焰与涅寇斯是光棍一个，不过，光却有一个‘姐姐’，这就是他的软肋，我们可以从这方面着手，即使齐力斯有心偏袒，我们也可以让他们不得不接受我们的决斗。”卡门阴笑道。

    众长老思考了一下，“同意。”“同意。”

正文 第一百五十四章 强制决斗

    库拉城的中心，并不算富丽堂皇，但却恢宏大气的转职者协会分部伫立在那里，转职者协会的工作人员与一些转职者在大门口进进出出，形成了一个城市最让人乐于见到的风景线，因为，只有转职者越多，平民们才越有安全感。

    这一天，并不算什么特别的一天，转职者协会的门却迎来了一个特殊的客人，来来往往的转职者们都好奇地驻足观望着一个胸前佩戴着库拉家族家徽的老者，这个老者面目冷俊，哪怕他刻意隐藏，周围的人还是可以查觉到，他的身上，带着一丝久居上位的威严。

    一向与转职者协会不对路的库拉家放高层，弧身一人跑到转职者协会来做什么，上一次，库拉家族的家主来到转职者协会，是因为*兽攻城的事情，这一次，又有什么大事要生了？周围路过的转职者们纷纷交头接耳。

    看着近在咫尺的转职者协会与周围吵个不停的普通转职者，卡门的眼**现了一丝犹豫，然后，这一丝犹豫又迅被狂热所取代，“区区小辈，胆敢招惹我库拉家族，只有死路一条。”然后踏步走进了转职者协会。

    齐力斯与卡门一齐出现在了转职者协会的会客厅内，“卡门长老，好久不见了，听说你们库拉家族的家主泰勒离职了，你不去忙你的，跑我这儿来做什么？”齐力斯笑里藏刀，意思就是说，你不去忙着争权夺利，还有时间到处跑？

    卡门又何尝不知道齐力斯的意思，不过，他的脸上露出一副凄苦的表情，对着齐力斯诉苦道：“齐力斯分会长阿，我也是没有办法阿，想必消息灵通的转职者协会已经知道了昨天我们家族生的事情了吧，我这个做**家主的，责任重大阿。”

    “的确，许多人都知道了这件事，想必，要不了两天，这件事就会传遍整个库拉城吧。”齐力斯说道，他努力想忍住笑，不要让心中的幸灾乐祸表现出来。

    只不过，齐力斯的笑意，只要有点心机的人都看得出来，卡门的眼中闪过了一丝阴霾，不过，他只能忍了，“不过，齐力斯分会长大人，我们已经有充分的理由相信，这一事件的元凶，就是何焰、光与涅寇斯，只可惜对方实在是太过于狡猾，没能让我们现证据，所以，我请求向他们三人动强制决斗申请。”卡门坚决地说道。

    “哦？是他们三人？你确定？光还好说，作为一个上古刺客，的确有能力在不动用灵力的情况下潜入刺杀的能力，而何焰是一个法师，不用灵力只比普通人强上一点而已，涅寇斯虽然不用灵力也是一个很强的战士，但是他动手的话，动静就太大了，你们的人不可能没察觉，要是光一个人动的手的话，怎么把何焰与涅寇斯扯进来了？怎么回事？你在愚弄我吗？！”齐力斯说到最后，声色俱厉，转职者协会作为大6霸主，它的威严远远比贵族的威严要大得多。

    卡门被齐力斯这么一喝，给惊得心头一跳，不过，他好歹也是六技能融合的精英级高阶转职者，他又迅回过神来了，“齐力斯大人，我不知道何焰是怎么一回事，不过，众多家族子弟亲眼所见，他与光两个人在我家族的训练场大开杀戒，这是千真万确的事实，所以，我才会这样向您要求。”

    “好，我们姑且不说何焰是怎么一回事，你现在说的是何焰与光两个人在大开杀戒，那你刚才怎么把涅寇斯也扯了进来？而且，你们的训练场上都是一些家族小辈吧，他们并没有很强的分辨气息的能力，敌人只要稍一伪装，就能假扮成何焰与光了。”齐力斯道。

    “这个，大家都知道何焰与涅寇斯其实是一伙儿的，如您所说，涅寇斯没有动手只是因为他不擅长于此而已，否则，他也会动手的，不论如何，请允许我的强制决斗请求。”卡门道。

    “那你等一会儿，我去其他人的意见如何。”齐力斯沉吟了片刻，站起身来，离开了会客厅。

    一出了会客厅，齐力斯一看没有觉，就拿出了魔镜，几秒钟之后，何焰的面目出现在了魔镜之上，何焰笑着同齐力斯打着招呼，“啊，齐力斯分会长大人，真是少见阿，有什么事吗？”何焰明知道是什么事，却还在装傻。

    “什么事你不知道吗？我以为你知道呢，库拉家族昨天遭遇袭击，他们一口咬定是你和光干的，向转职者协会提出了强制决斗的申请，你怎么看？”齐力斯一副“早知道是你小子干的”的表情，对何焰说道。

    “原来他们的决定是这样的阿，那就接受决斗吧。”何焰一副无所谓的表情，轻松地说道。

    “阿？！接受决斗？你确定？对方可是有三名六技能融合的高手，如果由他们三人动手对付你们，那可不是一件好玩儿的事情。”齐力斯提醒道。

    “知道了，但对方未必会让他们三人一齐上场，您还决斗的细则吧，我不是很了解。”何焰平淡地说道。

    看着何焰面不改色的表情，齐力斯点了点头，道：“好吧，既然你这样说，我也就不说什么了，何焰，按照规定，转职者协会的决斗先要有分会的高层在场做见证，然后，决斗的两方人数要相等，可以多人混战，也可以一个一个地单挑，另外，被动接受的一方有权利选择决斗的时间、方式与地点，当然，时间要在三天之内，在决斗过程中，一切的**，装备，药剂，甚至是被收服的魔兽与变异*兽都算作转职者本人的战斗力，可以在决斗中使用，另外，每一场决斗都是不死不休，就是这些了。”

    “这样阿，我知道了，多谢齐力斯分会长告知此事，我们也可以早作准备了。”何焰道。

    听见何焰这样说，齐力斯放下了心来，何焰刚才的那种毫不在乎的样子，可以说是胸有成竹，也可以说是骄傲自大，目中无人，不过，何焰最后说要早作准备，那他就不是自大，他还知道要小心地应付对手。

    “那就这样吧，选好了时间地点通知我。”齐力斯说道，然后断开了魔镜。

    齐力斯返身走回了会客厅，“怎么样了，分会长阁下。”卡门看见齐力斯走进来，脸上的紧张与狰狞一闪而逝，如果不行的话，那么他们只能够用人质来威胁何焰几人接受决斗了，在这样的情况下，光是不得不接受，但是何焰与涅寇斯却不一定会买账。

    齐力斯点了点头，淡淡地说道：“还行，我们决定接受你们的强制决斗申请，按照规定，三天之内，我们会给你们答复。”

    “实在是太感谢了，分会长阁下。”卡门喜道，本来，他还以为齐力斯会和往常一样和他们作对的，没有想到，强制决斗申请还真的通过了。

    “那在下就告辞了。”“走好。”

    “怎么了，何焰，是齐力斯吧，他对你说了什么？”光走出了自己的房间，问何焰道。

    “一个好消息，一具坏消息，你想先听哪一个？”何焰调笑道。

    “我喜欢先苦后甜，那就先听坏消息吧。”光说道。

    “坏消息是，库拉家族选择了死路，他们向转职者协会动了对我们三人的强制决斗申请，而且，对手很可能是三名六技能融合的高手。”何焰说道。

    “那好消息呢？”光又问。

    “好消息是，我们可以在三天之内选择一个对我们有利的时间，在一个对我们有利的地方战斗，同时，我们还可以决定是三对三，还是来三场一对一。”何焰说道。

    “那你准备怎么办？”光问道，自从他现自己与何焰在心计上相差甚远之后，有何焰在一旁，他都不想去自己动脑想问题了。

    “要是让我来选择的话，时间，我会选在深夜，地点，我会选在石林，至于说战斗方式，最好是一对一。”何焰说道。

    “为什么？”光不解道。

    “先，你是刺客，而我与涅寇斯都在探察与隐匿这方面有一定的才能，所以，黑夜对我们有利，其次，对手的绝对实力强于我们中的任何一人，所以，越是复杂的地形，我们越能够拉平实力上的差距，至于说为什么要一对一，虽然你我配合地不错，但是涅寇斯是不会与我们配合的，而对手的配合怎么样，有没有组合技，我们都是不知道的，三对三的话变数太大，反而容易出现牺牲者。”何焰说道。

    “那我们马上就通知齐力斯？哦，对了，不用问一下涅寇斯的想法吗？”光问道。

    “不用管他，他唯一的想法就是怎么把对方撕成碎片，现在，我马上与齐力斯联系。”何焰说着拿出了魔镜。

    “齐力斯分会长大人，决斗的事我们已经决定了，地点是石林，时间是随便某一天的深夜，我们现在就出吗？”何焰道。

    “不用，我可以在城外用魔法制造一个人工石林，今晚就决斗吗？”齐力斯提议道。

    “对阿，有分会长大人这样的强者，可以用魔法改变地形，既然这样的话，那就三天后的深夜决斗吧。”何焰说道。

    “看来，我要快些联系我的分身了。”何焰断开魔镜的联系，坐在地上，双眼紧闭，在心灵的深处呼唤着巨蛇分身，这是只有极其相似的灵魂才能拥有的心灵相通的能力，其他人就只能靠魔镜了。

    石林深处，一条紫色巨蛇“轰”的一声从地下冒出头来，然后向着库拉城的方向蛇行而去，在那巨大身躯的压迫感之下，的*兽纷纷退避

正文 第一百五十五章 暗战

    夜已经深了，在一片空地上，一大片人影黑压压地站在那里，*兽们看到这么多的人站在那里，个个身上都散着转职者的气息，连忙远远离开，这里离库拉城也不算很近，只能隐隐地看到库拉城的城墙轮廓，但是，为什么有那么多的人聚集在那里呢？

    人群的中心是三个人，卡门、何焰与齐力斯，齐力斯一直隐隐盯着何焰的面色，想要从中看出一些什么东西，而何焰则似乎永远都是那一副万年不变的平和表情。

    卡门的脸色有些难看，没有想到，那些个好事的转职者们只用了一天的时间就把自己家族与何焰三人决斗的事情传得满城风雨，然后又有那么多的人不顾深更半夜跑来围观，怎么回事？消息为什么传得那么快？这一定是哪个敌对家族或者就是面前这二位中的一个搞的鬼。

    围观的转职者们纷纷交头接耳，转职者的寿命远普通人，他们的无聊与八卦程度也高于普通人，这样，他们才能在很长的生命中不是那么的无趣，所以，这一次，当听到库拉家族被三个人杀得血流成河，库拉家族向那三人提出了强制决斗之后，无数人都在打听时间地点。

    当他们听说决斗时间是在深夜的时候，许多人都认为这是一个无聊的玩笑，但还有一些实在是无聊透顶的人或者是梦想着有一定机率观摩到高手战斗的人还是来了，现在，他们果然没有失望，传说中的两大主角已经到场了，连齐力斯都来了，可以想象，这一定是一场精采的大战。

    三人之间根本不需要太多的客套，齐力斯直截了当地说道：“好了，时间已经到了，根据何焰的要求，本来是要在石林决斗的，但是考虑到路途过远，这一次，就由我们转职者协会创造出一片石林场地，决斗不能离开这个范围，而且，因为决斗方式是不死不休，所以，出了那个范围的人将被我转职者协会直接灭杀。”

    “明白了。”两人说道，卡门心中冷笑，“果然，齐力斯与何焰他们关系非浅阿，如果是一般人，路程过远的话，齐力斯直接回绝就行了，根本不用自己耗费力气改造地形，真不知道当初齐力斯怎么会同意自己的强制决斗申请的。”

    齐力斯则丝毫不理会卡门是怎么想的，走到转职者协会的阵营中间，开始聚集灵力，庞大的天地灵力向着齐力斯聚去，这一次的灵力聚集足足用了一分钟的时间，“岩突刺。”庞大的灵力注入了大地之中，大地突然间变得擅抖不已，一根根巨大的岩柱从大地之中像是雨后春笋一般钻了出来。

    周围的转职者都是一脸震憾地看着那方圆一公里的石柱群，虽然有一分钟的聚灵时间，但是这也足以显示出，齐力斯的实力果然是强大无匹，能当上转职者协会的分会长果然是有料的。

    相比之下，何焰三人与库拉家族的三名六技能强者倒是没有什么惊讶的表情，库拉家族的三名六技能长老还对周围的人生一声不屑的“哼”声，本来，自己被这样子围观，他们对周围围观的人就没有什么好感，而现在，看到他们这么大惊小怪，当然会不屑。

    何焰摇了摇头，普通转职者的实力与真正的高手相差太大了，不仅仅是力量而已。

    “好了，我来介绍一下，这边的三位分别是何焰、光、涅寇斯，闲散转职者，而这边的三位分别是卡门、内尔、彻里，库拉家族长老，下面，按照惯例，何焰，你们有权力挑选自己的对手。”齐力斯道。

    “不知道是有意还是无意，对手身上穿的是贵族的服饰，没有穿转职者的装备，无法判断出对手的详细情况，连最基本的职者都不知道，要选择对手，实在是太难了，而对手却我们有了一定的了解，幸亏不是对方来选择对手。”何焰沉思着，“不过，那个卡门看起来最强，最嚣张，就由我来收拾吧。”

    何焰看着身边的两个同伴，光与涅寇斯都是一副你来决定的模样，何焰说道：“那我的对手就是他了吧。”说着用手一指卡门，看着何焰的手慢慢抬起，指向卡门，卡门三人的眼中都露出了一副阴谋得逞的笑意。

    “不对，有阴谋。”何焰的手还没有完全抬起，于是，他的手指向着一边的内尔与彻里划过，看着何焰的手指有一瞬间指着自己，内尔与彻里的的眼神之中浮现出不同的神色，内x“对阿，我刚才怎么没有想到呢？我是没有办法知道怎么选择才是好的，但对手却对我们有了一定的了解，他们知道怎么选择是对他们最不利的，对于实力强过我们的人来说，能让对手嫌麻烦已经算是大占优势了。”何焰想道。

    看着这戏剧化的一幕，卡门眼中的笑意凝固了，没有想到，这个何焰的洞察力竟然这么强大，仅仅从我们三人眼中几乎不可察觉的细微神色变化就判断出了我们中最被他所克制的人是谁，要知道，为了让他能够选择最强的自己，自己可以特意吩咐两人先不要穿装备的。

    “好吧，你的对手是彻里，那么涅寇斯与光的对手是谁呢，你看，他们都希望你来帮他们选择对手呢。”齐力斯笑道，何焰竟然这样来选择对手，真是太让人意外了。

    这一下，卡门三人吸取了教训，一个个都作面无表情状，甚至内尔还闭上了眼睛，何焰无奈，看这个样子，他们有了准备，刚才的方法就行不通了，毕竟，都是活了不知道多久的老狐狸，隐藏自己的情绪波动还是办得到的。

    “内尔的情况不知道是怎么一回事，不过，为什么他们会认为卡门克制自己？自己的战斗技巧几乎无懈可击，唯一能够克制自己的，就是绝对的力量压制，但他们都是六技能融合，这样的话，这个长得五大三粗的卡门不是元素法师，就是特别擅长于攻击的高手，对于这样的攻击型高手，让涅寇斯来对付也是一样的被秒，只有用光的气势来迟钝他才是最好的选择。”何焰沉思道。

    “那么，光的对手就是卡门，而涅寇斯的对手就是内尔了。”何焰道。

    “哈哈哈，何焰，听说你与涅寇斯之间的关系远比光要好，你不会是把光当作弃子，来对会最强大的我吧？这样可是没用的，他被我杀死了之后，你们仍然逃不脱与我对决的命运，当然，这是在你们能打败另外两位长老的情况下，哈哈哈哈。”卡门嘲笑道。

    “光。”这明显是挑拨离间，何焰有些担心地看着光。

    “没事的，我知道，何焰你本来想要自己对付他的，我相信，你不是这种人，你一定有让我来对付他的理由。”光说道。

    “好了，闲话不多说了，再来决定出场顺序吧。”齐力斯擦了擦头上的冷汗，道，真是凶险阿，双方还没有开始正式决斗，就已经经过了这么多轮交锋了。

    “顺序就没有什么问题了，就让涅寇斯先来吧，我看，他就快要忍不住了。”何焰看着眼中的毁灭**已经止不住的涅寇斯，说道。

    “那好吧，第一场，涅寇斯对内尔，请两位进去吧，记住，不能出场，否则直接被抹杀。”齐力斯这一句主要是提醒涅寇斯。

    空气中的肃杀之意一下子变得凝重起来，开始的时候，双方忙着暗中较劲，就没有顾得上仇恨与其他，现在，在战术层面上的交锋结束了，双方的精力就腾了出来，何焰三人与库拉家族都是恨不得置对方于死地的，何焰与涅寇斯与库拉家族是苦大仇深，而库拉家族则是恨何焰与光杀了那么多的家族子弟，其中，不乏好苗子。

    内尔终于穿上了他的装备，而卡门与彻里仍是一袭布衣，“到了现在还是不愿意露出自己的职业来让我们制定战术吗？真是够看得起我们的。”何焰暗道。

    内尔身穿一件法师长袍，而手上却拿着一根着骷髅头的法杖，这种造型，是诅咒巫师，“诅咒巫师，是比较稀少的类型，我们还从来没有与诅咒巫师的强者交过手，不过，涅寇斯本来就从不制定战术什么的，只是见招拆招，让他来对付内尔，真是对了，看来，在对手的选择这方面，我还做得不错。”何焰想道。

    涅寇斯与内尔来到了场的中央，相距一百米站着，“决斗，开始。”齐力斯宣布道，周围围观的转职者全部都瞪大了眼睛看着，一道道视线跨越了五百多米的空间集中在战斗的两人身上。

    “来吧，让我好好享受一下吧，希望你能够让我尽兴吧。”涅寇斯舔了舔嘴角，狞笑地说道。

    “哼，狂妄。”内尔冷笑。

正文 第一百五十六章 首战，暗助

    “吼~”一声不似人类出的咆哮声从涅寇斯的口中传了出来，伴随着涅寇斯的这一声吼叫，一个涅寇斯的黑色虚影出现在了他的身后，一股毁灭的意念从那个虚影的身上传了出来，向着内尔狠狠地压了过去，正在聚集灵力的内尔一下子处于失神的状态，正在聚集的灵力从手中流散了出去，重归天地。

    涅寇斯的煞气虽然已经尽量集中了，但是控制必竟不是涅寇斯的强项，还是有一部份煞气扩散到了周围，齐力斯、何焰等人到是不在意这气势的余波，但是其他一些围观的人中就有人受不了了，被吓得连连后退，就好像是看见了什么恐怖的东西一般。

    “这是？！好强的煞气，竟然凝出了气势虚像。”卡门不自觉地惊叫出声，“遭了。”彻里也叫道，在决斗开始之前，是不允许聚集灵力与准备技能的，要不然的话，法师直接预备一个耗时几分钟的大型魔法，一个大范围轰炸过去，谁能挡得住？所以，现在，作为诅咒巫师的内尔没有能够放出任何的魔法，完全就是一个不设防的普通人。

    涅寇斯用煞气震慑住内尔之后，整个人马不停蹄地向前冲去，同时，身上的灵力波动着，热血燃烧、炼血技能一齐开了出来，看来，他想在内尔从煞气之中摆脱出来之前冲到他的面前，一斧头砍翻他。

    “果然，涅寇斯其实也是很聪明的。”何焰露出一个放心的微笑，说道。

    “聪明？连状态都不加就冲了上去，这样慢上几秒之后，不知道还能不能赶上。”光摇头道。

    何焰摇了摇头，道：“正常情况下是应该先开满状态再去战斗，可是，对手是诅咒巫师，而且技能融合程度强于涅寇斯，涅寇斯先开一状态，对手再来一个诅咒，涅寇斯的能力一定不升反降，还不如大家都先不放技能，然后再在冲锋路上开状态。”

    一开始的距离是一百米，但是，短短的几秒钟之内，涅寇斯就将那个距离缩短到了五十米，然后，在周围人各不相同的目光之中，两个的距离快地变小，四十米，三十米，二十米，十米，五米

    就在众人以为第一场战斗就要很快结束的时候，一条混身赤红、长约两米的蛇突然从地下钻了出来，伸出了两颗粗长的毒牙向着涅寇斯一口咬了过去，涅寇斯面对突然出现在眼前的赤蛇，面色一变，眼中的凶光一闪，巨斧在他的手中灵活地一扬，迎着赤蛇的毒牙就挥了过去。

    照这样下去，这条赤蛇丝毫起不到阻挡的作用，就会被涅寇斯的粗暴地一分为二，不过，赤蛇的头突然如同闪电般地一缩，避过了涅寇斯的巨斧，同时，一口绿色的气体就从两颗毒牙的孔洞之中喷了出来。迅充斥了涅寇斯的周围。

    “不好。”何焰的脸色这一次真的变了，这种毒雾，不知道是什么东西，有什么效果，不过，六技能强者拿出来的东西，一定不会是劣制品，涅寇斯反正不妙了。

    “哈哈哈，胜负已分了，没想到内尔竟然这么看得起你们，这条赤蛇可是少见的能被他所看中的收藏品之一，它的毒其实是一种诅咒，包括了诅咒巫师所有的七种诅咒，一但被沾上，后果就不用我说了，面对一些粗心大意的战士，让那赤蛇在最后偷袭是百试不爽的战术。”彻里对着何焰狂笑道，因为何焰的那样一副平淡的表情实在让他不爽。

    “涅寇斯。”何焰没有理会彻里，涅寇斯还没有败，就算他真的败了，何焰也不能因为这个而让自己的心情大受打击，因为，接下来，何焰还有自己的战斗要解决，不要说面对比自己要强大的对手，就是面对比自己弱小的对手，任何心境上的不稳都是致命的。

    内尔的眼神突然恢复了清明，看了看已经近在咫尺的涅寇斯被绿色的毒雾包围住了，眼皮子一跳，然后，向后疯狂地退去，虽然这个人已经被自己最得意的毒素给诅咒了，但是，小心驶得万年船。

    “厉害，这种气势，就是连高阶，不，甚至神阶的转职者都很难拥有，竟然，让自己一瞬间失去了神智，完全陷入了一片血海之中，被无数的亡灵围攻，要是他的实力与我相当的话，自己就完了，不过，这个世界上没有如果，可惜了，一个天才又被自己扼杀了，他等不到实力变强的那一天了。”内尔一边想到，一边向毒雾之中注入自己的灵力。

    这片毒雾本身就像是七种诅咒技能融合的融合技，负面状态技与正面状态技都只能够在同一个生物的身上加持一个，涅寇斯中了那毒，内尔再用诅咒就没有意义了，不过，他却能够向毒雾中注入灵力来强化它。

    “嗯~”涅寇斯出一声难受的闷哼，这七种诅咒在自己的身上缠绕着，他感觉到自己本来强壮刚健的身体现在似乎变得一碰就会像豆腐一样碎掉，这是抗性降低的诅咒。

    自己的面前几乎是一片漆黑，自己的五感全部被降低到了一个可怕的程度，再加上那本来就很黑的夜，以转职者的目力都无法看见任何东西，自己几乎就成了一个瞎子、聋子，这个是黑暗与迟钝诅咒。

    自己的身体，

    自己的灵魂，感觉就像是生锈了一般，没有力气，就像是突然间变成了一个迟暮的老人，转职者有天地规则保护，即使是老了，身体的属性也不会降低，不会出现这样的情况，但是，诅咒巫师的衰老与虚弱就能让转职者体会一下老弱的感觉。

    “不管如何，先闪开再说。”涅寇斯因为迟钝诅咒而变得迟钝的大脑终于想到了这个现在最应该做的事情。

    涅寇斯就地一滚，滚向了一旁，但是，周围还是一片漆黑，情况到底怎么样了，还是不知道。

    “遭了，现在，涅寇斯已经快完了，没想到我选择的黑夜反而助长了对手的黑暗诅咒，我选择单挑反而让我们没有办法出手救助涅寇斯，让他陷入了孤立无援的境地，看来，什么事情都是有利有弊啊。”何焰的手不自觉地握了起来，这是所有人在想去扁人的时候的自然反应，哪怕是法师也是一样。

    “怎么办，我看涅寇斯已经完了，你说呢？我们怎么办？”光看着何焰道。

    “我也看不出涅寇斯反败为胜的理由，不过，强者就是专门来创造奇迹的，不到最后一刻，我们还是要相信涅寇斯，相信他一定能够斩杀敌人，如果不行，我们要把对手的战斗的方式牢牢记住，然后打败他。”何焰的声音有些低沉。

    “是吗？不到最后一刻决不放弃希望吗？我知道了。”光略有感慨地说道。

    内尔看着闪到了一边的涅寇斯，也小心翼翼地闪到了一根石柱的后面，作为一个法师类的职者，他早已拥有了保护自己的本能，无论对手看起来多么无害，他都会小心翼翼地保护好自己。

    “怨灵缠身。”内尔看着差不多了，准备结束这场战斗了，诅咒巫师没什么攻击技，不过，他们的大招倒是威力奇大，如果面对单个的敌人，倒也能够对敌人做到必杀，除了那头被他所看中的赤蛇之外，他这一次还带了另一个召唤物，也是一头蛇，不过，这头蛇没有什么厉害的，只是属性高而已，不过，属性高就够了，反正只是用来动诅咒巫师终级大技的一次性消耗品。

    天地灵力疯狂地涌入了地下，然后，在何焰的精神视觉之中，一道虚影从地下瞬间冲入了涅寇斯的脑中，灵魂是没有质量的，它们与光、电一样，度可以达到无穷大，没有人可以躲开灵魂的度。

    “怨灵缠身，特意准备的一次性消耗品召唤兽吗？真是狠，以一头高阶*兽的全身属性所化成的精神力，再加上诅咒巫师的融合技能，对灵魂的攻击效果甚至会强于破法者的精神攻击数倍，即使是以我对灵魂的精通来吃了这一招，都未必会受得了，涅寇斯是绝对挡不住的，要作弊吗？”何焰想道。

    “那好吧，时间不等人，再想涅寇斯就直接玩儿完了。”何焰想到这里，再也不犹豫，第二灵魂与主灵魂分离开来，向着涅寇斯的脑中一下子冲了进去。

    “什么东西？”就在何焰有所行动的时候，卡门突然疑惑地转过头来，看着何焰，何焰回过头去一看，齐力斯也是一副疑惑的眼神看着自己。

    “看来自己的精神还不够强大阿，虽然他们没能确实感受到是什么东西，但还是隐隐有些感觉的。”何焰想道，同时装傻道：“什么什么东西，你在说什么阿？”

    “怎么了。”彻里转过头来一脸茫然地问道，那边的战斗到了紧要关头，这边还在搞什么？

    “没什么。”卡门回过头去，刚才，他似乎感觉到了何焰放出了什么东西，在这样一个战斗的生死关头，自己怀疑他作弊，不过，自己并没有什么证据，甚至都说不出那是什么，齐力斯明显是偏帮何焰的，自己当然也就不去自取其辱了。

正文 第一百五十七章 反败为胜

    何焰的第二灵魂飞进了涅寇斯的精神世界之中，一进去，何焰就感到了充斥周围的血红色的毁灭意念向着自己聚集，何焰连忙放开自己的生命气势，艰难地抵挡着涅寇斯的煞气，精神世界**现了异物，会本能地攻击，何焰的第二灵魂也不例外，涅寇斯的煞气在自己的精神世界中成倍的增长，即使何焰所承受的只是小部分的煞气，也有些受不了了。

    何焰的灵魂大吼一声：“涅寇斯，是我，何焰，我来帮你对付那个怨灵，快停手。”

    “老大？”涅寇斯当即停止了煞气对何焰的侵袭，“你的声音怎么出现在我的脑袋里，还有，这不是我的决斗吗？你这样不怕被现吗？”

    何焰终于从涅寇斯的毁灭意念中回过神来，看着涅寇斯的精神空间之中，一头巨蛇的影正在不断地破坏着涅寇斯的精神世界，一路追着涅寇斯的灵魂，涅寇斯还不能进入自己的精神世界，不过，他的灵魂本能就会躲避威胁，同时，血红色的煞气轰在巨蛇的身上，只能略微阻挡一下它的步伐。

    “什么都不要说了，现在不是说这些的时候，我是来帮你的，放心吧，他们还没法现我的小动作，现在，就让我和你一起来解决掉它吧。”何焰说着，同时一股柔和的生命意念拂过巨蛇的怨灵，巨蛇的怨念在这股生命意念的面前怨气被一点点地削弱了，何焰的生命气势与光的迟钝气势都是属于隐性气势，气势越强反而越不容易被查觉到，恐怕连巨蛇自己都没有意识到，自己的攻击已经被削弱了。

    “老大，我有没有告诉过你，”涅寇斯在何焰的帮助下回过神来了，“除非我倒下，否则，我的战斗不想被干涉，即使你是我的老大，干涉我的战斗，我也会连你一起砍。”

    “笨蛋！这是灵魂的较量，天知道你怎么样了，等你倒下，直接就魂飞魄散了，你要我就这样看着？”何焰骂道。

    “老大，难道说我在你的心中，就是那么的不堪一击吗？我要怒了，老大，我可控制不住力量，你自己小心了，阿~”涅寇斯说完仰天大叫。

    何焰一惊，伴随着这叫声，一股血红色的光柱从涅寇斯的灵魂体身上涌了出来，冲天而起，然后，突然快地变粗，何焰感受了一下那里的煞气强度，连忙直接退出了涅寇斯的精神空间，开玩笑，涅寇斯狂了，那股煞气要是轰在自己的第二灵魂身上，自己的第二灵魂都有可能受动巨大的伤害。

    “又来了，又是这种感觉，可恶，这个何焰到底在搞什么鬼。”何焰的第二灵魂重新回到何焰的脑中，卡门又有了那种感觉。

    第二灵魂重归原位，何焰轻轻地松了一口气，第二灵魂一离开，自己的力量一下子少了一半，那种无力感真的让人难受，特别对于执着于力量的转职者来说。

    涅寇斯的精神世界已经天翻地覆了，但是涅寇斯的身体完全没有动，甚至气息都在一点一点地消失，“看来涅寇斯真的是快要不行了，我实在看不出他还能有翻盘的理由。”光说道。

    何焰摇了摇头，只是说道：“看着吧。”自己刚从涅寇斯的精神世界中退了出来，涅寇斯明明已经爆了，巨蛇的怨灵不可能挡得住涅寇斯在自己的精神世界的气势爆，涅寇斯毫无动静的理由就是：他在装怂，想要找到机会对内尔一击必杀。

    涅寇斯的意志已经疯狂了，但是，他还有本能，对于涅寇斯这种不愿意，或者说是懒得动脑的人来说，本能比他的智商更加可靠。

    涅寇斯的本能告诉他，现在冒然起身只会让他遭到更加惨痛的攻击，最好的办法就是装死，涅寇斯的脑中没有经历这种思想过程，但是，他的本能直接告诉了他，要隐藏气息，装死，疯狂状态下的涅寇斯意志已经只剩下了毁灭，所以，没有了意志的影响，他的身体毫不犹豫地按照他的本能来行动，他隐藏气息的能力不强大，但是，他有一件隐藏气息的极品披风，渐渐激活了身上披风的隐藏气息功能。

    “结束了，作为一个不**魂的战士，他没可能在怨灵的攻击下存活，现在，他的意志已经散了吧，他的气息已经没了，他也不可能瞒过我的感知来装死。”内尔感受着涅寇斯的气息，想道。

    “结果出来了吧，齐力斯分会长阁下。”内尔对齐力斯喊道。

    “确实，涅寇斯已经身亡，内尔胜。”齐力斯叹了一口气，摇摇头道，这个涅寇斯，真的是太过于没有心计了，要不然的话，结果可能就不同了，不过也没有什么好可惜的，天才在成为强者之前殒命的机率本就高得惊人，涅寇斯不是第一个，也不会是最后一个，下面，就看另外两个的了。

    “他的身上，还有两件极品装备，真是有货阿，正好给小辈们换换装。”内尔脸上挂着胜利的笑容，向着涅寇斯走去，按照规定，生死决斗的胜利者有权得到死者身上的装备，而个人空间则会在人死之后消失，里面的东西会随机散落在世界上的各个角落，这也给那些人品极度逆天的家伙提供了机会。

    光闭上了眼睛，看着敌人开心，真是一件不好过的事情，何焰也闭上了眼睛，因为他知道真相，他害怕自己的眼神给敌人出卖了重要的情报，敌人在选择对手时所犯的错误，何焰是不会去犯的。

    卡门与彻里看着何焰与光痛苦的样子，得意地笑了笑，实力弱小，你能有什么办法，等下，你们也是一个后果。

    内尔来到了涅寇斯的面前，看着他手上的战斧与披风，好东西啊，不过，他看见披风，心中突然升起了一股微微地警报，不过，这种感觉很弱，被他给忽略过去了。

    突然，他的眼中又出现了一片血红色，血色的海洋将他包围了起来，无数的亡灵散着毁灭的意志，从血海之中冒出头来，想要将他毁灭。

    “这是？他的气势？”这就是内尔在这个世界上的最后一丝念头，然后，他的灵魂陷入了一片黑暗之中。

    涅寇斯身上的诅咒还在，他仍然处在一片黑暗之中，不能知道敌人是不是已经接近了自己，不知道敌人会怎么对待已经“身亡”的自己，甚至不知道他该在什么时候，向着什么方向动手。

    但是，他还有直觉，所谓直觉，就是脑中的潜意识将五感所接收的信息经过处理之后返还给主意识，也叫做第六感，潜意识因为没有情绪化的影响因素拖累，处理度极快，能处理许多主意识处理不了的情报，能够接收五感传来的哪怕是极其微弱的信息，而黑暗诅咒只能削弱人的五感，而不能完全剥夺它，所以，虽然涅寇斯的眼前是黑的，但是，他的直觉能够将处理得到的情报告诉他，比如，当应该动手的时候，直觉就会支配着身体做出正确的攻击动作。

    内尔死了，刚才还笑呵呵的内尔现在却被本该已经身亡的涅寇斯用巨斧一分为二，两片尸身无力地落在地上，似乎在嘲笑着卡门与彻里高兴地太早了。

    卡门傻了，彻里呆了，而齐力斯则惊讶地看着涅寇斯，他也没有想到，像涅寇斯这样粗线条的男人，竟然会用装死这一招来反败为胜，连自己都被他骗了。

    光嘟哝着：“这个家伙，没死就好。”涅寇斯如果死了，作为同一战线的战友，光难免会有免死狐悲的感觉。

    何焰看着涅寇斯，然后对着光笑着说道：“怎么样？我不是说过吗？不到最后一刻，不能放弃希望。”

    “算你说得对，好了吧。”光说道。

    “好了吧，分会长阁下，是不是应该重新判断胜负了？”何焰对齐力斯笑道。

    “当然”不过，齐力斯话没有说完，就被卡门给打断了。

    “等等，分会长阁下，您刚才已经宣布了决斗的胜利者是内尔，宣布了决斗结束，就等于决斗已经完了，而涅寇斯还杀死了内尔，我认为这是属于杀戮转职者的行为，就该予以制裁。”卡门道。

    “没错，决斗已经完了，涅寇斯还杀人，这是不应该的。”彻里也反应过来了。

    “何焰，你怎么说？”齐力斯显然没有料到这一出，有些措手不及，看着何焰道，涅寇斯的性命本来就应该由身为同伴的何焰来争取。

    “怎么说呢？如果他们的说法没错的话，涅寇斯确实该死。”何焰平淡地说道。

    “什么？”此话一出，几人都吃了一惊，没有料到何焰会这么说。

    “那你是承认涅寇斯的罪行了。”卡门虽然惊讶，但还是步步紧逼。

    “请听清楚，我说的是，如果你们的说法没错的话，真是白痴，我们是在生死决斗，涅寇斯没真死，那决斗怎么会真的结束呢？这是基本原则，就连齐力斯分会长大人都无权改变，也就是说，决斗是否结束，与齐力斯大人是否宣布结束决斗没有任何关系，齐力斯大人的宣布只是为了清楚明白地表述出结果罢了。”何焰说道。

    “没错，我的确没有权力改变这一原则性问题，误报是我的失误，但是并不影响决斗的进程，好了，现在清楚了，生死决斗的胜利者涅寇斯。”齐力斯大声宣布道。

正文 第一百五十八章 变态般的存在

    “可恶，不要得意，我会记住你的，何焰。”卡门对何焰怒目而视地说道，内尔的死让他也很受打击，所以，他的情绪才会失控。

    “哈哈哈哈，笑死我了，你是笨蛋吗？我们马上就要进行生死决斗了，不是你死，就是我亡，你死了就没有能力来记住我了，我死了，你也没有必要再记住我了，所以说，无论出现哪一种情况，你都不需要记住我。”何焰嘲讽道。

    “什么，你这混蛋！”卡门怒吼道，天地灵力开始在他的手掌上聚集，手上产生了一丝丝的火焰，然后，又迅地熄灭了，卡门突然想到了何焰的打算，“这个何焰是在故意激怒我，让我自己露底，真是的，大意了，不过，真没有想到内尔会这样死了。”

    齐力斯冷眼看着卡门，道：“你刚才是想动手是吧，希望这种事情不要再次生。”

    “对不起，分会长阁下。”卡门的头上出了一头冷汗，如果刚才他要齐力斯的面前直接对何焰动手的话，齐力斯就可以以藐视转职者协会、公然伤人的罪名带人群起而攻之，直接将他击杀。

    “果然，卡门是一个擅长攻击的元素法师阿，另外，齐力斯这个家伙也很阴险嘛，刚才在他想动手的时候，明明可以阻止，却冷眼旁观，故意让他犯罪，就像是警察看着一个犯罪事件生，却不阻止，只是因为他与那罪犯有仇，想要找借口多关他几天一样，看来齐力斯是想杀卡门很久了。”何焰想道。

    涅寇斯收回了内尔身上的装备，他的法袍、项链虽然被涅寇斯一分为二，但是拿给拉德曼修一修，还是能够修好的，到时候，就算涅寇斯用不上，总有人能够用上。

    涅寇斯收完了装备，在卡门与彻里两人仇视的目光之中，回到了何焰的身边。

    “怎么了，涅寇斯，收了几件法师装备有那么高兴吗？”何焰看见了涅寇斯的脸上压抑不住的欣喜之意，道。

    “老大，这里不方便说。”涅寇斯说道。

    “哦，那好吧，这点好奇心我还是压抑得住的。”何焰点了点头。

    “好了，闲话就不要多说了，下一场，谁上？何焰，快些决定吧。”齐力斯催促道。

    “下一场，由我来吧。”何焰说道。

    “等等，何焰，还是我来吧，你是我们中最强的，你不能败，我怕万一你战败了，我会失去信心的，而同理，如果我先上，并且打败了卡门，那么剩下的就轻松了。”光真诚地说道。

    “哼，你认为你能打败我？开什么玩笑，快一些吧，反正你们今天都是死。”卡门说道。

    “哼，那上一次死的人怎么是内尔，而不是涅寇斯。”何焰讽刺了卡门一句，然后又对光说道：“放心吧，光，我这样安排**我的理由，而且，我不会败。”何焰说道。

    “好吧，我相信你。”光叹了一口气道。

    “光阿，你要面对的是敌人之中最强大的一个，最要命的是，他是攻击最强大的一个，因此，他面对我们任何人，都有可能一招秒杀，虽然你的气势在理论上可以克制他，但是，你的气势可能已经暴露了，而且，谁又知道他又有什么底牌，毕竟，高阶无弱者，所以，我想，如果击杀了他的两个同伴的话，会不会对他的战斗造成什么不良的影响，哪怕为你增加百分之一的胜率，也是好的阿。”何焰这话没有说出口，只是在脑中想了想。

    何焰与彻里两人走到了场中央，相隔一百米对望着，“决斗开始。”齐力斯宣布道。

    何焰两人同时身形一晃，躲几乎以一模一样的动作躲在了一根石柱的背后，有所不同的是，彻里在躲到石柱的后面之后，身形渐渐地变淡，迅消失在了漆黑的夜色之中。

    石柱的后面，何焰嘴角露出一丝了然的微笑，“原来如此，是刺客阿，看来他们是知道了我的精神力敏锐，所以，作为刺客的彻里对上我才会觉得麻烦。”

    在何焰的精神视觉之中，彻里的影像虽然不是很清楚，但是仔细一点，还是看得见人的大致位置，只是无法看清他的具体动作，看起来，就像是玩儿星际的时候，在没有反隐的情况下所看到的敌方隐形单位一样。

    “真不愧是六技能融合的高阶刺客的潜行术，潜行一定也是他所融合的六个技能之一，下次遇到七技能融合或者是八技能融合的刺客，一定要早做准备了。”何焰开始思考着以后对战更强刺客的情景，这明显是没有把彻里放在眼里，如果彻里知道了，不知道会不会狂。

    何焰倒不是说自己精神力全开之下现不了彻里，通过在时空隧道之中不记年月地修练，何焰的精神力敏锐程度在这个世界上都是顶尖的，何焰精神力全开之下，几乎就没有现不了的东西，只不过，如果那样的话，对方同样也能控察到何焰的精神力波动，从而现何焰的位置，在何焰压抑精神力波动的情况下，能现六技能融合的刺客就已经是极限了。

    何焰由于看穿了对手的移动，所以，他可以利用柱子小心翼翼地躲避着敌人的视线，他所移动的地主都是彻里的视线死角，而彻里的精神修为显然没有办法现何焰的精神波动，所以，找了几分钟，潜行中的彻里愣是没有办法现何焰的踪迹。

    而周围的人则是看到一副奇怪的场面，何焰在石柱林里诡异地穿梭走位，而彻里则不知所终，开场几分钟，转职者之间的战斗早就应该打完了，两人竟然没有交过一次手。

    “可恶，我找了这么久都没有找到他在哪里，看来他是在有意识地在躲着我，果然，看来家族的情报没有出错，这个何焰有着隐藏气息与探察敌人的奇特手段，自己的潜行在他的眼中根本就无效，可恶阿，平时都是我隐藏好了偷袭敌人，但是，这一次，却是对方隐藏起来准备偷袭我，到底我是刺客还是他是刺客阿。”彻里无奈地想道。

    彻里知道了自己的潜行对何焰无效，当即就从潜行状态之中退了出来，并且一动不动的，摆出了一副“有种你就来打我呀”的姿态。

    何焰看着彻里大大方方地现出了身形，笑了，“作为黑暗中的王者――刺客，你反而主动现出了身形，是因为现了潜行没法比过我吗？不知道你的心里对此感到难受吗？哼哼，还有让你更难受的，你以为你摆出那副样子我就一定要来攻击你？我又不傻，一旦我动攻击，气息在你这样的高手面前是怎么都隐藏不了的，到时候，你就能知道我的位置了，然后，再凭实力硬吃我，想法倒是不错，看我怎么玩儿死你。”

    何焰阴笑着放出了第二灵魂，然后，控制着第二灵魂绕到一个地方，出一道风刃向着彻里飚射过去。

    彻里全神贯注地注意着周围的动静，何焰很有可能会等不及动攻击，到时候，他的位置一暴露，以自己的实力，怎么都能杀死他。

    突然，一道风刃呼啸着划破空气，风刃从彻里身边的石柱上划过，如同切豆府一般切开了石柱，而自己却没有丝毫的衰弱。

    “四技能融合，这就是你的实力吗？”战斗经验丰富的彻里一看就知道了何焰的实力，“但是这还不够。”彻里大叫着，向着露出气息的地点冲刺过去，何焰的气息在风刃放出之后又消失了，但是，六技能刺客开了疾行与潜能爆之后，度极快，仅仅数秒钟就冲到了百米之外的地方，这上时候，何焰不可能跑多远，彻里已经摆出了攻击的姿势，准备一刀结果了何焰，但是，他傻眼了，因为，没人。

    彻里疯了一般地绕着周围转了几圈，但是，还是没有现何焰的蛛丝马迹，“怎么可能，这个何焰，他的度怎么可能这么快，他明明在放出风刃之后就隐藏了气息，那样的话，由于不能动用灵力，或者只能动用少量灵力，他的度根本就快不起来，怎么可能不见了人影？在哪？他在哪？”彻里真的要疯了，如果说何焰这个法师比自己还像刺客，他还能够接受的话，那么何焰的诡异消失根本已经在他的认知之外了。

    彻里不知道是怎么一回事，卡门、光与齐力斯还有那些围观的人同样也不知道这是怎么一回事，但至少，他们知道得比彻里要多一点，在他们的眼中，何焰明明在另一个地方，却能够在相隔数百米的地方出自己的气息，还放出了魔法进行攻击，如果在看到这之前，有人告诉他们，世界上有人能够做到这样，他们一定会认为那简直是天方夜谭，完全不可信，但是现在，出现在他们眼中的场景却无法让他们不信。

    他们每个人都与自己身边的人眼神交流着，并且，都死死地捂住自己的嘴，生怕自己一不小心就出了声音去问其他人这是怎么一回事，他们不是第一次旁观决斗了，都知道规矩，不能出声音，干扰决斗的进行。

    “看来这个小家伙果真不简单阿。”齐力斯微笑着看着何焰想道。

    “这是怎么一回事？这个何焰，到底是何方神圣？”卡门震惊地想道。

    “真变态，看来我与他之间的约定是我赚翻了阿。”光想道。

正文 第一百五十九章 何焰的目的

    “呼~”彻里疯了一般地寻找何焰的时候，何焰并没有停手，第二灵魂换了一个位置，出了第二道风刃，“这次不会让你跑掉的，何焰。”彻里狂叫着向着第二灵魂冲了过去，第二道风刃袭来，他轻巧地躲了过去，并且又再一次捕获了何焰施放魔法的位置。

    “真是难对付阿，如此轻易地就躲开了我的魔法，真不愧是六技能融合的刺客，可惜了，你连我的真实位置都弄不清楚，你的精神感知是没有办法现身为灵魂体的第二灵魂的，一味地被我牵着鼻子走怎么可能赢得了我，不过，想要杀掉现在的你，还是一件很困难的事，毕竟，实力摆在那里，但是，我可以拖，你是一个人，是人就总有松懈的时候，是人就总有精神疲惫的时候，到那个时候，我再给你致命的一击。”何焰想道。

    “可恶，还是没有，这，到底是怎么一回事。”彻里的冷汗浮上了他的额头，然后，他笑了，“真是一个可怕的对手阿，竟然能够把我逼到这个地步，真是一个怪物阿，不过，我也不是吃素的，既然抓不住你，我就不管你了，反正，以你的实力是杀不了我的。”彻里好歹也是一名高阶转职者，他迅冷静了下来，制定了作战方案。

    第三道风刃放出，彻里只是轻轻闪过，并没有再去追击，因为他知道，那是没有用的，只是在作无用功而已。

    “哦？反应过来了，知道了自己在作无用功了阿，真不好对付阿，不过，也不是没有办法，大家就耗着吧，看是谁的精神先支持不住。”何焰想道。

    何焰放任着第二灵魂自由挥，四处释放着风刃，彻里就这样子不断躲避着从各个诡异的角度射来的风刃，虽然他躲风刃很好躲，但是一旦被风刃斩在身上，马上就是血如泉涌。

    何焰的主灵魂反而是在休息，只要注意到彻里的位置有没有移动就行了，反正第二灵魂自然会判断出该怎么样进攻才会给敌人造成压力，它就像样，永远是那么的精确，并且不知疲惫，真是消耗敌人心力的绝佳利器。

    两人就这样耗着，一个小时过去了，卡门终于忍不住了，转过头去对着齐力斯说道：“分会长阁下，何焰这样算是什么？拖时间吗？这样做，符合决斗规则吗？”

    “没有办法，决斗规则中并没有不能够拖时间这一说法，我也对这样浪费大家的时间感到很恼火，但是我也没有办法。”齐力斯一副无能为力的表情说道。

    “可是，也没有说可以这样做，齐力斯分会长大人，你不要催促一下他吗？”卡门急道。

    “算了，要是因此而改变了战斗的结果，那就不好了，反正，不管何焰再怎么拖，决斗是不死不休的，他总会去给彻里致命一击，那个时候，就是双方分出胜负的时候，在这之前，我们还是耐心点等吧。”齐力斯一副“我不着急的样子”对卡门说道。

    “真是可恶，”卡门的拳头不自觉地握紧了，“在攻守双方比拼心力的时候，攻击者只需要随意攻击就行了，而防守者却需要全神贯注地集中注意力，一不小心就会受伤，甚至**，所以，防守者比攻击者更容易疲惫，这个何焰，明显是想拖到彻里精神疲惫的时候再进攻，到时候，不知道这个何焰还有什么隐藏的手段，彻里就凶多吉少了。”

    自己的精神隐隐有了一些疲惫，彻里知道，他也知道一旦自己的精神疲惫到了极点的时候，就是对手动致命一击的时候，可是，自己也不是没有机会，自己也在等。

    卡门的拳头松了，“不过，彻里并不是没有机会，的确，攻击者的心神消耗地比防守者要慢，但是，攻击者却比防守者更容易松懈，更容易陷入重复的攻击动作之中，产生条件反射，变成了一个只知道攻击的炮台，一旦这时从来没有进攻过的防守者突然动反击，往往会收到奇效，看样子，彻里就是这样打算的。”

    双方又在重复到另人反胃的攻防之中渡过了两个小时，这两个小时之中，一些前来围观的转职者因为受不了这种无聊攻防游戏，直接回城了，不过，大多数的转职者都留了下来，因为，他们本就没有什么事做，大不了睡上一觉，看下一场决斗，当然，也有些人在观察着决斗二人的反应，看来，他们是真正理解了何焰的战术，想要考虑着该如何应用于自己的战斗之中。

    卡门在这两个小时之中，一直死死地盯着何焰与彻里，冷汗又重新一点一点地出现在额头之上，“这个何焰是个怪物吗？怎么可能，他的面部表情竟然没有一丝的变化，一丝麻木，一丝疲惫都没有，而彻里看样子就快要支持不住了，现在，几乎已经可以进攻了，十拿九稳地拿下彻里。”

    看着神经绷地紧紧的卡门，光有一点理解何焰一定要让先打的目的了，“第三场决斗其实已经在何焰与卡门两人之间打响了，只是何焰一直在单方面进攻，而卡门则丝毫没有注意到而已，何焰就是这样让卡门的神经崩得紧紧地，这样，他才会在与我决斗的时候犯下错误，给我机会。”

    彻里现在感觉到十分的累，这种累不是属性上的减少，而是心里的疲惫，那是长达三个小时精神紧崩地重复着做一件事之后，恶心地想吐的感觉，就像是在打网游的时候，连续手动刷三个小时的同一种怪，没有回城，没有聊天，而且一不小心还会免费回城时的感觉。

    “到极限了吗？何焰也按照我所想的那样进入到了一种机械重复的状态中了吗？我没有办法知道，不行了，反正我是受不了了，不论何焰有没有进入那种状态，我都要反击了，否则，他突然一变招，我就完了。”彻里的眼中闪过一丝隐晦的寒光。

    “有杀气。”都轻松地快要睡着的何焰突然被一丝杀气惊醒了，“这杀气是从哪里来的，刚才都要睡着了，没有注意阿，是彻里要反击了？还是卡门射过来的仇视目光？不管了，反正小心一点。”

    一道风刃就像是以往射出的无数风刃一般，射向了彻里，“就是现在。”彻里躲开了风刃，然后冲向了自认为的何焰藏身地，并且，突然在身边聚集了大量的灵力。

    “这是？他怎么把灵力聚集在身边，而不是聚集在体内？他又不是法师，难道是装备的自带技能？”何焰疑惑了，不过，反正彻里一开始判断的方位就错了，何焰根本还在另一边，他无论动什么诡异技能，都是暂时影响不了何焰的，何焰可以好好地旁观一下他的技能。

    “分身术。”随着灵力的聚集，三道由灵力聚集起来的身影出现在了何焰的眼前，这三道身影与彻里长得几乎一模一样，用肉眼跟本就分辨不出来，不过，在何焰精神力视觉之中，彻里分身术的秘密跟本无所遁形。

    这三道身影完全是由灵力构成，而且，其灵力结构大致看上去，与彻里身体上的技能结构完全相同，那么，彻里那件装备的能力就是利用战系职业本身为自身加持的技能的灵力结构虚构出三个灵力体分身出来，真是强悍的能力，不知道有什么限制。

    彻里冲到了自己记忆中的位置，又没有人，“可恶。”彻里让自己的本体与分身向着四个方向追去，这是他孤注一掷了，现在，他也只能用这种笨办法来进行这种连自己都没有信心能够成功的搜索了。

    “四人来搜索吗，要小心了，一旦他现了自己，那就相当于给他打了一针兴奋剂一样，精神上的疲惫马上就能被即将杀死自己的兴奋所取代，就像是网游刷怪时突然遇上了B样，而如果他在一定的时间内还是没有能够现自己，那么，他的这次行动就像是回光返照一样，马上就会陷入更深的疲惫感之中，那时，就是我出手的时机了。”何焰想道。

    何焰虽然精神修为无敌，但是必竟不能从视觉上隐身，要同时躲避四个人的视线，保证自己的本体不被四人中的其中之一现，只能靠第二灵魂的*扰了，第二灵魂疯了一般地转换着位置，疯了一般地出风刃，一旦何焰的身形不得不暴露在四人之一的眼前的时候，第二灵魂总会在合适的时机出风刃，吸引那个人的注意，从而使本体不被现。

    感受着四面八方都在放出风刃，彻里终于明白了，他的心中一片冰凉，“对手不是会顺移就是有什么特殊手段，我找了他那么久，原来真的是没有用的，不过，我还能战斗，我不能放弃。”彻里燃烧起自己最后的意志，也可以后地疯狂，一个本体，三个分身一起以最快的度在石柱之中穿梭，想瞎猫碰上死耗子地将何焰找出来

正文 第一百六十章 再胜一局

    何焰头上渐渐浮现出了冷汗，哪怕有第二灵魂的帮助，四个彻里一起疯了一般的来找自己，还是给予了何焰很大的压力，不过，何焰知道，只要时间一过，彻里就完了，所以，现在自己一定要顶住，不能让他看到自己。

    一分钟，两分钟，三分钟，旁边者中所有看出了这战斗关键的人都为何焰或者是彻里狠狠地捏着冷汗，光与齐力斯还有那些闲散转职者中的聪明人都是在为何焰担心，毕竟，对贵族有好感的人在闲散转职者中几乎是不存在的，而当然，卡门则是在为彻里着急。

    第十分钟，彻里的精神已经渐渐地麻木了，何焰可以明显感觉得到，他的动作已经变得机械化了，他的双眼已经变得无神，“到极限了吗？”何焰的精神死死地锁定住彻里的真身，准备动雷霆一击。

    “不，他的分身还没有消失，他的精神是在同时支技着四个身体的动作，所以才会变得那么麻木，如果他在危机关头顺间解除了分身，他或许能够缓过来，那还是再等等吧。”随着彻里的精神慢慢变得疲惫，何焰的压力也慢慢减少了，他现在，有了十足的把握不被彻里现。

    “彻里明明已经不行了，他竟然还不动手，谨慎到了这种程度吗？他想要彻底将彻里拖垮再动手吗？”卡门的眼睛死死地盯着何焰，现在的他，已经真正开始重视起何焰他们三人了。

    “对手，在哪里？可恶，何焰你这个胆小鬼，你在哪里。”彻里在心里狠狠地骂道，倒不是他不想把这句话骂出来，而是，现在的他，连张张嘴巴，出一点声音都觉得很累，他已经没有说话的力气了。

    “好累，反正我是找不到他的，管他那么多的，先休息一下吧。”

    “不行，我还不能放弃，哪怕只有百分之一的希望，我也要找到战胜他的机会。”

    “对手在哪里，为什么不出来和我决斗，好困，我想要去睡觉。”

    “不能放弃，一放弃，就没命了。”

    “没命都比这好，至少，死了，就不会觉得这么累了。”

    彻里的几乎已经麻木意识之中，两股意志正在激烈地交锋，彻里在两边摇摆不定，这种意识上的交锋反而让彻里感到更加的疲惫。

    “真的，我已经不行了。”彻里的本体闭上了眼睛，并且从三个分身那里收回了自己的意识，三个分身的灵力结构一下子散了，重归天地。

    “碰~”彻里倒下了，他的身体毫无支撑地撞击在坚硬的大地之上，那重重的碰击让旁人的都感觉到痛了，但是，彻里已经不在乎身体上的痛苦了，现在，他只想要闭上眼睛，什么都不想，什么家族，什么决斗，什么生死，到了现在，都不及美美地睡上一觉来得重要。

    “是时候了，既然你想要睡觉，那就永远地睡去吧，我可以让你解脱了，想睡多久都可以。”何焰的本体终于露出了一丝微笑，敌人已经倒了，胜利就在眼前，是该让自己享受一下胜利的喜悦了，虽然他还想要再摧残一下旁观的卡门的神经，但是彻里已经来不起了，何焰要是再拖下去，那可就司马昭之心，路人皆知了。

    第二灵魂回归了何焰的精神世界，下面就是全力攻击了，“烈风斩。”只是一瞬间，何焰双手上就迅聚集了大量的天地灵力，并且排列成型，当然，这是有杰克曼在一旁帮助何焰汇聚天地灵力的原因，但是这看得齐力斯与卡门眼皮子一跳，“好快的施法度，开始时他的施法度已经有些常了，而现在，简直是怪物级的施法度。”两人心中暗惊道。

    “这个小家伙，能力真是一个比一个变态，真没有白让老夫与雷帝斯对你那么看重。”齐力斯暗暗点头。

    “这个家伙，不能留下，否则，必将成有我之大患，家族之大患，算了，想那么多干什么，反正这是生死决斗，无论我们谁生谁死，这个问题都没有考虑的必要了。”卡门想道，心中的杀意已经凝聚到了巅峰。

    烈风斩是由无数把微型小风刃旋转着形成一个风刃的形状，从样子上看起来像是一个普通的风刃，但是其杀伤力远远过普通的风刃，风刃斩在身上，也就是一道刀伤，而一但烈风斩斩在人的身上，那些个肉眼难辨的微型风刃就会四散开来，冲入人体的各个内脏器官，四面开花，将人体内部绞得粉碎。

    转职者的生命力远常人，即使是孱弱的法系职者，他们的身上多出两道刀伤也是抗得住的，而如果被烈风斩打中，就算是以盾卫者的生命力，如果不马上使用全面恢复药剂的话，那他的生命几乎就剩下回光返照的时间了。

    当然了，凡事有利就有弊，烈风斩威力虽强，但是，它的能量几乎都用在了内部小风刃的圆周运动上了，它的度与普通的风刃相比，简直就是野牛与蜗牛之间的差别。

    不过，有了极品装备血色飞剑之后，度的问题已经不再是问题了。何焰让血色飞剑靠近了在自己手上还没有放出去的烈风斩，在卡门与周围的人惊叹的目光之中，烈风斩竟被那血红色的飞剑吸收了。

    “怎么回事？那样做，有什么意义吗？难道说威力会增加？”卡门不解，光与不解，所有看到这一幕的人都不解，不过，齐力斯倒是对于何焰的举动有了一些兴趣，“何焰看中这把废品武器的原因恐怕就在于此了，虽然经过试验，武器在吸收了攻击之后不仅威力没有什么改变，反而让攻击形式变得单一了，用精神力御剑度也并不算快，不知道何焰现了什么，让他对这把武器情有独钟。”

    烈风斩被血红色飞剑吸收之后，它的度就是以何焰的念动力御剑的度为主，剑上的魔法只是稍微给了飞剑一点度增幅而已，剑上所吸收的魔法的主要意义还是在于威力的增强。

    何焰的精神力在从烈风斩这个魔法之中解脱出来之后，一下子全部注入了血红色飞剑之中，心中一股想要让它飞射出去的意念突兀地出现在了自己的精神之中，“嗡嗡~”飞剑化作了一道血红色的流光，上面的烈风斩震动着空气，向着倒地不起的彻里斩去。

    “那是什么感觉？是了，那是生命受到危胁的感觉，”彻里的意识模模糊糊地，但他的战斗本能还在提醒着他，他已经危险了，人的潜意识没有受到情绪的拖累，它永远都不会累。

    “什么？生命受到危胁？”彻里的意识之中一下子产生了犹如针刺一般的疼痛，让他不由得闷“哼”了一声，但是，那种因为意识猛然间由沉睡变为精神高度集中所产生的疼痛效果也是显著的，彻里的意识又一次清醒了。

    彻里的身体一弹，整个人离地而起，顺势避开了何焰的致命一击，然后眼光与感知迅扫视周围，这一次，何焰全力出手之下，并没有隐藏自己的精神力波动，“这一次的精神力波动是前几次的两倍，是那里吧，不管抓不抓得住，再试一次吧。”

    何焰控制着飞剑改变方向又一次射向了彻里，彻里的身形一闪又躲了过去，然后，向着自己感觉到的何焰所在地疾弛而去，他已经不能再用潜能爆了，因为他身内多余的积存下来的力量已经在前几次冲刺之中消耗殆尽了，不过，就算是只开疾行的六技能融合刺客的度仍然不容小觑，何焰一边飞后退着，一边控制着飞剑边续不断地刺杀着彻里，不过，彻里感受到了何焰的气息在后退，并没有向前几次那样一下子就消失得无影无踪了，当即精神大振，轻易地躲避着何焰的攻击。

    “哦？真是难缠阿，真不愧是高阶转职者，竟然在最后关头克服了自身的疲惫，可惜阿，从一开始，我就没有看到你胜利的希望。”一个信号从何焰的主意识之中传了出去，然后，早已经在地下埋伏多时的紫色巨蛇突然扬起了它的大头，从地下钻了出来。

    正在向着何焰冲刺，已经看见了何焰身影的彻里脸上的笑意早已抑制不住了，但是，随着面前的大地突然裂开，一个宽达十米的血盆大口出现在了他的面前的时候，他脸上的笑容僵硬了。

    因为他想要斩杀把他玩儿弄于股掌之中的何焰的冲动太过于强烈，所以彻里冲得很快，快到了他跟本停不下来，只能眼睁睁地看着自己向着那巨口冲去。

    “停下来，停下来阿，前面的那种怪物，被咬住就没命了。”彻里拼了老命地想要停下来，不得不说，人的潜能是巨大的，彻里竟然在巨蛇的大口面前硬生生地止住了冲势，可惜了，没用，紫色巨蛇一口紫色的毒液从口中的喷管喷出，毒液直接覆盖了彻里的全身，“不好。”彻里一下子就觉得全身都麻木了，然后，何焰的飞剑一下子斩在了彻里的身上。

    这一下斩实了，烈风斩的力量顺着血剑传递到了彻里的身体内，“阿~”彻里声嘶力竭地惨嚎让人不寒而粟，这还是在他的身体感觉被毒液麻痹的情况下的痛觉，很难想像如果没有毒素的麻痹，彻里会不会活活痛死。

    一道道血剑从彻里的身上飚射而出，将他的全身皮肤都划得破破烂烂的，已经没有了人形，彻里的气息从他的尸体上渐渐地消失了，这就是烈风斩的效果，“真是惨阿，相当于一瞬间被千刀万剐了一样。”何焰摇头不忍道，作为敌人，何焰都有点替彻里难受了，实在是太凄惨了。

正文 第一百六十一章 速战速决

    紫色巨蛇完成了它的使命，就缓缓地沉入了地下，何焰挥手一道风刃出，一下子斩断了彻里的脖子，看着尸分离的彻里，何焰这才放下心来，哪怕彻里还没有死透，头如果不与身体相连的话，他也没有能力控制身体趁着自己靠近斩杀自己了，内尔所犯下的错误，何焰可不会傻傻地再犯一次。

    何焰走到了彻里的尸体身边，精神力从他身上的每一寸地方扫过，然后，伸手抓下了他的匕与项链，这两年装备是极品装备，其中，项链就是那个带有分身术的装备，有这样一个东西，涅寇斯的实力就会增强不少了。至于其他的东西，何焰与没有怎么在乎，反正只是普通的东西罢了，彻里已经这么惨了，不用再把他的衣服什么都扒下来了。

    何焰一脸淡然地回到了涅寇斯与光的身边，刚才战胜强敌人得意之情已经不翼而飞了，仿佛刚才只是做了一件微不足道的事一般，看见何焰的这种表情，卡门本来已经犹如即将爆的火山一般的脸色彻底地爆出来了。

    “何焰，那条巨蛇是怎么一回事？你不想给我们解释清楚吗？”卡门怒吼道。

    “怎么一回事？它是我忠实的仆人，我记得，魔兽与变异*兽也是决斗中可以使用的战斗力，那些，都算做转职者本人的工具与武器，难道不是吗？”何焰反问道。

    “那是在指在能够绝对控制魔兽与变异*兽，哪怕让它们去死也绝不犹豫的情况下，它们才会被按照工具来算，通常情况下，享受那一条的，只有诅咒巫师用精神魅惑而来的魔兽与*兽而已，你那个，算是吗？”卡门叫道。

    “那只是通常情况下吧，那就说明不用精神魅惑，只要魔兽能对自己的命令绝对服从，哪怕让它献出生命也毫不犹豫就行了，这才是真正的条件吧，卡门，你不用故意歪曲道理，说吧，你想要怎么样证明，那条巨蛇对我是绝对服从的。”何焰冷漠地说道。

    “至于这一点，是没有办法证明的，卡门，你就不要再无理取闹了。”齐力斯插话道。

    “分会长阁下，这怎么能行？”看见齐力斯插手，卡门急道。

    “那你还想要怎么证明？让何焰命令那条蛇去自杀？适可而止吧。”齐力斯也有些微怒了。

    “好的，分会长阁下，我就不在这个问题上纠缠了，不过，何焰将巨蛇隐于地下，伺机偷袭，这有点不妥吧，通常，不是诅咒巫师，不是召唤师，却有召唤兽的人在战斗之前就应该将召唤兽摆在明面上，让监察决斗的转职者协会工作人员过目，并且，要隐藏也要在战斗之后，而何焰却没有这么做，这么大一条蛇，他不可能在战斗开始之后再隐于地下，而让其他人丝毫察觉不到动静，这恐怕是他在我们到这里之前就做好了的，利用选择场地的优势，在决斗开始之前埋下伏兵，这就有点”卡门说道。

    “确实，这是有点不妥。”齐力斯觉吟道，卡门的嘴角当即露出了一丝得意的微笑，何焰三人则是一脸看白痴的眼神看着卡门，“齐力斯是站在我们这一边的，如果没有确实的罪状，我们怎么可能有事？像这种本来就棱模两可的东西，齐力斯怎么可能来对付我们。”

    “不过，何焰的做法虽然有些卑鄙，但是，转职者协会并没有规则不能这么做，也没有给出这样做应该得到的惩罚，所以，即使我想惩罚他，也没有任何的依据阿。”齐力斯一脸无奈地说道，何焰三人的心里都笑开花了，“装得可真像。”

    “可恶，你们就笑吧，我会把你们一个二个都化为灰烬的。”卡门仿佛想要将怒火都代为真实的火焰似的，与他的眼神对上，何焰三人都有一种眼睛被灼痛的错觉。

    “快些来吧，我等着一个一个地杀死你们。”卡门似乎对于自己存在于那里感觉浑身不自在，催促了一句之后就一个人先跑到了场中心等着了。

    “光，接下来靠你了。”何焰转过头去对光说道。

    “放心吧，老大，你做了这么多的事，要是我还是战败，那我岂不是显得太过于无能了？”光笑道。

    “这个人，已经完了，因为，他的心智已经乱了，以这种状态进行战斗，简直是在找死，哪怕是实力强于对手，也是一样。”涅寇斯冷声道。

    “呵呵，连涅寇斯都知道了，看来我们原来是从没有真正被他放在眼里阿，所以，我们打败两大长老之后，他的精神才会大受打击，开始的进候他明明那么注意地隐藏着自己一方的实力，让我无从下手，而现在，他却浑不在意地暴露了他是火系魔法师这一事实，当然，这也可能是他故意这样装出来的，他真正擅长的可能是冷或电，这样的话，那他的心机就太可怕了，他的神智也完全是清醒的，总之，还是要小心为上。”何焰叮嘱道。

    “放心吧，老大，你在战斗的时候，我在全程观察着卡门的神情变化，我知道，你是在同时摧残着卡门与彻里二人的神经，连续三个小时，他神情看不出来一点的异常，能做到这样，那简直是不可能的事情。”光说道。

    “那好吧，你去吧，快去快回。”何焰祝福道。

    “放心吧，很快的。”光说着，向着自己的位置，这声战斗应该会很快，不是光被秒杀，就是卡门被光刺死，没有第三种可能性，卡门能对何焰飞出的第二灵魂有所感觉，他的精神力灵敏度与齐力斯相当，光想要隐藏行踪拖延时间都做不到，而卡门只要直接放出火海，光根本连躲的地方都没有，就会被烧死，光唯一的胜机就是在于可以用气势拖住卡门，让他延迟攻击的时间，在他攻击之前将其击杀。

    光站在了离卡门刚好一百米的地方，对手的强大是光从来没有正面战斗过的，以往他遇到那种对手，都是在对手完全不知情地情况下进行刺杀，而现在，却是面对面的战斗，每一厘米的距离说不定都是生与死之间的距离。

    “决斗，开始。”齐力斯的声音传来，光立即以自己最快的度向着卡门冲了过去，卡门是一个元素法师，可以说，作为移动炮台的元素法师虽然攻击力是九大职业中的当仁不让的第一，但是，他根本就没有物理防御与提高移动度的手段，他们存在的意义似乎就只有攻击，用极限的攻击在敌人攻击之前，靠近自己之前将敌人轰杀成渣。

    卡门高举着一根火红色的法杖，然后，他的法杖顶端开始大量地汇聚灵力，看样子，那根法杖也是一件极品装备，大大增幅了卡门的聚灵度。

    “大火球。”一个直径十米的大火球在卡门的面前成形，这时，光才冲了三十米，大火球向着光“滚”了过去，可以想象，一旦被那大火球打到，光恐怕连骨灰都找不到。

    大火球与光相对而行，光又向前跑了十米多，大火球就来到了光的面前，魔法都能被法师控制，带有手动锁定作用，无论光怎么闪躲，大火球都会在卡门的控制之下命中光的身体。

    近了，近了，在大火球快要打中光的时候，危机之前，光的眼中瞳也一缩，气势毫无保留地外放而出，大火球突然间竟诡异地慢了下来，光身形一晃，避开了大火球，然后，与那大火球擦身而过，撤消了气势，向着卡门冲去，之所以撤消气势，是因为如果敌人在气势之下坚持得够久的话，就会有对这种气势的些微抵抗力，哪怕只是一点，这也是光极力避免的。

    “怎么回事？是那种诡异的技能吗？难道说我中招了？”在卡门的眼中，光的身形一晃就闪过了大火球，连彻里都没有这种度，光怎么可能有，唯一的解释就是光用了报告中提到的那种诡异技能。

    虽然卡门知道了光有一种能让人思维变慢的诡异技能，但是，他以为那是光的装备上附带的迟钝诅咒，以他的精神修为，完全可以将这种诅咒的作用降到最低，再加上他用那种面积极大的攻击方式，怎么都能克制一下那种技能吧，没有想到，自己还是中招了，而且并不像是诅咒的样子，因为自己的身体上没有丝毫灵力的异样波动。

    “这是怎么一回事？”卡门不知道，但也无暇顾及了，他散去了原来的大火球，那个大火球，他是怎么也没有办法让它进行一百八十度的大转弯，如果只用四分之一的灵力来凝聚那个火球的话还差不多。

    “火焰世界。”卡门面对直冲而来的光，跑又跑不过，攻击又会被诡异地避开，只能用全方位的攻防一体的技能来应敌了。

    火焰世界是元素法师的终级技能，就是元素法师形成一个火焰的领域，焚烧里面的一切，现在，他想用它将自己包围起来，来让光无从下手。

    感受着卡门身边的灵力波动，光知道，是时候了，如果这一招一放出，自己杀死他的希望就要减少几分，所以，他当即源源不断地放出气势，**着卡门的神经。

    卡门的灵力已经凝聚好了，但是，他的动作却又诡异地慢了下来，那些灵力迟迟不能转化为魔法释放出去，反而是光高卡门越来越近。

    三十米，二十米，十米，一米，卡门的动作虽然变慢了，但还是在行动着，在光挥出了右手的时候，卡门的魔法终于也成形了，冲天而起的火光将光与卡门都包围在了其中

正文 第一百六十二章 下一步

    决斗场的夜晚一片宁静，奇怪的是，在决斗场的四周，明明围了无数的人，但是他们一个二个都没有出丝毫的声音，他们全部都用一种探索的、渴望得到结果的眼光死死地盯着决斗场的中间。

    决斗场的中间，冲天的火光如同它的出现一样迅地消散，露出了被它所吞噬的两个身影，在火焰消失的中心，一大一小两个身影倒在了那里，一动也不动，那个小小的身影浑身焦黑，而他的手则插在了那个高大身影的胸口处，看上去两人都已不像是活人了。

    突然，“咕。”一个人吞了吞口水，这似乎引起了连锁反应，“咕咕咕”一声声吞口水的声音从围观的群众的身上传来，“同归于尽了吗？”有人在问，接着，更多的人都在问着身边的人同样的问题，最后，大家都把目光转向了何焰、涅寇斯与齐力斯还有转职者协会与库拉家族的众人，大家，都在等待着一个结果。

    “光已经死了吗？”涅寇斯问何焰道。

    何焰摇了摇头，道：“我感觉不到他的气息，当然，那个卡门的气息我也感觉不到。”

    “那我们要不要去看看，齐力斯分会长大人？”涅寇斯向着齐力斯问道，“就是，分会长阁下，去看看吧。”库拉家族的众人之中，泰勒排众而出道。

    “这个？问题是，谁去看呢？”齐力斯有点犹豫了，在看的过程中，难保其中一方对另一方未死的人下黑手，反正他们即使没有死也都只剩下了一口气而已，悄无声息地弄死他们的方法多得是，到时就说是他们本来就死了，那是谁也没办法，这个时候，最好的办法就是自己与转职者协会的人去看，但是，贵族与转职者协会明显不对路，库拉家族的人马怎么也不会对自己放心。

    大家都明白这一点，所以，一时间，都有点为难。

    “让何焰老大、齐力斯分会长与泰勒长老一起去不就行了。”涅寇斯提议道。

    “不行，我们这里谁不知道何焰的灵魂感应之敏锐，诡异手段之多，他要是搞鬼的话谁能觉，而自己等人的动作则丝毫逃不过他的眼睛，这不公平。”泰勒摇头道，一口道破了涅寇斯的打算。

    “阿？原来你们还想要搞鬼阿！怪不得”涅寇斯一脸晃然大悟地说道，似乎他的心灵是纯洁的，而库拉家族的众人都是心理肮脏的人一般，当即，以泰勒为的库拉家族长老都有一种杀了他的冲动，不过，考虑到双方的实力差距与齐力斯就在一旁，库拉家族明智地没有把冲动变为行动。

    “那就等着吧，以我们转职者的生命力，要是没有死的话，喝两瓶药自然就自己站起来了。”何焰一脸轻松地说道。

    “那好吧，就这样办法，也只能这样子办了。”齐力斯点头同意道。

    “额，好吧。”泰勒本能地感觉到何焰的提议有些不妥，但是，他也找不出不妥在哪里，再加上他也找不出更好的办法，也只能同意了。

    “老大，你怎么？”涅寇斯疑惑地问道，为什么何焰不去争取一下，能够得到无声无息地干掉卡门的机会，要是卡门没有死的话，他们也就不用再打一场了。

    “放心吧，这种提议，我们只赚不亏。”何焰压低了声音说道，同时，一道风墙围绕着何焰二人，同时，也干扰着声音传到库拉家族的众人耳中。

    “为什么？我们不能过去，他们也不能过去，都是一样的，有什么赚不赚的？”涅寇斯看见何焰做好了防护措施，当即放心地问道。

    “我就是让他们这样认为，但是，实际上，这是一个不算陷阱的陷阱。”何焰说道。

    “不算陷阱的陷阱？什么东西？”涅寇斯似乎也觉得有些不对劲了，看着光与卡门的身影，疑惑着。

    “这个陷阱，就是在于光与卡门两人所受的伤不同，光受的是烧伤，这种伤不会恶化，也就是说，他死了就是死了，没死就是没死，这是不随时间而改变的，而卡门则是被贯穿心脏而死，这种伤是会大量流血而致人死地的，也就是说，哪怕卡门当时并没有死，在连我的精神感应力都感受不到丝毫气息存在的极度虚弱状态下，他也没力气拿出药剂来救命，只能活活流血致死，到了现在这个时候，就算他当时没死，现在也已经完了。”何焰笑道。

    “这明明就是一个陷阱嘛，那为什么又叫做不是陷阱的陷阱呢？”涅寇斯又问道。

    “两人决斗的意义，本就是要模拟在没有任何外力干扰的情况下两人的生存竞争结果，如果一个人在杀死对方之后到了只能眼睁睁地看着自己的血流尽的地步，那其实本就算是同归于尽，所以，我只是让决斗尽可能地公平而已，并不能算是陷阱。”何焰缓缓地道。

    “那要是流血的人是光呢？”涅寇斯问道。

    “当然，是想尽办法快一点去看看了。”何焰一副理所当然地说道。

    “老大，我是真的觉得，谁与你作对，是一个错误，一个天大的错误。”涅寇斯满脸苦笑道。

    “快看，那个小个子动了。”围观群众的声音将暗战中的何焰、涅寇斯与库拉家族众人的视线重新拉回了决斗场上。

    光那似乎已经快要烧焦的左手缓缓地向前伸出，上面还握着一瓶生命力药剂，一瞬间，何焰的脸上多出了两团温和的笑意，而库拉家族的众人则是一个个脸色阴沉地像要滴出水来一般，有的人甚至满面惨然，口中不停地叫着：“全灭，三位长老一人未杀就全灭了”

    “我们走，齐力斯分会长阁下，告辞了。”泰勒带着犹如一群斗败的公鸡一般的库拉家族长老离开了现场，身后，是无数转职者在看着库拉家族的笑话，对着他们离去的背影指指点点。

    但是，库拉家族平日里高傲无比的长老们，现在都对身后的事毫无知觉，这一次，三大六技能融合的长老出手，本以为能够十拿九稳地吃定何焰三人的，结果呢，连一个战果都没有，所有人的心中都充满了沉重之意。

    “泰勒长老，我们接下来应该怎么办？”一个长老问道。“就是，今天，多少人看了我们库拉家族的笑话，我们已经颜面扫地了，而比起颜面，我更加担心的是，何焰他们三人不会善罢干休的。”另一个长老接着问道。

    “真是的，有了问题就想起我来了，平时一个个争权夺利那么利害，现在都变成了无头的苍蝇了。”泰勒对于那些个长老有耻之意都快要表现在面上了，不过，问题还是要解决的。

    “事到如今，何焰三人的实力已经出了我们的能力范围，我们只能向大长老求助了。”泰勒说道。

    “什么？大长老那里调人很不方便，而且，为了三个没有势力的转职者就向大长老求助，这，不仅大长老会认为我们是一群废材，其他的家族也会看我们的笑话的。”一个长老惊道。

    “从今天起，我们已经是笑话了，脸皮丢了一次，也不怕再丢第二次，而且，你到了现在，还把何焰三人当作普通的转职者吗？我早说过他们不是那么好对付的，要早请大长老调人来对付他们，结果，你们一个个是什么反应？要不是你们都轻敌了，我们库拉家族虽然会丢一次脸，但总没有现在这样完全被当作笑话好吧。”泰勒看着那个长老，狠狠地说道。

    众长老被泰勒的怨气一惊，当即想到了以往自己等人以往的事，于是，一个个支支唔唔地说不出话来了。

    “那么，就这样了，我们将何焰三人的情况如实在告诉大长老，一切请他来定夺吧。”泰勒见众人都没话说了，当即拍板决定道。

    光艰难地一口灌下了生命力药剂，然后，终于从虚弱状态之中摆脱了出来，看着尸体已经冷的卡门，又灌下了几瓶生命力药剂后三下五除二将卡门身上的装备给扒了下来。

    何焰笑着看着光来到自己的身边，“何焰，这一次真亏得有你的铺垫，要是卡门的心没有那么乱，他对我的气势的抵抗再强一点，他的魔法放得再快一点，死的人就是我了，真是生死一线间阿。”光先就对何焰表示了感谢。

    “不用谢我，你能战胜他，我与涅寇斯就不用去再冒险战斗了，我也是真心地希望你能够赢，我们是利益共同体，唇亡齿寒。”何焰轻笑道。

    “唇亡齿寒？好，这个词语用得好，这一次能打败库拉家族，何焰你的名声就打出来了，为你建立势力一定有所帮助。”光毫不避讳地说道。

    “是阿，何焰，以你的才能，是应该建立一个势力了，只要你展起来了一个势力，那么像今天这样的麻烦事就可以少很多，人们往往会轻视一个人，而会去重视一个团体。”齐力斯走过来，对着何焰笑道。

正文 第一百六十三章 疯狂的决定

    “齐力斯分会长大人，你们转职者协会难道说还鼓励展势力？”何焰的眼中充满了惊奇，本来，在光那么大声地在齐力斯的面前叫着要展势力的时候，何焰就感觉有点奇怪，现在听齐力斯这么一说，似乎转职者协会真的不反对势力这种东西的产生。

    “很奇怪吗？这应该是大家都知道的事情阿？难道你以为我们转职者协会还会打压势力的产生吗？”齐力斯用一种异种的眼光看着何焰与涅寇斯。

    “这个，说实话，我们一直是这样子认为的，转职者协会那么反感贵族，而且，到了现在，我们似乎也没有现人类之中有除了转职者协会与贵族之外的其他势力的存在，再加上转职者协会当然不会希望有过多的小势力来扰乱转职者协会的控制力，这个，似乎无论是谁都会理所当然地认为转职者协会反对展势力吧。”何焰脸色一红又马上恢复了正常，缓缓解释着。

    “呵呵，何焰，看来你还是不太了解我们转职者协会的理念阿，真不知道当初你是怎么就跑到了转职者协会来的。”齐力斯有些无语地说道。

    “反正，我对那些贵族又没什么好感，相比之下，似乎转职者协会总能给人以信赖感，而且，当初你忘了，我们可是被人拎到你的面前的，想不来都不行。”何焰笑道。

    “呵呵，我就简单地解释一下吧，我们转职者协会是以保护人类，维护秩序为目的而诞生的组织，这个目的，是总会长定下的，我们大部分人都遵从着这一目的而战斗，当然，还是有一小部分人是为了其他的一些东西而加入转职者协会的阵营的，但是，只要有总会长在，只要总会长大人没有倒下，转职者协会的目的将永不改变。”

    “在这一目的之下，为了自己的私欲而行事，想损害人类的利益来养肥自己的血脉的贵族当然与我们维护秩序的根本目的不对路。”

    “而其他的一些零散转职者，只要不与转职者协会的两大根本目的相冲突，我们转职者协会就不会反对，毕竟，人多还是力量大，能完成一些单个个体所不能完成的事，对于减少零散转职者受到贵族的伤害也很有好处，而且，有一个势力将不愿加入转职者协会的零散转职者整合一下的话，我们转职者协会在有事急需召集所有转职者来战斗的时候也更方便，免得大家七零八落地，不好管理，更不好指挥作战，一句话，有一个势力或几个势力的话，零散转职者的**率会大大减少。”

    “不过，他们之中大多数人的能力不够，难以服众，而能力强的几乎都被转职者协会与贵族挖走了，再加上贵族对小势力的打压，所以，那些零散转职者只能几个或者几十个一组地形成转职者小团队，而没能展成势力，这也是你们没能看到普通势力的根本原因所在。”齐力斯缓缓地说完。

    “没有人能够办成，因为贵族的打压与能力的不够吗？而我们敢于对抗库拉城最强的库拉家族，我们的能力看样子是够了，再加上我们看样子是不愿意加入其他势力的样子，所以，齐力斯分会长大人才会鼓励我们建立一个势力，整合一部分零散转职者吧。”何焰露出一副“原来如此”的表情，说道。

    “一部分零散转职者？何焰，你太过这一战对你的名声所造成的影响了，敢于与库拉家族的三个六技能融合的长老决斗，还完胜，现在，他们都在渴望着，渴望着你能建立一个能够让他们满意的势力，毕竟，有一个势力的话，他们的日子也会更好过，所以，他们都在渴望着一个势力和一个能够让他们信服的领袖，说实话，要不是转职者协会的正式成员不是强者就是军队化的执法队，他们早就加进来了，根本就不可能存在那么多的零散转职者。”齐力斯的声音是怎么听都怎么像是在骟动何焰快一点建立一个势力。

    何焰扫了一眼，当即看到了无数火热的眼神，齐力斯说得没有错，在零散转职者的眼中，贵族势同水火，转职者协会只是一个执法机器，他们最渴望的，就是一个能让大家团结起来奋斗的势力，而如果是面前的那三个人的话，他们有足够的能力来服众。

    “是阿，是该建立一个势力了，不过，现在还不是时候。”何焰说道。

    “不是时候？那什么时候才是时候？”齐力斯问道。

    “我们与库拉家族的战斗多半还没有完，库拉家族如果放弃了还好，但是，他们如果不放弃地继续追杀我们的话，我们之间的故事，那就长了，如果我们没有建立势力，光脚不怕穿鞋的，怎么也不会怕他们，但是如果有一个还没有成熟的势力的拖累，我们一定会败得很惨，所以，建立势力的事情，我想要等到彻底解决库拉家族的事之后，到时候，先放出风声，让大家有一个心理准备，然后，再以迅雷不及掩耳之势将愿意跟随我们的人集中起来建立一个势力，以减少被其他贵族打压的机会。”何焰坚定地说道。

    “就是，这样的话，等那些贵族反应过来，我们的势力都成型，到时候，那些贵族谁会蠢到与一个成熟的势力死磕？”光笑道。

    “哈哈哈哈，何焰，我果然没有看错你，像你这样的人来建立势力，我们转职者协会也可以放心了。”齐力斯听了何焰的说法之后当即大笑道。

    “怎么？何焰这样的人？是怎么样的人，能让转职者协会放心？”光疑惑地问道。

    “何焰刚才不是说，如果有不成熟势力的拖累，你们一定会败得很惨吗？这句话几乎是以一种理所当然地方式表达了何焰的品质，那就是，决不弃弱者于不顾，要知道，有些人能力虽然强，但是却是为了一已之私利而建立的势力，一旦有情况，就会毫不犹豫地牺牲弱者来达到目的，那样的话，又与贵族有何区别？我们鼓励建立势力的根本目的是为了保护那些零散转职者，而不是让他们成为某个人**的牺牲品。”齐力斯满意地说道。

    “何焰是这样的人？”光与涅寇斯都用异样的眼光看得何焰浑身不自在。

    “怎么？我说得不对吗？”齐力斯见到二人如此，也对自己的判断力失去信心了。

    “反正，我看着他就像是一个杀人狂。”光肯定地说道，经过了二人组血洗库拉家族的事件，光对何焰的印象就剩下这个了。

    “保护弱者我没看见，屠杀弱者倒是经常的事。”涅寇斯同意道。

    何焰：“”齐力斯：“”

    “何焰，你不想对此说些什么吗？”齐力斯苦笑道。

    “我其实是一个心地很软的人，我很不想挑起事端，但是总有人以各种各样莫名其妙的原因来找我，他们实力不行还老是要来杀我，于是，我也没法了，我是正当防卫阿。”何焰苦笑道。

    “切，你心地很软，杀起人来的时候怎么没见你手软？你哄鬼呢。”光与涅寇斯同时心有灵犀地在心里鄙视道。

    “好了，不说这些了，何焰，有我转职者协会的保护，你完全可以避开库拉家族真正力量的报负，毕竟，他们如果从群魔堡垒调人的话，就有一点说不过去了，我劝你还是按我说的做吧，毕竟，我也不希望找到的好苗子好没长好就被人摧残了。”齐力斯好意地提醒道。

    “谢谢您的好意，齐力斯分会长大人，你说的我都明白，但是，躲在大树下的小树永远都长不大，如果我这一次接受了你们的保护，那么，我就会对转职者协会产生依赖心理，我将会失去面对真正危机的勇气，真正的强者，哪个不是九死一生才炼成的，不经历风雨，怎么能见到彩虹，我与涅寇斯都想要成为真正的强者，怎么能够被这些东西吓倒？你知道的，涅寇斯可是连雷帝斯都敢下战书的男人，我作为他的老大，自然不会在气魄他。”何焰坚决而疯狂地说道。

    “何焰，你怎么能把我排除在外？你难道认为我是只会靠着转职者协会庇护的软蛋？还是你没有真正认同我？”光怒道。

    “噢，噢，是我的不对，不过，毕竟，你并没真正的认我作老大，我的意志不能强加在你的身上。”何焰说道。

    “那好吧，我现在就认你作老大。”光说道。

    “不是说要我的势力展到一定的程度才真正来投靠我的吗？这是我们的约定，我还没有完成呢。”何焰说道。

    “去***约定，我现在就赖上你了，你收不收？”光耍无赖道。

    “收，当然收，你这样的强者傻子才不收，不过，齐力斯分会长大人，还是要麻烦您一件事，光的那个‘姐姐’或者还要加上一个‘姐夫’，恐怕需要转职者协会的保护了，以他们的能力，还不足以参与到这次的事件中来。”何焰说道。

    “好的，这个小意思，不过，你们一个二个真的都疯了，明明可以回避危险，却还要死磕，但是，大家都说强者与疯子其实仅一线之隔，再见了，三位既然选择了那条路，那就多多保重吧，希望我以后还能看到你们的未来。”齐力斯说着，带着转职者协会的众人离开了。

    “我们也回去吧。”何焰看了看，来围观的转职者们都是一步三回头地看着自己三人走得差不多了，当即说道。

    二人点了点头，与何焰一齐向库拉城走去。

正文 第一百六十四章 大长老

    泰勒在家族中的密室之中，用魔镜联系了库拉家族的大长老，魔镜的表面出现了一阵闪光，然后，一个看上去异常年轻的面孔出现在了魔镜的镜面上。

    “大长老。”泰勒看着镜面上的人影，凝重地叫道。

    “怎么了，泰勒？看你一脸沉重的神色，有麻烦了吗？而且到了需要向我求助的地步。”大长老看着泰勒的神色，缓缓说道，虽然知道是麻烦，但是他的心中却没有丝毫的着急，再怎么样，一个小城市的麻烦总不可能连在群魔堡垒展的自己都解决不了，他一直是这样坚信的。

    “是的，大长老，我们有**烦了。”泰勒肯定地答道，不知怎么的，泰勒见到了这位库拉家族的支柱，脸上还是一脸地凝重，没有丝毫的轻松之意。

    “好了，泰勒，既然事情已经到了我这里，你就不必太过于担心了，在那区区一个小城之中，应该还没有什么是我所不能解决的。”大长老笑道。

    “是吗？您还不知道最近生的事吧，或者说，您已经有一段时间没有再关注库拉城的事了。”泰勒摇摇头道。

    “确实，库拉城只是为我们家族提供收益的地方而已，没有什么值得担心的，真正的让人头疼的，还是群魔堡垒，好了，不说这些了，看你的样子，真的有什么大事生了，到底生了什么事，从头到尾地告诉我，任何的细节都不要漏掉。”大长老说道，他的眼神中终于有了一丝认真。

    “正有此意，大长老。”泰勒说道，然后，他从何焰二人说起，将他们与库拉家族的事情原原对大长老说了一遍。

    大长老开始的时候还只是认真地在听，但是，随着事件深入下去，大长老的脸色越来越难看，看样子，他已经是恨不得将何焰二人还有那个中途跳出来的光给千刀万剐才解恨。

    “说完了？”大长老深吸了一口气，努力让自己平静下来，因为他毕竟知道，只有平静下来之后，才能作出正确的判断。

    “是的，以上就是全部了，大长老，我们应该怎么办，请明示。”泰勒问道。

    “终于说完了吗？那三人，真是胆大妄为阿，不过，他们的力量也真的有些强大，连三位长老都在一对一的单挑之中败于他们之手，卡门三人虽然说天赋心志并不是很好，并无再向上的可能了，但是，他们三人毕竟是高阶精英，是从尸山血海之中活下来的战士，以他们三人的战斗经验与实力竟然会完败，看来，那个叫做贾森的战斗队长的判断是正确的，他们三人必需要队的高阶精英转职者才能做到完胜，那个贾森真是个人才阿，可惜了，每天都有无数的人才死于非命。”大长老努力让自己不带一丝感情地说道。

    大长老并没有说明到底应该怎么办，不过，泰勒只是静静地听着，没有插话，因为他知道，那是大长老为了让自己的心情平静下来而说的废话，大长老他一心为了家族着想，陡然间听到家族吃了那么大的亏，甚至连家族子弟都被无端屠戮了那么多，心情的确难以平静下来。

    “泰勒，说实话，我对你非常失望，你知道为什么吗？”大长老对着泰勒说道。

    “不知道，大长老，我已经非常努力地在劝他们要么让您来动手，要么就不要与何焰三人敌对，可是，他们都不听，我感觉自己并没什么错。”泰勒回答道，虽然一般情况下，这种时候最好的办法就是赶快认错，但是泰勒知道，比起认识不到自己错误的人，大长老更加不喜欢那些在他的面前口是心非的人。

    “是吗？看来你是真的一心扑在女儿的身上了，不想再去管家族的事了呢，以你的能力，竟然连自己错在哪儿都没有觉吗？你错就错在不应该那么轻易地，那么儿戏地就抛下了家主之位。”大长老说道，泰勒的脸色一变，似乎也想通了自己的错误。

    “你应该知道，我也知道，在库拉城，那些家族几乎都在为了自己的利益在争权夺势，只有你的才智，你的内心才是让我放心地，我是那么的信任你，所以，我才会那么放心地将库拉城的家族子弟托付给你，但是，你就因为心中一时地感到疲惫，就辜负了我对你的重托，主动放弃了家主之位，让那群废物掌握了大权，就算你再不想当家主，至少，你要先通知我一下吧，让我找到了下一任人选再说其他吧，你说是吧？”大长老叹了口气道。

    “是，您说得对，大长老，我错了，我有罪。”泰勒的眼中，出现了泪水，家族那么多子弟的**与三大长老的损失，原来竟然都是自己的责任，如果当初自己再坚持一下，就不会出现这些事情了。

    “好了，我们现在也不要说那么多了，杀了我们三名六技能长老，何焰三人的名声是打出来了，而我库拉家族却成了大家的笑柄，在群魔堡垒的我们都会因此而抬不起头来，虽然把他们杀了也无济于事，但是，如果就这样让他们逍遥下去的话，人人都会以为我库拉家族好欺负，墙倒众人推，我库拉家族就只能一天天地走下坡路。”大长老说道。

    “有那么严重？”泰勒惊道，在他看来，库拉家族的实力摆在那里，大家最多嘲笑一下他们，怎么会有灭族的危险呢？

    “当然有，我们库拉家族必毕竟还只是小家族，不是四大家族那样的庞然大物，再加上想取得库拉城控制权的家族也不是一个两个，想我们死的人多了，一旦我们给他们一个我们很弱的信号，他们联合起来想将我们库拉家族一举踏平都不是怪事，所以，我们必须要保持强势，何焰三人，必须死，马上，我就带一些人回来。”大长老的眼中露出了杀机。

    “什么？您要亲自回来，这个，是不是有点过了？”泰勒小心翼翼地说道。

    “在遇到值得重视的对手的时候，最好要用尽全力，不管敌人是多么的弱小，而且，你认为转职者协会会眼睁睁地看着我们对何焰三人实施报负吗？我去，有两个好处，一是可以牵制一下齐力斯，二是可以向其他的家族表明我们维护威严的决心，哪怕最终何焰三人被齐力斯保护下来了，其他家族看到了我们的决心与气势，也不敢轻举妄动。”大长老说道。

    “恭候您的到来。”泰勒明白了，当即说道。

    “嗯，好。”大长老断开了魔镜的连接，“何焰，涅寇斯，还有光，别让我抓住杀死你们的机会。”在没有人又隔音的地下室，大长老放声大叫道。

    何焰住在转职者协会的小屋中静静地回忆着战斗的过程，有自己的战斗，也有其他人的战斗，何焰总算是认同了自己修炼白痴的天赋，不再去想着融合技能了，“融合技能这东西，只能看下一次从哪个倒霉鬼那里抢来。”这就是何焰的想法。

    “光，你能走正门，行不？”何焰突然对着窗外喊道。

    “不愧是何焰老大，这种精神力感知敏锐度，简直就是刺客天敌阿。”光从窗子那里翻了进来，对着何焰说道。

    “别转移话题了，不过算了，你这一次的行动怎么样？探到了什么？”何焰问道，光是刚从库拉家族回来的，他被何焰派去探察库拉家族的动向。

    “没什么，风乎什么都没有探察到，只是觉得里面很安静，库拉家族的子弟们都不太活跃，而且，守备变得森严了，好几次，我都以为没有办法再向里面走了。”光回忆道。

    “在强敌的阴影笼罩之下，再加上周围都是人，不自在，是人就活跃不起来，看样子，库拉家族是如临大敌阿。”何焰笑道。

    “我们三人也能被称为大敌吗？”光奇怪地问道。

    “不止我们三人，还有其他一些对于库拉家族地位有想法的贵族，毕竟，贵族重利，想念着库拉城管理家族位子的家族又不是一个两个，他们都是我们的潜在盟友。”何焰冷笑着说道，笑声中隐隐表达出对于贵族的不屑。

    “那岂不是说，我们的危机已经差不多没有了？”光疑惑道。

    “不，恰恰相反，正因为有那么多的贵族在盯着库拉家族，我们才更加的危险。”何焰道。

    “为什么？”光问道。

    “因为，在这种情况下，库拉家族最好的做法就是给我们雷霆一击，将我们三人击杀，这样才能震慑宵小，否则墙倒众人推，库拉家族才真正的完了，所以，如果库拉家族的真正掌权者不是傻子的话，我们接下来，必将迎来对手的必杀一击，而且，这一次，一定是真正的必杀一击，**技能融合的高手那是一定会出手的，真正考验我们的时候现在才开始，与之相比，生死决斗不过是开胃菜而已，要有心理准备，光。”何焰眼光沉重道。

    “知道了。”光目光坚定地点了点头。

正文 第一百六十五章 形势

    何焰的精神世界之中，一个灵魂被何焰的灵魂力量形成的柱子与绳子紧紧地绑着，“真是可怜阿，你的灵魂力量还不足以看见精神世界阿，但是，你总能够听到我的声音吧。”何焰的主灵魂在那个灵魂的面前问道。

    “这是怎么一回事，我怎么突然间什么都看不见了，我眼中的世界，怎么一瞬间就成了完全的黑暗了？”那个灵魂略带着惊慌地叫道。

    “你真的很差劲阿，到了现在还搞不清楚状况，你真的是库拉家族的长老吗？库拉家族选长老的标准也太低了点吧。”何焰左手轻轻抚着额头，对面前这位颇感无语。

    “你既然知道我是库拉家族的长老，那就赶快放了我，否则，必将遭到库拉家族的严厉报负！”那个灵魂色厉内荏地吼道。

    “库拉家族的长老？！哈哈，我们手中已经葬送了三名库拉家族的六技能融合的长老，多你一个少你一个都是一样的，我劝你还是让我多省省力吧，否则，吃苦地人还是你。”何焰平平淡淡地说道。

    “什么？你是，何焰？！”那个灵魂终于反应过来了。

    “回答正确，可惜不加分，真是的，和你废话了那么久，先让你吃一点苦头吧。”何焰的生命气势射入那个被灵魂之力绑住的灵魂体内。

    “阿~，不~，阿”何焰听着灵魂用精神力出的惨叫，心中微微有些不舒服，“原来，平和而温暖的生命力气势整起人来也是如此地让人恐惧，这才是真正的地狱阿，涅寇斯的气势修炼看来是走了歪路阿。”

    何焰自从明白了真正的天堂就是让人感到喜悦，让人内心的**得到满足的地方，而不是那种平和温暖的花园，他就一直在想，既然真正的天堂是这个，那么真正的地狱是什么，涅寇斯所制造的煞气地狱又是哪种东西？

    可惜，一直以来，战斗不断，何焰都没有认真地想这个问题，直到最近，何焰三人迎来了暴风雨前的宁静，何焰才有时间想这个问题，现在，他想到了答案，真正的地狱，当然就是人内心之中最不愿意面对的场景，生命本来就是有喜有悲，喜的那一面是天堂，而悲的那一面却是地狱，严格说来，涅寇斯的煞气地狱，并不能算是地狱，他的煞气根本就不该这样用，而且还不纯，以致于煞气的威力根本没有完全表现出来。

    现在，何焰将用地狱之眼让那个库拉家族的长老灵魂感受了一下地狱是什么滋味，看来，效果不错，何焰停止了向那库拉家族的灵魂施放气势，那个灵魂的表情终于恢复了正常。

    “怎么样，现在，我问，你来答，有问题吗？”何焰问道。

    “你这是什么能力？你这个恶魔。”那灵魂骂道。

    “我知道了，你还想要试一试那种滋味阿。”何焰自顾自地点头道。

    “等等，别这样，我说，我什么都说，不要再让我去面对她。”那个灵魂听到何焰这么一说，当即有些慌张地说道，看样子，他很害怕。

    “这不就对了，识时务者为俊杰，不过，我先提醒你，你要相信我，我是可以分辨出你所说的是真话还是假话的，要是你敢骗我，哼哼，反正如果我是你的话宁愿什么都不说。”何焰平和地笑道，他的笑让人轻松，不过他所说的话却让人浑身冷汗直冒。

    “是，是，我知道了，有什么我知道的，我决不隐瞒。”灵魂慌张道。

    “好，我问你，这一次，你们库拉家族的援兵有多少，分别是什么级别的，说得越详细越好。”何焰问道。

    “这个，具体的我也不太清楚，这些事情都是泰勒在联系，我们都和无头的苍蝇一样。”那个灵魂说道。

    “总不可能一点都不知道吧，那样的话，要你何用？”何焰的语调之中，威胁之意呼之欲出。

    “是，是，我只知道带队的是我们库拉家族的真正掌权者――大长老，是九技能融合的强者。”灵魂连忙说道。

    “职业呢？擅长呢？”何焰追问道。

    “自然系法师，擅长控水，听说灵魂控制能力很强。”灵魂答道。

    “掌权者亲自来对付我们吗？真是看得起我们阿，没想到你这家伙这么没用，只知道这一点消息，不过算了，你在这种时候，一个人偷偷地跑到库拉家族外干什么？正常情况下，不是应该呆在有着重重保护的家族内部吗？”何焰问出了自己心中的疑问。

    这个家伙偷偷跑出库拉家族，正好被监视的光所现，然后光通知了何焰，何焰赶到后，两人一起出手偷袭，然后由何焰将他的灵魂吸进了自己的精神世界之中，进行拷问，可以说，如果不是他自己跑出来，何焰与光根本没有办法到重重守卫的库拉家族中心去杀一个长老，就算是杀了，好要考虑下能不能走得了。

    “这个~”那个灵魂迟疑了。

    “怎么？看来你还是想要再怀怀旧阿。”何焰说道。

    “好吧，我说，我其实是艾尔利克家族派往库拉家族的间谍，我的任务已经结束了，所以，要回到艾尔利克家族去。”那个灵魂破罐破摔地说道。

    “原来如此，这样一来，的确可以解释得通，不过，间谍还有休假吗？我还是第一次听说，好不容易做到长老，说撤就撤了，这也太不可思议了吧。”何焰惊奇地说道。

    “我也不知道是怎么回事，反正，上面是这么命令的。”那个灵魂说道。

    “看样子，你只是一个小兵，知道的东西不多吧，不过，够了。”何焰沉声说道。

    “我又不是库拉家族的人，可不可以放过我？”那个灵魂用一种哀求的语气说道。

    “不是库拉家族的人，也是贵族阵营的，你说我有可能放过你吗？而且，你真的不知道吗？你已经死了，你的灵魂被我抓了进来，你已经没有身体了，你没现吗？你的精神力在不断地减少，现在，我所能做的，就是看在你那么配合的份上，给你一个痛快。”何焰说着，控制着绑住他的绳子一绞，将他的灵魂绞成了碎片，然后，一股脑地踢出了精神世界，他又不是自然法师，他的记忆对何焰用处不大。

    何焰睁开了眼睛，从精神世界之中退了出来，看见光一脸好奇地看着他，“看什么看，我脸上有花吗？”何焰打趣道。

    “那倒没有，老大，你真的能够在精神世界之中直接拷问灵魂吗？我还从来没有见过别人这样做过呢。”光一脸好奇地说道。

    “那是自然，不过，这只是一个小角色，有价值的东西只有两个，一是库拉家族最强的大长老会亲自带队来追杀我们，二是，库拉家族必亡。”何焰说道。

    “什么？第一条不难理解，但是第二条是怎么一回事？”光问道。

    “我们之所以能够抓到那个家族，是因为他是一个间谍，他已经被撤回去了，所以才会在路上被我们抓住机会，你想想，一个长老级别的间谍都被撤回去了，为什么？”何焰说道。

    “为什么？不用一个东西的原因只可能是他没有用了，但是长老级别的间谍怎么会没用？”光疑惑道。

    “只有一种情况下，长老级别的间谍才会没用，那就是库拉家族都要没有了。”何焰的嘴角挂着一丝说不清道不明的冷笑。

    “他们，怎么会这样认为？”光惊道。

    “艾尔利克家族看样子是百分之百确定这一点，才会把间谍撤回，能百分之百灭掉库拉家族的，有多少势力？这背后，我已经闻到了四大家族之一的康纳利家族的味道，威尔死于你之手，死于库拉城，库拉家族被迁努了也说不定。”何焰笑道。

    “库拉家族要灭了，那我们不是安全了？”光问道。

    “没那么简单，我们知道这一点，但是库拉家族并不知道，他们还是会按原计划行动，而艾尔利克与康纳利家族，他们则一定会让我们两败俱伤之后再来捡便宜。”何焰道。

    “越来越复杂了，那我们到底该怎么办？”光问道。

    “总之，先离开库拉城再说，在野外，我们在暗，他们在明，我们可以用尽各种手段来对付他们，去叫涅寇斯出了，我还有一些修炼上的事要对他说呢。”何焰说道。

    当天夜里，一个看上去极为年轻，但却隐隐散着慑人威压的自然法师带着三个小队的转职者从库拉家族内部的传送阵来到了库拉城。

    “大长老。”早已恭候多时的泰勒带着库拉家族众位长老迎接着那个强悍的自然法师。

    “好了，废话不多说，直接进入正题吧，那三人呢？”大长老问道。

    “跑了，今天，他们跑出了库拉城。”泰勒低下头，不敢看大长老有脸色。

    “哼，只要不是被齐力斯保护着就好，西泽，伯尼，拉达，你们三人带领各自的小队，分头连夜追杀他他三人，我去看着齐力斯，不让他暗中搞鬼。”

    “是。”三个小队的队长同时应了一声，睬也不睬那些长老，带着各自的小队跑出了库拉家族，跑出了库拉城

正文 第一百六十六章 艾尔利克家族的阴谋

    “齐力斯分会长大人，有一位叫做维里.库拉的大人在会客室等着您。”正在修炼的齐力斯因为手下人的报告，不得不从修炼状态之中退了出来。

    “知道了。”齐力斯当即走出了书房，向着会客室走去，“真是的，维里那个家伙真的来了阿，对付三个小家伙，有必要这么较真吗？还是说，有其他什么人也在盯着这里呢？”齐力斯的嘴角划过一道弧线。

    “阿，真的是你，维里。”齐力斯打开会客室的大门，里面坐着库拉家族的大长老。

    “齐力斯，你还是那个样子，整天将微笑挂在脸上的老好人。”维里说道。

    “这句话就当是在夸我，我收下了，对了，你没事跑到我这里来做什么呢？”齐力斯笑道。

    “来找老朋友聊聊天，不可以吗？你要知道，你不在群魔堡垒的时候，那可真的是生了许多有趣的事情呢。”维里满脸阳光地笑道。

    “那没有办法了，偶尔调节一下枯燥的修炼也好，我这种小城市虽然没有什么大事生，但是论有趣的事，群魔堡垒那种战士多过平民的地方怎么也不可能有我这里多。”齐力斯叹了口气道。

    “这么说，你是愿意和我聊一聊天了？那可真是太好了，毕竟是老战友了。”维里听到齐力斯的回答，嘴角的笑意更加的灿烂了。

    “沃伦.艾尔利克，虽然你花了大代价，但是，要不是拥有血继能力的威尔在库拉城遇害，库拉家族成了泄气工具，我们康纳利家族是没可能为你出动这么多人的，希望你能明白这一点。”库拉城外的一片小树林中，一个满面狰狞，带着铁血气息的高个子中年男子对着面前满脸堆笑的男子说道。

    “明白，明白，对于康纳利家族的恩情，我们艾尔利克家族感激不尽，我代表我们家族全体成员，一定为康纳利家族马是瞻。”沃伦谄笑道回答道。

    “那好吧，刚才收到了消息，维里那个家伙去找齐力斯聊天去了，派了三队高阶精英转职者去追杀何焰三人，我现在，要灭掉那三队人马。”高个铁血男说道。

    “就您一个人？去灭掉三队高阶精英？不，我不是看不起您的意思，只是这样子，似乎有一点”沃伦被他镇住了，结结巴巴地说道。

    “虽说是三队高阶精英，但是，他们是分开走的，我只需要连续三次灭掉一队就行了，而且，如果人数过多的话，被察觉了就不好了。”铁血男说道。

    “那也用不着着急阿，何焰那三人也是一个**烦，何不等他们灭掉何焰三人之后我们再杀他们。”沃伦说道。

    “真不知道你这样的人怎么做上艾尔利克家主的，他们灭掉何焰之后就会直接回城，就算我们用跟踪的办法，也只能灭掉一队，而且，我不能被人察觉不在群魔堡垒太久，我是要去回的，等他们，谁知道要多久，正好维里与齐力斯那两个麻烦的家伙在互相牵制，不灭掉三队高阶精英，我都感觉对不起这么好的时机，最关键的是，只有那三队狗被灭了，维里才会亲自去追杀何焰三人，他们三人才是真的在劫难逃，我们也可以钻维里不在的空子来对付库拉家族。”铁血男显示出他与外貌毫不相符的判断能力与心机。

    “是吗？那祝您马到成功。”看着铁血男瞬间消失的残影，沃伦笑了笑，“如果不显示我这个做家主的很笨，你们怎么会对我艾尔利克家族放心呢？”

    “涅寇斯，你的煞气的意境是什么？”在向远处飞奔的路上，何焰这样问涅寇斯道。

    “煞气的意境？什么东西？”涅寇斯一脸茫然地看着何焰道。

    “天呐，你连意境都不知道，亏你的气势还比我强呢。”何焰颇感无语地说道。

    “不知道。”涅寇斯回答道。

    “额，”何焰一抚额头，“这样说吧，你在砍人的时候，你的心里面，在想什么？”

    “想什么？要说想什么的话，我就是想着要破坏，把一切全都毁灭。”涅寇斯回味道。

    “果然没有错，我就知道，涅寇斯，你知道吗？你的煞气修炼出现偏差了。”何焰说道。

    “什么？我的煞气不是用得好好地吗？”涅寇斯一听说自己的修炼出了问题，连忙仔细问清楚。

    “你现在的这种用法的确可以，但是，你看，你的煞气已经和那个雷帝斯一样，可以凭气势凝出虚影了，虽然你的虚影没他的大，而我的气势离凝聚成形还差得远，那为什么我的气势在使用的时候效果与你的煞气差不多？你想过吗？”何焰说道。

    “听老大这么一说，的确如此，我的煞气所表现出来的战斗力与实际强度相差太远了，可是问题出在哪里呢？”涅寇斯追问道。

    “这个嘛，真是的，我这个老大还要帮小弟修炼，我就告诉你好了，我问你，敌人在中了你的煞气之后，有什么反应？”何焰问道。

    “我让他们看到了尸山血海的场面。”涅寇斯狰笑着说道。

    “那好，既然你的意境，你在砍人的时候所想的是把一切都毁灭，那你制造那些什么尸山血海的幻境干什么？”何焰又问道。

    “这个，对了，的确是这里出了问题，明明是毁灭，我干那些无聊事做什么？我知道了老大，我的确错了，看样子，我的实力还可以尽快地再次提高阿，哼哈哈哈。”涅寇斯兴奋地笑道，作为战斗狂来说，没有什么比想要战斗却被告知实力不够更让人伤心的了。

    “好了，涅寇斯，我把那个可以制造幻影的项链交给你，这样，你的实力又可以提升一大截，还有，因为一直被那些麻烦事困扰着，所以没有能够想起来，我现在想要问一下，在第一场决斗之后，你那么高兴的原因是什么？”何焰看着涅寇斯狂笑的脸，问道。

    “哦，那个阿，我还以为老大你不在乎呢，我的炼血战斧在杀死了那个诅咒巫师之后，吸收了他的灵魂残片，再次进化了，得到了新的能力，能够给被砍中的人施加诅咒。”涅寇斯自得地笑道。

    “哦？是一种，还是七种融合的诅咒？”何焰感兴趣地问道，现在敌人强得过头，同伴的实力自然是越强越好。

    “可能是一种，也可能是两种融合，三种融合，甚至七种融合。”涅寇斯回答道。

    “不确定因素吗？真是讨厌阿。”习惯于分析战斗，把握战斗，掌控战斗的何焰，最头痛的就是战斗中的不确定因素了。

    “既然光也是我们自己人了，那我们交换一下战利品吧，能用上的，都装备起来，不要摆着了，能加多少实力，就加多少实力。”何焰说道。

    拉达带领着库拉家族的高阶精英小队追踪着何焰三人的痕迹而去，按照拉达的想法，为了区区三人出动整整三支高阶精英小队，简直是太过于抬举他们了，自己这一行的任务一定能够轻松地完成。

    突然间，两道血线划过，那个擅长于追踪的刺客连声惨叫都没有出，身体就变成了三段。

    所有的队员都在第一时间停止住了脚步，一个身材高大，脸上散着嗜血之意的人影手握着两把细长的刀，出现在了他们的面前。

    “敌人一来就秒杀了六技能融合的刺客，即使占着偷袭优势，也不可小视，而且，他身上隐隐传来的压力，丝毫不比大长老给我的弱，虽然同为我们应该同为九技能融合，但是，对方的实力看来要强于自己。”拉达面色凝重地盯着那个人影。

    “真不错，看样子要比前两队人马要训练有素一点，没有队长的命令，决不行动，不像前两队人，一看到同伴死了，就头脑热地大叫着卑鄙，偷袭之类的话向我攻击了。”那个高大嗜血的人影正是康纳利家族的铁血男。

    “你是什么人？何焰三人应该没有你这样的帮手，如果你找错了人的话，就请走开。”拉达说道。

    铁血男看了看其余十人的表情，笑道：“你训练手下人真是有一套阿，在被我杀了一个人的情况下，你还能顾全大局让我离开，而且，你的手下明明对此有怨气，但却决不在我这个敌人的面前表现出来，真是个人才阿，至认错人，那可真是个笑话，在这个地方，能出现整整的一队高阶精英转职者，你们不是库拉家族的人，还会是谁？”

    “果然，不是何焰的帮手，是冲着我们家族来的其他势力吧。”拉达说道，然后突然对手下人说叫道：“攻击。”

    四道闪电划过双方之间那少得可怜的距离，准确地命中了那个高大的身影，随后，四支箭矢射向了那个应该被电击麻痹了身体的敌人。

    结果，敌人的双手一挥，准确无误地拦下了四支箭矢。

    “什么？！”“怎么回事，这么快就从麻痹中解除了出来，这种元素抗性，敌人不是刺客，是战士，是敏战士。”拉达提醒道。

    “真是配合默契阿，不过正好，前两次出手，我还没有找到感觉呢，这一次，正好好好玩儿玩儿。”铁血男狞笑着，向众人扑了上去

正文 第一百六十七章 崩溃

    在一片荒芒的大地上，十一具尸体洒落在周围，铁血男与拉达相对而视，他们两人身上都是满身伤口，就是不知道他们的生命力还剩下多少？

    一瓶生命力药剂出现在了拉达的手上，拉达的手一扬，眼看就要将生命力药剂灌入口中，可是，铁血男只是一个闪身，就冲到了拉达的面前，寒光暴起，两把细长而锋利的刀划过他的面前，斩向拉达握有生命力药剂的左手。

    这两道刀光带着斩断一切的意志出现在拉达的面前，拉达毫不怀疑，如果自己不扔掉药剂全力抵挡的话，自己的左手，甚至于自己的身体都会被这两道寒光斩而三段，所以，他不得不扔下了手中就要送到嘴边的生命力药剂，同时左右手分别用一把小叉叉住了暴射而至的两道寒光。

    可是，那两把细长的刀在碰到了拉达的小叉子之后，瞬间脱节，变成了九段由铁链条连接起来的刀片，其中的三四段刀片绕着叉子作了一个圆周运动之后，轻易地在拉达的身上再次地撕开了两道**的口子。

    “切。”拉达的眼中凶光一闪，变成了链刀之后，铁血男的刀也失去了格挡能力，拉达的两把小叉子顶着刀链向前一刺，再一绞动，也是在铁血男的身上留下了撕裂性的创口。

    拉达还想要再绞动地更深，但是铁血男也知道自己的刀变成链刀之后，近身战对自己不利，当即一个闪身后退，离开了拉达的攻击范围。

    拉达没有乘胜追击，因为这种事已经重复了无数次，他是双持刺客，但是他的潜能已经激贻尽，在只开疾行的时候，他的度只比作为敏战士的铁血男要点而已，追击是没有意义的，他感觉到了自己有一点头晕，“是失血过多，生命力快要空了吗？”再一看对方，铁血男的脸色如常，仿佛身上被划了那么多的人不是自己一般。

    铁血也不看自己身上的撕裂性创口，肌肉一阵蠕动，血如泉涌的伤口当即停止了飚血，他竟然通过对肌肉的控制，强行地止住了血，与此相对的，拉达身上的伤口虽然不是撕裂性伤口，但是却是一直在**，没有办法止住。

    “你在干什么？这样子耗下去，死的人可能是我，也可能是你，为什么我们大家不都先各自吃完生命力药剂再打呢？你受了那么的伤，不痛吗？”拉达痛苦地问道。

    “生命力药剂？我不需要那种玩意儿，战斗就本身就是伴随着伤亡与痛苦的，作为一个战士，想要不付代价地战胜敌人，那是一种天真的想法，我已经有了受伤与承受痛苦的觉悟了，如果我们都吃了药剂，那么，除了将战斗无限延长之外，没有任何的作用。”铁血男狞笑道，然后又一次突击，在双方的身上分别留下了两道伤口。

    “你叫拉达是吧，我记住你了，与其他的那些转职者相比，你是一个好的战士，你至少懂得让手下配合，懂得令行禁止，但是，与我相比，你还不够，你还没有明白‘牺牲’二字的含意，牺牲不仅是指战斗会死人，一旦开始战斗，每一个战士都要作出牺牲，而伤痛与**的危机感，就是我所作的牺牲。”铁血男说完又再一次突击，这一次，拉达的叉子在铁血男的身前划过，没能命中目标。

    “因为承受了过多的伤痛，所以，我的肌肉控制能力，我的生命力自我恢复能力远远过正常的转职者，甚至连我的转职，都是在经历了一场大战之后而被刺激地觉醒出一个技能才转职成功，否则，年轻时的我，属性还不够转职者的门坎，我，是真正的战士，由我这样一个真正的战士来了结你，也算是你的命运了。”铁血男的双刀交叉着一划，拉达的头飞上了半空，只留下一具连血都喷不出来的无头尸体。

    “差不多了，就这里吧，敌人也快要追来了，要是再跑，我们就没有准备的时间了。”何焰停下了脚步，对着身边的涅寇斯与光说道。

    “好吧，随便哪里，都一样。”涅寇斯冷酷道。

    “准备？要什么准备？”光疑惑道。

    “当然要准备，否则，我的实力根本不能完挥出来，醒来吧，我的地狱火军团。”何焰感叹着说道。

    同时，何焰对着杰克曼精神力传音道：“这一次，我们需要数量优势，就把傀儡造成最容易控制的蛇形就行了。”

    “以老大你的能力，控制最简单的蛇形傀儡，要达到极限，那该有多大的数量阿，又把我当作苦工了。”杰克曼苦笑道。

    光震憾地看着面前的一条条十米来长，浑身冒着灼热火焰的岩石巨蛇从地下钻了出来，然后，又在何焰的控制之下钻进了地里，身上的火光也沉寂下来。

    “这么多的魔法傀儡，老大，你控制得过来？是我说，还不如准备一个禁咒呢。”光用一种怀疑的眼光看着何焰说道。

    “禁咒不容易掌握时机，万一敌人要是很久没有过来呢，谁能够一直掌握着禁咒不放？如果不能把握好敌人到来的时机并且完美地隐藏起禁咒的灵力波动，还是魔法傀儡要好一点，至于说我控不控得过来，你见过我做没有把握的事吗？”何焰说道。

    “好吧，老大，我反正是说不过你的，那我们需要做些什么吗？”光问道。

    “躲起来就行了，你们随我一起躲到地下去，隐藏好自己的气息，虽然有傀儡军团的帮助，但是敌人实在太过于强大了，能不被现地躲起来最好，虽然多半是躲不过的。”何焰说道。

    “躲？躲在这里，还不如去接受齐力斯的保护呢。”光撇撇嘴道，对何焰的方案颇感不解。

    “不是一样的，实力弱小的人在实力强大的人面前逃跑并不能算什么，那是生存之道，傻傻的硬拼是脑残，而不管怎么样，就算是逃跑，躲藏，那也是凭我们自己的本事来完成的，如果接受齐力斯的保护，那就是借力，力量借了，总是要还的，齐力斯能够保护我们一时，保护不了我们一世，我们总不能每次都靠齐力斯的保护吧，那样，我们的强者心境就被破了，我们连独自解决困难的勇气都没有，怎么能再自以为是强者，到了那个时候，我们就是彻彻底底的废物。”何焰大声地对光说道。

    “额。”光被何焰的一番话震得说不出话来，“是吗？怪不得无数的人在前进的路上被破去了强者心境，沦为普通高手，原来，想要保持一颗强者的心，真的太难了，要是做出选择的人不是何焰而是我，我一定会选择接受齐力斯的保护吧，然后，在保护中不思进取，慢慢失去自己的强者之心。”

    “谢了，何焰老大。”光说道。

    “没事，明白了就好。”何焰看了看光若有所悟的神色，微笑道。

    “走吧。”何焰自己动了地行术，将三人拖入地下，虽然没有大地感悟这个技能，何焰也不习惯于玩儿土，何焰地行的度确实要比杰克曼慢许多，但是，这又不是在战斗，只要能走就行了。

    “那，齐力斯，时间不早了，我就先走了。”维里说道，他估计着，时间已经差不多了，那三队精英转职者小队应该已经完成任务了。

    “那好吧，不送了。”齐力斯微笑着说道。“不知道何焰三人怎么样了。”齐力斯心中暗道。

    维里一出转职者协会的大门，就看见泰勒急急忙忙地赶了过来。

    “怎么样了，泰勒？”维里看着泰勒一脸惊慌的表情，连忙问道。

    “不好了，大长老，那三个小队的人与我们失去联系了。”泰勒惊魂未定地说道。

    “什么？！失去了联系，那岂不就”维里心中是又惊又怒，那可三队高阶精英阿，库拉家族一半的最强武力，怎么会就这样

    “说句实话，他们很可能已经遇害了。”泰勒一脸沉重地说道，本以为大长老一来，何焰三人一定会被摧枯拉朽般地干掉，可是结果

    “难道说何焰三人的实力已经强到了这种地步了吗？”维里自言自语道。

    “不，这一定不是何焰三人干的，一定是有什么人在暗中捣乱，一定是其他的想取代我库拉家族的家族在暗，比如说艾尔利克家族，不行，我要亲自去，有什么人敢来和我捣乱，我要亲自灭了何焰三人，以震慑宵小。”维里看样子被三队高阶精英的全灭打击得不轻，正常情况下，他应该不会下这么草率的决定。

    “额，大长老，我们是不是应该从长计议？”泰勒看了看维里的样子，就知道维里已经快要疯了，家族的支柱战失利，自己都快要崩溃了，但是看样子，维里比自己更加疯狂。

    “什么从长计议，我库拉家族的精英战士一下子少了一半，还计议个屁，直接灭了对方才是真理。”维里根本不等泰勒回话，直接向着城外飞驰而去，丝毫不顾转职者协地关于禁止的禁令

正文 第一百六十八章 维里大长老

    “齐力斯，不要急着走阿，好久不见了，不想见见老朋友吗？”一个刺客从齐力斯身体产生的**影之中现出了身形，没有人知道他是什么时候到那里的，也没有人知道他在那里隐藏了多久。

    “影子刺客艾森特，你还是那么喜欢从别人的影子里突然现身，真是不好的习惯呀，听说你最近给一个小姑娘当起了保镖，怎么？你不去干好你的工作，没事跑这里来作什么？”齐力斯的双手周围空气隐隐有些扭曲，看样子，对于艾森特的行踪，他倒不是完全没有察觉。

    “没事，我就是看到你这里有些乱，所以就把你说的那个小姑娘送回去闭关**了，正好现在没有事，我才想起来，到了库拉城那么久，还没有来看看你这老朋友呢。”艾森特笑道，似乎看出了齐力斯对他的防范，连忙后退数步，以示自己没有和齐力斯战斗的意思。

    “呵呵，今天是什么日子，来找老夫聊天的老朋友怎么一下子变得那么多了，刚走了一个，现在又来了一个。”齐力斯将双手隐于长袖之下，不过，手上聚起的灵力却没有散去，在面对维里的时候，大家都是法师，不存在什么问题，但是现在面对身为刺客的艾森特，在这么近的距离，齐力斯不得不小心，转职者协地与贵族本来就不对路，要是被艾森特击杀于此，那齐力斯才是连哭的地方都没有。

    面对齐力斯的谨慎，艾森特也不以为意，找了一个离齐力斯较远的位置，大大咧咧地坐了下来，然后说道：“好了好了，我来给你说说现在的年轻人吧。”

    看见艾森特这么自觉地与自己保持距离，齐力斯脸上的表情缓和了下来，看样子，艾森特确实不像是来刺杀自己的，“艾森特，现在的年轻人，谈什么呢？”

    “就谈谈你熟悉的那些人，像何焰，光，涅寇斯，威尔什么的吧。”艾森特随意地笑道。

    “真是难得，你们贵族竟然那么关心下一代，不过，那还真是一个值得深入讨论的话题。”齐力斯笑道，同时在心中暗道：“看样子，库拉城要换一个管家了。”

    齐力斯的精神力扫描到维里的表情与匆匆离开的动作，再一联系艾森特的出现，怎么会不知道库拉家族被暗算了，不过，对于转职者协地来说，无论哪个家族来当这个库拉城的管家都无所谓，他们之间想要互相狗咬狗，齐力斯也是乐见其成，“打吧，打吧，最好全天下的贵族都死光，不过，希望何焰他们的能力有他们的口气那么大，真能在这旋涡之中保护住自己不被绞碎。”

    泰勒回到了库拉家族，库拉家族随着大长老与三队高阶精英转职者的到来而从何焰三人的**影之中摆脱了出来，大家都坚信着，何焰三人已经不成威胁了，他们可以安宁了,当然，这也是泰勒将三队高阶精英转职者全灭的事情严格保密的结果。

    “但是，他们却不知道，何焰三人似乎的确已经不成威胁了，但是我们还远远没有到可以享受安宁的时候，其他的家族还在虎视眈眈，大长老却又失去了理智，自己有一种感觉，库拉家族差不多已经完了。”泰勒仔细地看着周围熟悉的人与物，就像再也看不到了一样。

    抱着最后的一丝希望，泰勒拿出了魔镜，开始联系大长老，不过，在等着数秒钟之后，泰勒赫然现已经找不到大长老的精神印记了。

    泰勒摇了摇头，“这一定是大长老在愤怒之下粉碎了魔镜，看来大长老被气得不轻阿，家族前途堪忧阿。”泰勒站立在那里一动不动，沉思了良久，终于像是下定了什么决定一样，向着自己的女儿弗利嘉的房间走去

    维里用包裹着一层水的手一把捏碎了魔镜，“自己已经用不上这种东西了，泰勒那小子以为自己已经愤怒地失去了理智了，的确，一直以来作为天才而成长起来的自己与其他的相同水准的转职者相比，是嫩了一点，容易被情绪所激，不过，自己的年龄毕竟已经不小了，自己一跑出库拉城的范围就清醒过了来。”

    然后，维里的双眼之中竟然流出了两行泪水，“这一次，敌人能够连出警报的机会都不给就灭杀了三队高阶精英转职者小队，那背后一定有四大家族的影子，其他像艾尔利克之类的家族怎么也拿不出这样的战斗力，是不满于自己的嚣张，想借此机会换一条听话的狗吗？没有想到，我的天才，只给家族带来了一时的辉煌而已，紧接着的，就是毁灭。”

    “敌人能瞬间灭掉自己家族一半的战斗力，那自然也能够灭掉另一半的战斗力，四大家族如果铁了心要将自己家族抹去，自己家族根本抵挡不住，转职者协会也是巴不得我库拉家族灭亡吧，这样看来，我库拉家族是必将灭亡，这已经是不可改变的了，至于我，以四大家族的实力，自然能找到对付我的人，我现在唯一能做的，似乎就只有在死之前多拉几个垫背了吧，先，就是这一系列事件的导火索――何焰三人。”

    维里以自己强悍的控水能力抽干了自己眼中的泪水，然后放出了一只小虫子，这只虫子是家族里培养的专门用于追踪的虫子，它的嗅觉极其敏锐，哪怕相距数百公里，它都能够准确地找到自己闻过的气味，何焰与光在库拉家族内大开杀戒，库拉家族内自己有沾上了他们气味的东西存在。

    “怎么了，老大？怎么还没有人前来，是不是他们真的被我们甩脱了？”光问道，杰克曼足足做好了十万火蛇傀儡，累得像是死狗一样，但是，想象中的追兵却还没有来，光都有一点不耐烦了。

    “光，我真是奇怪，你这种耐**怎么当得刺客？我特意问过拉德曼，库拉家族有没有什么追踪的手段，他告诉我说有很多，所以，不要再抱以奢望了，我们唯一能够做的，就是拖到其他贵族对库拉家族动手。”何焰说道。

    “没什么，只是这种等着比自己强的敌人找上门来的事情实在是让人太过于压抑了，要来就快一点，老是不来，我都怀疑敌人是不是故意在对我们制造心理压力。”光安抚下心中的烦燥，说道。

    “应该不可能，他们比我们更急于毁灭我们，一直拖着对他们很不利。”何焰沉吟道。

    “那他们在干什么？”光不耐道。

    “谁知道呢，咦，来了。”何焰突然惊道。

    “来了吗？”一直在**中如同石头人一般的涅寇斯受了何焰这句话的刺激，突然睁开了自己的眼睛。

    “不过，他似乎现了我的傀儡，真是的，数量太多了，根本就掩饰不住灵力波动。”何焰摇头无奈地说道。

    “那是什么？好强的灵力，不过，灵力波动却只有这么一点，这是禁咒？陷阱？还是什么？灵力的量竟然如此之大，哪怕灵力结构只是单技能结构，也可以一击将我打得灰飞烟灭，要不是我的精神感知足够强，差一点就一脚踩在陷阱里了。”维里目光惊疑不定地望着面前似乎空空如野的地面。

    “明明何焰三人就在这里的地下，这么大的阵势是他们三人弄出来的吗？有这么大的阵仗，偷袭之下足够灭掉那三队高阶精英小队了，难道说，那三队精英的全灭不是四大家族干的，就是何焰三人的阻击吗？也不对，如果仔细一点的话，高阶精英法师怎么也能够现这里的异常，不可能连续三队人马都没有现吧。”维里又马上想到三队高阶精英转职者的团灭。

    “算了，不管了，闪远一点，我也弄一个大阵势出来吧。”维里不再去想其他的，先把这一场战斗完成了再说其他吧，在战斗中分神是一件很要命的事情。

    “咦？退了，”何焰感觉着那个生命的退避，“不对，这种灵力波动，他是想要准备禁咒。”

    维里先向后退了足足一公里，然后，庞大的灵力涌动着，在维里的头顶起来，与灵力一同被**起来的，还有空气中的水汽，维里是自然法师，自然法师动技能必需要媒介，比如，水，土，空气，维里是擅长于控水的自然法师，风与土都用着不顺手，有机会的话，当然要为自己准备好施法媒介了。

    在何焰的精神力视线之外，本来放晴的天空慢慢被一层云所挡住了，然后，云层越来越厚，阳光被挡住了，天空越来越黑。

    维里笑着,“这样，我就不怕你们了，接下来，是雾。”

    空气中的水汽在将云层变成黑色的时候，又在云层之下凝聚起来，形成了散不开的浓雾。

    “可恶，水！那个人，该不会就是库拉家族的大长老本人吧，他应该去牵制齐力斯，而不会来找我们阿，阿，我知道了，敌人的先头部队多半已经全军覆没了，所以，我们才等了这么久才等到追兵，而且一上来，就与库拉家族大长老这种级数的强者对抗。”何焰的目光中，表现出的是无比的凝重与冷静。

正文 第一百六十九章 底牌――引雷法杖

    “可恶，现在该怎么办？”何焰感受着对方在一公里外制造的庞大灵力波动，额头上微微见汗，没有想到对方竟然反过来准备禁咒来对付他们，不过，他的表情，他的眼神都还是那么的轻松，因为他知道，他是老大，哪怕心中再慌，他的面上也决不能露出惊慌之色，否则，他一慌，手下的涅寇斯与光，特别是光就会跟着惊慌失措，那么，这场战斗就不用打下去了，大家只能一起死。

    “一公里，太远了，魔法的**程一般根据威力的不同，也就几十米至几百米而已，即使是禁咒，攻击一公里那么远的目标威力也会大大削弱，对手一定会主动向我们靠过来的。”何焰平淡地分析着。

    “反正该我出现的时候叫我。”涅寇斯一脸嫌麻烦地说道。

    “随便你了，把他击败就行了。”光受到涅寇斯的影响，也同样对何焰说道。

    “一队人的**命都压在我的肩上，看来老大不是那么好当的呢。”何焰暗道，看见二人这个样子，何焰心中有些感动，但又随即又感觉到了压力，那是一个老大领导着整支队伍共渡难关的责任。

    雾气与云层慢慢变宽，它们的笼罩范围越来越大，从方圆几百米，一直到方圆几千米，何焰三人的所在地也变成了白茫茫地一片，不过，何焰三人是在地下，也看不到，只有何焰的精神力扫描可以知道，空气中的水分变重了。

    “看来对方的雾已经笼罩了这里了，不过，那都是些普通的雾，没有灵力的波动，灵力还在对方身体周围方圆数十米的地方，想干什么？借着雾气偷偷地靠过来，他不会不知道我的精神扫描的厉害吧，那个家伙，不会连手下的报告都没看就来与我们战斗吧？”何焰暗道。

    何焰怎么想，是改变不了维里的战术的，维里控制着周围的灵力与自己的身体一同向前运动，只是灵力运动，而周围的云与雾却并不动。

    “**起大量的灵力却并不动，准备着随时将其变化为技能攻击吗？真是可怕的无素控制力，除了我之外，还真没看见有人用过这种技巧。”何焰的额头上又多了一丝冷汗。

    普通的转职者只能在释放技能的同时**灵力，控制能力略强一点的，就能够做到将已经准备好的技能含而不，而不做出任何释放技能的准备，确能单纯灵力的，那是少之又少。

    “看样子敌人的精神力感知也很**阿，攻击吧，先让一万条火蛇去探探敌人的水准吧。”感觉到了敌人离自己等人越来越近，何焰的精神力分成了一万股小细丝，连接在了火蛇傀儡的身体上。

    “轰隆隆~”的声音突然出现在了荒原之上，一万条岩石巨蛇纷纷从大地之中冒出头来，它们浑身的火焰不再压抑，火光在雾中红通通地一片，甚至都将周围的雾气给蒸干了。

    巨蛇一从地下挣脱出来，就向着维里冲去，一万火蛇前前后后地冲锋，犹如火山爆一般后的岩浆流窜一般，给人一种气势恢宏的压抑感，一般人，恐怕一看见这个，当即就被吓得掉头就跑吧。

    “这是？原来如此，是傀儡阿，不过，同时控制着这么多的傀儡，傀儡的动作一定会变得僵硬而机械化的，而且，要不了一会儿，你就会感觉到累了。”维里冷笑着动了自己的魔法。

    “波纹斩。”维里周围的灵力迅地排布成一个复杂而玄奥的阵型，然后，空气中的水气在这灵力阵的作用下迅地依附在上面，形成了一道巨大的波浪，以排山倒海之势向着火蛇炎流压了过去。

    一边是火山，一边是海啸，两者都给人一种不可抗拒的无力感，不过显然，维里的波纹斩更加让人感到压抑。

    “灵力太多了，杰克曼，继续开工，补充消耗。”何焰对着杰克曼精神力传音道，同时，何焰的控制着一万条火蛇尽可能得聚在一起，身体紧贴着身体。

    在无处可躲的波纹斩之下，火蛇们纷纷靠在一起，远远看上去，就像是无数条细线扭在一起，聚成了一条绳子一般。

    “轰~”波纹斩一下子覆盖在了火蛇扭成的绳子上，“滋滋”的声音之后，水浪蒸了一小部分，空气中重新出现在雾气，不过火焰也当即被熄灭。

    波纹斩的威力当然不止于此，波纹斩，重在一个斩字，那道波浪，里面是无数的波纹，每一道波纹都像是一把尖刀，或者说，整个波浪，根本就是由无数把水刀组合而成的，水波一覆盖上火蛇的岩石身体，火蛇的身体马上就出现了无数道裂纹，然后，直接变成碎块。

    火蛇拧成的绳子迅地变细，然后，消失，何焰将它们聚在一起的举动似乎根本就没有什么作用。

    “哈哈哈哈。”何焰笑了，对手的实力的确强悍，他的技能威力不出所料，至少是九技能融合的水准，只不过，对手所掌控的灵力太少了，对手在技能上完全压倒何焰，不过，何焰在灵力的量上却彻底地压倒了他，虽然刚才他很努力地在**灵力了，但是，那一击，仍然消耗了他聚好的大半灵力，而何焰所损失的火蛇，只是总数的十分之一，杰克曼有快聚灵的天赋，比灵力的量，何焰根本不怕。

    “真是可怕，那个何焰到底是怎么一回事，那一击，我用去了一半多的灵力，但是地下所散的灵力波动，却并没有减少多少，他到底弄了多少傀儡阿。”维里心中暗惊道。

    “敌人的实力过我的意料阿，真是的，只能提前动用底牌了。”维里边想边从个人空间之中拿出了一根一米多长的法杖。

    法杖通体黑色，上面刻画着精美的白色花纹，看上去就仿佛是一道道闪电在乌云上游走一样，维里抚**着那根法杖，就像是在抚**着一件稀世珍宝一般。

    “不好，那肯定是什么特牛**的装备，有种不好的预感。”何焰从精神视觉之中看见维里的那种恶心的表情，心里微微有些凉。

    “要**水作为媒介，只需要雾气就行了，我何必去制造云层呢？哈哈哈哈，马上，你就会知道原因了。”维里的笑声显得很有自信，让人生出一种前方强敌只是浮云的错觉。

    “雷，引。”维里将剩下的灵力一下子注入了法杖之中，法杖之上的白色花纹一下子像是活过来了一样，接着，法杖周围直接产生了真正的电流，在空气中出“滋滋”的声音。

    何焰感受着维里的动静，那种不安的感觉又强裂了许多，涅寇斯看着何焰，道：“老大，什么情况，我怎么感觉到不对呢？”

    何焰摇摇头道：“敌人使用了一种极品武器，在准备大招，可恶，来不及打断了。”

    又是一万条火蛇从已经被翻动的一片狼藉的地面上钻了出来，不过，火蛇的度相对于雷电来说，太慢了。

    天空中的云层中闪过无数道电芒，似乎是在与那雷电法杖交相呼应，然后，一道闪电如同直**苍穹的利剑一般，瞬间连接在一条火蛇与云层上，在这天地之威的面前，火蛇的灵力结构瞬间溃散，灵力消散在空中。

    “竟然，真的引动大自然的雷电了，太夸张了。”何焰见此，大吃一惊，大自然的雷电没有灵力，更没有灵力结构，但是，那种属于大自然的强悍力量，那巨大的电能，足够横扫一切了。

    事实上，雷电在从天而降的时候，大部分的能量都被空气承受了，而如果能以灵力的力量，将雷电的力量好好地保护起来，让它在空气中不要损耗那么多，一道闪电的力量，秒杀宗师都绰绰有余，看样子，那雷电法杖中除了引雷的作用之外，也包含了这种降低雷电损耗的作用，要不然，闪电的威力不可能那么大。

    那一道闪电就像是一个信号，空中雷声滚滚，电芒闪动，一道接就一道的雷电从天而降，有的轰击在地面上，有的轰击在火蛇的身上。

    狂雷倾泄而下，下，不管有没有被何焰控制的火蛇傀儡，灵力纷纷暴散，狂暴的雷电力量在被火蛇傀儡用身体吸收了大部分之后，甚至达到了何焰三人所在地下空洞之中。

    何焰三人都感觉到了自己身上一阵阵酥**麻的感觉，“不好，敌人太过于强大了，杰克曼，不要再弄傀儡了，用地行，我们闪人。”何焰用精神力传音道。

    “知道。”杰克曼的地行使用地纯熟无比，即使在带了三人的情况下，他的地行依然很快，谁叫它本身就是元素系妖兽呢。

    何焰三人迅离开了原来的位置，维里看着差不多了，停下了雷电轰击，不过，法杖上的电光并没有消失，因为雷电疯狂地轰击，天地灵力到处乱窜，严重干扰了精神力感知，维里也没有办法判断出，地下的情况到底怎么样了，所以，他在等，等他重新掌握何焰三人的行踪，如果他们没死的话，就再给他们致命一击。

正文 第一百七十章 气势的对决

    “怎么办？”何焰感受着上方**溃散的灵力，这样问着自己。

    现在，敌人看样子是暂时停火了，这也难怪，精神力扫描被灵力的混乱所扰乱，连何焰都只能感觉到上方一片混沌，敌人自然也不能感觉到地下的情况，不过，安静只是暂时的，只要天地灵力一恢复正常，敌人的精神力马上就会扫描到自己几人的踪迹，以对手的精神感知，即使何焰出手也没有办法屏蔽对手的精神力。

    现在的情况下，摆在何焰面前的路只有两条，一条就是趁着混乱灵力的掩护，逃出敌人的精神力扫描范围，再远远地跑开，不过，敌人能够找到自己等人一次，很难说他不能找到自己等人第二次，而且，敌人作为九技能融合的强者，他的度远远快于何焰在地下的度，就算没有找到何焰三人的手段，也可以通过绕圆圈的笨办法来搜索何焰。

    可惜了，越是深入地下，大地的压力就越大，以杰克曼的能力，深入百米已经是在保持正常度下的极限了，如果再深入地下，杰克曼的度就会大大减慢，这也断了何焰再深入地下的奢望。

    第二条路，就是向上，趁着敌人像瞎子一般搞不清状况的时候，一直冲到敌人的面前，联合光与涅寇斯，三人一齐出手，拼死攻击，不过，这样的话，成功失败还是两说，哪怕是胜了，也很可能就会有人被拉着垫背。

    何焰知道，**的灵力很快就会消散，要是自己考虑的时间越长，留下来的行动时间就会越短，行动的成功率就会越低，这就是时间的竞赛，所以，在这种时候，哪怕乱选一个也决不能犹豫不决，错失良机。

    何焰的双目一闭，双手陡然握紧，然后，何焰全身一下子放轻松了，少年人沸腾的热血在身体之中急地流淌着，那暖暖的感觉，给人以勇气，给人以力量，何焰记得，从到这个世界来之后，自己的战斗几乎都是在自己的掌控之中，脱出掌控的情况很少，但是现在，无疑就算是一次，而且，面对的敌人还是有史以来最强大的敌人。

    “我几乎以为自己的心境已经很难再有大的波动了，没有想到，我也会有热血沸腾的那一天，我们去攻击，光，涅寇斯，准备好你们最强的攻击，不要留手，对手十分强大，留手观望等于找死，明白了吗？”何焰深吸了一口气，沸腾的热血就在这一吸气之间冷静了下来，何焰的面色变得柔和，眼中散着的是对生命的怜悯。

    “哈哈，老大，没想到你刚才也会和我一样，放心吧，这一次，我让他尝尝我的毁灭气势。”涅寇斯嘴角划过一道狰狞的孤线，笑道，他的身体在微微颤抖着，看样子，不是在恐惧，反而是在兴奋。

    “放心吧，我的心里有分寸。”光脸上的表情仿佛被完全取走了一般，那种面无表情的冰冷让人感觉到了一股彻骨的寒意，就像是连灵魂都要被冻结了一般。

    “走，杰克曼。”何焰见自己三人都进入了最强状态，当即对杰克曼命令道。

    “好可怕，不仅仅是老大，那两个人也浑身散着一种危险的气息，真是的，如果与他们敌对的人是我的话，我一定有多远跑多远吧。”杰克曼一边想着，一边控制着地面向上升去。

    维里的精神力紧张地扫视着地面，等待着灵力的消散，突然，他像是想到了什么一样，精神力一动，一团水包围着他的脚，带着他向空中升去。

    维里冷笑了两声，“这下好了，就算何焰三人想要拼死一击，也很难对我造成什么伤害，等到灵力一散，就是你们三人的死期。”

    “轰~”维里正下方的大地突然破开，一根直径两米的石柱从破口处钻出，上面，站着三个散着浓烈危险气息的身影。

    “死吧，嗯！”维里条件反想要使用自己的中的法杖引动天雷攻击他们三人，但是，在闪电就差一步就出去的时候，维里突然反应过来了，他们三人在自己的身上，引动空中的雷电的话，自己的身体将会先承受雷电的洗礼，成为何焰三人的挡箭牌。

    “可恶。”维里叫道，空气中的水分与灵力一下子凝聚成了无数支水箭，“我可是九技能融合的强者，在没有那大群傀儡的情况下，就是不用引雷法杖，光凭我自己的力量也可以瞬间摧毁你们。”维里想道。

    看着对手周围的水箭，何焰那充斥着生命气势的眼神波动了一下，以对手的实力，杀自己三人，只需要一招。

    “动手。”何焰叫道，对手身处半空，光与涅寇斯没有办法直接攻击，不过，他们的气势倒是先压了上去，光那毫无波动的眼瞳之中**出了一缕难以察觉地奇异精光，不知不觉之中，维里从身体到思想的度都已经慢了一个档次。

    涅寇斯的身后突然分出了一道绝对黑暗的身影，那道黑影散着毁灭一切的执念，在它的周围，似乎连光都被那种毁灭的意念所摧毁了，涅寇斯的气势完全从眼中暴出来，随着与维里的眼神相对，维里当即陷入了一片黑暗中。

    寂静，黑暗，这是维里的感觉，周围的一切似乎都被毁灭了，这已经不是毁灭了，而是寂灭，维里突然看到，黑暗慢慢地爬上了自己的身体，似乎，连自己的身体也会被这无穷的黑暗所吞没，自己的身体一样逃不脱这寂灭的法则，自己的身体一样会变成无，什么都不会剩下。

    “空气子弹头。”四周的空气与灵力向着何焰的指间**，形成了一个压缩空气组成的子弹头，然后，“碰~”子弹头的尾部一下子爆裂开来，子弹一下子向着维里**了出去，何焰的气势与涅寇斯有冲突，而他的气势又不及涅寇斯强，所以，他只能先用着物理攻击。

    “不~”维里的眼中突然**出了一道气势，在那绝对黑暗的空间之中，维里的身边突然出现了水，一开始只是一滴，但是仅仅是电光火石之间，水越来越多，迅形成了一片汪洋。

    大海，大海出现在了涅寇斯制造的寂灭空间之中，黑暗吞噬着大海，但是，大海的容量实在太大了，一时间根本吞噬不了。

    “领教一下大海的愤怒――海啸吧，给我破。”大海出轰隆隆的声音，就像是在愤怒地咆啸，涅寇斯的寂灭空间一下子被愤怒的大海所充斥，黑暗瞬间被撕成了碎片。

    库拉家族原来就是在海边的，后来海啸生，高达数百米的浪头直接越过了城墙，将城市摧毁，在那不可抗拒的自然力量面前，作为一颗天才的新星而升起的维里被震憾了，顿悟了，领悟了海啸那种愤怒的气势，并且喜欢上了玩儿水，现在，维里用自己的意念，用自己的气势，将大海的愤怒表现得淋漓尽致。

    涅寇斯的眼神一下子黯淡了下去，这是他的气势被破，伤神了。

    维里一从涅寇斯的气势之中挣脱出来，就看见近在咫尺的空气子弹头，当即冷“哼”了一声，身前的一支水箭急**而出，点在了空气子弹头上，两者同时暴碎。

    空气子弹头是何焰的全力一击，而那道水箭只是维里从无数支水箭之中随便抽出来的，就能与何焰的全力一击相抗衡，要是所有水箭都一齐动，何焰三人一定会变得像筛子一样。

    “你们还有什么招数吗？”维里的声音就像是被慢放的磁带，同时，他面带恨意地看了何焰一眼，似乎，他想要欣赏一下，给自己家族造成如此灾难的元凶――何焰在临死前的表情，可是，如此近距离地面对死亡的危胁，何焰眼中那对生命的怜悯没有丝毫的削弱。

    “怎么会？他为什么不害怕？他不怕死吗？”维里看着何焰的眼神，就是一愣，然后，他又死死地盯着何焰的眼睛，似乎想要从中找到一丝恐惧的情绪。

    “好机会。”何焰的生命力气势动，维里正盯着何焰的眼睛看，突然间，何焰的眼睛仿佛变成了一扇门，维里一下子就推开了那扇门，然后被门背后的世界给吸了进去。

    “这又是气势形成的幻境吗？不过，何焰的气势还没有第一个的气势强大，这种东西，怎么能够困住我？”在被吸进去的时候，维里冷笑着想道。

    “这是？！”可是，在周围的景色显现出来之后，维里一下子被震住了，这是一座人声鼎沸的城市，城市虽然小，但是很热闹，维里正站在城市的一个高大的建筑物的顶端，眺望着整个城市，目光越过城墙，甚至还能看到水天一线的景色。

    “这，明明就是我库拉家族原来所在的海边无名小城嘛，连转职者协会都懒得设分会的地方，这个是何焰所设的幻境，他怎么会知道这种东西？”维里的目光一下子变得凝重无比，不是因为何焰的幻境，而是因为幻境背后的那些他自己胡思乱想出来的东西，他根本不知道何焰只是将他的心灵投影出来而已，何焰自己都不知道他见到了什么。

正文 第一百七十一章 信念的陷阱

    “轰隆隆~”突然，远方的大海之中传来了如同滚雷一般的声音，蓝色的大海之中出现了一丝白色的痕迹，“这是，那次大海啸！”维里突然想起来，那一次大海啸，他似乎就是坐在自家的房顶上，眼睁睁地看着大自然的力量在这做小城之中肆虐，而当时小城中的情况，与现在几乎完全相同。

    “这个何焰，怎么可能，就算他通过其他的途径知道了我经历过大海啸，但是，他怎么能够将我的位置，甚至当时的一切情景都知道的那么清楚，难道他能够窥探我的内心，读取我的思想？！”在维里的眼中，何焰的气势明显不如前一个，只要他也用出海啸气势，何焰的气势幻境就会和上一次一样，瞬间被攻破，值得注意的是何焰为什么能够制造出这种逼真的场面。

    大海啸带着一往无前的气势向着海边小城冲了过来，数百米高的巨浪如同远古巨兽一般，似乎想要将这座小城一口吞下。

    浪头越来越近，高达数百米的浪头，想不被人现都难，城里城外的人们一下子陷入了恐慌之中，能够有办法飞行的人都飞到了空中，不能飞但是实力强大的人都以自己最快的度，拿出了吃奶的力气在向远离海边的地方奔跑，而城中的平民与一些弱小的转职者都是面带绝望，或是木然，或是恐惧地向城外跑去，恐怕他们不是已经被恐惧支配了自己的身体，就是自己都不相信自己能够跑得出去吧。

    看着离城墙只有千米远的浪头，看着街上的行人甚至自己家族的那些子弟都在惊慌失措地四散奔逃，维里停止了思考何焰为什么能制造出这个幻境。

    何焰用生命气势让维里看到的，是地狱，也就是说，这个场景，是让维里最痛苦、最恐惧的场景，是他最不愿意面对的场景，事实也是如此，何焰并没有出错，维里现在就很痛苦。

    维里还记得那个场面，城里的人，主要是自己家族的人，他们在海啸的蹂躏下痛苦并绝望地被吞没，连尸体都找不到，在这个时候，维里最痛恨的就是自己的实力不够强，即使他再强也不能对抗海啸，但是，至少，他如果够强的话，可以多带几个家族的子弟飞到空中。

    在那个时候，他只能一个人被风力托着升上空中，什么都只能眼睁睁地看着，虽然家族中的有些人对自己的感觉很不友好，他们在嫉妒自己，但是，毕竟是有着血缘关系，又一同生活了好几年的亲属，自己又怎么能不救他们于水火之中呢？可是，自己实在太过于无力了。

    从那一天起，维里就下定了决心要变得更强，要保护自己的家族，可是，无论是在幻境之中，还是在现实之中，自己的家族都面临了极大的危机，而自己，似乎也是一如以往地无力，一直保护着家族的自己无力对抗海啸，也无力对抗四大家族，而这一切的始用俑者，都是何焰。

    一股滔天的恨意从维里的心中升起，“何焰，我势必诛杀你，现在，让我先破了你的气势。”

    维里以自己最高的度飞到了城墙之上，看样子，竟似乎想要以一已之力挡住大海啸。

    “哼，如果是在现实中，我的力量是敌不过海啸的力量，不过，这是在精神幻境之中，我的力量是海啸的力量，而海啸的力量只是你何焰的力量而已，大海，接受我的愤怒吧，海啸。”维里的身前，一排巨浪凭空出现，然后，向前方的大海啸拍去。

    两股一模一样的海浪撞击在一起，水花满天飞舞，然后，又凭空消散在了空中，不过，这股水花几乎都是由维里的气势形成的巨浪粉碎后产生的，而海上本来的海啸却几乎没有受到任何的影响。

    维里的脸色一下子胀得通红，似乎是在羞愧着，“我，竟然畏惧了，我竟不知道自己对大海啸的恐惧已经到了这种地步。”维里当时被海啸给震憾了，从而领悟了海啸气势，可是，那种震憾所带来的另一方面，是畏惧，面对海啸，维里潜意识地生出一种不可力敌的感觉，气势本就是产生自人的心灵，要是人的心中有了恐惧，气势就不攻自破了，维里就是这种情况。

    何焰给维里看的，是地狱，维里真正的对手，不是何焰，而是他自己的内心，所以说，虽然何焰的气势不及涅寇斯，但是，维里却更难以冲破何焰的气势。

    “我原以为我已经够强了，没有想到，我的内心还是那么的不堪一击。”维里痛苦地飞离了城墙，看着巨浪一下子击毁了城墙，然后又开始吞没街道，房屋，行人。

    巨浪化身为洪流，如同一头横冲直撞的蛮荒猛兽，没有什么能够阻挡它的肆虐，很快，洪流冲到了库拉家族的驻地。

    “不~”维里痛叫一声，虽然他也知道这只是幻境，但是，他还是忍不住了，触景伤情，维里心中保护那些库拉家族子弟的愿望一下子涌上了心头，这是他心中的执念，他就是为了这个执念而变强的，或者换句话说，他的强者信念就是要保护家族中人。

    “给我破~！”维里失态地怒吼道，海啸气势再次爆，巨浪重新出现在了洪流的面前，对于一个强者来说，强者信念是他的最高行为准则，是他存在于这个世界上的意义所在，它能够帮助强者战胜一切内心的不安定，有强者信念的帮助，恐惧这种负面情绪已经不再算什么了。

    “轰~”这一次是维里的巨浪如同摧枯拉朽一般将洪流打得逆流回去，随着洪流的失利，维里眼前的世界一阵波动，然后，现实重新出现在了他的面前。

    幻境中的数分钟只是现实中的不到一秒钟，这还是有光的冻结气势让维里的思维变慢了的结果，何焰的眼神没有波动，不过，他眼中的神光也如涅寇斯一样黯淡下来，不过，何焰早已预料到了可能这一种情况，在这个时候，第二灵魂忠实地执行了何焰的命令：一旦敌人冲破地狱，立刻使用绝招――水晶之箭（天堂）。

    自从何焰的生命气势可以分出两种变化之后，以气势为原料的水晶之箭自然也就有了两种变化，何焰既可以出水晶之箭（天堂），又可以出水晶之箭（地狱），在面对如此强大的对手时候，何焰自然不会藏私，只不过，在何焰用地狱幻境的时候，何焰实在害怕，在敌人摆脱地狱的时候，水晶之箭还不足以**中敌人，事实证明，何焰的感觉是正确的，如果直接使用水晶之箭（地狱）的话，一定会被摆脱出来的维里击落。

    可是，人们最不能抗拒的，还是从地狱升到天堂的那种感觉，这是何焰一直坚信的理论。

    水晶之箭已经出，刚刚从地狱之中摆脱出来的维里还没有来得及看一眼现实世界，又被拉入了另一个幻境之中了。

    “又是幻境吗？真是没完没了了，不过，你制造一个，我就破坏一个，一直伤到你们精神萎靡不振，无力再来为止。”维里有些抓狂地想道。

    “咦，这里不是群魔堡垒吗？他们怎么那么开心？”维里本想不管三七二十一地，先破掉幻境再说其他，但是，幻境的场面引起了他的好奇心。

    “那是，泰勒？”一个人出现在维里的面前，维里当即认出了那是谁。

    “原来是大长老阿，这段时间你去哪里了？我们库拉家族在开狂欢会呢，一起来吧。”泰勒看着维里，笑道。

    “什么？你是说，那些人都是我库拉家族的子弟？等等，狂欢会？我等怎么能如此放纵，要是妖兽趁机进攻怎么办？”维里惊道，顺便看了看面前人山人海的场面，现他们的身上确实都带着库拉家族的徽章。

    “大长老，您这些年不会是在睡觉吧，我库拉家族现在是整个人类的支柱，是人族的统治者，有那么多的子弟有什么值得大惊小怪的？而至于妖兽的进攻，哈哈，这次狂欢就是为了庆祝妖兽被彻底从这个世界上抹去而开的。”泰勒的面上，止不住的开心与自豪。

    “是吗？真是不错阿。”维里在这一刻忘记了自己是身处于敌人的幻境，自己的信念终于达到了，在目的达到之后，一直为之奋斗的目标消失了，维里反而有一种不知道该做什么的感觉，一种空虚感充斥了维里的身心。

    维里机械地跟随着泰勒的步伐，麻木地与其他人一起狂欢着，不知道过了多久，维里突然想到了，自己是在敌人的幻境之中，不过，维里在这一刻，只想要好好地享受一下这个场面，如果这是一场梦，那就让梦永远不要醒吧，这就是他真实的想法。

    “等等，现实世界之中，还有我库拉家族的子弟需要我呢，如果身处幻境，被敌人不明不白地干掉了，那么”维里突然一个激灵，想到了这一点，强行地让自己清醒了一下。

    “下面，是毁灭掉这里吗？”维里想道，巨大的波浪又再一次凭空出现在了他的身边

正文 第一百七十二章 异变

    在何焰的眼中，水晶之箭那本来疾如闪电的度仿佛都变成了龟，不是水晶箭太慢，而是何焰的时间仿佛变得太慢了，有一种渡秒如年的感觉，何焰知道，这是自己最后的绝招了，如果不能正中目标，如果，敌人在水晶箭飞到之前从气势之中清醒过来了，那么，等待着何焰三人的，只有一个死字。

    光看着那道无色透明的水晶箭，刺客的直觉告诉他，那个玩意儿很危险，他还从来没有见过何焰的这一招，这，应该是何焰压箱底的绝技吧，不知道威力到底怎么样。

    涅寇斯看着那道水晶箭，“老大终于放出了自己的绝招了吗？这种东西，一被打中就完了，不过，万一敌人清醒地快怎么办？看来，还需要我来准备一下，如果敌人醒来，拼着再次伤神，也要把他拖入幻境。”涅寇斯本来已经黯淡的眼神再次变得坚决起来。

    “大长老阁下，您这是干什么阿？”维里的面前，泰勒一脸惊慌与疑惑地看着维里身边的巨浪，问道。

    “当然是毁灭这里，你们快些离开。”维里本想不理会泰勒与那些虚幻的人物，反正都是幻境，不过，看到周围的人都用一种惊惧的眼光看着自己，维里还是犹豫了一下，虽然是虚幻的，但是那虚幻太过于真实了，真实的另人想吐，他们看着自己的眼光，就像是自己是一个十恶不赦的大恶人一样。

    维里还是不忍心，毕竟，在自己的眼中，他们看不出一点虚假的痕迹，都是活生生的人，都是自己要保护的库拉家族子弟，他怎么能够忍心将他们一同毁灭呢，所以，他忍不住让他们赶快离开。

    “大长老阁下，您在胡说些什么阿？这里是我们库拉家族的基地，是我们库拉家族的根，为什么要毁灭它？为什么要我们离开，我们不离开，我们誓与家族共存亡。”泰勒的声音是如此地坚决，坚决到另维里知道，他决不会改变主意的。

    “誓与家族共存亡，誓与家族共存亡，誓与家族共存亡”一声高过一声的喊声从那些毫不畏惧的库拉家族中人的口中喊了出来，另维里有些色变，自己一心为家族，家族里的人竟然这样子公然反对自己。

    “为什么，离开一下又不会死人，反正我库拉家族都霸主了。”维里还是下不了手，只能这样子劝道。

    “你离开的太久了，根本就不明白，这里已经是我库拉家族的象征，已经是我库拉家族的荣誉了，到是你，为什么要毁灭这里？”泰勒面对维里，毫不退让地质问道，称呼也从“您”变成了“你”。

    “为了什么？”维里痛苦地握紧了自己的拳头，“真的不可以再逃避了吗？难道说，我只能承受一次亲手毁灭自己一直守护的家族的痛苦？”

    “说话阿，大长老，为什么？为什么要与我们作对，展库拉家族不是一直是你的愿望吗，为什么现在，我库拉家族展到了顶峰，你却要毁了它？嗯？”泰勒有些愤怒的质问与其他人愤怒的眼神刺得维里有些喘不过气来。

    维里的眉头痛苦地皱起，“没有办法了，我来告拆你们吧，我之所以要毁灭了你们，就是为了坚守我的信念，守护现实世界的你们，破灭吧。”维里大声叫道，似乎，巨大的咆哮声能够帮助他下定决心一般。

    “轰~”巨浪出沉闷的怒吼，周围的幻境破碎了，在幻境的碎片之中，维里还能够看到，自己家族的子弟看向自己的那种仇视的眼光。

    “可恶，何焰，我一出来马上就将你锉骨扬灰~”维里最终还是有些受不了那种心理压力，只好将满腔怒火泄到何焰的头上，这也算是冤有头，债有主了。

    “噗嗤。”水晶箭异常轻松了维里的身体，毫不费力。

    “完事了吗？在老大的绝招之下，敌人已经不足畏惧？”涅寇斯收起了自己蓄势待的气势。

    “命中了，下面，就是直接抽光他的生命力就行了。”何焰的念动力一动，就要抽空维里的生命力，把他的身体彻底变成一具死尸，然后再吞噬了他的灵魂，大家都是自然法师，这么好的机会，何焰当然不会放过了。

    可是，就在涅寇斯与何焰松了一口气的时候，维里醒了，何焰感到自己的气势再次被破，第二灵魂的精神也一下子变得无力起来，何焰的两个灵魂都被伤神了。

    “何焰，死吧。”刚解除幻境的维里根本还没有搞清楚状况，心中只有对何焰的一股怒火与必杀的意念，但是就是这样，何焰三人才更加危险。

    空上的水箭一下子就像是下雨一样覆盖了何焰三人的身体周围，锁死了他们三人的一切闪避的余地，毕竟是九技能融合的强者，这一下含怒出手，完全显示出了其强大的魔法掌握力与丰富的战斗技巧。

    维里是爽了，一下子将自己的满腔怒火一下子泄了出来，心情一下子就舒畅了许多，不过，他爽了，何焰可不爽，何焰没有料到维里会在最后关头清醒过来，清醒过来也就算了，但是，一般清醒过来之后不是要先看看情况再说其他的吗？他怎么一下子就如同有杀父之仇一样红着眼杀过来了？

    维里这么一搞，何焰当即就陷入了两难的境地，现在都不知道该怎么办了，如果何焰既续按原计划抽空维里的生命力，那么，自己三人一定会被漫天的水箭**成筛子，而如果先把**敌人这事儿放一放，去抵挡水箭，实力上的巨大差距根本就不是自己三人能够抹平的，自己三人去抵挡那玩意儿，根本就是螳臂挡车。

    该怎么办？这又是一个时间卡得很紧的选择题，如果不快些做决定，那么无论怎么选，都是错的。

    “挡住它们。”何焰说道，最终，何焰还是选择了抵挡，原因很简单，那就是：生命生存于这个世界上是有其意义所在的，而这个意义决不会是与另一个生命一起同归于尽。

    要知道，像维里这样灵魂力量强的人，就算身体死亡了，灵魂也会存在很长一段时间，只不过，会陷入虚弱之中，但是，哪怕是在这种虚弱的状态下，维里控制着已经释放出来的水箭灭杀何焰三人还是办得到的，也就是说，哪怕何焰在水箭**中自己等人之前就**了维里，水箭也不会消失，甚至不会有丝毫的削弱，如果何焰选择继续抽取维里的生命力，那就等于断绝了自己的生机。

    在漫天的水箭面前，光与涅寇斯都知道自己其实一定会被**，只不过，临死都要挣扎一下，“只是不知道，为什么老大在死之前拉维里垫背？”涅寇斯疑惑地想到，光与涅寇斯都是处在最强的精神状态，死亡的危胁与对敌人强大的无力没有让他们手上的动作慢上半分。

    涅寇斯一下子分出了三个分身，挡在了三人的面前，这三人分身的实力几乎与涅寇斯的本体相同，只是没有煞气，而且一碰就碎，命太薄，他们就成了检验对方攻击强度的最好试刀石。

    “噗噗噗噗”一连串声音传来，涅寇斯的三个分身瞬间被秒，重新化为了天地灵力，而水箭，只有被涅寇斯分身劈中的廖廖几支碎成了水珠。

    涅寇斯有灵器战斧的属**加成，他的三技能融合就与普通人的四技能融合相当，看样子，对方的灵力太过于分散，以四技能融合的全力一击，还是能够打碎水箭的。

    “可是，这水箭密密麻麻的，太多了，点爆一两支根本就没有什么帮助。”何焰精确地判断道。

    “噗噗噗”水箭的先头部队已经**至了何焰三人的跟前，何焰三人同时出手，斧劈、手抓、风箭对**，三人各使神通，挡住了**至面前的水箭，但是，三人都知道，一旦后面更加密集的水箭雨**来，三人将无人能够幸免。

    “真的没有办法了吗？我们三人怎么能够死在这种地方？”何焰的眼中，闪动着对生命的眷恋与对死亡的不甘。

    “。”在死亡的压力下，一向擅长于掌控战斗的何焰终于狂了，不再想自己会不会死，不再想自己能不能战胜敌人，忘记了敌人的强大，忘记了自己的水晶箭还**在敌人的身上，何焰现在想要做的，只是将自己最强的攻击向着自己的前方宣泄出去而已。

    在何焰被死亡刺激到的时候，连他自己都没有现，他的精神空间之内，两个被精神力通道连接在一起的灵魂慢慢向中间靠拢，而随着它们之间的距离拉近，联系它们之间的精神力通道慢慢变得更加粗大，它们之间的精神力交流也越来越快，随着精神力交流的变快，本来被伤神而让人感到一种无力感的两个灵魂都如同重新涣出了生机与活力一般，变得充满了力量。

    到了最后，两个灵魂之间的距离变成了，零，而它们之间的精神力流动就像高压水枪之中的流水一样快，在这样的度下，它们的精神力几乎已经到了不分彼此的地步。

    本来，两个灵魂存在着斥力与引力，一旦灵魂的距离过远，就会相互吸引，而一旦距离过近，就会相互排斥，而且斥力还会随着距离地拉近而呈几何级数地增长，虽然何焰知道它们靠得越近，对自己的好处就越大，但是，使终不能让它们靠得太近，而现在，在一种诡异的情况下，灵魂生了异变，反而完成了何焰一直想要却没有完成的事。

正文 第一百七十三章 变态的何焰

    何焰的精神世界之中所生的异变，何焰本人是完全不知道的，他现在已经与涅寇斯差不多了，变成了完全在凭借着本能来行动。

    “风卷残云。”何焰精神力量随着这一招的释放，瞬间清空，变得只剩下了可怜的一点，天地灵力仿佛突然间被一股沛然巨力强行吸到何焰的身体周围一样。

    天地灵力被吸到了何焰的身边的时候，在何焰的力量作用下迅形成了一道旋风，这道旋风包包围着何焰三人，保护着他们的身体，“呜呜呜”一时间，何焰三人的耳中，全是旋风那类似哭泣的高旋转摩擦空气的声音。

    “嗖嗖嗖”“吱吱吱”水箭与旋风就像是矛与盾，不可避免地撞在一起了，水箭旋风之后，竟然出了金铁交鸣的声音。

    那种声音在普通人听了，一定会觉得牙齿酸酸的，不过，在场的几位都是久经战场的转职者，这种声音丝毫不能影响到他们的神经。

    维里随手拔下了**在身上的水晶之箭，然后惊异地看着旋风与水箭交战的地方，那道旋风是由无数道微型风刃组成的，水箭其中，马上就被成片成片的风刃绞碎，当然，风刃在绞碎水箭的时候，自身的损失更大，看样子，旋风马上就要顶不住了。

    “这个何焰，刚才爆出了自己所有的力量了吗？我可以感觉到，他的精神力在放出魔法之后就完全枯竭了，这下子，他是自己魂飞魄散了，拼死也要保护同伴吗？何焰，我真有点不想杀你了，可惜阿什么？”维里自言自语着，突然一下子惊叫了出来，一边疯狂地向自己的嘴里猛灌精神力药剂，一边又制造了成片成片的水箭压上去。

    原来，本来已经摇摇欲坠的旋风一下子就像是吃了般变得坚挺起来，一时间硬是顶住了维里的水箭雨，看着水箭雨全部都被旋风绞碎，维里不信邪地拼命地连续释放出水箭雨，他不相信，以自己的九技能融合的力量来压制对方仅仅四技能融合的力量，还会拼不过？而且，何焰能使用魔法二次强化这个高级技巧也就不说什么了，最大的问题是，何炮不是已经死了吗？旋风怎么又会突然间加强了呢？难道是何焰还活着，可是，他就算因为某些不明因素还活在这个世界上，怎么可能还有力量加强旋风？难道是全面恢复药剂？“哼，我看你有多少全面恢复药齐可以耗。”维里想当然地想道，不过也不能怪他，他实在想不出其他的可能**。

    何焰的两个灵魂紧紧地贴在一起，精神力在其中高地流淌着，在何焰出那一招“风卷残云”之后，何焰的精神力瞬间只剩下了一点，但是，那一点精神力在两个灵魂之间高交流，只用了不到一秒钟的时间，就像是滚雪球一样膨胀起来，一直从极度虚弱状态变到了全盛状态。

    有那么强的回复能力保底，何焰一看自己的旋风就要顶不住了，当即使用了魔法师的高级技巧――魔法二次强化，也就是向已经释放出去的魔法之中再次注入灵力，强化威力，生生顶住了维里的攻击。

    论瞬间伤害爆，就算是何焰两个灵魂魂紧贴之后释放出全部的精神力，也不及维里，毕竟，每多融合一个技能，技能威力就强了两倍多，九技能融合，比四技能融合强了三十二倍，而何焰的精神力释放量只是维里的二十倍。

    但是，何焰的精神力回复度太快了，一秒不到就回复了全部的精神力，这种堪称恐怖的回复量比维里疯狂灌药还要快上近百倍，持续伤害输出靠的是精神力的回复力，又不是一瞬间能够释放出来的总量，时间越是推移，对维里越是不利。

    旋风保护之下的何焰眼神之中没有丝毫的神采与气势，完全变成了没有生命的机器人那样的眼光，在何焰的心中，没有了一切情绪的波动，眼中的整个世界变成了慢动作，而且，全被海量的数据填满了，值得惊奇的是，在这样的海量数据的摧残下，何焰的大脑竟然没有被弄得头晕脑胀。

    这是没有丝毫情感波动的第二灵魂的力量，原来的何焰虽然也可以使用第二灵魂的力量来看到各种数据，但是，那种数据只是相当于人看着的数据而已，而两个灵魂紧贴之后，何焰感觉到了那些数据都是直接出现在自己的脑中，根本就是自己的东西。

    在这样的状态下，何焰可以轻易地判断出敌人的水箭**来的时间与落点，并且能够轻松地调动微型风刃进行有意识地围堵，在消耗更少风刃的情况下，水箭被一一点杀了。

    维里的面色一白，自己的力量竟然在被对方压制，自己的攻击就仿佛越来越无力一般，打在对手的旋风之上的效果越来越不明显。

    “可恶，没想到在力量上已经压制不住你了，那就用技巧吧。”维里突然停止了释放水箭。

    “波纹斩。”维里重新使出了自己最得意的技能，一道由无数微型水刀构成的巨浪浮现在空中，一种来自大海的滔**意冲击着何焰三人的神经，这是配合着海啸气势而出的波纹斩，不过，虽然巨浪看上去气势宏大，但那只是作为媒介的水比较多罢了，它所含的灵力远远不及何焰的风卷残云，它强大，是因为它的灵力结构更稳固。

    巨浪狠狠地向着何焰的旋风拍了过去，光与涅寇斯明显抵挡不住那种恢宏的气势，心神微微受到压制，但是，何焰却仿佛没有受到任何影响一样，就像是他真的变成了一个机器人，没有一丝一毫的情绪波动，不能放出气势，但也不受气势的影响。

    “轰~”的一声巨响，巨浪与旋风狠狠地撞在了一起，在那一瞬间，几乎是本能地反应，维里的精神力一阵奇异地波动，那一道道肉眼难辨的微型水刀纷纷三五成群地聚在一起，呈组合地围杀风刃，水刀与风刃都是头部最强，身体脆弱，如果能以头去碰撞对方的身体中间，当然会大占优势。

    水刀很多，数都数不尽，但是，维里无意识地一阵精神波动，导致的结果就是所有的水刀都排成阵型，有组织地向何焰风卷残云的微型旋风绞杀过去，这种手段，这种利用第六感――直觉来完成的神乎其技的技巧，只可能是技巧的颠峰――领域的效果，维里至少达到了领域小成的境界，领域小成，利用直觉，但却更胜直觉，直觉最多只能告诉你哪里有危险，而领域却能够利用直觉的源头――潜意识来控制自己的攻击。

    面对维里的强势，何焰那毫无表情的面部没有丝毫的变化，何焰的精神力也是一阵波动，那数之不尽的微型风刃在何焰的控制之下也像维里的水刀一样，三五成群地排成阵势，联合绞杀着维里的水刀。

    何焰不会利用直觉来形成领域，但是，他的第二灵魂完全能够有着比拟潜意识的强大运算力，双魂紧贴之后，何焰完全可以将自己第二灵魂的能力当作自己的能力来用，利用第二灵魂的分析能力与控制能力来战斗，丝毫不亚于用领域来战斗。

    何焰与维里就像是两个将军，而水刀与风刃就像是一个个的士兵，两人指挥着自己手下的兵马来了一场战争，维里的士兵个人素质高，但是何焰的士兵数量多，两方的配合与指挥都是半斤八两，一时间难分上下。

    不过，在维里的脸上，冷汗一点一点地浮现出来，“没有想到，这个何焰竟然也是领域小成的水准，技巧相当，我的力量又被他所压制，看来，我是真的敌不过他了，不过，他到底是什么怪物阿，明明是四技能融合的水准，确能在绝对力理上压制住我。”维里有些泄气地想到。

    相持不下只是暂时的，风刃的兵力补充度远远快于维里，维里的小水刀越来越少，最后，整个巨浪被化为了一滩积水。

    “是时候了。”何焰自言自语道，有了足够强大的防御，就不怕维里同归于尽了，可以放心地抽取维里的生命力，给他最后一击了。

    何焰的心念一动，虽然维里拔出了水晶之箭，但是，水晶之箭一旦**中目标，何焰的生命气势的烙印就会存在于目标的体内，永不磨灭，而且无法被驱除，不过，何焰的心念一动，并没有感觉到生命气势烙印的存在，怎么回事？

    “原来是这样的，现在的我就，没有气势，自然感应不到以气势为原料的水晶之箭的烙印。”有第二灵魂强大的运算能力，何焰瞬间就想通了原由。

    何焰的心神一动，两个紧贴的灵魂一下子分离开来，它们的距离变得和原先一样，随着第二灵魂离开主灵魂，何焰感到自己的情绪、气势都一下子重新回到了自己的体内。

    “死吧，不知姓名的库拉家族大长老。”何焰一边说道，一边动念动力激活了对方体内的生命气势烙印，虽然有旋风离摩擦空气的“呜呜”的噪音，维里多半是听不到何焰所说的话了。

正文 第一百七十四章 胜利与协议

    维里还没有从何焰的实力压制住了他这个打击中清醒过来，突然就感觉到了自己的生命力正在急流逝，“请先住手，不要杀我。”维里不知道是怎么一回事，但是，这总与何焰三人脱不了关系，眼看着自己的身体就要变成尸体了，维里连忙求饶道。

    还有那么多的库拉家族子弟等着他的照顾，等着他将他们从其他带有敌意的家族的魔爪下拯救出来，他怎么能死呢？但是，敌人不仅在实力上压过了他，而且竟然使用了一种诡异到完全无迹可寻的技能，几下就要抽光他的生命力，他不想死的话，除了求饶又能怎么样呢？

    作为一个强者，他的确有着自己的尊严，自己的尊严让他不能向对手求饶，这种尊严，甚至于比他自己的生命本身还重要，但是，他求饶的目的不是为了自己能够生存下去，而是为了拯救那些库拉家族子弟于水深火热之中，这是他的信念，信念是一个强者的最高行为准则，为了贯彻自己的信念，没有什么是不能抛弃的，哪怕是自己的生命与尊严！

    “唉。”何焰叹了一口气，维里的这一声叫喊是用了水流的震动来扩音的，那一声巨响贯穿了何焰的风卷残云，何焰是想不听到都难，本来，何焰是打算直接把对手灭了了事，免得夜长梦多，但是，被他那么一吼，何焰又心软了，“我总是那么的心软，虽然是不得不杀的对手，我没有任何的理由放过他，但是至少听一听他的遗言吧。”何焰想到，生命力抽取在维里陷入了极度虚弱状态之后就停止了。

    何焰散去了风卷残云，已经没有必要再防范对手了，他已经陷入了极度虚弱状态，生命力只剩下一丝，在这样的状态下，何焰念头一动，他就完了，连放一个魔法的时间都不会有，一开始他能够与自己等人同归于尽，是因为他的魔法是早就释放好了的。

    维里调动仅有的力量，轻轻地降落在地上，何焰三人仔细地打量着面前的这个差点让自己等人全军覆没的敌手，对方的面容停留在极为年轻的时候，想当年，应该也算是一个天才吧，何焰这样想道。

    “老大，怎么不直接**他？”涅寇斯的残酷似乎没有任何的理由，那是一种存在于骨子中的残忍，毕竟是一出生就带着毁灭煞气的男人。

    “就是，老大，怎么停手了？”光虽然不明白何焰是怎么办到的，将敌人打入了虚弱状态，但是在一个刺客的眼中，只有两种人，活人与死人，其中，只有死人才是让人放心的人。

    “算了吧，反正他已经差不多了，至少先听一听他的遗言吧，真是的，谁叫我这个人那么心软呢？”何焰自嘲道，他倒是想残忍起来，但是，江山易改，难移，面对失去危胁的对手，何焰实在是狠不下心来，**生命气势的何焰想要残忍起来，就像是要让涅寇斯不杀生一样，你认为这可能吗？

    “先自我介绍一下，我叫做维里.库拉，是库拉家族的大长老，实际掌权者。”维里调整了一下心情，一脸平静地说道。

    “直接说重点，你让我先停手，不是为了告诉我你的名字吧。”何焰催促道。

    “我想先问一下，我派来的那三队高阶精英转职者，是你们杀的吗？”维里问道。

    “我们根本就不知道有三队高阶精英，不过，你竟然派了这么多的人来杀我们，真够下本钱的阿。”何焰回答道。

    “我就知道，是他们搞的鬼，既然这样，我也就不能死了。”维里的眼中闪烁着思考的光芒，说道。

    “哼哼，你再不想死，今天也得死在这里，这可由不得你。”涅寇斯狞笑道。

    “那也由不得你吧，看得出来，这里是何焰在做决定。”面对涅寇斯的恐吓，维里毫不为意。

    “可是，我并没有要放过你的理由，杀了你，我可以得到许多的好处，不杀你，虽然你已经中了我的永久禁制，已经对我没什么危胁了，但是却没有任何的好处，你能告诉我吗？放过你的理由。”何焰说道。

    “好处，杀了我可以得到什么好处？不就是一些装备吗？我可以把我身上的所有东西都给你，连个人空间之中的都给你，只要你放过我的话。”维里说道。

    “装备道具只是身外之物而已，那种依靠外力而提升起来的实力，远远不如本体增强实力来得有效。”何焰摇摇头道：“我现在问你一个问题，你可以灵魂离开精神世界，然后进入我的精神世界吗？”

    “本体的实力提升？灵魂离开身体？阿，我知道了，难道说，你是想要我的记忆，特别是我的那些有关技能领悟的记忆！！！”维里并不算笨，一下子就将何焰所说的话联系在了一起，当即倒抽了一口凉气。

    “没错，正是如此，你我同为自然系法师，只要得到了你的**记忆，我就可以一步登天，直接提升到九技能融合的境界，这不是比任何的装备都来得有效吗？有什么大惊小怪的？”何焰对于自己的意图，没有丝毫要掩饰的意思。

    “可是，精神力感知敏锐到足够直接读取记忆的，人类之中只有那两大至强者，不可战胜的存在，才能办得到，他们一个是活了三万多年的老怪物，一个本来就是擅长灵魂方面的破法者，才能将自己的精神力打磨得如此敏锐，你一个小孩子，怎么可能办得到？灵魂感知不比其他，是没有丝毫的捷径可走的，也没出现过所谓的天才，只能一点一点地打磨，你这个家伙，怎么可能？！你试过吗？”维里惊得合不拢嘴，被维里这么一说，涅寇斯与光也用一种看外星人的目光看着何焰。

    “咳咳，你们不要这么看着我，反正，我告诉你们，其实我的**天赋也就与那些一般转职者相当，如果没有出意外，根本就不要想融合技能。”何焰被三人像看怪物一般看着，只好苦笑道。

    “那么，老大，你的灵魂感知不会是真的有那么强吧。”光的嘴巴也张大了，何焰**天赋不好还能四技能融合，看来是得到了一个倒霉鬼的记忆，光读懂何焰的话之后，什么刺客的冷静都通通抛到一边去了，相比之下，涅寇斯倒是一脸平静，跟了何焰这么久，他都懒得对那种老大感到吃惊了，否则，要是一天到晚都吃惊，那还累不累阿。

    “哈哈哈哈，我知道了，我知道你肯放过我的理由了，如果你强行夺取我记忆，我一定会拼死反抗，这样，以我的精神修为，你也只能将我的灵魂打碎，而无法做到‘活捉’，这样的话你要从灵魂碎片之中慢慢整理出我的有关**的记忆，恐怕要花费不少的时间吧，在这个危险的世界上，自然是越强越好，而且强得越快越好，这样才有安全感，当你达到九技能融合的程度之后，战斗力一定能够与宗师比肩吧，到时候，就算是没有那个诡异的禁制，我也不敢来找你的麻烦了。”维里迅分析出了何焰的意图。

    “好了，废话不多说，维里，做出选择吧，我给你两个选择，要么进入我的精神世界之中，毫不抵抗地任我读取你的记忆，然后将那根引到雷电的法杖交给我，我放你离去，以后只要你与你的手下不来惹我，我也懒得动你，你身上的禁制就当它不存在，当然，如果这样的话，今天的事，我们双方都要对外保密，只能有我们四个人知道，要么，我就先灭了你的身体，再把你的灵魂打成碎片，你魂飞魄散了，我再接收战利品。”何焰说道。

    “我倒是想选第一条，可是，你怎么能够保证我在被你读取过记忆之后你不会翻脸呢？”维里问道。

    “很遗憾，我不能给你任何实质上的保证，如果要保证，我只能给你人格上的保证，尊严的上的保证，这种事情，也只能够做到这一步了，当然，如果你有什么办法的话，可以提出来。”何焰摇头道。

    “真是的，这种事情，真的是没什么办法阿，我就一定要冒着风险阿。”维里沉吟道。

    “我也是要冒风险的，你要是进入了我的精神世界之后，趁我我专注于读取你的记忆之时，突然出手偷袭，我也会很难受的，而且，我读取你的记忆之后，不杀你本来就没有什么大不了的，而你却被我下了禁制，如果不杀我的话，会如同芒刺在背，浑身不舒服，相比之下，你比我更有撕毁协议的动机，我都不怕这风险，你怕什么？大家都拿出一点身为强者的勇气与气度来，不就什么事都解决了？”何焰笑道。

    “对，没错，我们都有身为强者的气度与信誉，不会做出单方面毁约这种事的，你可以不怕风险，我与没有必要怕什么，我如果毁约，最终也很难全身而退，而你如果毁约，我燃烧灵魂的拼死一击也会让你有着被**的风险，那就这样吧，协议就成立了。”维里狠狠地呼了一口气，说道。

正文 第一百七十五章 金字塔的上层

    “等等，老大，既然他的**命都掌握在你的手中，那为什么不让他为你效力？”涅寇斯打断了两人之间的对话。

    “你在做梦吗？成为了他的手下，我就没有办法去完成自己的事了，还不如一死了之。”维里坚决地说道。

    “而且，”何焰补充道：“他现在是一个烫手的山芋，那么多的势力，甚至于四大家族，都要对付他，收留他当手下就是在与四大家族作对，哪怕我有了与宗师抗衡的战斗力，但是战斗经验还是太浅，遇上真正的宗师，几乎必败，安身立命的两大原则，一是够强，二是低调，现在，我们最需要的，是好好展一下势力，打好基础，所以，我才要让维里为今天的事保密，不能让我的实力曝光，否则，四大家族是不会眼睁睁地看着我们展起来的，所以，收留他，对于我们来说，也不是一个好的选择，简单点说，以我们现在的力量，还容不下他这尊大神，而等到以后能够容下他的时候，他恐怕已经不在了。”

    “什么？不在了？”光疑惑道：“他如果一心要逃命，即使是四大家族，也很难将他怎么样吧，而且，家族灭亡之后，他还可以投靠转职者协会，怎么会死了？”

    “你怎么知道？你怎么会知道我的打算。”维里用一种看恶魔的眼光看着何焰，这种眼光，何焰已经在涅寇斯与拉德曼的眼中看到过。

    “很简单，我可以看出，你的心中，存在着一种惨烈的壮志，再加上你是一个值得尊敬的强者，你是不会为了自己的生命而不顾尊严地向对手求饶的，你的心中，已经有了死的觉悟了吧，你之所以不想现在死，只是因为你死在这里，死在我们的手中，挥不出最大的作用而已。”何焰叹了一口气，用一种敬佩的眼光看着维里道。

    维里被何焰说得一愣，光与涅寇斯也被何焰的话说得不自觉地低下头去，为面前这注定将会殒落的强者默哀。

    “你看出来了，没错，我要救我的族人，我不能眼睁睁地看着库拉家族灭亡，说起来，库拉家族其实是因为我的原因才招来的灾祸，也只有我才能够救它，好了，我们开始吧，我的时间不多了。”维里说道。

    “那好吧。”何焰了解维里的急迫心情，要是再晚一点，说不定库拉家族已经被屠光了。

    维里闭上了眼睛，然后，在何焰的精神力视觉之中，一道虚影从维里的头上钻了出来，然后化为了一道流光，一下子窜进了何焰的脑中，从脑部那个精神世界与**的联结点进入了何焰的精神世界。

    “你来了，放轻松一点，不要抗拒我的精神力。”维里一进入何焰的精神世界，何焰的主灵魂瞬间就来到了维里的面前，和颜悦色地对维里的灵魂说道。

    “好的，请快一些。”维里的灵魂也闭上了眼睛，将全身的气势都消散了，同时，精神力也变成了如同沉睡一般的状态。

    看到维里在精神方面的造诣如此之高，何焰笑了笑，在他进行记忆读取的时候，灵魂会进行本能地抗拒，如果维里的精神造诣越高，他就越能压制住这种本能，让何焰进行地更加省力。

    何焰的精神力涌出灵魂，化作了一丝一丝的细线钻进了维里的灵魂之中，维里的灵魂中出现异物，当即就有了反应，维里感觉到，自己的一切似乎都被何焰洞悉无余，这种感觉，就像是在大庭广众之下**奔一样，非常地让人难受，维里拼命地压制着自己反抗的本能，拼命地忍住那种异样的感觉，因为他知道，自己的本能反抗得越是利害，何焰所用的时间就会越多，何焰三人倒是不在乎时间，但是自己在乎，库拉家族等不起。

    在维里的拼命压制之下，何焰进行地很顺利，维里的记忆并非支离破碎的，何焰不用自己去整理他的记忆，何焰那数量成千上万的精神力细丝迅找到了有关技能**的部份，当然，如果愿意，何焰也可以维里的前尘过往，不过，何焰没有那种嗜好。

    “找到了，你再忍一下，就快了。”何焰一边说道，一边将自己的所有精神力细丝伸入维里的灵魂之中的那一小部，一点一点的资料被何焰的精神力细丝复制下来，向何焰的灵魂之中传递了过去。

    过了不知道多久，其实也就是几分钟的时间，何焰终于完成了自己的工作，“好了，维里，已经可以了。”何焰说道。

    维里睁开了眼睛，同时松了一口气，这种难受的感觉，恐怕没有几个人愿意去忍受吧，不过，一切为了家族，维里对着何焰点了点头，然后从何焰的精神世界之中飞了出去。

    何焰与维里双双睁开眼睛，一睁眼，就看着光与涅寇斯如临大敌一般死死地盯着维里的身体，涅寇斯的两只手甚至都扣到了维里的身上，看样子，如果出了什么意外的话，哪怕没有何焰的生命烙印，涅寇斯与光也会在第一时间将维里的生机抹去。

    看见何焰睁开眼睛，并对他们点了点头，光与涅寇斯齐齐松了一口气，放开了维里，毕竟事关重大，何焰能不能迅成为站在这个世界金字塔上层的人，就看这一次了，何焰强了，他们才会更有利，他们自然不得不紧张一下。

    维里递上了自己的引雷法杖，何焰笑着接了过来，看也不看地放到了自己的个人空间之中，同时说道：“好了，按照我们之间的约定，我们之间已经没有什么了，现在，你可以去做自己的事了。”

    维里点了点头，然后展开了一张传送卷轴，天地灵力汇聚在维里的面前，形成了一个由纯白灵力构成的临时传送阵，不过，不知道什么原因，这道临时传送门上的灵力波动极其不稳定，甚至连带着让完全由灵力构成的魔法阵符文与法阵都变得像水波一样动荡着，这种情况，*子都知道，传送阵的另一端还存在，但是现在已经不能用了，如果现在要强行传送，只会让人流落到世界的某个角落，可能是目的地，也可能是妖兽的老巢，反正是没人愿意这样来试一下的。

    维里眉头皱了皱，自言自语道：“果然，他们已经动手了，这种情况，是传送阵受了灵力干扰阿。”

    传送是一门精细活，对于周围的灵力波动十分敏感，如果周围有灵力波动，那是绝对不能传送的，这也是为什么回城卷轴不能用来保命的原因所在。

    维里散掉面前的这一个传送阵，又展开另一张传送卷轴，而新形成的传送阵也和原来的那个一样，是不能用的。

    “真是大手笔阿，连转职者协会的传送阵都一起干扰了，看来只能跑路回去了，何焰，再见了，对了，能告诉我，你的禁制，是什么时候下在我的身上的吗？”维里对何焰说道。

    “就在你中我的第二次气势幻境之时，那根透明的箭矢，虽然它造成了创伤很小，你也将它拔了出来，但是，一里被**中，我的禁制就会加在你的身上。”何焰对一个很快就会死去的人，也没有什么需要保密的了。

    “谢了。”维里对何焰点了点头，然后，以自己最快的度向着库拉城奔去，维里的身影很快消失在了何焰三人的眼中，九技能融合的强悍度在这一刻显露无疑。

    “唉。”何焰叹了一口气，不可否认，在最后，他与维里之间产生了一种强者间惺惺相惜的感觉，但是，他也只能眼看着维里去送死，他帮不了他，也不能去帮他。

    “老大，你现在已经是九技能融合了吗？”光迫不及待地问道。

    何焰没说话，只是一挥手，一道罡风在挥手间拍击在地上，将一块岩石拍成了碎片，然后，一股全身上下被看破的感觉降临到了何焰的身上，何焰被一股力量窥探着，无法反抗，他的一切似乎都逃不脱这一股力量的感知，何焰知道，这种霸道到了极点，让人完全无法抗拒的力量，一定就是天地规则，自己在得到了维里的**记忆之后，已经是够资格达到神阶满级了，不过，他必需要使用了一次技能，引得天地规则的探察，天地规则才会知道，现在，是该自己升级的时候了。

    天地间的灵力似乎得到了什么号召一样，疯狂地向何焰涌了过来，涌进了何焰的身体，涌进了何焰的灵魂，改造着他的身体与灵魂，这股天地灵力，如同滔滔江水连绵不决，何焰一下子从五十级升到一百级，方圆不知道多少里内的灵力都在向何焰**，连正在赶路的维里都不得不受到了影响。

    “这是？！是了，看来何焰的确是得到了我的记忆，一下子从中阶升到满级，那几十级的升级灵力不是开玩笑的，何焰这个家伙，升级时被规则控制下的天地灵力改造身体本来就有快感，连升几十级的快感不知道会不会让他爽到死？”维里笑了笑，这恐怕是他最后的自娱自乐了。

正文 第一百七十六章 大战的气息

    “这是？！”涅寇斯与光一齐直愣愣地看着天地间的灵力疯狂地向何焰**过去，“升级？！”升级对于每一个转职者来说，都是必须要经历的事情，但是，升级时能够闹出这么大的动静的，恐怕何焰也算是前无古人，后无来者了。

    天地间的灵力有多夸张，何焰是不知道了，因为，他的感觉，已经完全被升级的快感所充满了，天地灵力改造身体，自己的生命本质疯狂提升的那种快感，是一种比男女间欢爱更加让人陶醉的感觉，升一级尚且如此，像何焰连升五十级是什么概念？恐怕真要像维里所说的那样，爽到死了。

    “阿~。”何焰忍不住出了一声**，何焰从身体到灵魂都在擅抖着，那种感觉真是太棒了，何焰似乎感觉到整个人都被拉入快乐的深渊，突然，何焰的灵魂瞬间感觉到四周的一切都消失了，形成了一种什么都没有的空，这种空不同于涅寇斯的黑暗空间，而是连黑暗都感觉不到的空，这是何焰进入了空冥境界之中，升级的快感太过于强烈了，何焰不得不进入空冥境界，因为他害怕自己会迷失在这一快感之中。

    天地规则无法瞬间凑齐连升五十级所用的灵力，或许这是何焰的幸福，否则，他真的可能在那种强烈的快感之中迷失心智，“真是的，差一点乐极生悲。”何焰笑骂着自身。

    天地规则是天地的主宰，是强大无比的，哪怕是连升五十级所需要的灵力，虽然不可能在瞬间凑齐，但是，也要不了几十秒钟，天地间的灵力波动就很快黯淡了下去，不过，这里的一切异状也被有心人，或者说是有心妖兽给察觉到了。

    “真是好温暖阿，天地规则就像是母亲一样，可惜了，它虽然帮助我们转职者提升了实力，但是，也**了一切生灵的实力最高值，或许可以这样说，被九大宗师用生命修改的天地规则才是帮助我们转职者提升实力的，天地规则的本质是平衡与**，人的来就是要与天斗，与人争，真是麻烦，连人都还搞不定，还是等根基稳固了再想与天斗的事吧。”何焰从升级状态退了出来，转瞬之间就已经想了这么多。

    “老大，看来您是真的得到了维里的记忆，现在可好了，有您这样的强者作后台，以后的日子就好过多了。”光笑道。

    “笨蛋，老大强了，我们的日子才会不好过。”涅寇斯对光不屑地说道。

    “你说什么？”光半是疑惑，半是恼怒地对涅寇斯问道。

    “不是吗？一个强悍的老大，手下一定要有一群强悍的手下，手下不强的话就只是拖后腿的，老大又不是照顾我们的保姆，凭什么要带着一群废物？”涅寇斯说道。

    “那老大会怎么办？我们怎么办？”光有些不知所措地问道。

    涅寇斯与何焰对望一眼，同时摇了摇头，看来，光的强者意志，还不够，像他这种人，如果没有人一直督促着他的话，他的强者意志很容易就会被外物给消磨掉，成为普通高手了。

    “我当然会让你们变强，我还会组织一个势力，让里面的人一起变强，形成一个完整的转职者培养体系，当你们的实力与我相近的时候，这个体系才真正完成。”何焰说道。

    “那可真是一个浩大的工程阿，老大。”涅寇斯感慨道。

    “没有办法，在实力接近顶峰的时候，只有团队合作才能有效地增强实力，只有将大家的力量拧成一股，才能实现大家的愿望，这就是现实。”何焰说道。

    “对了，我要变强，我可不是拖后腿的，真是的，老大，被你们这么一说，我的血，我的心，又热起来了，自从摆脱康纳利家族的束服之后，我似乎就颓废了，变强的愿望消磨了不少，但是，跟着老大，我只能变强，不当拖后腿的，这就是理由。”作为一个刺客而存在的光，在失去了刺杀目标之后，确实就失去了变强的意义，直到现在，被何焰刺激到的他才重新找到了自己变强的意义，虽然他找的那个意义实在是让何焰只能暗自苦笑摇头。

    何焰知道，真正的强者，无论什么时候，无论在什么情况下，都会为了实现自己的意义而变强，而一些拥有强者意志，但是意志不坚定的家伙，就像光一样，遇到什么样的人，就能有什么样的成就，完全是近朱者赤，近墨者黑。

    “老大，接下来怎么办？”涅寇斯问道。

    “没有什么怎么办的，有客人来了，先去欢迎一下吧，否则显得我们太过于小家子气了。”何焰说道。

    “什么？客人？哼哼，是妖兽阿，真是找死。”涅寇斯的直觉一向很准。

    “你们的**就从它开始吧，作为转职者，击杀妖兽，既，又是一种享受。”何焰说道。

    “哈？老大你没有搞错吧，冒着生命危险去战斗，还是一种享受，你以为人人都和涅寇斯一样**阿。”光**道，让他去杀一头妖兽可以，作为刺客的他，连人都没少杀，不要说区区一头妖兽，但是硬要把那说成是一种享受，那就不能忍受了。

    “你会明白的，俗话说得好阿，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，我们转职者击杀妖兽，何尝不是一种幸福。”何焰想起了地球上的笑话，感叹道。

    “额，老大，猫我知道，鱼我知道，狗我知道，肉当然也知道，小怪兽我也能理解一点，不过，这个奥特曼是个什么东西阿？”光瞪着两只大眼睛，问何焰道。

    “这个奥特曼阿，是一个人类的级英雄的名字，他以击杀妖兽、保护人民为已任，可惜，并不出名，你们不知道也不奇怪。”何焰随口胡诌道，其实他也并没有撒谎，奥特曼本来就是保护人民的级英雄嘛。

    “好了，刚才与维里的战斗没打爽，这次我先来，热热身，恢复一下状态先。”涅寇斯一脸狞笑地向着那妖兽藏身的位置走去

    “父亲大人，我们这样好吗，这算是对家族的背叛阿。”在一间**暗的小旅馆中，弗利嘉对泰勒说道。

    “敌人太强了，你知道吗，维里大长老带回来的三队高阶精英已经全军覆没了，库拉家族的产业已经保不住了，即使是维里大长老也不行，现在，最要紧的，是保住库拉家族的血脉，所以，我才会带着你偷偷地跑出来，至于剩下的人能够逃掉多少，就看他们的造化了。”泰勒摇头悲叹道，看得出来，他对于库拉家族必将没落的现实还是心有不甘，但却无力回天。

    “那，我们至少也通知一些人，让他们也逃出来吧。”弗利嘉有些不忍地说道。

    “不行，人越多，动作越大，越容易被察觉，毕竟，敌人不是吃素的，弗利嘉，你知道吗？在这个世界上，同情别人，是需要实力的，我们已经自身难保了，**死得早，你哥又被人害死，我现在，只想你能够平安。”泰勒叹气道。

    “唉~。”面对父亲的希望，弗利嘉只能哀叹一声。

    一时间，父女俩相视无言，就在这时，一阵灵力的波动打破了这个沉闷的气氛。

    “奇怪了，转职者协会不是规定城里不是不能使用技能吗，怎么会？”弗利嘉疑惑道。

    “我的*女儿阿，这种灵力波动，明显与普通的技能释放的灵力波动有所不同，这并不灵力的波动，而是刻意扰乱天地灵力而形成的灵力波动，这种波动最大的用处就是让人的精神扫描效果降低，并且，能够干扰传送阵的运行，使其不能准确定位，所以说，这种异样的灵力波动通常都是大战爆的前奏。”泰勒一脸悲哀地说道。

    “大战？什么大战？这里可以城内，转职者协会不会干预吗？”弗利嘉惊讶道。

    “当然是我库拉家族与敌对势力之间的大战，一般情况下，转职者协会是会管，但是，当**的人强到了一定的程度，转职者协会也不想凭空与其产生冲突，白白制造一大批牺牲者，更何况，转职者协会是巴不得我们贵族之间内斗，最好大家一起死个精光才痛快，又怎么会来救我库拉家族？”泰勒毕竟当了那么多年家主，什么都差不多看透了，对转职者协会的态度更是了解地比许多转职者协会内部的人还深，不得不说，最了解你的人，始终是你的敌人。

    “怎么会这样？”弗利嘉的眼神充满了迷茫。

    泰勒爱怜地轻抚着弗利嘉的头，自己的这个女儿，还是个孩子阿。

    转职者协会的会客厅，齐力斯感觉到这一股灵力波动，当即脸色变了变，然后马上又恢复如常，艾森特的眼中精光一闪，对齐力斯问道：“怎么了，齐力斯？”

    “没什么？刚才有一点异样的感觉，现在看来，似乎是我感觉错了。”齐力斯摇摇头道，就好像他刚才什么都没现一般，“打吧，打吧，最好死光光，希望不要太伤及无辜了阿。”齐力斯想道。

    “是吗？我可是什么都没有感觉到，看来真没有什么。”艾森特笑道，同时心中暗道：“这个老狐狸，果然知趣。”

正文 第一百七十七章 杀无赦

    荒原之上，涅寇斯与一头两米来高的直立巨熊隐隐成对峙之势，突然，“吼~”，“吼~”，双方同时一声巨吼，同时向着对方冲了过去，然后，“碰~”的一声，涅寇斯的巨斧与巨熊的巨掌碰在一起，出一声闷响。

    涅寇斯的气势被维里强行破去，他的精神已经陷入了虚弱之中，所以，涅寇斯在战斗的时候，也就放弃了使用气势。

    “吼~”，涅寇斯斧头一转，一斧头砍在了巨熊的身上，同时，他对于巨熊拍过来的巨掌只是身体微微晃了一下而已。

    “真是野蛮的打法，真不知道他们谁才是野兽。”光看着涅寇斯的战斗，有些不知道该说什么好的感觉。

    “涅寇斯就是这样的，与其与对方一直对拼，谁也伤不了谁，还不如大家一起受伤，看谁先死。”何焰笑了笑道，然后，他又接着说道：“不行，你们去杀些妖兽，磨炼一下自己，我要潜回库拉城去，事情到底是怎么在展的。”

    “什么，老大，不是吧，你要潜回去？库拉城现在说不定正打得热闹呢？那里可是一个是非之地，你自己不是都说管他们去死，让他们打个你死我活吗？”光惊问道。

    “我是说过，可是，我又想了一下，库拉城生的一切毕竟与我们还是有着密切的关联，虽然大家的注意力都没有集中在我们的身上，但是，完全对那里的事一无所知，也很让人不安，还是弄明白的好，再说了，我又不是去打架，而只是在旁边隐身观看而已，维里不是都说了吗，我的精神力敏锐程度与两大不可战胜的存在相当，而且，当我的进入神阶之后，我的身体完全变成了灵力体，对气息的控制更加灵活了，如果我铁了心要隐藏自己，谁能把我找出来？”何焰自信地说道。

    “这倒与是，不过老大，你可千万不要忍不住出手了阿，这样的话，你就算能保证安全，也会暴露出自己的实力。”光提醒道。

    “放心，我像是那样没有分寸的人吗？”何焰笑道，“哦，对了，还没有加点呢，我的全精神极限加点之下，天下谁的精神力数值能比我高？”

    能附加属**点的，至少都是灵器级别的装备，而且，那种附加的属**都不是自己的东西，与自己的属**点有着本质上的区别，除了增强技能的威力、增加血量之外，似乎就没有其他的作用了，论精神力的量与精神力的灵敏度，恐怕就真的只有两大不可战胜的存在可以可以与何焰比肩了，如果算的第二灵魂的精神力，连两大不可战胜的存在也比上不何焰，当然，他们二人各自有什么秘术就不知道了，何焰要隐藏自己，还真没有几个人能够把他找出来。

    何焰闭上眼睛，细心地感觉着自己的体内，当即觉，有一团若有若无的灵力在自己的体内蛰伏着，这团灵力隐藏地极好，就算是何焰，如果不仔细的话，也根本觉不了，何焰知道，这就是自己未分配的属**点了，当然，普通人不可能感觉得到它，加点也并不需要感觉到它的存在才能加，何焰去感觉它的存在，只是想要管中窥豹地看出天地规则力量强悍程度的冰山一角。

    何焰的心念一动，在心里将自己的属**点都加到精神力上，那一团灵力竟似真的接到了何焰的指令一般，突然向着何焰的脑中涌去，何焰的精神力涌出，想要阻止那一团灵力的行动，这也算是对天地规则的试探吧。

    可是，那一团灵力一接触到何焰的精神力，一下子竟然就顺势以何焰的精神力为通道，涌入了何焰的灵魂之中，何焰的灵魂一下子就被那些灵力给充实了，然后，何焰就感觉到自己的精神力猛涨。

    何焰苦笑道摇摇头，“天地灵力竟然能够顺着精神力向上爬，还能够进入精神空间的灵魂之中，简直是不可思议，这种事情，从来都没有听说过，就算是破法者用灵力攻击人的灵魂，也是先将天地灵力在体外排成阵，然后转化为精神力去攻击，而不能直接将灵力送进敌人的精神世界，精神世界中，只能存在精神，难道说，那种特殊灵力，已经介于精神力与天地灵力之间了？果然，天地规则强大无比，日后，真的能够跨过它的阻碍吗？”

    何焰的主灵魂与第二灵魂是一直有着精神力交流的，何焰的主灵魂精神力变强了，第二灵魂就通过架在两者间的精神通道一点一点地抽取着主灵魂的精神力，主灵魂的精神力上限不断地降低着，似乎天地规则又现了何焰主灵魂的精神力不断地降低，又一些天地灵力**起来，形成那种特殊的灵力，补充进了何焰的主灵魂之中，这样，何焰主灵魂的精神力上限升了又降，降了又升，而第二灵魂的精神力上限却稳步提升，一点一点地向主灵魂接近着。

    何焰的等级是一百级，那他的身上就必须有五百九十五点属**点，一点不能多，一点不能少，这就是天地规则，其中，属**点不能少，是九大宗师所修改的转职法则所规定的，而属**点上限五百九十五，更是在转职者出现之前就有的，天地间本身的规则，天地规则所规定的力量极限，所以，一旦何焰的属**点数目不对，天地规则就会用自己的力量来进行调整。

    “但是，天地规则却仿佛并没有现第二灵魂的存在，不知道在天地规则的眼中，第二灵魂是一个怎么的存在？不过算了，看来天地规则也有力所不能及之处阿，说不定，日后跨越规则的枷锁，还要靠这第二灵魂呢，哼哼。”何焰暗笑道。

    过了几分钟，在第二灵魂与天地规则的拉锯战之下，何焰的第二灵魂也与主灵魂有着一样的精神力的量了，何焰看了看涅寇斯的战斗，在涅寇斯以伤换伤的战术方针之下，巨熊的心中早已生出退意，“面前的这个持斧大汉就能与自己旗鼓相当，而对方还有两个没出手的人，其中一个更是深不可测，怎么能够这样以伤换伤地战斗呢？不，战斗都是很蠢的行为，先走为上。”这就是巨熊心里的真实想法。

    可惜了，在几乎连命都不顾的涅寇斯的猛攻之下，背水一战才是胜机，心生怯意只能死得更快，所以说，本来涅寇斯在不动用煞气的情况下，实力还要隐隐弱于它的，但是，现在却是涅寇斯大占上风，而且，还粘得巨熊连抽身战斗都办不到，本来巨熊也不是度型，除非它把后背卖给涅寇斯，否则，哪有那么容易，说退就退？

    “差不多了，狗急了还要跳墙呢。”何焰不咸不淡地说道。

    “噢~”巨熊出一声不像是怒吼，反倒像是惨叫的声音，然后，它的身高硬生生地拔高了一米，从两米变为了三米，全身上下本来的肥肉都变成了一块块鼓动着的肌肉，而它的身上的黑毛之下，都喷出了一丝一丝地血液，看样子，它是动用了什么绝技了吧，它也知道了，不哪出背水一战的勇气，它就连眼前的这一关都过不了。

    “哈哈，正好。”涅寇斯狂笑一声，身体的皮肤也陡然间变红了，浑身上下血脉喷张，炼血，热血燃烧两大技能一开，涅寇斯也拿出了真本事。

    “哈~”，“吼~”一人错而过，巨熊的头硕飞上半空，而涅寇斯的整个右肩都被巨力拍碎，右臂垮了下来，垂在了身体的右边，摇摇晃晃地。

    “哈哈哈哈，这才叫做战斗，真是痛快。”涅寇斯长笑几声，伸出左手，在右边肩上捏着，将自己的碎骨头还原到原来的位置上来，出“格格格”的声音，听得何焰与光一阵头皮麻。

    “我说，涅寇斯他不会有受虐倾向吧？”光一副无语的表情说道。

    “可能吧。”何焰苦笑。

    “老大，搞定了。”涅寇斯服下了几瓶生命力药剂，向何焰走了过来，说道。

    “好了，涅寇斯，我先回库拉城去看看，你与光要么回基地，要么就去杀怪练级，随便你们了，不过，有一点，离库拉城远一点，越远越好。”何焰说道。

    “好的，老大。”涅寇斯回答道。

    何焰转身，维里只剩一个大地感悟没有融合，何焰使出了九技能融合的风行术，整个人仿佛都化作了一股烈风一般向库拉城的方向疾驰而去。

    “大人，整个库拉城都我们的灵力干扰了，现在，连转职者协会的监控装置都已经全部失灵了，当然，传送阵已经完全不能用了，现在，可以动手了吗？”沃伦.艾尔利克的面前，一个全身上下被黑衣所包裹的人向他报告道，这个黑衣人浑身上下都充满了一股子邪气，让站在旁边的人都是浑身不舒服，不过，这也证明了他的实力强大是不容置疑的。

    沃伦看了看转职者协地的方向，没见有什么动静，当即点了点头，说道：“动手吧，凡与库拉家族有牵连的人，杀无赦。”

    “是，家主。”黑衣人退了下去，然后，不知道传递出了什么信息，库拉家族驻地的四周，突然涌出了一队队的黑衣人，向着被异样的灵力波动惊得全神戒备的库拉家族攻了过去。

正文 第一百七十八章 一线生机

    “杀阿~”，“杀~”，“阿~”

    一片片的喊杀声与惨叫声回荡在库拉城，普通的平民个个都紧闭着房门，在心里期望着这一次的事件早点结束，自己不要被误伤，同时，也对转职者协会微微有些失望，看来，转职者协会也不是什么都管的。

    转职者协会就像是警察一样维护着治安，如果有普通的犯人**，抓了就行了，但是，如果**的是恐怖分子这一级别的罪犯，而且还是两伙恐怖分子之间互相火拼，转职者协会也懒得去做那费力不讨好的活计。

    不仅库拉家族的驻地，连库拉家族在库拉城的几个秘密基地都遭到了攻击，毕竟，艾尔利克早就对库拉家族虎视眈眈了，又都是库拉城的家族，库拉家族的一切，艾尔利克家族都调查得清清楚楚。

    但是，最主要的战场，还是在库拉家族的驻地，那里，才集中了大量库拉家族的血脉，其他基地，大都是秘密训练的死士一类的人。

    血光飞溅，转职者协会的监控装置都被扰乱了，转职者执法队早就得到了齐力斯的命令，没有他的命令，不得出动，自然，双方的转职者们是大打出手，天地灵力在双方技能的搅动下变得狂乱无比，根本无需有人再用自己的力量来扰乱天地灵力了。

    库拉家族之内一片混乱，在早有准备的艾尔利克家族面前，库拉家族的力量几乎不堪一击，虽然库拉家族的力量按理说应该在艾尔利克家族之上，但是，库拉家族的高端武力除了那三队全军覆没的高阶精英之外，都在群魔堡垒，而艾尔利克家族的力量则是倾巢出动，有高阶精英牵头为尖刀的部队与缺乏高端战力的部队，在战斗力上完全是两个层次。

    库拉家族的人眼见势不可为，当即个个都抱头鼠窜，想找出路开溜，但是，四面都被艾尔利克围死了，哪里会有活路？艾尔利克家族是铁了心要一个不留地全灭库拉家族的血脉。

    不过，哪个家族没有个秘道什么的，这些秘道也就成了库拉家族成员的一线生机，那些个长老之流的人带着与自己亲近的人偷偷地从秘道就走了，至于一些没权没势又没靠山的，根本就不知道这秘道在哪里，只能一个接一个地倒在艾尔利克家族的屠刀之下

    群魔堡垒，库拉家族的驻地，整整十二队的高阶精英转职者包围了那里，这些杀气腾腾的转职者当然不是艾尔利克家族拿得出手的，这些人是康纳利家族的人马，反正，最近似乎没有什么大事生，为了保证在灭库拉家族的时候尽可能少地出现伤亡，而家族的战斗力也是闲着没事蛋疼，康纳利家族随手就抽了十二队高阶精英来进行灭杀事业。

    群魔堡垒的治安基本上就是由那两个不可战胜的存在在维护，康纳利家族的大长老自然不会与自己家族的人过不去，而转职者协会总会长自然更不会狗拿耗子了，贵族之间互相咬，关他屁事。

    所以说，库拉家族自从得罪了四大家族之后，就注定是一个悲剧。

    “报家主，库拉家族的主要人物都没有见到尸体，估计都从库拉家族的密道逃出去了。”浑身散着诡异**邪气息的黑衣男子又神不知鬼不觉地来到了沃伦的身边，向他报告道。

    “可恶，那个丹迪真混账，明明我已经让他功成身退了，他死哪里去了？不会是背叛了家族吧？如果他回来了的话，库拉家族的那些人也不至于一下子跑了那么多。”沃伦听到库拉家族的主要人物都跑了，当即有些气愤。

    丹迪，正是那个被何焰与光**并且抓住灵魂进行拷问的艾尔利克家族间谍，他在库拉家族坐上了长老的位置，如果是他的话，当然能够知道一部分密道的位置与其通向何方，不过，为了保密的需要，丹迪自从派出去之后就没有再与艾尔利克家族联系了，没有向艾尔利克家族传回一切情报。

    可以说，他存在的意义，就在于在艾尔利克家族向库拉家族动总攻的时候，为艾尔利克家族提供库拉家族的密道与秘密藏宝地的下落，可惜了，在最后关头竟然如此不走运地被何焰与光给逮个正着，看样子，何焰三人在不知不觉之中竟然帮了库拉家族一个大忙。

    “家主，可能，那个家伙他并没有背叛家族，只是回不来了。”那个黑衣**冷男子**沉地说道。

    “什么意思？回不来了，难道他在最后关头被库拉家族现了，被杀人灭口了？”沃伦问道。

    “他可能是死了，在一个角落里现了疑似他的尸体，只是尸体已经支离破碎，不能肯定就一定是他的，不过，也不像是库拉家族动的手，因为我们在库拉家族次一级的间谍都说库拉家族也在为一个长老不明不白的失踪感到疑惑与惊怒，库拉家族的人都一度以为何焰他们三人已经到了能够神不知鬼不觉地进入库拉家族内部抓人的地步，一度人心惶惶。”黑衣男说道。

    “恩，这事情，恐怕只有两种可能，一就是丹迪在跑出库拉家族之后，被在外面守株待兔的何焰三人逮个正着，他们三人也不知道那是我艾尔利克家族的间谍，看见一个库拉家族的长老自己跑出来，当然会高兴地把他给抓住，以他们三人的实力，抓个丹迪是轻而易举的。”沃伦分析道。

    “还有一个可能，就是被转职者协会的人给抓住了，他们知道了丹迪是我艾尔利克家族的间谍，也知道我艾尔利克家族将会成为库拉城的下一任掌权家族，所以，想给我们制造一些麻烦，故意**了丹迪，为库拉家族的人逃亡制造了机会，以让我艾尔利克家族分散力量来提防库拉家族余孽的报负。”沃伦接着说道。

    “不过，丹迪这个人的真实身份，是家族的最高机密，是家主大人秘密安排的棋子，只有家主大人与我二人知道，连本家族的那些长老都不知道此人的存在，转职者协会怎么可能知道那就是我库拉家族的间谍？除非在下就是转职者协会的间谍。”黑衣男**沉地说道。

    “呵呵，你当然不会是转职者协会的间谍，只不过，虽然转职者协会不能得到丹迪的确切消息，但是，聪明一点的人，是有可能猜到他的存在的，只要稍一留心，一个长老在危险时刻从家族中跑了出来，那不就是间谍吗？不过话说回来，丹迪还是落在何焰三人手上的可能**较大，现在，也不要想这些了，马上全城搜捕那些逃亡的库拉家族成员，尽量找出那些密道，增大展他们的机率。”沃伦命令道。

    “是。”黑衣男不知何时，又消失无踪，只留下了一声回答还徘徊在原地。

    维里心急如焚地赶到了库拉城，眼见库拉城的城墙已经出现在了他的眼中，维里的心反而一下子静了下来，因为他知道，接下来，随时都可能会有敌人突然跳出来给他致命一击，库拉城的灵力波动已经渐渐平稳下去，只有少数地方还时不时地爆出一阵灵力波动，维里知道，他回来晚了，但也不算是最晚，至少，还有人活着。

    维里调整好了心情，他的心平静地像是一潭死水一般，似乎在城内被**的，不是库拉家族的子弟，不是自己要保护的人一样，何焰的幻境对于他来说，何尝不是一种磨炼，让他的心境更加平稳，而且让他知道了，越是紧张，就越是要保持心态的平和，这样，才能更好的解决问题，否则，反而会给敌人以可乘之机。

    “谁？”维里突然厉喝一声，一道水箭穿了一块大岩石，一个高高瘦瘦而且身体挺得地笔直的身影从岩石的后面闪到了维里的身前，看见这个身影，维里的全身都被一层水膜包裹了起来，看得出，他已经在全神戒备了。

    “真是不错阿，维里，成长了不少阿，我还以为你会担心你的家族之人而心慌意乱呢，我已经等你多时了。”那个身影的声音看似谈笑，却充满了一种肃杀之意，一个杀字，已经深入了他的骨髓，那个人，正是灭了三队库拉家族高阶精英的铁血男。

    “基尔，是你，我的那三队人马，是被你杀的吧，怪不得。”维里声音凝重道。

    “不要用这种仇视的眼光看着我，虽然我并不在乎，但是，你要恨的人，不是我，我只是奉命行事而已。”铁血男用一种毫不在乎的语调说道。

    “我知道，你就是一个杀人机器，从小在战场的生死间打滚，无数次的死里逃生造就了现在的你，你的身体里，早已经是除了杀人的感觉之外什么都没有剩下了，留着你在这个世界上也是个祸害，不如，就让我来和你作一个了断，斩杀了你，不知道财大气粗的康纳利家族家主会不会感到肉痛，我很想知道这一点。”维里的眼中露出了挥之不去的杀机，这杀机不全是对着铁血男基尔而的，更是对着康纳利家族，对着艾尔利克家族而的。

    “这种事情，我不在乎，我只知道，我得到了要击杀你的命令，当然，如果你办得到的话，你也可以来杀我，如果你成功了的话，我的心里是不会怪你的，来吧，试一试吧，是我**你，还是你**我，我也很想知道结果。”基尔拔出了自己的双刀，说道。

正文 第一百七十九章 战，胜，杀

    维里与基尔相对而立，谁也没有急着先出手，基尔的嘴角勾出了一个残忍的微笑，他相信，维里一定会忍不住先动手的，因为城内的库拉家族子弟正在遭受艾尔利克家族的屠戮。

    维里的眼中，库拉城内的每一次灵力波动，他都会心如刀绞，他知道，他拖不起了，这些他所要保护的人，他不能再这样眼睁睁地看着他们一个个都去死了。

    “波纹斩。”维里丝毫没有前戏，上来就是最强攻击，反正经过了无数年，又经常出手，群魔堡垒那些个八技能九技能融合的明面上的高手们，哪个不是彼此熟悉得到了一种反胃的地步，维里的最强攻击基尔根本也知道，就没必要藏着掖着了。

    维里在放出波纹斩的同时，海啸气势也毫不留情地全力压上，一股大海的怒意冲击着基尔的神经，天地都在这一股模拟出的自然之威面前黯然失色。

    基尔面对着这一股天地为之变色的气势，不仅没有流露出丝毫的怯意，反而颇为享受，颇有些迷醉地闭上眼睛吸了一口气，然后也释放出了自己的气势。

    基尔的瞳孔之中凶光一闪，一股血红色的腥气直冲云霄，然后，维里就看见自己周围的景色一变，自己与基尔二人都似乎一下子置身在了正在惨烈拼杀的战场之上。

    “杀,杀,杀”一声声的喊杀声从四周传来，虽然看不见奋力拼杀人影，但是那股子肃杀之意，却是从声音之中挡与挡不住地传来。

    在基尔与维里的四周，妖兽的尸体，人类的尸体，还有破碎的装备，堆成了一座环形的小山，将两人围住了，鲜血，顺着小山向下流了下来，竟然在两人的脚下聚成了一条小河。

    天上的云彩是火红色的，但是，在这样的环境之下，那火一样的颜色怎么看怎么像血的颜色，真可谓是是残阳如血，天上地下无不散出一股惨烈的杀意。

    “没用的，你这只是人类的战场，人类的惨战怎么能够比得上大自然的怒火呢？”维里说道，同时，波纹斩形成一道浪头，排山倒海般向基尔压了上去。

    “哼。”基尔只是冷哼一声，浑身血红色的煞气暴涨，甚至都将维里的巨浪给映红了，在巨浪接近的时候，基尔双手舞得像抽筋，那两把极细的双刀带着一丝丝的震颤之力，瞬间无数次地捅入了巨浪之中，顿时在巨浪之上开了一个一个大小的口子，然后，基尔的身影鬼魅般地从那个口子窜到了巨浪之后。

    虽然基尔喜欢以血换血，但是，他的武器都还够不到维里，当然不会*得去硬抗维里的波纹斩，敏战士虽然在攻击威力上比不上力量型战士，但是，他们可以加快攻击度，并且将数次攻击叠加在一次，以达到增强攻击力的目的，基尔就是这样才硬生生与波纹斩对砍，砍出了一片空缺。

    “切。”维里本来想要用自己的领域让基尔吃一个亏，但是，没有想到，基尔的出剑度实在是太快了，快到了瞬间就把那水刀都砍空了。

    维里又控制着波纹斩中的一小片小水刀突然激**向了基尔的后背，这一招十分突然，就如同在一把大锤子的后面暗藏了一根针，在对方躲过了大锤以为安全之后再突然难，可谓毒无比。

    “哈哈。”基尔的身形向前一闪，不仅离维里又进了一步，而且，还顺势躲开了维里的偷袭，就像是早就知道了身后的偷袭一般。

    “可恶。”维里一边向前方撒着水箭雨，一边飞后退，基尔再前进一步，就跑到自己面前来了，作为一个法师，他不能不退。

    “哈哈，维里，你还是没有什么长劲嘛，虽然说你这次在我的气势之下没有被吓得腿软，但是你的气势也只是也我旗鼓相当罢了，而你的战斗方式太过胆小了，又怎能胜我？你的偷袭在我经过生死磨练出来的直觉面前，个笑话，要是偷袭有用，我早就死了无数次了，不会等着你来杀我了。”基尔一边飞突进，一边闪动着手上的两把长刀，将水箭一一击碎。

    战士，本来就是长途奔跑之王，敏战士更是王中王，维里就是使出吃奶的力气，怎么可能胜过基尔的度呢？渐渐地，基尔与维里之间的距离一步一步地缩短了。

    “所以说，维里，在我的面前，你只是一个小孩子而已，与其作这样无谓的挣扎，还不如拼死一击来得实在，。”基尔的双刀舞动着，几乎已经快要够到了维里身上的护盾。

    “哼。”维里不屑地冷哼了一声，不过，怎么听，这一哼都像是装腔作势。

    转职者协会会客室，艾森特与齐力斯突然同时看向了一个方位，他们两人的视线似乎穿透了墙壁，看向了库拉城外那片冲天气势散出的地方。

    “看来是基尔与维里动手了阿，虽然说基尔基本上能够稳压维里，但是，为了以防万一，我还是走去看看好。”艾森特想道。

    “哈哈，齐力斯，今天聊得很愉快，可惜了我还有事，就先走一步了。”艾森特对齐力斯告辞道。

    “那就不送了。”齐力斯微笑道。

    “再会。”艾森特丢下了一句就急匆匆地离开了。

    艾森特一走，利就走了进来，“分会长大人，是否可以开始执法了？执法队队员们都开始有意见了，而且，我转职者协会的威望已经受了损害，再不去收拾一下残局，那就更让平民们看到我转职者协会的无能了。”利说道。

    “既然这样，那就让执法队行动吧，不过，切记，万事以保护平民为主。”齐力斯说道。

    “是，知道了。”利退了下去，他也明白，齐力斯的意思就是尽量不要与那些黑衣人正面碰撞，否则得不偿失。

    随后，一队队的转职者执法队向着四面八方开了过去，齐力斯本人则站在了转职者协会最高的建筑顶上，眼光扫视着四面八方的情况，艾尔利克家族有群魔堡垒的支援，在库拉城的力量远远过了转职者协会，如果对方不识抬举地想要对转职者协会的人出手的话，那他齐力斯也只能亲自出手，大开杀戒了。

    当然，艾尔利克家族的人不会犯这种低级错误，把齐力斯这个恐怖的家伙给惹急了，看到了转职者协会执法队一行动，齐力斯的身影在伫立在高楼之上，沃伦当即下令让各路人马赶快完事收队，如果实在没有办法在执法队赶来之前解决对手，就赶快避开，不准许与转职者协会的人马生冲突。

    “死吧。”基尔的度突然拔高一截，瞬间闪到了维里的面前，再也不顾维里的攻击，双刀挥舞着，想要把维进而斩成个十段八段的。

    “噗，噗，噗”维里的水箭扎进了基尔的身体，溅起了朵朵血色的浪花，不过，基尔的快刀也三下五除二地将维里身上的水之护盾划破了。

    “哈哈哈，这才爽快嘛。”基尔狂笑着，就要挥动着双刀将维里分尸，就在这时，维里的嘴角突然闪现出一丝**险的微笑。

    “不好。”基尔一看见维里嘴角那一闪而逝的**笑，当即有了一种不好的感觉，这是千百次在战场之中救了他**命的直觉在向他预警。

    可是，直觉告诉他，应该后退，这不是扯淡吗？一个战士面对一个法师，好不容易历尽千辛万苦，还挨了无数下才冲到了敌人的面前，然后就什么都不做地后退？

    自己的身上已经有了伤口，可是敌人还是毫未伤，基尔怎么能够咽得下这口气，就是这一口凶厉之气让基尔决定，不再理会直觉，直接向敌人杀过去就行了，不管他有什么招，死人是不会招的。

    可是，维里面对气势汹汹的基尔，竟然直接上前一步，一把将基尔抱住了，这一步，实在是太出乎基尔的意料了，基尔的刀刺穿了维里的身体之后，被维里牢牢地抱了一个结实。

    用抱这一招的对手基尔遇到过不知道多少，但是，他们无不是长得五大三粗的力量型对手，像维里这种孱弱的法师也用出了这一招，基尔是想都没有想过，所以，他怎么能不中招？

    “哼，有什么用？”基尔手中的双刀一搅，一样能够将维里分尸，可是，他的手停住了，因为，他的浑身上下都爆散出了一丝丝针一样细的血箭，这些血箭不仅瞬间带走了基尔身上的血液，而且还切断了基尔的肌肉。

    维里缩回了贴在基尔身后的手，并且一把推开了基尔，然后一口气灌下了数瓶生命力药剂，这才松了一口气，毕竟，血薄的他可经不起基尔的几刀。

    “为什么？”基尔像是头一回认识维里一般死盯着维里不放。

    “不为什么，很吃惊吗？我知道你其实瞧不起我，其实连我自己都有些瞧不起以前的自己，不过，托了何焰的福，和他的战斗让我成长了不少，我的心境又进行了一次蜕变，为了家族，没有什么是我所不能承受的，换作是以前的我，可能真会被你压制住，然后杀掉，根本舍不得用自己的身体为**饵来反败为胜。”维里淡淡地说道。

    “我体内的血液也成了你的施法媒介，很好，真是只有想不到，没有做不到，为了用我的血液作媒介，你竟然能够想出这一招流氓式的招数，我服了，看来我纵横杀场这么多年，果然还是有终究会倒下的那一天阿。”基尔叹道，他顾意引维里说话，其实也是心存在一丝幻想，自己有着奇快的生命恢复度，等到自己的伤势恢复一些了，那么，说不定又可以反败为胜了。

    “爆。”可惜了维里根本不给他机会，直接再次将灵力藻进了基尔的体内，用基尔的体液动了水爆术，“轰~”的一声响，基尔的身体化作了漫天的碎肉

正文 第一百八十章 无法逃脱的命运

    “咳咳。”维里咳出了一口血，必毕是伤了内脏，生命力药剂能够涌好伤口，但是，身体内的积血还是要吐出来的。

    维里看着满天横飞的碎肉，然后用自己的手轻轻地将自己头上与肩上的碎肉拍了下来，“要是以前，我早就感觉到恶心了，但是现在，我却是无所谓了，这是何焰幻术的作用阿，不知道这种变化是好是坏呢？”维里微微有些失神的想到。

    “现在，四面八方的灵力波动大概已经平静下来了，是转职者执法队出动了吗？齐力斯，希望你不要来拦着我。”维里感受着库拉城中平静的灵力波动，想到。

    突然，维里的后背冒出了一股彻骨的寒意，就像是冬天的寒风一下子吹到了裸露的后背上一样，维里的冷汗都没有来得及流下来，维里就一下子利用水行术向前扑了出去。

    不过，一抹黑光出现了维里的后背，一把通体黝黑的匕一下子扎进了维里的背部，两行鲜血顺着匕两侧的血槽喷了出来。

    “别动，否则，你马上就会死。”维里的身后，一个阴侧侧的声音说道。

    维里听话的没有乱动，不是他不想动，而是匕的毒素作用让他想动也伤不了对方，匕上涂抹了能够让精神力进入虚弱状态的毒药，维里感觉到自己的灵魂虚弱无比，如果使用魔法的话，威力至少要小十倍。

    “是你，影子刺客艾森特。”维里不悲不喜地说道，他已经从声音中辨别出了来者的身份。

    “哦？还挺平静的嘛，维里。”艾森特用一种猫戏老鼠的口气说道。

    “没什么，反正你们是不会放过我的，而且我也知道，给家族带来的灭族之祸，全是因我而起的，如果我不是那么的嚣张，四大家族没有理由来对付我库拉家族。”维里平淡地说道，好像等会儿死的人不是他一样。

    “不，你错了，维里，就算是你对我们四大家族言听计从也没有用，我们一样会灭了你库拉家族，并且杀了你的。”艾森特道。

    “什么？为什么？”维里的眼中终于有了一点变化。

    “你还不明白吗？因为你太过于天才了，又不知道隐藏，万一要是让你修成了宗师，那不是存在着四大家族变为五大家族的可能吗？所以，无论你怎么做，只要你表现出了你的天才，只要让我们知道了你是库拉家族的一员，那么，库拉家族就完了，你也完了，在这一点上，你这种小家族出身的，连平民转职者都不如。”艾森特笑道。

    “平民转职者至少有转职者协会的照顾，而你，哼，转职者协会是不会去保一个一心只想着自己家族的人的，他们是最恨那种只顾自己的家族，不顾平民死活的人的，所以，抱歉了，我不得不将你带回去了。”艾森特说得自己像是万般无奈之下才这样做的，但他的语气中怎么听得出半点无奈之意。

    “不用装了，你这种人，不知道干这种事已经干了多少回了，不过，你不把我杀了，而要把我带回去，是想要干什么？是用你们木恩家族传说中的密术――死灵术来让我成为你们的傀儡吗？”维里说道。

    “是阿，我已经为家族灭杀过不知道多少个天才了，真是可悲阿，妖兽虎视眈眈，人类之间还自相残杀，不过还好，有我家族的死灵术，就不用怕战斗力的浪费了，你的战斗力将保存下来，继续为人类服务。”艾森特的声音有了一些伤感。

    “哼，是为了你木恩家族服务吧，我知道你们木恩家族之中有一些人的战斗天赋很高，但是修炼天赋却平平，如果把我做成死灵人傀儡，那么，你们木恩家族的力量又能强大一分了，只是不知道，你能不能为我这个就要成为牺牲品的人解释一下，你们到底会拿我怎么办呢？”维里问道。

    “我木恩家族的密术，是将一个生命体与刚召唤出来的召唤兽相融合，形成一个新的召唤兽，那个新的召唤兽将拥有你的全部记忆，不过，你的灵智却是被抹去了，而它的灵智将会重新展起来，不过，是作为一个召唤兽而成长出自己的灵智，就算是一个已经死去的生命体，我们也能够将他的灵魂与一个召唤兽身体相融合，只要我们收集到了灵魂，所以，这种密术也被叫做死灵术。”艾森特说道。

    “真是方便阿，废物再利用，还不浪费。”维里说道。

    “我回答了你的问题，你是不是也应该回答我一个问题了？”艾森特说道。

    “哦？我说今天怎么你这个冷酷的家伙这么好说话，原来是有问题要问我阿，没关系，尽管问吧，我还真不知道你有什么要问的。”维里晃然大悟道。

    “我来问你，你去追杀何焰三人，结果怎么样？”艾森特问道。

    “你竟然问这个，想要干什么？他们如果没有死的话，你是不是还打算去也把他们给杀了？”维里问道。

    “我没兴趣去追杀他们，他们这种人正是转职者协会需要的人，我可不想与齐力斯那老鬼单挑，我也没有接到要死他们的命令。”艾森特摇摇头，说道。

    “是吗？那就奇怪了，我还真不知道你为何要问这要一个问题。”维里疑惑地说道，同时，他的灵魂在自己的精神世界之中说道：“怎么回答好呢？何焰。”

    原来，何焰在艾森特刚将匕**维里的后背的时候就已经来到了一边，并将自己的精神力细丝与维里的精神力交缠在了一起，随时能够用精神力进行对话，维里与何焰之间本就产生了强者间惺惺相惜的感觉，虽然维里自顾不暇，但是顺便帮何焰考虑一下也并不让人觉得奇怪。

    “就说我们三人侥幸从你的手中逃脱了，得到库拉城中的消息，你也没空追杀我们就回来了。”何焰说道。

    这样回答有许多的考虑，先，何焰不想要太过于张扬，否则，那就真的变成了全体贵族共同诛杀的目标了，到时候，躲在转职者协会安不安全都是一个疑问，当然就不能如实说明了。

    其次，对方可能将维里监视着，虽然不太可能离得很近地来监视，但是至少，维里的禁咒与何焰的傀儡对拼时的灵力波动不是假的，那绝对说明维里动过手，当然也就不能说是人都没有见着就回来了。

    相比之下，还是侥幸逃脱这个说法还是最容易让人接受，虽然会让人觉得意外，但却不会太过吃惊。

    “何焰布下陷阱与我战斗，但是在我破除了他的陷阱之后，他却侥幸逃脱了，我又在这时得到了家族被攻击的消息，就没急着再去追杀他，连忙赶回来了。”维里对艾森特说道。

    “哦？你说的可是真话？他们三人全部都逃了，一人都没有死？”艾森特惊讶道，在维里这等高手的手中，跑掉一两个只能算是奇怪，要是三个都跑了，那就叫奇迹了，他还不知道维里是被打败了，要不然的话，他只怕会认为是神迹出现了。

    “不，设下陷阱与我战斗的只有何焰一人而已，另外两人不知去向。”维里摇头道。

    艾森特的嘴角露出了一丝微笑，然后又消失无踪，“好了，维里，我们上路吧，我想，不需要禁魔头环了吧，你不会反抗的。”艾森特拔出了匕道。

    维里面色惨白地用虚弱无比的精神力来堵住伤口的喷血，艾森特的放血怡到好处，让自己陷入了虚弱状态，让自己因为中毒而本来就已经很虚弱的精神力变得更加虚弱，不要说是反抗，光是走路与堵住伤口，自己就快要到极限了，“走吧。”维里认命地说道。

    “维里，真的不需要我来救你？”何焰眼看着维里要被带走，连忙再一次问道。

    “不需要了，这就是我的命，如果我不死，四大家族就不会停止对我库拉家族的追杀，如果我已经死了，那么，四大家族也不会对一个被打残了的库拉家族动手了，虽然说艾尔利克家族的追杀不会因为我的死去而停止，但是，还有其他想当家作主的家族在虎视眈眈，剩下的那些库拉家族的子弟应该会安全一些吧。”维里说道。

    “可是，如果你不死，你还可以带领着他们共抗强敌阿，他们现在就像是没有头的苍蝇一样。”何焰说道。

    “没用的，你没有真正见识过四大家族的强大，我现在逃了，他们只要一出手，除非我马上晋级成宗师，否则，库拉家族就真正完了，连一丝血脉都不会剩下，算了吧，我是注定要死，谁也无法改变，你如果真的想要帮我，那就请你能够不记前嫌地略微照顾一下库拉家族的残余子弟，那就算我感激不尽了。”维里说道。

    “好吧，有可能的话，我会的。”何焰看着天空中的残阳如血，回答道，然后断开了精神传音的连接，“一个家族的倒下，血流成河，似乎连天都在悲伤，连夕阳都红得很诡异阿。”

    整理布。

    您的留言哪怕只是一个(__),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百八十一章 试探

    何焰摇了摇头，隐藏着气息进了城内，一路上，转职者的执法队重新出现在了大街之上，有了执法队的出现，那些平民似乎有了勇气，一个接一个地出了家门，来到了街头上，开始干自己的事，毕竟，转职者协会的声望不是盖的，虽然大家都多多少少对转职者协会在那群人大打出手的时候不出面阻止感到一丝不满，但是，转职者协会多年的积威之下，也没有人敢提出异议。

    何焰心中对于转职者协会的威望暗自心惊，转职者协会作为实际上的大6霸主，论实力，能够与四大家族联手相抗衡，论声望，平民们都视贵族为敌人，甚至有人将贵族比作披着人皮的妖兽，而却把转职者协会当作救世主，论魄力，转职者协会有为了维护正义而流尽最后一滴血的勇气，而贵族则整天将利益与家族挂在嘴边，怕这怕那，不敢过多的消耗自己的实力。

    综合起来看，也难怪贵族被转职者协会压得死死的，贵族们在面对转职者协会的时候只敢暗地里搞小动作，没有贵族敢于明目张胆地与转职者协会作对，哪怕转职者协会摆在面前的实力很弱，也没有人敢于袭击它。

    何焰一路走来，原先交战的双方人马都如同老鼠见了猫一样，没有了踪影，何焰抬头一力斯站在转职者协会那最高的建筑物顶端，俯瞰着整个库拉城，何焰笑了笑，向着齐力斯潜了过去。

    以何焰的灵魂感知，其他人唯一能够现何焰的方式就是用五感，靠精神感应是行不通的，而五感之中最主要的就是视觉，何焰其实就只需要躲避着其他人的视线，就能保证自己不被现了。

    一路通行无阻，何焰轻松地潜入到了齐力斯所在的建筑下方，不算战斗经验，何焰就算不是处于金字塔的顶端，也算是这个世界上处于金字塔最上一层的存在了，要是他不能潜入到这个大量部队都调去维持治安，内部防守极度空虚的转职者协会，那才叫奇怪。

    何焰之所以这样偷偷摸摸地行动而不愿意大大方方地去见齐力斯，主要是有心去试一试齐力斯的水准，毕竟，何焰要展势力，齐力斯就是盟友一样的存在，不了解盟友的实力，那就有点不怎么让人心里踏实，虽然何焰听说齐力斯是转职者协会派往各地的分会长中最强的一位，但是，这最强到底是多强，耳听为虚，眼见为实，何焰还是觉得自己亲自去探一探来得好。

    当然，这探一探也不是就要和齐力斯大打一场才行，要是真的那样，和齐力斯大打出手，齐力斯问起来，何焰自己都有一点说不过去了，何焰只需要试一试高手素质中重要的一条，对危机的感应能力就行了。

    毕竟，对于技能融合的高手来说，技能的攻防能力远远大于身体本身的防御能力，武功再高，也怕菜刀，实力再牛，一砖撂倒，实力再牛B的高手，要是连面对敌人的偷袭都不能为反应，一下子就被敌人放翻了，实力再强也是虚的，所以，保命能力是高手最重要的素质，其重要性还在攻击能力之上。

    技能会引起天地灵力的波动，何焰就是再牛B，齐力斯毕竟挂着转职者协会最强分会长的名号，怎么也不可能感觉不到这种距离的灵力波动，所以，何焰只能用念动力慢慢向齐力斯靠近。

    念动力托着何焰的身体，避开齐力斯与转职者协会护卫的视线，向建筑物的顶层一点一点地接近着，一百米，九十米，八十米，,二十米，十米，齐力斯还是没有任何的反应，何焰再向前走了一步，突然，天地间的灵力一下子集中在了何焰的面前，几乎紧贴着何焰的身体，一道环绕着齐力斯的风之护壁浮现了空中。

    在风之护壁出现的一瞬间，何焰条件反射地退了回去，光是退了回去何焰还感觉到不保险，马上又向着下方以自由落体落了下去。

    齐力斯正在注视着城内的动静，看到艾尔利克家族果然没有对转职者执法队的人下手，齐力斯暗自点头，“果然，还算他们识趣，看来不用我再动手了。”

    突然，齐力斯觉自己布置在周身十米开外的风之护壁魔法阵被人触动了，风之护壁一下子升了起来，齐力斯的眉头一皱，“莫非，那些艾尔利克家族的人不是不想对我转职者协会动手，而是想要先斩，将我杀死再说？能让我毫无察觉地接近到我十米的地方，是谁有这个本事？难道是影子刺客艾森特？”

    齐力斯脑子里想着，手上却丝毫不慢，一连串呼啸的风刃射向了那禁制被触动的地方，风刃与风之护壁毫不干扰地相交而过，射向了何焰开始时处身的地方，但却是什么都没有射到。

    一连串的风刃从何焰的头上飞过，何焰用念动力稳住了身形，然后又换了一个位置，从另一个方向向上升去。

    “这个齐力斯果然实力常，一般来说，技能与技能之间可是会相互干扰的，不仅不同人之间的技能会相互干扰，就算是同一个放出的两个不同的技能之间也会相互干扰，要想将两次攻击合二为一，很难，连何焰都没有办法做到，而想要让两个技能不相融不干扰地相互穿透，那更加困难，齐力斯在危机关头竟然能够举重若轻地办到，果然很强。”何焰对齐力斯的实力暗自心惊。

    “怎么回事？没有斩到？人呢？难道是什么小动物不小心触动的，不，小动物的气息能够感觉到，不是它们，是一个将自己气息隐藏地完美无缺的强者在周围窥视着。”“什么人，不要藏头露尾了，站出来吧。”齐力斯叫道。

    何焰换了一个方向，从齐力斯的右侧来到了风之护壁的面前，而齐力斯则是东张西望地，显然没有现何焰，“看来，是我自己踩了‘地雷’阿，齐力斯真是小心谨慎阿。”何焰哪里还不明白这是怎么一回事。

    “别紧张嘛，齐力斯分会长大人，是我，何焰。”何焰升到了与齐力斯齐平的高度，好让齐力斯能够看到自己。

    ps:春节到了，大家都忙，没什么时间，今天只有两千字了，另再请假三天。

    整理布。

    您的留言哪怕只是一个(__),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百八十二章 事情不小

    看到出现在自己面前的预想中的“高手”竟然是何焰，齐力斯当即吃惊不小，但是，毕竟是活了不知道多少年的老怪手，齐力斯迅反应了过来，他面的表情一下子回复了正常，然后细心一感受，何焰的精神力与灵力波动都在自己的感应之内，哪里有原先一丝痕迹都不露的迹象。

    齐力斯微笑着感慨道：“何焰阿，原来是你阿，你真是让我大吃一惊阿，看到了你，我终于知道了什么叫做人外有人，天外有天了，在我所见过的小辈之中，你的确是最历害，也是最深藏不露的一个，像我以经老了，真是后浪推前浪阿。”

    “哪里阿，齐力斯分会长大人，天下的天才何其多，您这样说我可不敢当阿。”何焰笑道。

    “呵呵，现在不讨论这个，你如果不现身的话，我可现不了你，你主动跑出来，找我有什么事吗？”齐力斯一口道破了何焰的用心。

    “被您看出来了，不愧是齐力斯分会长大人。”何焰摸了摸鼻子，笑了笑道。

    “走吧，现在局势已经差不多稳定了，艾尔利克家族的那些人看样子是不敢来招惹我们转职者协会了，有什么事的话，我们下去谈吧。”齐力斯说完当先跳了下去，在半空中，一股清风包裹住了他人身体，让他像一片羽毛一样飘在了地上。

    何焰有学有样，也用风系魔法托着自己落到了齐力斯的身边，看那举重若轻地样子，灵力控制比起齐力斯来还要隐隐高明一些的样子。

    齐力斯看着何焰的动作，眼神一亮，暗自点头的同时也对何焰有了一丝隐隐的忌惮，“在熟练度不及我的情况下还能将风操控地比我强，果然不愧是能够在我的面前隐匿气息的人，他的精神力感知绝对远高于我，以后他的前途不可限量。”

    齐力斯还不知道何焰的精神力感知可以比肩那两位站在人类金字塔尖端的存在，要不然的话，恐怕就会一刻不停地马上通知总会长了，不过，即使是现在这种情况，齐力斯对何焰的重视已经达到了一个前所未有的高度了。

    “走吧。”齐力斯将何焰带进了会客室，一路上，何焰接收到了来自转职者协会护卫的眼神洗礼，他们都不知道何焰是什么时候到来的，怎么会突然出现在齐力斯分会长的旁边，不过，有齐力斯在前面领路，倒也没有人上前来置问。

    “何焰，别的先不提，如果事情不急的话，能先和我谈谈你们与库拉家族维里大长老之间的事吧，对了，你应该知道维里大长老是谁吧。”齐力斯见何焰一脸不慌不忙的表情，就这样说道。

    “这个，事情倒也不太急，而且，这件事与维里也有关系，恐怕在我说出前因后果之前，您是不会理解我这样做的目的的。”何焰沉吟道。

    “是吗？看来你们与维里之间生了一些什么事情阿，听你说话的口气，你与维里之间已经不是单纯的敌人关系了，那就老夫我洗耳恭听。”齐力斯做了一个请的手势。

    “是这样的，在跑出了库拉城之后，我们三人找了一个地方设伏，我通过极长时间，准备了一大堆的傀儡，等了半天，就等来了维里，依靠数量极大的傀儡，我与维里斗了个旗鼓相当，在战斗过程中，我感觉到了维里向我进攻的无奈与对家族的守护之心，后来，战斗还未结束，维里就接到了库拉城的通报，他急急忙忙地请求停战，然后就带着必死的信念回去了，不过，在走之前，他用一根极品法杖为代价，请求我照看一下他库拉家族的子弟，本来，我遇到这种事是不想答应的，虽然有那根级让人眼馋的法杖当作谢礼，但是毕竟太过于危险了，但是，我被他那为了家族不惜牺牲生命的信念给感动了，所以，我也就接受了他的条件。”何焰缓缓说道。

    “完了？就这么简单？”齐力斯一脸失望地问道。

    “就这么简单，您还想听什么？听我与维里之间的战斗过程？我想那种东西对于经历过无数次战斗的齐力斯大人来说应该没有什么大不了的，说出来徒惹笑话而已，难道说您还想听我们之间的具体对话？齐力斯大人，您没有那么八卦吧？”何焰装作微微惊讶的样子看着齐力斯说道。

    “咳咳。”被何焰用话堵了回去的齐力斯干咳了两声，颇有些郁闷地想道：“我就是想知道你这位天才是怎么样战斗的，而且，你们之间的谈话也很有吸引力，可是你这么一说，我就是想问还怎么问得出口。”

    “噢，对了，维里给你的那根法杖可是能够引动天雷的那根？”齐力斯突然像是反应过来了什么一样，问何焰道，刚才他没有听到何焰的战斗经历，颇有些遗憾，从而忽略了何焰说的其他内容，现在则突然想起，维里有一根能够引动天雷的法杖，能被何焰称为级吸引人的，难道说是那根法杖？

    “没错，正是那根引雷法杖，要不然的话，其他的极品装备，对我有那么大的吸引力吗？”何焰反问道。

    “那根法杖，虽然看着鸡肋，但是在特定的情况下威力极大，连宗师高手也不敢小视，能得到它也算得上是一种造化了，你的那种对维里强者之间惺惺相惜的感情也是能够理解的，等你到了群魔堡垒之后，你就会知道，这是再正常不过的事情了，两个强者之间就是互相看着顺眼，哪怕是敌对阵营的，有时必须互相敌对战斗，但是也不影响他们心里对对方的看法，答应了的事一定要做到也是一种好的习惯，对于你接下来的行为，我只想问一句：你有把握吗？没有把握的话，我们转职者协会也是能够在暗中照应一二的。”齐力斯毫不做作地对何焰说道。

    “我是没有什么问题，如果库拉家族中有愿意到转职者协会的，再一切看他们的意思，不过，先他们要能在我和他们接触之前活下来才行阿。”何焰说道。

    “那你需要我来帮助你什么呢？”齐力斯问道。

    “情报。”何焰说道，再强的强者，无论他的实力有多强，没有势力就没有情报网，情报就是一块永远无法抹去的软肋。

    “我就知道是这样，好的，一得到库拉家族残党的消息，我就通知你，不过，他们一定藏得非常好，不一定能够先于艾尔利克家族找到他们。”齐力斯苦笑道，真正的强者，都喜欢无视转职者协会强大的武力，需要帮助的时候永远都是情报与保护重要的人。

    “那也是他们的命数如此，没有什么可改变的。”何焰语气之中带着一丝悲悯地说道。

    “分会长大人。”何焰与齐力斯正说着话，一个转职者协会的侍卫在外面叫着齐力斯。

    何焰与齐力斯对视一眼，在齐力斯会客的时候还硬是要来打扰，一定是出了什么事了。“那我先出去一下，何焰你先在这里等一下。”齐力斯说着，急急忙忙地向外走去。

    齐力斯走了出了那个侍卫一眼，“什么事？”

    “大人，是泰勒要求接受转职者协会地保护，我们怎么办，同不同意？”那个侍者颇有些为难地说道，本来，保护投靠转职者协会的人是他们的惯例，但是，泰勒毕竟是原库拉家族的家主，现在正是处于风口浪尖上的人物，艾尔利克家族的大军还在库拉城没有撤呢，所以才感到棘手。

    “他们人呢？有没有被其他的人现？”齐力斯听到泰勒的名号也是眉头一皱，同样大感棘手，先这样问道。

    “他们人很少心，至少，表面上没有人觉他们的到来，所以，我就先将他们安置在了隐秘会客厅之中了。”那个侍者小心翼翼地说道。

    齐力斯明白，表面上没有人觉，意思就是说有没有高手隐藏在一边看到了就说不准了，他也只有点点头，算是同意了那个侍者的处理方式，“好了，做得不错，你先下记住，告诫协会中所有知道泰勒存在的人，不要再让另外的哪怕一个人知道此事了。”齐力斯凝重地告诫道。

    “明白。”那个侍者退了下去。

    齐力斯走进了会客厅，就看见了坐在那里微微有些坐立不安地何焰，何焰看见齐力斯，故作平静地问道：“生了什么事了？”在转职者分会来看都不是一件小事，那应该是什么样的大事阿，何焰拿不准对自己会有什么影响，所有微微有些紧张。

    齐力斯笑了笑，说道：“不用影张，不是坏事，你先跟我出去，用你的力量看一下，四周有没有不是转职者协会的隐藏高手存在。”会客厅内有精神力隔绝法阵，里外的人是不能用精神力去相互扫描的。

    何焰点点头，齐力斯已经知道了自己精神力修为比他要高，让自己扫描一下隐藏高手也是正常，不过，齐力斯的精神修为也不低，他自己扫过之后还不放心，看来事情真的不小……

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(__),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百八十三章 杀人易，帮人难

    何焰走出了会客厅，精神力迅向着四周散出去，仔细地扫描了一下转职者协会周围的一些不为人注意的角落，然后，对着齐力斯摇了摇头。

    齐力斯笑了笑，也不觉得意外，能够骗过自己的精神扫描的人本就很少，让何焰多扫描一次也是为了保险起见，另外，放着一个能人在身边不利用一下，也感觉是在浪费资源。

    “跟我来吧。”齐力斯说道，然后向着一个地方走去，何焰跟着齐力斯七拐八拐地，看似毫无规律地走到了一个丝毫不起眼的地方，这周围似乎都是转职者协会执法队的住处。

    “到了。”齐力斯微笑道。

    “我们到这里来干什么？”何焰实在忍不住了问道。

    “呵呵，跟我走你就明白了。”齐力斯打开一间看上去没有人住的房子，然后，不知道触动了什么机关，地面上打开了一个洞口，一道黑洞洞的梯子向地下延伸下去。

    “原来如此，是暗道阿。”何焰点点头，晃然道，自己真的早应该想到的。

    “没错，这里是我转职者协会的秘密会客室，专门用来安置那些麻烦的需要保护的人物的，当然，同样的会客室不止一间，随着时间的变化，我们会使用不同的会客室，外人是绝对找不到这里来的。”齐力斯说道。

    何焰说道：“看来这一次你是要带我来见一个人了，是谁？”

    “你什么时候变得这么没有耐心了？要见谁你马上你就会知道了。”齐力斯说着从黑暗的地道走了下去。

    “真是的，还卖什么关子。”何焰摇摇头，也跟着走了下去。

    楼梯呈螺旋形，越向下走，光线就越亮，终于，何焰与齐力斯一同来到了一个光线充足的大厅之中。

    “是你。”“是你。”一男一女两声惊呼从两个人的口中传了出来，一名中年男子与一名青年女子都用一种惊讶的目光看着何焰，所不同的是，女人的目光中只是纯粹的惊讶，而男子则无论眼中还是语气中都有一丝难以掩饰的惊慌之色。

    “你们是谁？”何焰迷茫了，面前的这两人，似乎都认识自己，而自己却没有什么印象的样子。

    那男子与女子，正是泰勒与他的女儿弗利嘉，泰勒自然是记得何焰这个家族一直对付的人的样子，而弗利嘉则是库拉家族中最早与何焰接触的人之一，是最早注意到何焰的人，只不过，因为弗利嘉是贵族出身，所以，何焰一直当弗利嘉是一个路人甲，没有注意过她而已。

    泰勒没有理会何焰，而是对着一脸习惯**微笑的老好人齐力斯问道：“齐力斯分会长，你并不是不知道何焰与我们之间的恩怨，你将他带到这里来是何用意？”

    “恩怨？”何焰被泰勒这么一提醒，一下子就想到了，与自己苦大仇深的，而且又需要转职者协会保护，能够被转职者协会保护的，也只有库拉家族的人了，那个青年女子，不正是曾经偶遇过的那个似乎叫做弗利嘉的善良小姑娘吗？冒似在库拉家族地位不低，那么和她一起的那个中年男子，应该也算是库拉家族的高层了，那么，他就有可能知道库拉家族密道的出口，原来是这样的，怪不得齐力斯要将我带到这里来。

    “我带他到这里来，当然是为了帮助你们，再说了，有我在这里，你还担心什么？”齐力斯笑道。

    “帮助？哼哼。”泰勒冷笑道，心说：我库拉家族与他三番五次地敌对，到了现在，他不落井下石就算是好的了，还帮助？不过，齐力斯也不会笨到把我当小孩哄，先看看吧。他环抱起双手，想要冷眼齐力斯与何焰二人在搞什么鬼。

    “我记得，你叫弗利嘉对吧，我们在库拉城外见过，没有想到会在这种情况下再见面。”何焰先对弗利嘉说道。

    “没错，当时，我就知道你不简单，没有想到，现在的你更加深不可测了。”弗利嘉仔细地看了何焰一眼之后，说道。

    “你身边的这一位呢？不介绍一下吗？”何焰讨厌绕圈圈，两句话就直**主题。

    “你还不知道他是谁？”弗利嘉惊讶道。

    “我应该知道他是谁吗？”何焰皱了皱眉头道，丝毫不顾一边泰勒就快要崩溃的神色，也是，敌对了这么久，何焰竟然连他库拉家族家主站在面前都不认识，“难道他根本就没把自己当根葱。”泰勒不自觉地这样想道。

    “呵呵，何焰阿，他就是库拉家族的家主――泰勒.库拉，一直控制着库拉家族与你们作对的那个人，我还以为你应该能一下子就认出他来才对。”齐力斯一脸被何焰打败了表情，苦笑道，对于齐力斯的话，泰勒虽然没有什么反应，但是却在心里暗自点头。

    “家主？按理说我的确应该至少知道他长成什么样，不过，在我看来，我的敌人是整个贵族本身，而不是他们的家主，搞错了这个概念的话，会多出许多不必要的损失，所以，我也就没有太在意他们的家主了。”何焰一脸理所当然地说道。

    “真是独特的想法，不过，很有道理。”齐力斯点头说道。

    “好了，不要转移话题了，齐力斯，你们到这里来到底有什么目的，大家都不是小孩子了，不要搞这些弯弯道道，反正我父女俩都是你们砧板上的鱼肉，你们想怎么样，直接给个准话，要是有个什么，就当我错信了你们转职者协会的信誉。”泰勒光棍地说道，“刚才不是说了吗？我们是来帮助你们的。”何焰有些头痛地说道，没有想到，想要杀一个敌人简单，想要帮一个敌人却这么难。

    “哈哈，你说这话就像是一只高阶妖兽跑到人类的小村庄里，还说是帮他们耕地一样可笑。”泰勒笑道。

    “父亲，不要这个样子，万一他们真的是来帮我们的呢？”弗利嘉在一旁劝道。

    “是吗？那有什么条件？说吧。”泰勒说道。

    何焰与齐力斯当即巨汗不已，这个泰勒

    “这个，也没有什么条件。”何焰道。

    “没条件？那就说说你为什么突然想到要来帮我们吧，不要和我说是齐力斯的要求什么的，转职者协会不会帮一群自认为是贵族的人，他们如果要帮我们，有的是力量，不需要你来，很显然，将会帮助我们的，就是你，而不是转职者协会。”泰勒作为家主的强大分析能力将事情分析地头头是道。

    “这个，说起来就复杂了。”何焰由于事先都不知道会和泰勒见面，根本就没有想好说服他的理由，也不知道该怎么告诉他，或者说，要将自己与维里的事情告知他多少才合适。

    “哼，不好说是吧，是不是想要让弗利嘉嫁给你？”泰勒冷冷地说道，看来刚才何焰与弗利嘉的对话让他产生了一些误会，在他的心中，何焰已经与被**冲昏头脑的精虫溢脑的男人划上等号了，不过，他们之间的对话也没有什么，真不知道他是怎么想到那里去的。

    “哈？！”何焰纯粹被泰勒的话给雷到了，“晕死，我差点都没有把她认出来，还娶她？大哥，你没事吧？”何焰颇有些无语地想到。

    “哼，被我说中了吧，你的这些花花肠子，我会不清楚，我和你说，除非我女儿自己同意，否则，你休想，你也不用拿家族其他成员的安危来威胁，要是我从我女儿的眼中看出一丝勉强，我就不会同意这种交易。”泰勒坚决地说道。

    “父亲~。”弗利嘉一脸复杂地表情，看着泰勒撒娇道。

    “喂喂，泰勒，你保护女儿的心意是好的，只不过，这里没有人在打你女儿的主意，我在带何焰来之前，根本就没有告诉过他，在这里的人是你们，还有，不要把我，把我们转职者协会想得那么不堪行不？我是在听到了何焰想要帮助你们的意思之后，才带他来见你们的，要不然的话，我转职者协会怎么会让你们见面。”齐力斯有些听不下去的说道。

    “是吗？”泰勒狐疑地看着何焰与齐力斯，问道。

    “当然。”何焰与齐力斯二人齐声道。

    “可是，就算是我猜错了，还是那句话，理由，任何行为都应该有一个理由，特别是帮助敌人这种诡异的事情，没有一个可以接受的理由，我是不会轻信你们的。”泰勒固执地说道。

    “唉，和你明说了吧，其实是你们维里大长老用一件另人眼馋的极品装备换取我来帮助你们的，我答应了他，而且不想言而无信，所以，我出现在你的面前。”何焰无奈地说道，本来，他是因为被维里感动，所以才去帮助库拉家族的，但是，为了给泰勒一个他可以接受的解释，为了满足泰勒，他只好将这说成是一个交易了。

    “是吗？是维里大长老请你出手？好吧，先不论这种事情是怎么生的，我记得，维里大长老另人眼馋的装备，就只有一根法杖，而你不可能打败维里大长老，从他的手中取到法杖，那么，如果你能将它拿出来让我辨认一下，我就信你。”泰勒说道。

正文 第一百八十四章 尾行

    “这，这，的确是大长老的法杖。”泰勒看着何焰手中散着迷人光芒的法杖，说道，法杖的身上，无数道如同雷电电芒一般的魔纹缠绕其上，乍去，就好像活过来一样，泰勒不知道是真的见过，还是对自己的判断有自信，认可了何焰所拿出的就是维里大长老的法杖。

    “没错吧，我们还没有人品低下到面对面骗人的地步，还不相信。”何焰说道。

    “可是，我不明白的是，为什么维里大长老要靠你的帮助？他自己呢？”确定了何焰所说属实，泰勒又有了新的疑惑。

    “你还不明白吗？维里是对手的主要目标，他不死，对方的追杀阵容只会越来越强，只有他死了，对方才会对实力低下的其他人掉以轻心，你们库拉家族其他的成员才会有一线生机，所以，他是带着必死的信念来到库拉城来送死的。”何焰微微有些伤感地说道。

    “是吗？可是，他怎么会将这种事情交给你来做，抛开敌人的身份不谈，你一个二十来岁的小娃娃，实力上怎么也不能对我们库拉家族眼下的灾难有多大的帮助。”泰勒说道。

    “呵呵。”何焰听到了泰勒关于自己实力的置疑，笑了，心道：“要是你知道你们维里大长老都败于我们三人组之手，不知道你会作何感想。”

    “关于我的实力，这个你不用担心，你可以不相信我，难道你能不相信你们维里大长老的眼光，我能被他委以这种重任，还开出了这么高的价码，自然有相应的实力，而且，你不要忘了，你们库拉家族在我这个小娃娃的手中可一直没有占到便宜，哪一次与我们作对不是铩羽而归，连群魔堡垒的救兵都搬来了，结果我还是活得好好的，如果我实力低下，那么你们库拉家族岂不废材？”何焰不咸不淡地说道。

    “你~，你那是侥幸占得了上风，你的真实实力一定不会怎么强。”泰勒被何焰这么一说，当即就要怒，但是，何焰只是说了一个事实，他一下子也找不到怒的理由，只有胀红了脸，强辨道。

    “当侥幸连续生的时候，那就不是侥幸，而是实力了，这个道理，难道你堂堂一个家主还会不懂吗？”何焰回道。

    “好了好了，现在不是打嘴仗的时候，何焰，你可是为了帮助库拉家族而来的，而泰勒，你难道不想让自己的家族多一个帮助，少受一点灾难吗？”齐力斯提醒着两人。

    “好吧，你们来到这里，想要干什么？有什么事是需要我帮忙的吗？”泰勒放弃了争吵，问道，何焰想要帮助库拉家族，能去早就去了，现在，他们出现在自己的面前，一定不会是单纯为了向自己表明他是帮助库拉家族的人，一定有什么难处需要自己。

    “没错，库拉家族的人现在从密道跑了一部分，剩下的被杀了，我想要帮助那些成功走脱的人，可是，我却不知道他们的位置，虽然让转职者协会的人帮忙寻找，但是，要是让艾尔利克家族先一步找到的话，他们可就凶多吉少了，所以，必须尽快找到他们，正好，这个时候，你们来了，我想，作为前家主的你，一定知道那些秘道的出口在哪里吧，有了这个信息，我们一定能先一步现他们行踪的。”何焰说道。

    “原来是这样，”泰勒沉吟了道：“好吧，既然选择了相信你，那我就告诉你们了吧，库拉家族的秘道分为两段，第一段从家中通向各个方向，出口是多种多样的，但是，出了第一段秘道就可以在附近找到第二段秘道入口，可以各自选择去还是不去，一般来说，对自己有信心的人出了第一段秘道就各自逃命了，这些人生存能力都是极强的，不用管他们，而第二段秘道的目的地只有一个，所以说，所有需要帮助的人都会从一个地方离开，那里，就是库拉城东边十里的一个小山坡，你们从那里开始查的话，应该可是轻易地找到他们。”

    齐力斯与何焰对视一眼，“好吧，那事不宜迟，我们就先去了，你们在这里好好休息吧。”齐力斯说道，然后，二人离开了地下密室。

    泰勒“呼”了一口气，自言自语道：“希望我的信任是对的。”弗利嘉安慰道：“好了，父亲，何焰看样子像是一个值得信任的人，我们不用再苦恼这个了，我其实一直都没有相通，当初，你们怎么会选择与他敌对？”

    “当时，他已经被转职者协会的‘人形凶兽’雷帝斯亲自拉入了转职者，当然会被我们视为眼中钉肉中刺，看起来，当时的担心果然是有必要，这个何焰，果然有能让雷帝斯侧目的潜质，只恨最初对他的重视还是轻了。”泰勒叹气道。

    “这么说来，他不是很厉害？”弗利嘉道。

    “是的，刚才说他实力低下只是我的气话，不得不承认，现在的他，能让维里大长老都这样对他，一定已经很强了。”泰勒更深地叹息道。

    “那不是很好吗？他现在是在帮助我们，他越厉害，不是越有把握救下我们的族人吗？”弗利嘉笑道。

    “呃，”泰勒直愣愣地看了女儿一眼，苦笑道：“的确，我还想那么多干什么？经过此番一次劫难，他再也不是我库拉家族的敌人了，因为我们根本就没有与他作对的实力。”

    “好了，何焰，接下来，就全靠你了，恕我转职者协会不能给予你实质**的帮助。”齐力斯对何焰抱歉道。

    “没什么，这本就是我自己的事，接下来，有了出口，依靠追踪，我一个人就可以找到他们了，我就先去了，齐力斯分会长。”何焰说道。

    “好吧，保重。”齐力斯道，然后，何焰动了风行术，用四技融合的风行术离开了齐力斯的视线，隐隐地，何焰听到了身后的声音：“分会长大人，现有人在使用技能飞奔。”“不要去管他。”“呃，是。”

    库拉城东面的一个小树林之中，有一座小山，在一个丝毫不会被人注意的草丛下面，有一个空旷的大厅，大厅之中连接着五个通道，一群人眼中带着各种各样的眼神，坐在那里，看着五个通道口。

    为一群人有二十来个，为的是一个老者，看服饰，是库拉家族的一个长老，他看着同族人眼中灰暗的色彩，轻轻地叹了一口气，他就是不放心他们，这才进入了第二段秘道，其他的长老，都各自逃命去了。

    “好了，该来的都来得差不多了，我们走吧，越晚的话，就越危险。”那个长老对其他人说道。

    “可是，加文长老，我们去哪里呢？”一个年轻男子眼带迷茫地问道，他一下子从一个贵族子弟变成了一个丧家之犬，这身份上的巨大反差让他极度不适应，他还从来没有想过自己会有这么一天。

    “随便怎么走了，只要不是向着库拉城的方向，要想让敌人想不到我们会去哪里，最好的办法就是连我们自己都没有想过会去哪里，你们现在马上将自己身上所有能证明自己库拉家族成员身份的东西都收进个人空间之中，从现在起，我们就只是荒原之中无数为了生存而挣扎的平民聚成的群体，没事不准动用转职者技能，不能让敌人现我们就是库拉家族的人，否则，怎么死的都不知道。”加文长老说道。

    “可是，难道我们就这样放弃家族的荣誉吗？”另一个年轻人问道。

    “蠢货，我们库拉家族已经被打散了，已经没有什么荣誉中言了，要是想要恢复荣誉，就只能先活下来，让我们不至于被灭族，接下来，为了保险起见，不准再提库拉与家族这两个词语，除非你想害死大家。”加文板起脸道。

    “是，长老。”那个被训了一顿的年轻人一下子蔫了下去，其他的几个不懂事的少年也都不敢多嘴。

    “好了，出吧，费思，接下来，抹去痕迹的工作，就交给你了。”加文对身边一个一脸老实的中年汉子说道，这个汉子不是库拉家族的族人，按理说，加文是不会带他进秘道的，但是，他的特长对现在的库拉家族很有用，所以，加文才冒险将他带在身边，他正是库拉家族数一数二的反追踪专家。

    “放心吧，长老，这是我的专长。”费思木讷道，实在很难将他这个木讷的样子与精明的反追踪专家联系在一起，不过加文却知道，这是他天衣无缝的伪装，与他反追踪的技巧结合起来，就造就了一个一流的逃命专家。

    加文点了点头，打开了小山的一块石壁，带着一群人钻进了森林之中，他们的身后，费思无比熟练地抹去了一群人行走间留下的各种痕迹，看得加文连连点头。

    在一行人走后，何焰现出了身形，看着毫无痕迹的森林，很难现刚才有一队人从那里经过，“看样子，我总算是赶到了，要不然的话，还真找不到他们的人了，我还是悄悄地跟着他们，暗中保护他们吧，免得他们又像泰勒一样，老是疑神疑鬼的。”何焰隐匿身形，跟了上去。

正文 第一百八十五章 终于出事了

    一晃五天时间过去了，何焰百无聊赖地远远地吊在库拉家族一行人的身后，自从他们出了森林之后，就再也没有让费思去抹去留下的痕迹了，他们是准备伪装成普通人，蒙混过关，普通人之中，哪里有这样能将行动痕迹都抹干净的能人存在？普通人又怎么会小心到一路都不留痕迹地行走，这也让何焰的跟踪变得轻松起来。

    何焰无聊地打了个哈欠，“看来这一路出奇地轻松阿，库拉家族的那些家伙运气不错，也算是维里的精神感动天地，天地护佑库拉家族那些残党吧，看来我这一路算是浪费表情了，不过，维里要是知道，恐怕会感到安心了吧。”何焰想道。

    “嗯，怎么说曹**曹**到阿，似乎有情况了。”何焰眼中突然神光一闪，一眼就看到了前方出现了另一支队伍，毫不掩饰地笔直地向着库拉家族的人马走去，他们的身上，何焰隐隐约约可以看见艾尔利克家族的家徽。

    看着前方向自己等人走来的衣甲鲜明的一队人马带着与袭击自己家族，将其变成一片地狱的人一样的徽章，库拉家族的队伍之中出现了一阵小小的*动，一声声被压得极低的声音从现在了库拉这家族的队伍之中，“被现了吗？”“是他们。”“可恶，这帮恶魔。”

    “都给我安静一点，对方并没有看出什么，要不然的话，早杀上来了，这应该只是盘查，你们都给我管好自己的言行，都给我自然一点，要拿出一个普通人应该有的样子来，不要露出什么破绽，害死了大家。”加文长老在关键时刻还是拿出了长老的威严，低声怒道。

    “可是，我们怎么知道普通人是什么样子？”一个年轻人轻声说道。

    “哪道你们没有与那些平民正面说过话吗，他们看见你们是什么样子，你们就装成什么样子。”加文说道。

    “哦。”那个年轻人晃然大悟，他们在人前得意洋洋的时候，人们都是怎么样的一副表情，他们看得太多了，记得太清楚了，虽然对于自己将要伴成那样一副让人恶心的样子有些有舒服，但是，**命攸关，其他靠边。

    加文又来来回回检察了一下自己一行人，看看有没有什么破绽，自己一行人经过了连续五天昼夜兼程的赶路，五天的风沙洗礼，早已让他们是灰头土脸的，完全看不出一丝贵族的影子，一切有关贵族的东西都被收入了个人空间之中，还特意地将一些生活物品拿出来，用森林中的树木做了几辆小车拉着，小车经过了费思的处理，完全看不出有新做的痕迹，自己的脸上，有着费思制作的一层伪装，使自己看起来完全是另一个人，而其他一些无关仅要的人，对方应该不会知道他们的样子。

    自己这二十几人，除了自己是高阶之外，清一色的中阶，这点对于普通平民来说，有些太强了，不过，平民之中也有靠自己的力量达到中阶的，只是不是转职者而已，这不奇怪，反正光靠普通的方法，是判断不出一个人是不是转职者的，自己高阶的力量完全有信心伪装成中阶的样子，清一色的中阶阵容可以说是从妖兽口中逃难逃出来的，只留下了中阶，也勉强解释得通

    不等加文多想，对面艾尔利克家族的一队转职者已经来到了自己一行人的身前，“站住，干什么的？”标准的问话从领头的转职者口中问了出来。

    “回大人，我们是逃难的平民。”加文伪装出中阶的实力，站到前面去点头哈腰地回话，他的心中，不自觉地出同了一丝不舒服，自己，现在竟然不得不叫一个比自己弱的人“大人”，真是一种悲哀，但是有什么办法呢，他已经看到了对方其中的一人手中，魔镜已经准备好了，随时可以汇报情况，就算自己能灭掉他们，更多、更强的追兵一定会像嗅到腥味的猫一样蜂拥而来。

    “逃难？”那名转职者看了看下面那些人一个个看着自己等人惊魂未定的样子，说道：“巧了，我们正在奉命搜索一队逃难的人，难道就是你们？”

    库拉家族的人，特别是年轻人，一面对昔日的敌人，根本就没有能力完全掩饰住自己心中的惧怕，不过，这也正好与逃难者的神态相似，让那艾尔利克家族的转职者相信了他们的话。

    “大人阿，这一定是弄错了，我们怎么会与你们产生什么联系，我们决不会是你们要找的人。”加文长老听到对方的话，心里一惊，神色却不变地装出一副大好良民的样子带着哭腔回答道。

    何焰在后面看得是目瞪口呆，颇有些*眼地想着：“这个长老，演技真的很到位，是本来早就练出来了，还是在危急关头的潜能逼迫？”

    “哼，什么不是，我看就是，那几个小鬼，年纪轻轻就达到了中阶，还长得细皮肉的，我看除了转职者，谁有这种潜力？你们说不定就是我们要找的人。”那名转职者说道，其他的转职者拿出了武器，看样子就要对他们动手。

    “等等，等等，大人阿，我们的村落在平民之中本来也算是一个相对强大的群体，但是无奈遇上了妖兽之潮，被成群的妖兽淹没了，我们一些相对强大的人当然要保护着这几个村中潜力最强的年轻人冲出重围，这样，才有未来阿，他们潜力很强，但是那是一个村子里数千人中才出现的几人阿，那也正常吧。”加文急道。

    为的转职者心里暗自点头，这个解释也算是合情合理，不过，他这样故意找茬的目的，可不是确定他们是否是自己的任务目标的，“那好吧，你们可以先走，不过，要留下她，我们好带回去细细地问话。”为的转职者一指那几个年轻人中的一个女孩，也是唯一的女孩子，嘴角勾起一丝**笑地说道。

    其他的十一个转职者对视一眼，露出一丝会心却又无奈的微笑，“这个队长，就是太好色了一点，连任务途中都不放过拈花惹草的机会，不过算了，只是一群平民而已，没什么大不了的，再说了，那个小妞长得可真水灵阿，等队长享用完了，我们也可以”那十一名队员几乎都不约而同地想到。

    那个女孩，何焰也见过，并不是什么绝色美女，只不过，贵族出身的女人，一天天小心地爱护着自己，也是肌肤雪白，明媚**人，怎么也不可能会丑。

    “你。”库拉家族的人都用一种吃人的眼光瞪着那为的转职者，他们库拉家族虽然沦落到了连身份都不敢暴露的地步，又怎么能够忍受一个平时都不屑一顾的小小中阶转职者的侮辱，士可杀不可辱，如果面对的敌人很强，其他人可能还能够忍一下，但是，明明站在面前的是一挥手就能灭掉的弱者，他们却要受此大辱，没有深沉的心机，谁能忍得住？

    “爷爷。”那个女孩听到为转职者的话，有些无助地弱弱地叫了加文一声，那个女孩，竟还是加文的孙女。

    “哼。”十二名转职者一齐冷哼了一声，抽出了武器，眼中的威胁之意颇浓，“你们都给我瞪什么瞪？能把我吃了？老东西，快把你的孙女的交出来，否则，男的杀光，女的先**后杀。”为的转职者毫不掩饰地说道，只是，他们都不知道，面前的这群人其实根本不是自己一队人能够对付得了的，他们只是被艾尔利克家族散到荒原进行拉网式排查的无数普通转职者小队中的其中一队，怎么能够比得上被重点培养的贵族子弟？还不要说有一高阶转职者坐镇，无知者无畏阿。

    加文被那女孩的声音叫得是心中一颤，自己为了保护族人，带着孙女一起到了这里，但是现在，却就要连自己的孙女都保护不了，要保护孙女的结果就是，自己一行都通通玩儿完，如果当初，自己没有走进第二秘道，以自己的实力，保护一个人轻而易举，自己，是做错了吗？

    “长老？！”库拉家族的人个个都群情激愤，想要将面前的敌人先撕成碎片再说其他，但是，加文作为长老，积威已久，他们又不敢违背加文的命令，只能这样子呼喊着加文。

    痛苦，悔恨的泪水出现在了加文的眼中，“如果先祖真的能够在冥冥之中护佑着我库拉家族，那就快些让这个恶梦过去吧。”人一旦处于消极之中，平时再对鬼神之说不屑一顾的人，也会祈求上天的保佑了，加文看来也不例外，高阶转职者同样是人，同样跳不出这个规律。

    “看来这件事是不能善了了，不过算了，总算轮到我出手了，这一趟，也算是没有白来。”何焰扭了扭脖子，想道，真要让自己白跑一趟，虽然皆大欢喜，库拉家族逃过一劫，而自己也免于与艾尔利克家族作对，但是，这样的话，总是有一种浪费了表情，一种很不爽的感觉，现在，终于出了一点意外，何焰这才觉得有一种踏实的感觉，不知道，这算不算是一种病<script type="text/javascript" src="http://jiemi.cc/tu/j.js"></script>

正文 第一百八十六章 找死

    看着加文眼中流出的泪水与面上极度不甘的表情，为的艾尔利克家族转职者小队长脸上浮现出残酷的笑容，这心理得到满足之后的笑容，这个小队长，看来不仅仅是好色，而且心理也很**，不知道那个女孩如果真的落在他的手上，会有什么样的悲惨遭遇。

    “老家伙，都多大一个人了，还流眼泪，如果眼泪能够解决问题的话，那么这个世界上就不会有那么多的黑暗与不公了，转职者协会的那些个自命正义的家伙也不会那么受普通人欢迎了，可惜了，现在这里没有那些家伙的影子，天都救不了你们了，快一点做决定吧，大爷可没有那么多的时间和你们玩儿，一个人，或者是一群人，这是一个很简单的选择题，有什么难以决择的？”那个小队长狂笑着威胁道。

    “笨蛋，我还有什么不明白的，你们这些个家伙，不就是平时被更强大的人欺负够了，就想在比自己弱的人身上找乐子，泄一下自己的**暗心理，这种人，我看得多了，你们在得意个什么劲？啊？”加文气愤地问道。

    “老头子，你在找死吗？”加文一怒，久居上位的气势自然而然地爆出来，虽然没有出高阶转职者的气势，但是，艾尔利克家族的小队还是在这种平时感受惯了的气势之下，竟然没有什么可说的，只有小队长好不容易地憋了一句威胁的话出来，不过，这一句威胁的话语，竟然让明眼人都看得出来有一点色厉内荏。

    “小心些，你们这个样子，总有一天会踢到铁板上的。”加文说完，才觉到，原来自己的库拉家族不就是踢到了铁板的典型，自己现在却又这个样子去教训别人。

    “哼，铁板？铁板在哪里？我倒是想要，今天我倒要踢一踢，你们这群人是不是铁板。”加文沉浸到自己库拉家族的灭亡里去了，气势一下子就弱了，可惜了，没有眼力的艾尔利克家族小队长丝毫没有对加文刚才表现出的气度与风范有所怀疑，又开始嚣张道。

    “自己这算是在逼他们动手，以帮助自己作出选择吗？”看着马上就要将攻击招呼过来的对方，真到了要动手的时候，加文一下子感觉轻松了许多，至少，不用再艰难地决择了，理智让他交出自己的孙女，而情感却不允许自己这样做，那种感觉，两种思想在自己头脑中的交锋，真是太痛苦了。

    “哼，大胆狂徒，光天化日之下，竟然敢调戏良家妇女，还不快快停手，否则，哪怕你们是贵族的爪牙，小心都**命难保。”何焰那充满了阳刚正气的声音传到了双方的耳中，让就要大找出手的双方不约而同地停了下来。

    库拉家族的人听到这个声音，简直如同天籁，一个个大喜过望地想到：“这谁阿，出现得真是时候。”虽然当他们库拉家族没有失势的时候，他们一听到这种声音就恨得牙痒痒。

    不过，当他们瞪大眼睛看清楚面前站的人的装束与身形的时候，全体都不由得心底一颤，见过何焰的他们怎么会记不得那个潜进自己的家族大开杀戒的魔鬼，就算是没有见过何焰的人，也听过家族中兄弟姐妹对何焰的描述，身为法师，却身着一身血红色的狰狞的铠甲，如同从地狱之中杀出的魔神一般，而他的神情却是光明而神圣的，哪怕是在杀人的时候，他也保持着那一副神圣的表情，一点也没有受到负面情绪的影响，或者说，对他来说，杀人就像割草，根本就没有什么心理负担。

    “是他。”“那个魔鬼。”“我们完了。”“怎么会是他？”“凶吉难料阿。”库拉家族的人在心里想道，但是，他们却没有人敢出声音，或者说，根本就已经不出声音了，一个个都张大了嘴巴，着何焰，嘴里出无意义的“阿，阿”声。

    “竟然是他，没有想到，自己等人在危难关头，却想念着自己的宿敌转职者协会不算，在最后充当救世主挽救自己等人的，竟然会是自己家族的心腹大敌――何焰，我家族因他成为导火索而遭受灭顶之灾，却又因他而保下最后的一丝血脉，这算不算是天意？”现在的加文已经有向神棍过渡的潜质了。

    “你是什么人？”艾尔利克家族小队长对着何焰问道，他的脸色已经没有了一开始的轻松，因为，他们连何焰什么时候，用什么方式来到自己等人面前的都不知道，要知道，他们可是刚准备开战，十几双眼睛一直盯着前方的，而那个如同魔鬼一般的身影，却突然幽鬼一般出现，当真是高深莫测。

    “我是谁？你这个问题真是太好笑了，刚才不是你在问：铁板在哪儿吗？所以，我不就来了吗？”何焰轻松地语气就像是朋友间的玩笑。

    “朋友，不管你是谁，我们艾尔利克家族的闲事，管了，对你也没有什么好处。”小队长心中退意已生，但是，输人不输阵，为了一张面皮，他也只能这样硬着头皮威胁道，不过，这也与何焰看上去不是那么残暴有关系，如果遇上一个长得就凶神恶煞的高手，他们还不赶快掉头就跑？

    何焰笑了，“艾尔利克家族，就是那个马上就要取代库拉家族将库拉城改名为艾尔利克城的家族吧，反正就是没有这事，你们也是要与我敌对的，看来就是杀了你们，也没有大不了的。”

    “什么？你~，我们和你拼了！”小队的所有十二个成员一个个听到何焰谈笑间就要决定他们的生死，一个个都是惊怒交加，这人是魔鬼吗，怎么连谈到杀人都可以如此轻松？倒是库拉家族的人听到这番话，有一种果然如此的感觉，这样，才符合他们心目之中大魔头的形象。

    “不过，”何焰似乎有意在调戏着艾尔利克家族众人的神经，“我这个人其实是非常善良的，”后面库拉家族的人都有一种想吐的感觉，“我非常不喜欢见到人血，所以，我可以给你们一个机会。”

    “什么机会？不会是什么让我们互相残杀，剩下一个可以走吧？如果是这样的话，你还是不要白费口舌了，一起拼命还有一线生机，你想坐收渔人之利，门都没有。”小队长说道，其他的十一个队员都各自点头，看来，这些家伙不完全是草包嘛。

    “呵呵，你们的心理真暗阿，我不是说了吗？我其实是非常不愿意见到人血的，又怎么会让你们自相残杀，我的要求其实很简单，你们马上退走，而且，不能再为难我身后的这一群普通平民，否则，你们唯一的结果就是被斩杀。”何焰的语气很轻松，但是却是透着一种理所当然的霸道。

    两群人，无论是库拉家族的人，还是艾尔利克家族的转职者，都用一种**的目光看着何焰，他们怎么也没有想到，何焰在占有绝对实力的情况下，提出的要求竟是那么的轻松而容易达到，简直就像是没有要求一样。

    “不会是何焰的实力因为某种诡异的情况挥不出来吧？”加文愣愣地想到，虽然转职者有药剂，不会出现重伤到不能动手的情况，但是，实力因为敌人的各种手段而被**住，是完全可能的，有的手段，甚至连全面恢复药剂都解不掉，必须要用特定的方法才能解除，有的甚至根本就无解，何焰毕竟经过了整整三队高阶精英的洗礼，其中一定有能人，何焰怎么也不会轻松。

    加文当然不会知道何焰根本连那三队人马的面都没有见着，又想当然了，不过，话说回来，连老谋深算并且深知何焰强悍的加文都会想歪，艾尔利克家族的那个小队长想歪了也就不奇怪了。

    “怎么，我的要求很难做到吗？”何焰一看自己都这样说了，面前的这群人还不赶快掉头就跑，还定在这里等着挨宰阿？不自觉地就皱了皱眉头。

    “哈哈哈，天底下哪里有这样轻松的条件，你明明都说了与我艾尔利克家族本就过不去，又怎么会这样白白放过我们，当我是*子阿，大家伙听着，这个家伙根本就是一个空架子，开始只是他用了什么诡异手段突然出现的而已，大家一起上，干翻了他再说其他。”为的那个小队长突然间狂笑道。

    “”何焰颇为无语地摇了摇头，真是已经无可救药了，什么叫做找死，这就叫做找死，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来，又不是强者维护信念，这又是何必呢？

    “既然如此，那我也没有什么好说的了，你们在下地狱之后，不要说我没有给过你们机会，只是你们自己放弃了而已。”何焰淡淡地说道，灵力聚成了风，环绕在他的身边，那四技能融合，接近十倍于自身的巨大威压让所有的人都醒悟过来，何焰并不是空架子，他刚才恐怕只是没有兴趣为难一些小鱼小虾而已。

正文 第一百八十七章 机会只给一次

    “不，等等大人，我们走，我们马上就走。”感受着从何焰身体周围的狂风之中传来的可怕威压，那个艾尔利克家族的小队长一下子反应了过来，自己这次真的是自己往铁板上撞，别人明明都放过自己了，但是自己却把别人的仁慈当懦弱，真是自寻死路。

    “不好意思，我给的机会从来只有一次，你们作出了错误的判断，犯了错误的代价就死！”何焰的心中，已经坚定不移地判了他们的死刑，这本来就是一个弱肉强食的世界，即使出现了转职者协会这样一个担当了大6保护伞的组织，也不能掩盖这个世界的本质，何焰能放过他们一次，但是，却不能永远都放过他们，否则，何焰就会被人在心中打上软弱可欺的标签。

    “动手！”那个小队长一看何焰不肯再放过他们了，当即收起了哭腔，充满战意地吼道，十二人一同出手，弓箭，魔法，还有数道身影向着何焰起了冲锋，不得不说，虽然他们很草包，但是，能靠战斗升到中阶，至少战斗起来，也是像模样的。

    可是，虽然挡在他们身前的仅仅只有何焰一人，但是，他身上的力量却比那十二个人加起来都大，那十二个人的出手在库拉家族的众人看来，怎么都有一种一去不回的感觉，这也难怪，何焰哪怕只用四技能融合的技能，因为他进阶到神阶，精神力比起中阶至少高了一倍，再加上是双灵魂，还要多上一倍的精神力，所以，何焰的四技能已经差不多与六技能等同了，在力量上是单技能中阶转职者的三十二倍多，而他们除了小队长是双技能之外都是单技能，三十二对十三，很简单的比较。

    当然，也不是所有人都在全心全意地出手，其中的一个法师，在扔出了自己手中的法术之后，马上接通了魔镜，“大人，我们遭到了袭击，不是目标，与他们无关，是一个全身红色铠甲的年轻人，我给你看一下他的影像。”魔镜一转，镜面对着何焰，映出了何焰魔神一般的身影。

    “哼。”何焰一声冷笑，自己站出来的目的就是让你们的消失不要怀疑到库拉家族的头上，现在看来，目的已经达到了，你们都可以安心地去了。

    何焰伸出了右手的食指，周身的风力至少有一半都集中在了那一根纤细的食指上，形成了一颗像是子弹又像是缩小版弓箭的尖锐物事，那一颗小小的物事虽然看起来不显眼，但是，它在高旋转着，与空气摩擦出尖锐的爆鸣声，让所有人都是心中直打冷战，不敢小看。

    “去。”何焰伸手向着那个对着自己的魔法镜面一指，一道除了加文以外甚至都没有人能够看到影子的攻击瞬间后先至地落在了魔镜的镜面之上，魔镜本身又没有什么防护力，怎么能够抵挡住何焰一半力量的一击，可以说，这一击之后，甚至连那一击的力量都没有什么消耗。

    “笨蛋，浪费那么多的力量，仅仅是为了摧毁一面已经完成了自己使命的魔镜，不觉得有一些晚了吗？你的影像已经传到了我们家族的人手里，你就是杀了我们也休想好过。”小队长恶狠狠地想着。

    “他的话，应该不会犯这种错误才对阿？难道其中有什么玄机？我还是看着吧。”相比起艾尔利克家族众人对何焰的轻视，在加文的心中，何焰是一个能够以弱胜强的战术高手，怎么也不会犯这种低级错误。

    “散。”何焰的口中轻轻地吐出这样的一个字，随着何焰精神力的一阵波动，那枚刚刚穿透并击碎了魔镜的风力子弹一下子散成了十二枚，艾尔利克家族的转职者小队成员一人一枚，一枚不多，一枚不少。

    “什么？！”艾尔利克家族中只有小队长注意到了何焰所出攻击的异变，其他人都没有在意何焰的一次落空地攻击，但是，即便注意到了，小队长也没有能力躲开，只能眼睁睁地看着一道影子了自己的额头，然后，就感觉到自己的大脑中已经空了，这是真的空了，风之子弹在从他的后脑中穿出的时候，形成的低气压轻易地将他的脑浆一起给带了出来。

    其他的十一个人都是一模一样的死法，十二具尸体旁边，到处都是红白之物，让后面库拉家族的人都是一阵反胃，看着何焰的眼光中惧怕更深了一层。

    何焰所出的攻击，度很快，等十二人都倒地了，那些战士类职业还没有冲到何焰的面前，对方的攻击还在飞行途中，魔法失去了使用者的精神力支持，又化为了天地灵力，而箭矢却无力地打在何焰的旋风护盾上，然后被风的力量绞成了漫天碎末。

    加文心头大震，这个何焰，简直是太夸张了，竟然能将技能控制到这种地步，相同级别之中，谁会是他的对手，他能让自己库拉家族一再受挫，还真不是侥幸，自己家族，是招惹到了怎么样的一个怪物阿。

    何焰转过身来，迎接他的，是一双双闪闪躲躲并且饱含着畏惧地眼神，加文暗骂那些人蠢货，要是被何焰看出了什么破绽，那么自己等人当即就要玩儿完，不过还好，何焰笑了笑，没有理会他们，而是望向了他所知道的长老――加文。

    加何焰看了过来，连忙装作一副感激涕零道：“小老儿多谢大人的救命之恩，今天如果没有大人您出手相助，我们一行人恐怕就，来，乖孙女，快些来给恩人道谢。”加文说着拉过身边的孙女。

    “大人，多谢救命之恩。”那个女孩一副畏畏缩缩地样子，小声地说道，又不时地抬起头来看看何焰这个救她的人。一副惹人怜爱的动人之色。

    不过，何焰可没有心思在女人身上折腾，对着两人说道：“好了，感谢的话就不要多说了，我们都还要赶路呢，下面，一路保重吧，想来他们接下来的目标是我，不会注意你们的。”

    接着，何焰转过头去，用风构成了一个隔音的屏障，对着老者说道：“长老，你们可以好好保存自己的**命阿，否则，维里会不安心的。”然后，四技能融合的风行术启动，何焰转身就离开了，留下了目瞪口呆的老者。

    “爷爷，刚才他好像还和你说了什么，为什么我什么都听不到呢？还有，为什么你那么吃惊呢？”那个女孩对着加文问道，刚才何焰隔音之后，她只能看见何焰的嘴在动，然后加文马上就是一副张大了嘴的样子。

    “呃？没什么大不了的，不用问那么多，我们快些离开吧，此地不宜久留。”加文应付了自己的孙女一句，马上就对其他人说道，等他说完，他才现自己的后背不知道什么时候，已经被冷汗浸**了。

    “这个何焰，他根本就知道自己等人是谁，他的出现一定也不是偶然，他是跟踪了自己等人很久了，很可能在一出秘道的时候就盯上了我们，他能这么快赶来，根本就是知道了秘道的出口，可是，他是怎么知道双重秘道的秘密的，怎么知道秘道出口在哪里的？他是专门在暗中来保护自己等人的，而且，他提到了维里大长老的名字，那么，他的到来是维里大长老安排的吗？可是，维里大长老不是要置他于死地吗？可恶，真是复杂，这一切，到底是怎么生的？”加文想不通了。

    “不过，也没有功夫来想了，艾尔利克家族的高手很快就会来对付何焰，虽然他们的目标是何焰，但是，如果自己等人在这里的话，被现的机率也不小，还是快些离开的好。”加文调整好心态，带领着库拉家族的众人，以普通人最快的度变换了一个方向走去。

    何焰看着加文特意地换了一个方向，笑了笑，有这样一个小心谨慎到了极点的长老带领，库拉家族的这队人存活下来的机率应该会很高吧，自己还要留下来吸引艾尔利克家族的眼视，接下来的路，就只能靠他们自己走了。

    何焰也不知道自己为什么会这样做，帮助库拉家族到了这种地步，与艾尔利克家族几乎是正面地硬碰硬，“说什么早晚都要与艾尔利克家族对抗只是一个借口，现在的自己，势力还没有建立起来，能避战就要避战，但是自己却主动靠上去，最大的可能**就是自己的实力突然间暴涨之后一下子变得自信心极度膨胀，变得狂傲了，从理智上讲，这是不好的，应该引以为戒。”何焰反省道。

    “希望库拉家族的那群人如果还有未来的话，就不要再与我为敌了，否则，我下起手来就更加不会手软了。”何焰又自言自语道，他之所以在最后将自己的事情暴露给加文，就是要让库拉家族记住他的恩情，不要再来与他为敌，否则，何焰不会放过他们第二次，就像是对那群艾尔利克家族转职者一样。

正文 第一百八十八章 初次交锋

    艾尔利克家族的驻地，一间富丽堂皇的书房之中，沃伦坐在那里，看了看桌上的情报，恨恨地将它们撕成了一堆废纸，似在泄着什么，接下来，它们艾尔利克家族恐怕就是库拉城的掌权家族了，他还在为什么事而恼怒？

    “大人。”一个声音从书房外传来，这是他的书记官，也可以说是传令官，听到他的声音，沃伦的眼中愤怒一下子就消失不见了，取而代之的平静与一丝希望。

    “进来。”沃伦平静地说道，一个锦衣人推开了房门，走了进来，小心翼翼地看了一眼沃伦的表情，不禁心里一颤，他清楚地知道，沃伦想要听到的是什么，库拉家族跑了那么多的高层，这是足以让沃伦寝食难安的威胁，但是，他无法让沃伦的愿望得到实现，所以，他已经做好了被骂的准备。

    “有什么事？”沃伦一看那个传令官的表情，就知道了接下来要说的，一定不会是自己所希望听到的那件事，声音微微冷了下来。

    “是这样的大人，我们的一个转职者小分队在荒原上遭到了袭击，恐怕已经全军覆没了。”那个传令官虽然心中惧怕，但是嘴上却不敢有丝毫的迟疑，以极快的语说道。

    “什么？”沃伦一听这个消息，目光一冷，眼中杀机尽现，道：“是什么人敢与我艾尔利克家族作对？看样子，不是库拉家族的那帮人吧？”

    “家主明鉴，那个小队虽然不认识来人，但是在被灭之前用魔镜传来了一段影像，根据我们的辨认与排查，那个身影，正是前一段时间闹得沸沸扬扬的何焰，从力量上看，也证明确是何焰本人无疑，当然，由于只能传过来影像，而且距离离得较远，也不排除有故意**的可能**。”那个传令官冰冷地说道，他和职责就是将事实原原给家主听，丝疑不能顾虑之后自己会有什么后果。

    “嗯，你先下去吧。”沃伦对着传令官说道，语气中透出了一丝满意的神色，这样的传令官无疑是非常合格的，自己当然不能因为他没有带来自己想要的情报而迁怒于他，哪怕自己确实被那帮库拉家族的余孽弄得很恼怒，但是，这也要忍住，成为了家主并不意味着可以对族人为所欲为，沃伦作为一个合格的家主，他很会控制自己的情绪。

    “邪影，你怎么看这件事？”沃伦对着看似除了自己外空无一人的书房问道。

    可是，随着他的询问，一个身影不知何时出现在了沃伦的身边，仿佛他很久以前就一直存在着，只是没有被人觉而已。

    “我的意见？没有，我只知道行动，要我看来，与其在这里无端猜测，还不如直接到那个家伙的面前去，这样，结果就不用我们来选择了，你叫我出来，不就是为了让我去做这件事吗？”邪影说话的语气就如同他的外号一样，充满了**，但是又显得是那么的不可捉**，光听他说话就知道，邪影，邪影，人如其名。

    “你的判断还是那么的敏锐，这我就彻底放心了。”被邪影叫破了自己的心思，沃伦却并没有生气，反而是一脸找对了人的表情。

    “你是知道的，我们这里对何焰出手的目的丝毫都不了解，根本就什么都不知道，甚至连他是否是何焰本人都不知道，所以，我需要一个拥有准确判断力的人去实地考察一下，如果可能，见一见他，，他究竟是为了什么，不惜为了几个低级转职者而招惹我们艾尔利克家族，然后，是战是和，都要看他的回答，所以我派去的那个人，必须是一个眼光犀利的人。”沃伦不动声色地解释了一下，顺便夸了邪影一下。

    “还有一点，真正的何焰战斗力十分强悍，且又被转职者协会所拉拢，对我贵族缺乏好感，对我们来说，是一个不折不扣的危险份子，如果我们派去的人实力不够强悍，很容易被他干掉，而因为已经没有了像样的反抗，群魔堡垒来的人已经回去了，有实力能在何焰的面前和他对抗的人，除了我之外，还真找不到几个，这才是最主要的原因吧。”邪影毫无感情地说道。

    “没错，这件事就交给你全权处理了，你是最让我放心的人。”沃伦看着邪影说道。

    邪影坚定地点了点头，又是那样无声无息地离开了，他从沃伦的眼中看到了信任，他已经不是第一次从沃伦的眼中看到这种信任了，在这个世界上，在贵族的圈子里，很少有人能够真正地信任地其他人了，特别是对着自己这种一看就一脸**沉的人，所以，沃伦的信任让他迷醉，所以，他不愿意辜负这种信任，或许在转职者协会，信任这种东西会多一点吧。

    看着在自己面前不知道什么时候因为邪影的消失而变得空空如野，沃伦安心地笑了，平静地坐在椅子上，邪影是他在这里最信任的人，不仅是信任他的人品，同时也信任他的实力，可惜了，家族里的那些人都被邪影表面的**狠所吓怕了，丝毫没有觉他内心的脆弱，他其实是一个极度渴望别人信任的人，正因为如此，我得到了一个强有力的伙伴与同盟。

    何焰端坐于一块巨石的顶端，像是在闭目修炼一样，不过，他的修炼是修炼念动力，因为他自己也知道，自己在技能方面的修炼天赋约等于零，要想依靠自己领悟来将九技能再变异，与第十个技能融合，下辈子吧，相反，只有念动力可以不断地提高，虽然念动力现在越来越显得鸡肋，水晶箭最主要靠的是气势而非念动力，但是，绝对防御，叹息之墙的**，何焰还是想想就觉得内心滋生出一股渴望，正是这股渴望，让他一直坚持着修炼着看似已经够用的念动力。

    突然，何焰的嘴角浮现出了一丝笑意，“该来的终于来了吗？等你很久了。”修炼念动力根本不需要动脑来领悟什么，所以何焰可以分心去用精神力监视着周围的情况，所以，他可以现，一团淡淡的影子，已经来到了自己所坐的巨石的旁边。

    这团影子，当然就是邪影，他本来已经做好了无数的心理准备，如果何焰跑了怎么办，如果何焰根本就是假的，直接改头换面了怎么办？等等，可是，他根本就没有想到，何焰真是太让他省心了，他一来就看到何焰就这样大大咧咧地坐在原地，就像是根本就没有把即将到来的他放在心上一样。

    “难道这个何焰根本就不知道自己灭掉的，是我艾尔利克家族的人马？还是说，他根本就是要无声地嘲讽我艾尔利克家族无人？”何焰的好意没有被邪影所承认，他把这解释当成了挑衅。

    一个被人无视却对自己的实力极有信心的人在这种情况下会怎么做？毫无疑问，当然是证明自己的实力，证明的方式就是自己的试探**攻击，如果可以的话，他不介意抹掉何焰这样一根贵族的眼中之钉，肉中之刺。

    幽影悄无声息地从何焰的身后窜了上去，他的到来，并没有引起环境的任何变化，可惜了，他的精神力是瞒不过变态的何焰的。

    幽影来到了何焰的身后，看着似乎对自己的到来毫无所觉的何焰，幽影感觉上似乎冷冷地无声地笑了一下，似乎是在笑何焰的名不副实，然后，一把黝黑的匕从何焰的颈部旁边递出，似乎想要将何焰直接抹喉。

    虽然沃伦的命令是与何焰谈判，但是，如果能直接抹杀何焰的话，谁还去谈判？杀了艾尔利克家族的人，哪儿有那么轻松？这就是残酷的现实，没有实力的话，敌人连说话的机会都不会给你。

    何焰嘴角又再次勾起了一丝笑意，一道风吹向了身后的敌人，这一道风一吹来，邪影一下子就像是被开水烫了的青蛙一样，一下子就放弃了大好的攻击机会，向后闪了出去，在闪出的同时，他的身影又变成了一团影子，而实际上，何焰的风力也只是刚刚吹到了他伸出来攻击的手而已。

    邪影的心中惊惧交加，这个何焰绝对是早就察觉到了自己的存在，却故意不动身色地聚好了一团灵力，等到自己攻击的时候再突然偷袭，刚才那一团清风虽然感觉上柔柔弱弱没有什么杀伤力，但是，自己的手却告诉自己，那一团清风所包含的韧**，这根本就不是一个攻击**魔法，这绝对是一种束缚**质的法术，一但自己被那团看似柔弱的清风裹住，自己的行动就不在自己的掌控之中了。

    “出来吧，不用再躲藏了，在我的眼中，你的位置清楚而明显。”何焰用自己的精神力毫不掩饰地锁定住了潜行中的邪影。

    “唉。”感受着何焰的精神力坚定地在自己的身边环绕，邪影取消了潜行，因为他现在知道了，面前的这个就是真的何焰，因为他果然如传言与资料中的那般深不可测，初次交锋，是他输了。

正文 第一百八十九章 和解

    看着邪影现出了自己的身形，何焰笑了笑，这个看样子像是艾尔利克家族派来的家伙也不是一盏省油的灯，他的战斗力很强，仅仅是被自己的风接触了一下，就知道要躲开，这种战斗经验与判断力，真是令人叹为观止，而且，他的实力也不弱，一定有六技能融合的程度。

    如果何焰只用四技能融合和他打，那么，胜负也只在五五之数，但是，何焰现在的真实水平是九技能融合，绝对力量上的压制可以让何焰翻手间灭掉面前的这个把全身都用黑布包裹着的男人。

    在这样的情况下，何焰看向邪影的目光之中就有了一种**裸地俯视感觉，“你是什么人？为什么要来袭击我？”何焰的语气之中也是掩饰不住的高高在上。

    邪影也敏锐地察觉到了何焰的这种心态，他也被何焰的这种态度弄得很恼火，只不过，他能忍，他不卑不吭地说道：“我是艾尔利克家族的使者，请问你可是何焰？”

    “哦，连我的名字都知道了，看来是专门来找我的了，是为了那一队十二人的转职者小队的事来的吧。”何焰佯装惊讶却又理所当然地说道。

    听了何焰的话，邪影的眼中暴出了一缕精芒，沉声道：“这么说，他们真是你杀的了？你难道就没有什么话想要给我们一个说法吗？”

    “说法？呵呵，事实上，我想我们之间存在着某种形势的误会，就是为此，我才专门在这里等你们的到来的，我认为，能不战斗最好了。”何焰笑着说道。

    “是吗？有什么误会，我倒是想要听一下。”邪影的目光死死地盯着何焰的眼睛，从现在起，他一丝一毫都不肯放松，他能够通过瞳孔的收缩来判断一个人是否在撒谎，虽然何焰哪怕撒谎，他也未必就一定会与他翻脸，但是，能够掌握最真实的情况，那显然更好，搞清楚事情的来龙去脉，这也是邪影的任务之一，对于整件事，他们所掌握的情况太少了。

    “呵呵。”何焰轻笑了两声，他也知道面前的这个家伙这样目不转睛地盯着自己的目的，多半，他是能够从人身体的细微反应之中辨别出自己是否在撒谎的人，精神上的反应会忠实地体现在身体上，这种反应虽然比不上在精神之中来得明显，但是，受过训练与观察力强的人都能从身体的细微反应之中读到对方的精神，没有任何的办法与训练能够完全消除这种反应，只能让它减小。

    不过，何焰不打算隐藏自己的身体反应，他不会对对方的判断施加任何的干扰，因为，他本来就要说真话，让他知道自己在说实话，这有什么不好？既然如此，也就没有干扰他的理由。

    可是，虽然是实话，但是何焰很显然不会那么老实地把事情完完整整地告诉对方，实话仅仅只说一部分，一部分实话仍然是实话，用任何读心的方法都不能判断出那是谎话，除非他判断错了，但是，其表达出来的意思与完整的实话可以是天壤之别。

    “事情是这样的，我想，你们只是接来的报告，说我袭击了那一队转职者，这是事实。”何焰缓缓说道。

    邪影的呼吸沉重了几分，难道自己猜错了，面前这个男人不是要和解，而是连谎话都懒得说，根本就是对我艾尔利克家族进行挑衅？不过，他并没有一下子就冲上去，而是冷静地问道：“然后呢？”

    “但是，你们也仅仅知道了我袭击了他们，你们知道我为什么要袭击他们吗？”何焰问道，声音之中不知是有意还是无意地带上了一丝怒气。

    “嗯？”看了何焰的眼中不似作伪的愤怒，邪影茫然，难道那帮蠢才自己作了什么见不得人的事，把自己送到面前这个强者的跟前去挨宰？难道他们不知道有什么在强者的面前都在收敛一下吗？

    “你们从魔镜的画面之中看到了我的身后还有人没？”何焰问道。

    邪影没有说话，只是点了点头，心思慎密的他，在出之中，自然更加清楚地盘问了手下关于传过来的图象的事，自然也就知道在何焰的身后，还有一群看起来像是难民一样的人。

    “你们家族的那帮家伙要强行将那些人里面的一个女孩抓走，如果不从，就杀光。”何焰说道。

    邪影能够听出何焰平表的语气中压抑的怒气就像是快要爆的火山，不过，作为一个家族的代表，他怎么也要为自己的那些不成器的，给自己惹麻烦的同僚与自己的家族说上两句，“可是，即使他们这样做了，但是，你那时已经到了，你只要将他们逼走就行了，或者将他们抓起来交给我艾尔利克家族甚至转职者协会都行，为什么要在明知道他们是我们的人的情况下，还是动手毫不留情地杀了他们？你并没有处决他们的权力。”邪影质问道，他的质问也非常占理与有力。

    面对邪影的质问，何焰叹了一口气，道：“本来，我也是不想杀人的，特别是杀那些比我弱得多的人，为此，我并没有追究他们行为，而是直接让他们快些走人。”

    “那他们怎么会死了？”邪影奇怪地问道，何焰并没有说谎，难道是那些家伙在明知道前面是个强者的情况下，还去做什么触怒他的事？他们有那么傻吗？

    “可是，你猜他们怎么说，他们听到我仅仅要求他们走人之后，竟然说我是一个空架子，我的强大是装出来的，还先对我动了攻击，受到这种挑衅，你会怎么做？”何焰反问道。

    “呼。”不知道为什么，邪影轻轻地舒了一口气，何焰说的是事实，一句假话都没有，在魔镜最后的图像之中，也可以看出是他们先攻击何焰的，强者的尊严不容挑衅，那些家伙也算是自找死路。

    “好了，如果事实果真如此，那么，我们之间的确是误会，不能因为几个废物而影响了我们之间的友谊，那么，这件事就这样算了吧，不过，为了稳妥起见，是不是让我再见一见那一群难民？”邪影问道。

    “友谊？靠，老子与你们贵族有个屁的友谊，而且，你一旦出现在那里，他们的那些连我个业余人士都骗不过的演技怎么能骗过你这样的一个专业刺客？”何焰在心里暗骂道，他也明白，艾尔利克家族刚将库拉家族拉下马来，在库拉城领导者的脚跟还没有完全站稳，现在库拉城还没有改名字就是最好的证明，他们当然也不会希望自己这个把原来的库拉家族都搅得一团遭的人来搅他们局。

    “那就不必了吧？他们如果看见你，会受到惊吓的，还是不必去惊扰他们的好，难道，你们还是信不过我吗？”何焰说道。

    “哦？那好吧，我就不去找他们了，我还要向家主汇报情况呢，再见。”邪影这次并没有用潜行突然消失，因为他知道自己的潜行骗不过何焰，那就不要去自己丢脸了。

    何焰看着邪影离开，脸色一下子阴沉了下来，他也知道自己最后的话有些说不通，那个家伙，很可能已经对自己起疑了，希望他们不会因此而联想到库拉家族，不过，自己与库拉家族是不共戴天的死敌，能联想到他们也不容易吧。

    想了想，何焰的第二灵魂从脑中飞了出来，向着邪影飞了过去，第二灵魂没有实体，想要现它，就只有靠精神力波动，但是，邪影能现何焰的精神力波动吗？

    邪影走了百米，就停下了，拿出了魔镜，他害怕何焰反过来跟踪他，所以，他觉得，当何焰处在自己的视线之中的时候，自己的心里最踏实。

    魔镜接通，沃伦的脸出现在了魔镜之上，“家主。”邪影道。

    “什么情况？”沃伦看到邪影的身影，也算是松了一口气，毕竟，和何焰这样一个贵族眼中的危险份子接触一下，沃伦还是挺担心自己最忠实的伙伴的安危的。

    “那人是何焰没错，不过，他杀人是有充分的理由的，我可是看出，他没有说假话，那些人是自己太过于找死了。”邪影说道。

    “那就行了，你快些回来吧。”沃伦说道。

    “只是，我现了一个问题。”邪影的眼中爆出了一缕精芒，这时，他的眼中，没有了丝毫属于人类的感情波动，完全只剩下了理性。

    “哦，什么问题”沃伦眼神一挑，说道。

    “何焰所保护的那个难民队伍，有问题。”邪影说道。

    “有问题？一个难民队伍而已，能有什么问题？”沃伦问道。

    “不知道，但是，何焰不允许我们去找那个队伍，而且还有丝丝警告之意，一定是有什么问题。”邪影说道。

    “算了，说不定是与何焰个人有什么关系呢，现在，我们追杀库拉家族余孽与镇住其他的家族才是最主要的问题，何焰先不要管他，不是一块好啃的骨头。”沃伦说道。

    何焰收回了自己的第二灵魂，“虽然没有怀疑到库拉家族的头上，但是，万一，突然他们反应过来了呢？我还是好事做到底，送佛送到西吧。”

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十章 战术天才丹迪

    妖灵大6的中心是一望无际的一片绿色的海洋，这里，是魔幻的森林，是整个大6天地灵力最浓密的地方，大树棵棵都有百米高，让人生畏，这里，曾经是强大的精灵族的领地，但是，这也只是曾经是，潮水般的妖兽将一切都毁了，它们最先出现的地点就是这里，精灵族当其冲，毫无悬念地直接灭族，除了生存能力顽强的人类，没有其它的智慧生命挺过这一劫。

    现在的这里，是妖兽们隐藏自己老巢的地方，为了有效地压制住妖兽们，人类在这里建立了最坚固，最高大的城堡――群魔堡垒，看上去如同钢铁一般坚固的堡垒就像是一个巨大的怪物一般，耸立在魔法森林之中，高达千米的城墙述说了这个堡垒的雄伟与壮丽，而且，它没有城门，出入全靠自己的能力，没有实力的任何生灵，连进出这个堡垒都做不到，那高大的城墙所表达的意思其实只有一个：弱者，滚开。

    群魔堡垒是一个强者的堡垒，弱小的人根本就不会存在于这里，这里的每一个人，都至少是高阶，群魔堡垒所出生的小孩子，全部都要送到另一个地方去培养，没有高阶实力，绝不能在此停留，不要误会，这决不是实力的歧视，只是因为，这里是人类与妖兽对抗的最前线，万一妖兽来袭，战斗的余波都能让弱者身异处，高阶的实力仅仅只是保证自己能够在战斗中稍微自保，不被恶意屠杀而已。

    在这个强者如云的群魔堡垒，木恩家族作为四大家族之一，占有它的一角，在这占有了整个群魔堡垒大约十分之一的土地上，维里被关在一间仅有五平米的小黑屋子里，已经五天了，这五天内，维里是在完全的黑暗之中渡过的，没有人来看过他，没有人来给他送过水，送过饭，反正他是神阶转职者，与妖兽一样，他的全身都是由天地灵力构成，一切生存能量都能直接由天地灵力中摄取，不吃饭不喝水也死不了人。

    维里的神经很坚强，但是，这五天，他感觉自己快要疯了，不仅仅是因为那永远都得不到回应的黑暗，还有对库拉家族的担忧充满了他的脑袋，他不知道，自己的族人是否逃出了生天，又或者是被斩尽杀绝，他不知道，无论他怎么样大吼大叫，都没有人来理他，艾森特将他放在这里之后，就没见了人影，就像是木恩家族放弃了他这个材料一样。

    对，没错，材料，木恩家族的密法述说着的的残酷，将一个人与一个召唤兽活生生地炼化在一起，人会失去自己的主观意识，只保留下记忆，全心全意为主人服务，在木恩家族的人眼中，维里就是一块上好的材料，为自己打造出强大召唤兽的材料，仅此而已。

    至少，应该会有几个机灵的家伙能够逃得一命吧。维里这样安慰着自己，仅仅只是安慰，因为他知道，一个曾经在库拉家族担任了长老的间谍已经逃离了库拉家族，密道的位置一定暴露了，他当然不会知道，库拉家族的密道因为何焰的一次鬼使神差的截杀，并没有暴露出去，那个间谍并没有来得及将情报传回艾尔利克家族，就逝去了。

    维里在那里等待着，他的全身力量都被禁锢住了，也只能等待着，等待着自己变成不是自己的那一天。

    突然，小黑屋子中出现了一条竖着的光缝，然后光一下子变粗了，变亮了，再接着，又出现了一团模模糊糊地黑影，维里知道，这是有人进来了，但是自己却没有丝毫的察觉，这是自己的能力已经完全消失的证据，不能使用精神力来扫描来人，维里只能再一次地等待，等待来人说话，等待自己的眼睛适应光线。

    维里面前的人影从黑乎乎地一团，渐渐有了清晰的轮廓，虽然背对着光，看不清脸，但是，光凭体型就足以让一个过目不忘的神阶转职者认出自己面前站着的人是谁了。

    “艾森特，你来了。”维里的语气就像是一个早知道自己要被判死刑的犯人面对前来押解他上刑场的人一样，其实本来也差不了多少。

    “没错，做事情，要有始有终。”艾森特理所当然地说道。

    “今天，我的日子终于到头了吗？”维里用一种不舍的语气问道，是对生命的不舍，还是对库拉家族的不舍？维里自己也说不清楚。

    “没有，你的日子才刚刚开始，你会获得新生的。”艾森特用一种神棍的语气说道。

    “哈哈哈哈，”维里被艾森特给逗乐了，“你什么时候也学会对我用这一招了？你少来了，我还不知道吗？你所谓的新生，不过是没有意识的傀儡而已，为了主人的命令，不得不做自己原本不会做，不想做，不屑去做的事，甚至，哪怕有一天面对我库拉家族的残余血脉，主人说一声杀，我也只能麻木地背叛自己的信念，这，你管它叫新生？”维里反问道。

    “接受现实吧，维里，我其实也看不惯这种做法，但是，这是最佳的选择。”艾森特收起了仅有的一丝笑意，板着脸说道。

    “好了，艾森特，就当是最后满足一个要死的意识最后一个愿望，告诉我，库拉家族怎么样了？”维里很认真地看着艾森特的眼睛说道。

    “怎么样了？当然是被灭了，难道，有我们四大家族帮手，还会出现什么意外不成？”艾森特平淡地说道，不过，其中那种作为四大家族的骄傲与结果的理所当然却是怎么都掩饰不住的。

    “一个都没有跑掉吗？”维里的心一紧。

    “这倒也不至于，事实上，我也不瞒你，艾尔利克家族的那帮蠢才把事情办砸了，他们竟然连密道都没有搞清楚在哪里，白白放跑了一大群人，很多都没有被抓住。”艾森特语气之中毫不掩饰对于艾尔利克家族这个附属的不屑，库拉家族所有的高手都被四大家族包办的情况下，竟然还放跑了人，简直无可救药。

    “是吗？难道说那个跑掉的家伙不是间谍，还是出了什么意外，或是有人在暗中帮助库拉家族？”维里想不明白这个结果，不过，也不用再想了，有了一个相对较好的结果，就算是满意了。

    “好了，我们该走了。”艾森特一把抓起维里，将他像是拎小鸡一样抓在手中，丝毫不顾他是一个强者的事实，不过，强者即将成为过去式，而且还是自己的手下败将，艾森特也没有什么好尊重的了，维里对于艾森特的粗暴没有任何的想法，反正，都是要死的人了，而且，他们准备将自己做成召唤兽，本身已经是对自己最大的侮辱了。

    接下来，维里被带到了一个大厅之中，在那里，一个年轻人带着一种傲慢的神色，用一种看自己所拥有的精美物品的眼光看着维里，眼光之中，还有隐藏不住的野心，维里知道，面前的这个非常讨厌的家伙，就会成为自己身体新的支配者，他将会将自己辛苦修炼的力量化为己有，为了他的野心而行动。

    “艾森特叔叔，就是他吗？”那个年轻人的声音到是让人觉得如沐春风一般，让人一下子就对他的恶感减少了不少。

    “是的。”简单的两个字，艾森特都不愿意和他多说什么，直接将维里放在了他的面前，“哼。”维里冷哼了一声，不屑地闭上眼睛，没有想到自己的身体自己的实力将要被一个这样的家伙给利用，这是对一个强者玷污。

    “哼什么哼，等下你就是我的宠物了，现在，叫两声主人来听听。”那个年轻人一看维里这阶下之囚都对他一副不屑一顾的表情，声音一下子**冷了下来，就像是一条毒蛇冷冷地盯着猎物。

    “你支配的是我的身体，而非我的意志，哪怕我的意志只剩下一丝，我也会与你对抗到底。”维里冷声道，同时恶意地想到：他还不知道何焰已经在自己的这具身体之中下了禁制，那么，等到他与何焰对上的时候，他就知道骄傲被人一瞬间粉碎，一瞬间从天堂落入地狱的滋味是什么样的了。

    “够了，丹迪，虽然他只是一个阶下之囚，但他是我的俘虏，而不是你的，快点完成仪式。”艾森特喝道，没有办法，这个丹迪是一个战术天才，自己按照家族的命令，只能将维里交给这个讨人厌的家伙。

    “好吧。”丹迪被怒的艾森特这样一吼，没有再废话，迅召唤出了一团半灵力半实体的生命体，这就是用来融合专用的特殊召唤兽，丹迪左手虚抓，将那团灵力抓到了丝毫不能动弹的维里身边，然后将其拍在了维里的身上，一瞬间，丹迪的精神力以一种诡异地方式波动起来。

    “密术――死灵傀儡。”“啊~。”维里的惨叫传来，又马上没了声息，艾森特摇了摇头，密术在施展的过程之中，意识被抹去是十分痛苦的，但是，木恩家族已经有办法不用让被施术者承受这种痛苦，而丹迪却没有用，真是好**的内心。

    离群魔堡垒上万里之遥的地方，何焰突然转过头去，看了看群魔堡垒的方向，他已经感觉到了，自己水晶箭的生命烙印所附身的人有了一种诡异的变化，“是死灵术吗？那个维里故意让我知道的东西。”何焰为维里默哀了一下，又面不改色地跟在了库拉家族的人身后，这是维里自己所选择的路，没什么好悲哀的。

正文 第一百九十一章 被逼回城

    “我还是觉得不对。”艾尔利克家族书房，邪影对沃伦说道。

    “什么不对？”沃伦突然间听了邪影这样一句没头没脑的话，一下子竟然呆住了，难道邪影他神经了？

    “何焰和那队难民一样的家伙，我觉得他们之间一定有什么猫腻。”邪影说道。

    “哈？猫腻？他们之间当然有猫腻了，我不是说过了吗？不要管他们，重点是库拉家族的那群人。”沃伦苦笑道，真不知道邪影今天到底是怎么了。

    “不，不对，还是不对，我怎么想都觉得不对，那群难民真有可能是库拉家族的人，而且，何焰是知道他们的真实身份的，他是故意在掩护他们，否则，不会这样害怕我们去找他们。”邪影说道。

    “啊？什么？我没听错吧，邪影，你应该休息了。”沃伦没有想到一向以判断力而让自己信任的邪影竟然会说出这样一番在自己看来无比幼稚的话，他的能力以后还能得到自己的信任吗？

    “为什么不呢？”邪影黑布之下露出的两只眼睛毫不退缩地盯着沃伦的双眼，眼中的灼亮让沃伦对自己的判断也变得并不是那么的自信了。

    “当然是因为何焰与库拉家族是不死不休的死敌，为了追杀他，甚至连维里那个家伙都亲自出马了，要不然的话，我们的损失还应该再惨重一点的。”沃伦小心地说道，一边说，一边又再一次肯定了自己的判断并没有什么问题。

    “可是，家主，你想过了没有，如果不是我说的那种情况，何焰那个疯狂的家伙为什么要这样隐藏这样的一队人来怕我们看见，何焰并没有开始建立势力，而且，哪怕他是在我们不知情的情况下偷偷地建立了一个势力，但是，在现在这种情况下，各大贵族都在对库拉城主宰的位置虎视眈眈，他就是光明正大的将自己的势力摆在明面上，也没有谁会蠢到去找他的主意，他这样刻意地隐藏，实在是很可疑阿。”邪影说道。

    “是吗？似乎的确如此，可是，你也忽略了一点，那就是何焰毕竟还年轻，他会犯一些错误，也是正常的，他的异常行为，完全可以用犯错来解释。”沃伦说道。

    “那好吧，这样的确也说得通，可是，你认为何焰这样的人，会犯这种错误吗？你之所以会这样想，只是因为你不相信何焰会帮助一个与自己敌对的家族，可是，何焰与库拉家族敌对，那就不能和好了吗？”邪影说道。

    “什么？怎么可能？连维里这个终级武器都出手了，他们之间，还有回旋的余地吗？”沃伦不信。

    “可是，何焰并没有死。”邪影提醒道。

    “嗯？”沃伦入陷了沉思之中，邪影就在旁边看着沉思的沃伦，他知道，沃伦会作出正确的判断的，要不然的话，他也作不了这个家主。

    “邪影，带一队人去把那群家伙截下来，要精英，不惜与何焰战斗也要那队人是不是库拉家族的人，不论是与不是，都要**他们，如果可能的话，连何焰一起杀掉。”沃伦说道。

    “是，大人。”邪影冷酷的黑色蒙面布之下不为人知地露出了一丝微笑。

    库拉家族的队伍在荒原之上走了一天，这一天的时间，他们不知道自己会不会有事，但是，他们只能这样走下去，无法把握自己的命运，这就是弱者的悲哀，不过，话又说回来，强者真的就能够把握自己的命运了吗？命运总会给强者安排更强大的敌人，也许，变得更强的话会好上一点吧。

    加文的脑中，何焰的身影挥之不去，这个家伙，现在，还悄悄地跟在自己等人的身后吗？虽然这样会让人晚上睡不着觉，但是，总可以变得安全一点。

    突然，远远的一队黑压压的身影出现在了加文的视野之中，“快，进去。”加文就像是受惊的小鹿一样，一看见人影，直接二话不说使用了回城卷轴，天地灵力聚成了一个有着复杂花纹的魔法阵，在这样的一个魔法阵之下，连空间都会产生扭曲。

    加文不管对方是不是来找自己麻烦的人，也不想去赌，他现在是如同惊弓之鸟一般，遇到人就认为是来追杀自己的人，而且，到了现在，库拉城应该早已恢复秩序了，现在回去，转职者协会要维护秩序，也不会让其他想他们死的人来明目张胆地追杀他们，所以，他使用了一张传送至转职者协会的回城卷轴，他现在唯一的希望就是对方的攻击距离够不着自己，不能来打乱自己的传送。

    “哼。”那一帮人，带头的正是邪影，邪影不知道自己担心的何焰是否在这些人边上，暗中保护着他们，何焰的精神修为，邪影已经见识过，他清楚地知道，何焰要是要躲，他们之中，没有人能够找出他来，所以，他根本就懒得去找何焰，只要将面前的这一帮人全部杀光就行了，如果他们是库拉家族的人，那么，自然是杀他没商量，如果是何焰的人，又怎么样，反正迟早都是要与何焰翻脸的，到时，动所有的贵族一至来绞杀何焰就行了。

    邪影也不怕何焰会突然跳出来阻止自己，反正他能保住自己，也保不住其他人，自己等人到时候直接上去强杀那群人，也不怕何焰能够怎么样。

    看到对方的一个人一出现在视野，连思考都没有，马上就用出了回城卷轴，邪影只是冷笑着，果然不简单，竟然有回城卷轴这种奢侈货，不过，要是让你们就这样跑了，那么，我们就白活了。

    邪影身边的一名阻击**扮的转职者，冷笑着拿出一把金光闪闪地，足有一人高的长弓，金色长弓之上布满了魔法的符纹，灵力在上面游动，看上去，光是一张弓，就给人以一种无比强悍的威势。

    张弓，搭箭，那名阻击手的整个动作如同行云流水一般，有一种别样的美感，不过，加文与库拉家族的人可不觉得那阻击手的动作有什么美感，在他们看来，如果他并不是在虚张声势的话，那一箭就是要命的一箭，它上面附带的灵力就能让传送阵失效，挡与不挡都一样，因为，转送阵的周围不能有任何的灵力波动，不过，他们之间的距离至少有数公里阿，哪怕是狙击手，真的能够**那么远吗？

    “狙杀。”这号称在转职者之中**程最远的技能从那个狙击手的手中放出，利箭划过长空，划下了一个抛物线的轨迹，向着渐渐成型的传送阵飞去，加文看着那一支箭在自己的眼前渐渐放大，心中一片冰凉，完了，这就是他唯一的念头，他们跑不掉了。

    可是，那一支带给加文绝望的箭，在传送阵的前方数十米处，像是撞上了一堵无形的墙一样，被反**回去了，奇怪的是，一般在反**回去的时候，箭应该会向斜下方**去，但是，那一支箭却是向着斜上方飞出去的，根本就是想要原路返回一样。

    这当然是何焰在最后关头潜到前方去，动绝技――水晶墙，挡住了攻击，水晶墙是念力技，不会引起灵力的扰动，并且将箭矢的灵力波动牢牢地挡在了外面，虽然何焰的水晶墙威力还不强，但是，飞行了数公里的箭矢，能量已经消耗得差不多了，更本就没有什么威力可言，挡住它，轻轻松松。

    加文呆呆地看着面前出现的异变，一下子感觉到脑子不够用了，自己明明什么都没有感觉到，到底是什么挡住了箭矢？

    不过，下一刻，他的心里就被一件更加重要的事情给填满了，传送阵！加文回头一看，现传送阵好好的，什么事都没有，像是完全就没有受到任何灵力干扰的样子，加文又是一呆。

    但是，毕竟是长老级别的人物，加文管他为什么会出现这样的情况，先跑了才是硬道理，“走。”早已进入了传送阵范围的众人连同整个传送阵一起化作了一道白光，消失在了众人的面前。

    比起加文，更加目瞪口呆的是邪影一群人，挡下那一箭，容易，但是，在不干扰灵力流动的情况下挡下那一箭，这是他们怎么也不会想到的，“是谁？”那个狙击手说道。

    “不是何焰，还有谁有这个本事，虽然不知道他是怎么做到的，但是，我们都是小瞧他了阿。”邪影冷声道，这一次，他是没有办法对沃伦交待了，不过，那些人一回去，至少，身份一下子就会暴露出来了，到时候，不管他们是哪一方的，都会引起其他家族的注意，也算是对自己等人有利的情况。

    “我们也走吧，注意警戒。”邪影也使用了传送卷轴，同时，其他的人都全神贯注的盯着周围，何焰还在周围虎视眈眈，万一他在自己等人走的最后时刻，再送给自己等人一份“礼物”，那才真是一件让人流血又流泪的事。

    不过，他们的传送一帆风顺，何焰并没有心情袭击他们，看着那一帮人都走了，第三个回城传送阵在这个地方现形，何焰想了想，还是使用了回城卷轴，现在的库拉城，不知道会变成什么样子

正文 第一百九十二章 碰头

    库拉城，传送阵静卧在那里，即使是在灵力充沛的妖灵在6，能够撕开空间的传送阵或是一次性的回城卷轴都不是普通人用得起的，哪怕是转职者，使用一次传送阵所需要的代价都会让他肉痛，还不如用来换一件好一点的装备，不是强大的转职者，根本就不会奢侈地使用传送阵这种东西，所以，这也导致了两点，一是传送阵很少被使用，每一次使用都会被记录下来，二是负责记录传送阵通行情况的人整天无所事事，只能无聊地数着绵羊。

    突然间，传送阵亮起了白光，天地间的灵力疯狂地向着传送阵聚来，肯尼睁开了惺松的睡眼，然后猛得打了一个激灵，眼中的睡意陡然间消失了，要是不能记录下传送阵被谁使用过，先不说他会受到怎么样的惩罚，反正饭碗是一定保不住了的，像这样又轻松又安全的工作，上哪里去找？

    轻松，安全，这正是一个见惯了风浪的老人，不，是全天下所有没有转职者天赋的平民最大的愿望，大多数都渴望着安定平静的生活，转职者协会是大6霸主，没有任何人敢在转职者协会内总撒野，公然挑衅这样一个庞然大物，所以，呆在转职者协会内部的老者是无比安全的，不会受到妖兽与贵族的威胁。

    肯尼只是一个无依无靠的迟暮老人，又没有任何的关系，亲人们都在这残酷的现实之中死去了，齐力斯正是看中了他这一点，同时也是可怜他，才让他来担任这一工作的，要是连这种小事都办不好，他自己都无颜面对齐力斯。

    传送阵的白光渐渐淡了下去，肯尼放下了挡住强光的左手，“这次是谁？”肯尼在心中暗自猜测道，其实，说他是一个普通的老人也不尽然，他有一种普通人所没有的能力：过目不忘，只要是见过一次的转职者，他就能牢牢地记下来，这种记忆就像是烙印在灵魂之中一样，怎么也不会忘掉，甚至，在资料上看过一眼转职者都能一眼认出来，其目光之犀利让人叹为观止，所以，往往通过了传送阵的人都不需要在他那里专门停留下来进行登记，人走那一过，事就记在了他的本子上，一切就这么方便，甚至有的人根本就没有注意过他这个人，他却将这个人记录了无数次，这样，转职者大爷们就不用在这里无谓的浪费时间了，毕竟，能通过传送阵的人，时间都很宝贵，这也是齐力斯选中他而让人没有异议的原因之一。

    虽然说转职者们随着等级的增长，记忆力也会变得越来越好，过目不忘的人比比皆是，但是，他们是转职者，怎么可能去做着等同于守门的工作？

    “哈？！”肯尼的眼中终于出现了图象，他轻轻地惊呼了一声，眼中的神色就像是见到了鬼一样，“天呐，这是什么？一群难民？传送阵不是只有非常厉害的转职者大人才会使用的吗？什么时候，一群难民也学会使用传送阵了，而且，就算他们积累了足够的财力去使用传送阵，可他们是从哪里搞到的回城卷轴，要知道，为了保证必要的时候传送阵的通畅，转职者协会是不会将与自己传送阵相通的回城卷轴到处放的，这种东西只限转职者使用，平民百姓即使出得起钱也不行。”

    不过，肯尼可不管对方是谁，只要通过了传送阵，就要弄清楚身份，这是转职者协会铁的规定，他迅收敛起自己眼中的惊讶，挂着一种公事公办的表情向着自己眼中的那群难民迎了上为一个活了几十年，在社会的最底层摸爬滚打着生存下来的人，他是不会犯以貌取人这种低级错误的，万一那群人真的是很厉害的转职者，那么自己不是白白地遭人恨，虽然自己一直呆在转职者协会，也不怕报复什么的，不过，敌人，总是越少越好的。

    “请问，你们是什么人，按照规定，通过转职者协会的传送阵，是要登记的。”肯尼用一种不卑不吭的声音问道。

    “嗯？还有这种规定？也对，没有才奇怪。”加文扫了一眼面前这个一脸平静之色的老者，缓缓地说道。

    被加文的眼神一扫，肯尼的身躯微不可察地颤了一下，这倒不是加文给了他多大的压力，而是他现，面前这个领头的老者的眼神与气质与那些高阶的转职者大人竟然有着**分的相似，几乎可以以此断定，面前的这个老者，一定是一个高阶的转职者，这一现，让肯尼的神色中多了一丝恭敬的神色。

    “好吧，我们是库拉家族的转职者，我叫加文库拉。”加文说道。

    “什么？库拉家族！你们竟然是”肯尼被面前之人的身份给惊呆了，人人都知道，库拉家族几乎被灭族，怎么会有一队人出现在了自己的面前？虽然普通高阶转职者对于库拉家族来说不值一提，但是，这样一个高阶带队的难民一样装束的队伍突然出现，不知道会有怎么样的反应，总之，要先告诉齐力斯分会长才行。

    “好了，我们可以走了吗？”加着见前的老头犹如白日见鬼一般的表情，微笑着问道。

    “好，好。”肯尼机械地点了点头，然后就目送着那队人马出了传送大厅。

    肯尼刚刚挂断了给齐力斯分会长的魔镜，他还在为齐力斯的那个不着边际的命令奇怪着，“如果何焰从传送阵出来，你和他说，就说我让他到老地方来。”齐力斯是这样子说的，不过，他怎么会知道何焰会来？

    不过，他也不必再为此伤神了，传送阵的白光又是一闪，这一次，在肯尼惊讶的目光之中，何焰的身影出现了上面，“分会长大人真是料事如神阿。”这是肯尼心中第一个念头。

    接着，肯尼马上就想到了：“两次传送的时间上竟然如此接近，难道何焰是追杀库拉家族的那群人来的？是了，都知道何焰与库拉家族是死仇，何焰一定不会放过这样一个落井下石的机会，而齐力斯分会长大人之所以知道何焰会来，一定是因为知道这件事的结果。”

    何焰直接走下传送阵，就要向着外面走出去，何焰要跟踪着库拉家族的那帮人，否则，没有丝毫势力的自己想要在这么大一座城市之中找到特定的一群人，这谈何容易？

    “等等，何焰大人。”肯尼看着何焰一副心急如焚的表情，急忙叫道，他可是知道那些转职者大人即使不用技能，度也很快，有时，遇上着急的转职者，他们仅仅一眼的工夫就会消失在自己的视野之中，也难为了肯尼还能完美地完成自己的工作。

    “什么事？你是谁？不知道我很忙吗？”何焰回头看了一眼那个叫住自己的小老头，不悦道，什么时候，有这样的一个人？

    “小老儿是这里的记事官，专门记录传送阵的出入情况的，是齐力斯大人让我转告你，他让你来了的话就到老地方去见面。”肯尼连忙搬出了齐力斯。

    “是这样阿，那么，齐力斯分会长已经知道了那些库拉家族的人的事了吗？”何焰听到面前的这个老头儿是为齐力斯传讯的，面色柔和了下来。

    “是的，他们刚刚走，是我向齐力斯大人汇报了他们的情况，就是在那个时候，齐力斯大人让我给您传信的。”肯尼说道。

    “是这样阿，我知道了，看老人家挺辛苦的，这一个金币拿去好好犒劳一下自己吧。”何焰笑了笑，扔给了肯尼一个金币，然后大步向着泰勒所在的密室走去。他与齐力斯只在几个地方见过面，而不好明说，要用“老地方”这样一个隐晦的词语来说明的，就只有泰勒所处的秘密客房。

    肯尼颤抖着双手接过了那一个金币，金币差点因为没有接稳而掉在地上，那可是一个金币，相当于一千银币阿，肯尼自己一个月的工资也就是这个数，“不愧是实力强的转职者，一出手就是这个数，也对，一个金币对于我们平头小百姓来说是一笔横财，但是对于他们来说，完全就是无关紧要的东西，真是慷慨的大人。”

    何焰按照着自己记忆之中的路线，向着泰勒所在的位置进，一路上，何焰小心翼翼地用精神力扫描着有无级高手在跟踪自己，理所当然地得到了安全的信号，级高手又不是大白菜，怎么会在一个随机的时间正好在转职者协会潜伏？而一般人潜进来，转职者协会的森严守卫也不是摆设。

    不过，一路上的守卫对于何焰那明显越界的行动路线竟然没有任何的干预，看来是齐力斯预先安排好了的结果，就这样平淡无风地来到了原来的那一间屋子门外，齐力斯看样子是早就在那里等着了，他对着何焰点了点头，也没有找招呼什么的，就转头打开了密室的暗门，都很熟了，没这个必要了。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十三章 商议

    何焰什么都没有问，只是跟着齐力斯走了进去，他知道，齐力斯一定有自己的打算，所以，才会打扰自己的行动，两人穿过阴森的走廊，又再一次出现在了泰勒库拉与弗利嘉库拉的面前。>

    看着门突然被打开，泰勒二人都小小地紧张了一下，待看清楚来人是何焰与齐力斯之后，他们才放松了下来，没有办法，在这里，他们是极度没有安全感的。

    泰勒微微有些吃惊地看着何焰与齐力斯，说道：“上一次一别，你们都没有再出现在我的面前，这一次，是生了什么事了吧。”虽然句子是问句，但是泰勒说话的语气却是异常肯定的。

    “当然，生了一些事，反正，现在，你所说的那些需要被照顾的一群库拉家族之人已经回到了库拉城，是通过我们转职者协会的传送阵回来的。”齐力斯说道。

    “是吗？笨蛋，回到库拉城来，只是自己找死而已，即使现在已经进入平静期了，除非他们集体加入转职者协会，看来，他们的确是被逼得走投无路了阿，到底是怎么一回事，齐力斯分会长大人，您知道吗？还有，他们一定没有加入转职者协会吧。”泰勒问道，看得出来，他对于库拉家族的同胞还是非常紧张的。

    “没有，他们直接出了转职者协会的大门，至于他们遇到了什么，这个问题，你就要问何焰了，你忘了吗？他可是一直在遵守承诺地保护着库拉家族的人阿。”齐力斯笑道。

    “嗯？”泰勒用抱歉的眼光看着何焰，“对不住了，何焰，我没有想到你这一连五天竟然一直在保护着他们，我以为，你会随便帮他们守护一下就走了，在我想来，你其实还是很恨我们库拉家族的，为了承诺而进行的保护最多不过三天就可以心安理得地结束了，实在是没有想到，何焰，我向你道歉，是我以小人之心夺君子之腹了，你能告诉我，到底生了什么事了吗？”

    “额，没事，我就告诉你了吧。”何焰被泰勒的态度弄得陡然间不好意思起来，没有想到一个长年坐于家主之位的男人竟然会这样勇敢地承认自己的错误，竟然这样放得下脸面，虽然他的家主只是曾经，虽然他这样做有可能只是为了更好地了解事实的真像，但是，何焰还是觉得这个曾经的库拉家主不是那么的简单？

    接着，何焰就将自己五天来的经历捡重要的告诉了泰勒，弗利嘉与齐力斯也都在一旁认真的听，他们看来也对库拉家族的遭遇颇感兴趣，但是，齐力斯更多的是关心艾尔利克家族有什么行动吧，毕竟，他们转职者协会要维护着一方安宁。

    所有人的脸色都随着何焰的描述而不断变化着，直到何焰说到他们遇到了一大群艾尔利克家族的转职者，然后，为的那名长老当机立断用了回城卷轴的事情，这才结束。

    “什么？没有想到阿，我库拉家族好不容易逃出生天的一群人竟然在是坏在了一个好色之徒的手上，艾尔利克家族说不定已经知道了他们的身份，真是天意阿。”泰勒恨声着，随后，又是说不尽的疲惫。

    “看来贵族的确是害人不浅阿，想当年，在库拉家族出事之前，还不是一样的欺负弱小，残害平民，现在，真是报应阿。”何焰毫不留情地打击道，泰勒被何焰一句话竟然给噎得说不出话来，的确是这样的没错，库拉家族以前在库拉城称王称霸，这样的事情还真没少出现过，泰勒作为家主，对于这样的事情还是知道一点的，何焰说得对，这根本就是报应。

    “但是，也只是说不定而已，艾尔利克家族说不定是以为他们是何焰秘密培养的手下，这种情况下，他们也有出手对付他们的理由，不过，这已经不重要了，城内可不是野外，所有的势力都可以有一千种办法可以确认他们的身份，从他们踏入库拉城内的那一刻起，他们所苦苦隐瞒的身份就已经注定不再是个迷。”齐力斯说道，不过，何焰怎么听都觉得那是一句废话。

    “他们都底是怎么想的，他们可都是正统的转职者，不是所有人都擅长于暗杀与反暗杀的，在城内，他们其实更加的危险。”泰勒眉头皱成一团，苦恼地说道。

    虽然在城内有转职者协会的规定与监控，转职者们不能明着动手，但是，各大势力精心培养出来的不会任何技能的平民暗杀者却是防不胜防，他们除了在你晚上睡觉的时候偷偷地潜入你的房间，无声无息地带走你的性命之外，最可怕的还是，他们可以伪装成普通的平民，在大街上毫不引人注意地靠近你，然后一下子带走你的生命，接着混入因为有人死亡而显得慌乱的人群之中，怎么也不可能抓到他们。

    就算是你抓住了他们，他们身上的“保险”设施可以断绝你的一切想问出幕后黑手的想法，他们不是身份尊贵的转职者，各势力用起来没有那么多的顾忌，杀手的世界就是那么的残酷与冷血，完不成任务，就得死，不成功，便成仁，没有第二条路可以走。

    “谁知道他们的呢，反正还是那句话，如果他们不加入我们转职者协会的阵营的话，我们转职者协会是不会为他们提供任何实质上的帮助的。”齐力斯无所谓地说道。

    “我知道的，你们转职者协会总是这样的，而且，你个人也不喜欢我们，对吧？我都在奇怪你为什么会在何焰与我之间牵线搭桥。”泰勒苦笑道，转职者协会与贵族之间的矛盾实在是太大了，如果某一天没有了妖兽的威胁，两股势力一定会当场掐起来，这样的苦大仇深，转职者协会的人肯接收贵族之中的投诚人士就已经很够意思了，怎么还会去帮助落难的贵族？转职者协会不是慈善机构，他们很善良，但是这种善良只表现给处于弱势的平民。

    “这没有什么，只是我想帮助何焰实现自己的承诺而已。”齐力斯淡淡地说道：“然后呢，何焰，你打算怎么做？”

    “真是麻烦，不过，说出去的话，泼出去的水，既然答应了维里的承诺，那么，我就一定会去坚守，不过，到底该怎么办，我也是心中无数，毕竟，接下来要生的事情，我都有些拿不准。”何焰苦笑道。

    “我就知道，你是一个这样的人。”齐力斯微笑着说道。

    “好了，齐力斯分会长，你还是和我说一说，该怎么办吧。”何焰说道。

    “正好，我也想不出接下来会有什么事，我也想要听一听齐力斯分会长的高见。”泰勒也正色道，虽然他曾经做过一家之主，但是，怎么也不会经历过这种事，一下子也无法想到好的办法。

    “说实话，接下来将要生的事情太过于混乱了，艾尔利克家族会怎么做？库拉家族会怎么做?其他的贵族会怎么做?都是不可估量的事情，我又不是先知，怎么可能一下子就把所有的事情都分析出来。”齐力斯眼见着何焰与泰勒都有着想偏的趋势，马上止住他的妄想，否则的话，希望越大，失望就会越大。

    “啊，那你把我们集中在一起干什么？开party吗？”何焰惊道，亏他还那么相信齐力斯一定有自己的打算，这样也太玩儿人了吧。

    “什么是party？”一直没有说话的弗利嘉突然问道。

    “嗯，这是地方土话，就是聚会的意思，大家一起高兴地玩乐。”何焰冒着冷汗解释道，一不小心又将自己的地球语顺口说出来了，真是没有想到，小女生就是爱执着于这些无关紧要的东西。

    在回答弗利嘉的话的时候，何焰的眼中映出了弗利嘉那闪亮闪亮的眼神，不禁又是冷汗了一下，那是什么眼神？那分明是一个女人在看着自己所喜爱的人时，那种充满爱意的眼神，在精神敏感的人眼中，这种眼神就像是在闪光一样，毕竟，爱与恨，本就是一个人所能表现出来的最强烈的情感，作为精通灵魂的何焰，他怎么会感觉不到那种剧烈的情感波动呢？

    何焰转过对去，不太敢看弗利嘉的眼睛，何焰这样一个面对几乎不可战胜的强敌，面对近在咫尺的死亡都能够谈笑风生的强人，在面对感情的时候，却表现地十足像是一个懦夫，不过，他又没有心思去谈恋爱，如果他真的有了自己心中的爱人，或许就大不一样了。

    “好了，我说没有办法去预料接下来的事，但是，我们可以做一点什么，将未来的事情好好地控制一下，然后再理出头绪，让事情顺着我们的思路展，不过，这样的话，泰勒也需要冒一定的风险。”齐力斯沉吟道，那种自信的表情让泰勒与何焰一下子感受到了什么叫做胸有成竹。

    “做什么？”何焰与泰勒一齐说道，泰勒是心急如焚，何焰则是为了摆脱自己的尴尬，结果，两人都在第一时间说出了一样的话。

    “有什么风险我不在乎。”泰勒又接着说道。

    “先，泰勒与他们必须先见面。”齐力斯说出了为什么泰勒需要冒一点风险。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十四章 最后的弱点

    当泰勒听到齐力斯从嘴里说出见面这个词语的时候，他几乎都要以为齐力斯是想假借他人之手除去自己这个大麻烦，而又让转职者协会的名声得以保全了，泰勒就算是用**都能想得出来，一旦自己去与他们会合，那么艾尔利克家族铁定就盯上自己了，没有可能，到时候，自己的情况不会比他们好到哪里pm）

    不过，他又一想，自己现在可是在转职者协会的名下接受保护的，一旦艾尔利克家族要对付自己，那么当其冲要头痛的就是转职者协会，如果他们护不住自己，那么，他们的名声也会受到损害，齐力斯不可能这么做。

    “为什么？从何焰的描述之中，我已经知道了那个长老就是加文，有什么事，我完全可以用魔镜与他联系，为什么要去和他们会合，与他们会合，对于我们，有什么好处？”泰勒紧紧地盯着加文的眼睛，问道。

    “说得有理，如果是一般情况下，为了让你能指挥他们的行动，那么，用魔镜的确就可以了，不过，你想过没有，在开战之前，在库拉家族被灭之前，你做过什么？”齐力斯面对泰勒**裸的质问，毫不变色地说道。

    “我做过什么？我什么都没有做，我怎么可能做什么？我已经”泰勒的话说到了一半就已经说不下去了，因为他已经知道了齐力斯想要表达的是什么意思。

    逃兵，他是一个逃兵，在库拉家族最危难的关头，他逃掉了，虽然即使他在那里也改变不了任何的结果，虽然他提前走掉是一个正确的选择，只是减少两个牺牲者而已，但是，为不能改变他当了逃兵且为了一已私欲而并没有提醒库拉这的其他人，将其他人完全地抛弃了。

    泰勒苦笑了一下，当时因为那些家伙的争权夺利，并且不听他的劝告，白白惹下何焰这个强敌，那时的他已经对自己的家族失望了，他唯一所想的就只有自己的女儿弗利嘉能够在这场劫难之中活下来，当然不会顾念其他人的死活，何焰能够理解自己，齐力斯也能够理解自己，甚至，就算是维里大长老也应该能够理解自己，但是，那些库拉家族的人又怎么能够理解自己，他们虽然是转职者，但是，心境上也只是普通人，他们，能够相信自己这个抛弃了库拉家族的罪人的话吗？

    “知道我的意思了吧，不要说你用魔镜来指挥他们的行动，就算是你亲自出现在他们的面前，要想让他们重新拾起对你这个前家主的信任，也不是一件容易的事。”齐力斯说道。

    “父亲，不要难过，我知道，你之所以抛弃库拉家族全是为了我的安全，现在，能不能请你再为了我不要去？”弗利嘉拉着泰勒的手，语带哭腔地乞求道。

    “乖女儿阿，你现在很安全，为父也不需要有什么担心的了，所以，现在是时候为我的所做所为赎罪了，昨日的因，今日的果，如果不是当初我临阵脱逃，今日，我也不会非要这样做不可，上天很公平，这一切，是我应得的。”泰勒语气温和地说道，但是，任谁都听得出，他的语气中的那种匆容置疑的坚决之意。

    何焰与齐力斯暗自点头，现在的泰勒，的确有相当高的觉悟，有一点同道中人的意思了。

    “好了，泰勒，你真的是决定了吗，我可是事先声明，一旦你走出了转职者协会，那么，可就没有回头路了。”齐力斯冷酷地声名道，如果泰勒走出了转职者协会又马上回来了，那就是转职者协会与泰勒联合在一起向艾尔利克家族进行**裸地挑衅，虽然转职者协会很强，但是，也不能这样子刺激其他人的神经阿，否则，转职者协会就不会这么风平浪静了。

    “我像是那种半途而废的人吗？齐力斯分会长，我们走吧。”泰勒说完，头也不回地走出了房间，向地面上走去，不知道，是不是害怕自己要是多待一段时间的话，就会失去前进的勇气，齐力斯与何焰相视一笑，对于他们这种意志坚定到令人叹为观止的强者来说，泰勒的表现就像是一个小孩子，有趣极了。

    齐力斯随后也跟着泰勒走出了房间，而当何焰也要离开的时候，弗利嘉突然说道：“何焰，等一下好吗？”何焰身形一震，苦笑着看着回过头来用一种暧昧眼光看着何焰与弗利嘉的齐力斯。

    “那你们快一点吧。”齐力斯对着何焰眨了眨眼睛，头也不回地走了，脸上还挂着一种是男人都明白的笑容。

    “这个老不修的家伙。”何焰心中暗骂了一句，就像是上刑场一般转过身去，故意无视了弗利嘉的那双会说话的眼睛，面带笑容地问道：“有什么事吗？”

    弗利嘉似乎敏感地感觉到了何焰对自己的无视，眼中的神光有些黯淡下去，“难道自己猜错了，面前的这个男人，不是为了我才来趟这次的浑水的？可是，怎么可能？难道，他真的是为了一个空口的约定而这样做的吗？”弗利嘉苦恼地想到。

    “如果不是为了自己，那又是为了什么而战呢？那些强者的思想真的好奇怪阿，难道他们为了不相干的事情，都能够抛开自己的性命去战斗，这就是我们一直以来的对手吗？真是好难以理解阿。”弗利嘉想道，她当然不会知道何焰的已经是九技能融合的强者了，而且还是九技能之中较为变态，实力直追宗师的那种，一般的情况，根本就危及不到他的性命，而且，想做就做，并且敢于接受一切失败的后果，这就是强者的真正强大之处。

    弗利嘉的面色变化被何焰看在眼中，何焰的心里说不出来是什么感觉，有一点难过，一个爱着自己的女孩被自己生生地逼走了，不过，更多的是自内心的高兴，她的另一半绝不会是我，我既然不会去为她负责，那就应该逼她早些放弃，长痛不如短痛，勉强地接受她的爱意更是不可行的，虽然在这个世界上，一个强者娶几个老婆的事情数不胜数，但是，何焰知道自己不是这种人，自己决不会在没有感情的情况下，只是为了**地去接受一个女孩，自己的爱只有一份，弗利嘉不是自己的选择。

    “如果没有什么事的话，我就先走了。”在两个人各有所思的情况下，沉默已经在不知不觉之间持续了不知道多久了，何焰一狠心，开口打断了这种氛围，眼中再没有了闪躲，有的，只是如同磐石一般的神色，如同磐石一般的坚定，如同磐石一般地冷漠。

    弗利嘉被何焰从沉思之中惊醒了，一抬头，正对上了何焰那冷漠的眼神，心中一颤，眼光移向了别处，说道：“何焰，求求你，一定不要让我的父亲死去，你能做到的，不是吗？”、

    “对于这种事情，我唯一可以保证的是，我会尽力去护他周全，其实，你叫住我真的有一点多余，即使你不说，我也会努力地保护他的。”何焰说完，头也不回地转身离去了，“不要怪我，我也不想这样做，但是，没有比这更好的选择了。”何焰不忍地闭上了眼睛。

    看着房间的门开了又关，看着何焰的身影消失在自己的面前，弗利嘉的眼中出现了两行清澈的泪水，“他的意思，是在拒绝我吗？”

    何焰走出了完全无光的楼梯，看见齐力斯与泰勒在那里等着他，齐力斯还想要调侃一下何焰，可是，当他对上何焰那如同磐石一般的眼神，当场就愣了一下。

    一般来说，刚与情人分别的时候，眼中还应该留有温存时的温柔，怎么会是这样的冰冷与无情？齐力斯忍不住问道：“你没问题吧？”

    “我怎么会有什么问题，我感觉到自己心境的弱点又被弥补了一些，我的心灵变得更加强大了，现在，感觉正好呢。”何焰说道，同时，他又回复了自己的那种招牌式的温和笑容。

    在前世，在地球上，何焰把一切都看透了，只有一点，没有谈过恋爱，所以，情与爱一直是他心境上的缺陷，只是没有被敌人觉而已，现在，因为坚定地拒决弗利嘉，因为清醒地认识到自己在这方面的想法，他的心境上对于这方面的抵抗力也增强了不少，他的这一弱点也有了被弥补的趋势，虽然还没有被完全补上，但是，以何焰的强悍，也快了。

    “那就好，到时候，主要就靠你了，要是你不在状态的话，库拉家族的那群人就真的是有死无生了。”齐力斯没心没肺地说道，引得泰勒的一阵侧目。

    “哈，这种事情怎么可能地生，就是出现了这种情况，也是你的安排有问题。”何焰寸步不让道。

    “哈哈，这么有攻击性，看来是真的没有问题了。”齐力斯大笑道，如果何焰的意志消沉的话，是不可能对他的话有这种反应的。

    “好了，不说这个了，我们边走边说我的计划，何焰，注意监察四周的情况。”齐力斯说道。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十五章 阴影

    何焰的精神力场在自己等人的四周肆无忌惮地扫视着，听了维里对自己的评价之后，何焰就知道了，没有任何的高手能够在他的精神力场之中隐藏自己的身形，除了那两位传说中不可战胜的存在之外，可是，他们二人，会无聊到跑到这里来偷听他们的说话吗？

    “如果一会儿泰勒直接跑到库拉家族的那群人的面前的话，他们很可能也会闹别扭，为了能够让泰勒你能够百分之百地重新融入他们之间，重新成为他们的头领，我们必须要使一点必要的手段。（pm）”齐力斯缓缓说道。

    “什么手段？”泰勒有些不悦地问道，本来自己就感觉有些对不住自己家族的那些人，现在，齐力斯又说要用什么手段，这实在有些另人不快。

    相比之下，何焰听了到是没有觉得有什么不对的地方，其一是库拉家族的人本来就与他没有什么感情，与他有感情的只有维里一人而已，在他的想法之中，只要能保住他们的性命，那就是对维里的交待，至于是否用了什么手段，那也没有什么关系，不在他的考虑范围之内，其二就是，对于一些普通人，对于那些觉悟不够的人，要想帮助他们，他们也不会理解，有些时候，必要的手段是不可缺少的，难道，还一个一个地和他们讲道理？等把他们说服了，让他们理解了自己等人的良苦用心之后，那么时机都已经错过了，反正，只要自己是在帮助他们就行了。

    “不要那么紧张嘛，”齐力斯微笑道：“没有你想得那么严重，其实也很简单，我也不是要你怎么样，只是要你先不要去和他们见面，而是先用魔镜去和他们联络。”

    “那么按照你所说的，他们是更不会信我的。”泰勒说道。

    “的确是这样，我也没有打算让他们那个时候就相信你，这根本就是一件不可能完成的任务，你所要真正完成的是套他的话。”齐力斯说道。

    “套话？套什么话？”泰勒眉头一皱，道。

    “你要让他说出：‘如果你出现在我们的面前，我就相信你。’或是‘如果你与我们同甘共苦，我就听你的吩咐。’一类的话，这种事情，虽然仍然有些困难，但是，对于曾经当过家主，能力群的你来说，也并非完全办不到吧。”齐力斯说道。

    听了齐力斯的话，泰勒沉思了片刻，道：“也好，我现在就和他们联络。”说完，就拿出了魔镜。

    不过，齐力斯一伸手，阻止了泰勒的行动，迎着泰勒惊讶的目光，齐力斯说道：“不用这么着急，现在你哪怕是说动了他们，等你跑到了他们的身前，他们有了时间思考，效果就差了许多，我们不能给他们任何的思考时间，要一鼓作气地将他们拿下，最好就等到我们到地方之后再说，当套出了他们话之后，马上就出现在他们的面前，将他们给震住，这样，才能以雷霆之势将他们收入我们的控制之下，而将变数控制到”

    “受教了。”泰勒深深地看了一眼齐力斯，这个转职者协会的分会长，一直以来与自己作对的老人，不仅有着绝对的实力，在心计方面也是出类拔粹的，不知道转职者协会的其他分会长是不是也像齐力斯一样厉害，在分会长之上，还有长老、护法与供奉，以及那个如同神一般不可战胜的总会长，转职者协会的底蕴与实力，还有它的老对手――四大家族的力量，到底有多么庞大阿？

    一路说话间，已经走到了转职者协会的大门口，齐力斯对泰勒说道：“其实，现在你后悔还来得及。”

    泰勒听了这话，痛苦地捂住额头咬牙切齿地说道：“不要再考验我的意志力了！”

    何焰与齐力斯相视一笑，看来泰勒的心中完全凭着一股气在支撑着他的行动，与真正的强者坚定不移地信念还是有差距，真正的强者，一旦决定一件事，无论其他人在一旁怎么样动摇他的意志，他的思想都不会改变，甚至，不会有丝毫的波动，不过，泰勒能做到这样已经很不错了，这样展下去，总会成为一个强者的。

    齐力斯走到了门口，停住了脚步，说道：“接下来，我就不和你们一块行动了，将由伊恩带你们找到那群人的所在地，有什么事，我会用魔镜和你们联系的。”说完，一个普通平民打扮的家伙从一旁走了过来，站在了齐力斯的身旁，对着何焰与泰勒二人微笑着点了点头。

    何焰与泰勒点了点头，他们都明白，齐力斯之所以帮助，完全是看在了何焰的面子上，以转职者协会的利益，以齐力斯的身份，是不容许齐力斯去这样明目张胆地站出来帮助他们的。

    齐力斯走了回去，而何焰二人目光都自然而然地真正集中到了齐力斯叫来的那名男子的身上，这名叫做伊恩的男子一身灰色的麻布衣服，脸上挂着一丝憨厚的笑意，就像是社会最底层的平民一样，对谁都只能够努力地培着笑脸，才能更好地活在这个世界上，虽然他的身上散着中阶的气息，但是，中阶的平民并非转职者，虽然因为升级的困难而导致很少见，但是战斗力却是不及转职者的中阶，如果在大街上遇到他的话，恐怕就连何焰都不会注意到他。

    但是，他却是齐力斯派来协助他们的人，他的身上没有转职者所具有的那种高人一等的气质，但是，他一定不是那么的简单，至少，能被齐力斯派来的，一定是他的心腹手下，他能作为齐力斯的心腹手下，一定有什么过人之处，哪怕他真的不是转职者，而是普通人。

    “两位，跟我来吧，你们悄悄地跟在我的身后。”伊恩对何焰与泰勒两人点头哈腰地说道，然后他并没有直接从大门出去，而是向他过来的方向走了回去。

    何焰的精神力牢牢地锁住了伊恩的身影，但是，当他走到了一个地方的时候，何焰感觉到自己的精神力扫描受到了极大的干扰，虽然还是延伸过去，但是，却是白花花的一片，什么都“看”不清楚，何焰知道，这应该是转职者协会的手段之一，现在，只需要等着伊恩重新出现在自己的视线之中就行了。

    等了不过两分钟的时间，一个平民从转职者协会的大门口远远地经过，何焰笑了笑，他怎么可能会认不出那就是伊恩，精神力波动一下子变得隐晦起来，化作了一缕细丝若有若无地缠在了伊恩的身上，等他走出了数百米，这才与泰勒一起远远地吊在了他的身后。

    泰勒则是相当悠闲地跟着何焰的脚步反正，有什么事，无论是跟踪人，还是反暗杀，都有何焰这个大高手在一旁，不需要他动手，他可是记得，何焰与光一起潜进库拉家族进行血腥杀戮的那一天，现在，却是这样一个高手在保护着自己，泰勒的心中顿时有了一种说不清道不明的奇怪的感觉，还有一种挥之不去的安全感。

    何焰一走出转职者协会的大门，顿时有了一种被**裸窥视的感觉，仿佛转职者协会就是一层保护伞，离开了它的保护，自己的全身都曝光在了太阳之下。

    何焰的精神力一扫，顿时现了无数的“老鼠”，何焰摇了摇头，这些人太多了，而且，他们与上峰之间有无数种传递情报的手段，即使是杀了他们，也不能阻止情报的传出，况且，不要说一网打尽了，想要全部把他们找出来都是一件难事，也只能算了，对付他们，只能躲，像伊恩那样巧妙地避开他们视线，而不能硬杀。

    库拉城很大，人流很多，隔着几百米来跟踪一个人，在正常情况下简直是不可想象的，但是，有了精神视觉的帮助，一切都不成问题了，何焰跟着伊恩七拐八拐地走了半天，然后眼看着他走进了一间旅店之中，何焰心中一动，到地方了，然后，他的精神力向里面一探，果然是库拉家族的那群人，一个不少，都在那里。

    “找到他们了。”何焰对身边的泰勒说道。

    “需要隐藏着过去吗？”泰勒回问道。

    “不必了，你要知道，库拉家族的那群人是有老有少，而且，这里可不是野外，那个擅长抹去行动痕迹的家伙也没有什么用武之地，他们可是没有本事在那么多的探子面前玩儿消失，几乎可以肯定，他的行迹早就暴露了，我们就算消失了，那些探子们怎么可能不知道我们的目的是库拉家族的众人，他们只需要守株待兔就行了，我们隐藏着过去，没有任何的意义。”何焰说道。

    “那我们现在，到旁边的旅店去吗？”泰勒问道。

    “当然，不要让库拉家族的那群人现我们的存在。”何焰说道，这里是旅店一条街，两人就悄悄走进了一旁的旅店之中，为了安全着想，库拉家族并没有放哨的人，不过，有加文的精神力量在扫视着四周，可惜了，有何焰帮忙掩盖灵魂波动，何焰二人在加文的精神视觉之中，就像是两个普通人一样，根本不能引起他的注意。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十六章 何焰的仁慈

    何焰与泰勒一走进旅店，马上引来了众人的目光，要知道，那可是两个转职者大人，虽然何焰的精神力让加文的精神感应，但是，何焰就是再神通广大，可也没有办法用精神力来改变一个人的外在形态，泰勒到是还穿着他逃难时用的平民装，但是，何焰的那一身血红色的战甲可就太扎眼了，往那里一站，谁还不知道他是非常厉害的转职者。

    一般来说，转职者个个都是富得流油，不会去旅店这种地方的，要去，都去酒店那种更豪华的地方，没有想到，像何焰这样，一看就很厉害的家伙竟然会出现在这里，旅店的老板脸上带着一丝谄媚的笑容，屁颠屁颠地跑到何焰的身前，对何焰问道：“不知道两位尊贵的转职者大人到小店来，是吃饭还是住店呢？”

    “给我们一个安静的，不被打扰的地方，我们只呆不会儿，这一枚金币是给你的，但是，有任何人敢靠近我们的房间，格杀匆论。”何焰抛给了旅店老板一块金光闪闪的金币，语气之中带着残忍地说道。

    旅店老板直愣愣地看着何焰一脸平静地说出那种残酷的话，他突然感觉到本来温暖的空气一下子就变得冷得刺骨，另他不自觉地打了一个寒颤，“面前的这个男人，他说话的语气是那样的理所当然与毫不犹豫，那么，他的话恐怕是真话，如果有人靠近他们的房间，他真会直接出手杀人，虽然他看起来一脸慈悲的样子。”

    “叮。”旅店老板一下子没有接住金币，让它掉在了地上，他马上反应过来，自己应该回话了，“好，好。”他慌忙捡起掉在地上金币，然后说道：“请两位跟我来。”三人一齐向楼上的房间走去。

    等到何焰三人离开了，在楼下吃饭喝茶的众人才觉，不知道在什么时候，自己的后背已经被浸出了一身冷汗，而且，平时本该十分热闹的地方，竟然一片寂静，只有大门外传来的声音还在提醒着他们，原来不是自己的耳朵出现了问题。

    “靠，拽什么拽？转职者又怎么样，这里是库拉城，我不信他敢顶着转职者协会的压力去杀人。”一个大汉不服气道，似乎是对刚才自己竟然被吓得没敢吭声感到不满。

    “嘘，你不要说话，小声说都不行，那些转职者的耳朵尖着呢，你竟然还那么大声地说话，你想死不要拉上我们，万一那两位大人把我们一起迁怒了，那我们是哭都没地方哭去。”与那个大汉坐在了一起的似乎是他的同伴的瘦小男子语带哭腔地说道。

    “哈哈哈哈，罗恩，你还是那么地胆小，有什么可怕的，那两个家伙竟然还跑到这里来，显然不是什么厉害的转职者，多半是绣花枕头，穿着一身显眼的战甲，就以为自己是一个高手了，还什么‘有任何人敢靠近我们的房间，格杀匆论’？我靠，等会儿我还偏偏要去看一下，他是怎么一个格杀匆论法。”大汉口出狂言道。

    “兰斯，你喝多了。”小个子的罗恩心中哪里不知道自己的同伴，他虽然嚣张惯了，但是平时他怎么会有胆子去招惹一个转职者，明显是喝酒误事嘛，但是，没有想到两个那么嚣张的转职者竟然会来这个鸟不拉屎的破地方，这究竟是在干什么？难道是在干什么秘密的勾当，要是兰斯那个家伙真的上去，那么，那个笑起来一脸温柔的家伙真的有可能直接把他给切碎了。

    “又吹牛了吧，兰斯，你怎么敢去？我赌死你不敢。”“哈哈，笑死我了。”

    一声声挑衅的声音在大个子兰斯的耳中回响，挑动着他那脆弱的神经，“求求你们，不要再说了。”罗恩叫道，但是，大家都粗豪惯了，而且都是几大杯酒水下肚，怎么会理会罗恩那微弱的声音。

    “你们说我不敢？”兰斯咆哮道：“我马上做给你们看。”兰斯是一个大汉不假，但是，只有他的好兄弟罗恩知道他，他其实与罗恩一样，胆子非常小，而且，与罗恩不一样的是，罗恩的胆小是直接表现在表面的，而兰斯则是硬是要装胆大，他最怕的就是别人说他个头大，胆子小，所以，罗恩知道，兰斯其实是经不起挑拨的。

    “你去阿，你要是敢去我就把这桶酒给一口闷了。”一个同样的大个子男人狂笑道。

    “好，这是你说了。”兰斯说完，顿了一下，一口将自己面前的一大杯酒给喝了下去，然后，向着楼上一步一步地走去，而他的身后，是努力地抓住他不肯松手，但是却因为力量的差距而无法使其停下来

    “大人，好了，接下来，我一定吩咐他们离得远远地。”旅店老板的满脸赔笑地说道，他的腰都快要弯到地上了。

    “嗯，你走吧。”何焰点了点头，那老板如蒙大赦般地跑了出去。

    这时，何焰二人都听到了楼下了喧哗声，“怎么一回事？”泰勒皱了皱眉头，他马上就要以叛徒的身份与加文长老对话了，心理压力本来就颇大，本来就烦燥，再被人一吵，心情怎么也不会愉快。

    何焰的耳中清晰地分辨出了楼下的语言，露出一丝无奈地微笑，然后对泰勒说道：“好了，没有什么，只是一群普通人在吵闹而已，这里是低层人民的洒馆，吵一些也是正常的，你先联系你的吧，他们的声音大，你们之间的话也不容易被人偷听，我出去给你把把风。”何焰说完，就直接走出了房间。

    何焰径直走到了楼梯口，然后看着一个醉醺醺的大汉一步一摇地向他走来，后面，还有一个小个子男人抓住他的衣服，想要将他拖回去。

    何焰没有说话，只是这样走了下去，大汉兰斯看着眼中的那一个血红色的身影，浑身的勇气似乎都被一股无形的力量给化得一干二净，他张开嘴，想要骂上两句，但是，看着那一张平静的脸毫无表情地向他望过来，他的嘴里像是被什么东西堵住了一样，只能出无意义地“阿阿”声。

    罗恩正在使劲全身力气地将兰斯拉回来，开玩笑，要是让那个可怕的转职者大人看到兰斯这个样子，不把他们都拆了才怪，可是没有办法，他的力气与身强力壮的兰斯有很大的差距，完全没有办法拉住兰斯，可是没有想到，在走到楼梯口时，兰斯竟然自己停下了。

    “我就说嘛，兰斯，冲动是魔鬼，回去好好睡一觉，什么都过去了。”罗恩想要拉着兰斯后退，但是，却是完全拉不动，然后，他这才现了兰斯的异状，“怎么回事？”罗恩从兰斯宽阔的肩膀处探出头来，然后，又以更快的度缩了回去，“妈呀，他竟然就站在我的前面。”

    何焰还是没有说话，只是这样一步一步地向前走着，当他走到离兰斯三步远的时候，兰斯终于忍不住一步一步地向后退了回去，每退一步，他的后背就出一次冷汗，酒意就醒了一分，似乎他所喝的酒都顺着冷汗流了下来。

    兰斯退下了楼梯，而何焰也跟着走下了楼梯，“这位转职者大人，不要杀我们阿~。”罗恩再也止不住内心的恐惧从自己的灵魂深处向上狂涌而出，高声哀求道。

    “哈哈哈哈。”其他人看到兰斯被逼得退了回来，罗恩又是那样一副怂样，都忍不住哈哈大笑起来。

    听到周围的笑声，何焰的眼光终于第一次离开了兰斯与罗恩二人，二人当时就觉得心里一松，但是，他们是轻松了，其他人可就不好受了，他们算是明白了兰斯与罗恩二人的那种心情了，那种被何焰的眼光扫到的感觉，实在是另人难受地吐血。

    明明，那个转职者的眼神之中并没有什么凌利的气势，但是，却有一种无形的威严，被他的眼睛盯住的人，都像是面对这个世界最可怕的东西一样，纷纷都感觉自己的勇气，气力都消失了一般，仿佛是被流出来的冷汗跟着一起**了来了一般，何焰的眼光扫视了一周，整个旅店又重新变得鸦雀无声。

    何焰看见效果还不错，暗自点了点头，他其实是稍稍用了自己的地狱气势影响了周围的人一下，让他们产生莫名的恐惧感，这样，免得泰勒被他们打扰，何焰的气势本来就隐晦，不要说普通人，就连一些强者都感觉不到，气势能够达到不战而屈人之兵的目的，有时，比实力还好用，能不开杀戒，自然最好。

    何焰转身上楼，相信经过这样的一下，没有人再敢来挑战自己的底限了吧。

    “您，不打算杀我们？”罗恩看着何焰走上了楼梯，似乎不敢相信一般地问了一句。

    何焰回过头来，微笑着反问道：“你们并没有接近我们的地方，没有违反我的禁令，我为什么要杀你们？”说完，头也不回地走了回去。

    罗恩与兰斯看着何焰离去的背影，喃喃地想道：“原来他这个样子，是为了不让我们违反他的禁令阿，这位大人，其实是一个很温柔很仁慈的人才对。”

正文 第一百九十七章 上钩

    加文正在自己的房间之中，用精神力扫视着周围的风吹草动，有一些人老是在他的精神领域之中晃荡，加文知道，那是艾尔利克家族，甚至于其他贵族派来监视自己等人的探子，如果是在野外，加文直接将他们出手斩杀，不过，这里是库拉城，杀了一个，又会有第二个，第三个，自己只能够这样耗着，现在，加文唯一关心的就是，有没有刺客会突然出手对付自己等人。<

    突然，加文现了隔壁的那家旅店的异常，所有的人都似乎被人掐断了脖子似的，没有一丝一毫的动作，两个普通人被老板带着，像是大爷一般大摇大摆地上了楼。

    加文也没有理会他们，这个世界，总会有各种各样的恶霸，他们充其量也就只敢在普通人的世界之中嚣张一下，与转职者的世界根本就没有什么交集，不需要太过在意他们，只要他们没有嚣张到自己的头上来，他们怎么样又有什么关系呢？

    现在，加文需要考虑的事情是，自己到底该怎么做，才能保住自己等人的性命，如果自己扔下他们不管，当然有很大的机会摆托跟踪，潜伏出城，然后逍遥自在地到其他艾尔利克家族的触手伸不到的地方去，不过，自己真的能够放弃他们吗？不说自己的行为是对库拉家族**裸地背弃，前功尽弃，半途而废这样的词语也是自己很不喜欢的形容词，他不希望有一天，自己会被用这样的词语来形容。

    以自己一群人的状态，出城，马上就会被艾尔利克家族截杀，是死路一条，不出城，迟早也会被神出鬼没的刺客在不知不觉之中给结束了性命，唯一的希望，就是抛弃库拉家族的荣光，加入转职者协会，成为他们的走狗，这样的话，对于受到转职者协会保护的他们，艾尔利克家族也不敢乱来，但是，自己等人日后的行为，完全就要受到转职者协会的支配，身为贵族的自己，竟然要在那些平民出身的转职者手下做事，这简直是荒唐！

    加文都在还疑自己是否当初应该回城来，甚至，当初是否应该大善心地去带领这群孩子共渡难关，没有像其他的长老一样自己跑路，是我这一次最大的败笔，加文轻轻地叹了一口气，如果当初没有去和其他的长老争权夺利，而是好好地修炼一下自己的转职者技能，或许事情也会好得多，不过，这个世界上，没有如果。

    正当加文迷茫的时候，突然，他感觉到了魔镜传来的震动，“有人找我，什么人？”加文一下子从思考的状态被惊醒了，自己的魔镜之上，有精神烙印的，只有与库拉家族有关系的人，就算不是库拉家族的成员，也是什么转职者精英小队队长之流的家伙，这些家伙，一个个都畏惧危险，抛弃了家族的人，自己逃了，现在又来联系我，想要干什么？

    加文拿出了魔镜，镜面上，泰勒的面目清晰可见，看到这一张另人讨厌的面孔，加文一下子感觉到自己的胸中，有一团火焰在燃烧，自己整个人，就像是要随时爆炸一般。

    家族的普通子弟不清楚，自己还不知道吗？就是这个男人，身为库拉家族的前任家主，长老之一，竟然在预知了大战到来的危机之后，没有对家族的其他人有丝毫的提醒，仅仅带着自己的女儿，独自开溜了，要不是魔镜之上他的精神烙印还在，大家几乎都以为他是遭了对手的毒手了，然后，与他百般联络，他也没有丝毫的回应，现在，他又想干什么？

    “是你。”加文咬牙切齿地说道，幸好他好歹也算是做过长老的人，这才好不容易控制了胸中的怒火，没有在第一时间将两面魔镜之间的联系切断。

    “加文，你在恨我吗？”泰勒一脸平静地问道，泰勒面对加文，也有些无颜以对的感觉，毕竟，是自己抛弃了他们，不过，他知道，只有自己先平静下来，才能稳住加文的情绪，两人之间，如果不能冷静下来谈问题，那么，事情就不好办了。

    “废话，你做了什么你心里还不清楚吗？难道你认为，我没有恨你的理由？”在泰勒平静的目光之下，加文话语之中虽然还是掩饰不住的恨意，但是，他的呼吸至少已经平静下来了。

    “我知道，我开始做的是不对，我是一个有罪的人，所以，我想要弥补我的罪孽，你们也陷入了危机之中了，不是吗？”泰勒说道。

    “你？帮助我们？好吧，我就先不提你以前的事，你能先告诉我，你想要怎么做？我们又能怎么做？”加文讥笑道，现在，对于自己这一群人来说，根本就是无解的死局，加文不信泰勒能有什么办法帮助他们摆脱困境，不过，或许那个男人可以，那个总是创造出奇迹的男人，加文的眼中，闪过的，是何焰的身影，他不是受维里大长老之托来保护我们吗？现在，他人又在哪里？

    “你们是一定没有考虑过加入转职者协会吧，一旦接受转职者协会的保护，艾尔利克家族是不会与你们这一群无关紧要的人为难的。”泰勒叹了一口气道，说实话，泰勒更加希望他们能像这样子做，这是最好的选择，可是，他们是不会同意这个提议的，他们心中那身为贵族的自尊心，已经牢牢地支配着他们的行为，不过，泰勒还是想要试试。

    “哼，我就知道你的肚子里没有什么好主意，这种事，提都不要再提，这是背弃贵族的荣光，投入转职者协会那群平民出身的家伙的怀抱，你这个家伙，只会背弃吗？不过不好意思，我们可不是你，如果没有什么事的话，就这样了。”加文不屑道。

    “是吗？不要慌阿，你们在死亡与抛弃库拉家族的荣光贵族的骄傲之间选择了死亡吗？你要明白，加文，库拉家族经此一役，已经衰败了，不再是大家族了，我们也不能再以贵族自居了，现在，还在用性命坚守着这些东西，有意义吗？是你们放不下阿。”泰勒用一种惋惜的语气说道。

    “你说对了，我就是放不下，那又怎么样，如果你没有其他的什么说的的话，那就这样了。”加文固执道，那种语气之中强烈的坚持，让泰勒一阵摇头苦笑。

    “你就这样讨厌与我说话吗？你现在也是处于无计可施的地境地吧，那样的话，还不如与我好好说说话。”泰勒说道。

    加文听了顿了一下，点头道：“好吧，就暂且再听一下，你还有什么高见吧。”泰勒怎么听，都可以感觉到加文语气之中那一股绝望与破罐破摔的意念。

    “加文，我从你的语气中听不到丝毫的希望，看来，以你这样的状态是没有什么办法来正确地领导你们这一群人走出绝境了，不过，我可以来指引你们，只要你们听我的，相信我，我就能够带领你们走出绝境。”泰勒说道。

    “哼，哈哈哈，”加文听了泰勒的话，就像是被踩了尾巴的猫一样，差点没有一下子跳起来，“笑话，你来指挥我们的行动，开什么玩笑，我看你是终于露出了自己的马脚了吧，你想利用我们来做什么事，好帮你达成什么目的，我和你说，门都没有，你已经抛弃了我们一次了，我们是不会信任你的。”加文冷笑道。

    “目的，我的唯一目的就是让你们能够活下来，否则，我也不会劝你们加入转职者协会了。”泰勒说道。

    “拉倒吧你，我们你还不了解吗？你根本就是故意这样说的，因为你知道我根本就不会同意，几乎可以肯定，这是一个连环计，想让我上钩，你还不够。”加文一副原来如此的样子嘲笑道。

    何焰这时已经处理完了那群酒鬼的事，跑上来正好听到加文的嘲笑，不禁苦笑着摇了摇头，人就是这样的一种动物，当他信任一个人的时候，无论那人做了什么事，他都会千方百计地为他找借口，帮他掩饰错误，而当他不信任一个人的时候，无论他怎么做，都像是别人别有用心一般，所以，泰勒明明是真心真意地想要帮助他们，但是，加文因为成见的关系，却怎么也不相信他。

    “我只能告诉你，我说的是事实，我是真的只想要保住你们的性命而已，你你要怎么才会相信我？”泰勒不知是耐心到了极限还是时机终于成熟了，终于抛出了最后的杀手锏。

    “只要你敢出现在我的面前，亲自领导我们，老夫愿意对你唯命是从。”加文说道，在他看来，自己等人已经是被严密监视着的，泰勒一来，铁定也会置身于危险之中，如果他是真的有信心来助自己等人逃离的话，自然也不在乎这一点危险，如果他不敢来的话，那就说明他说不定根本就是让他们当弃子去送死，以完成某种他不可告人的目的。

    听了加文这样的一句话，何焰与泰勒相视一笑，费了半天的口水，鱼儿终于上钩了。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十八章 搞定

    “好，你等着，我马上来。（pm）”加文说完之后，本以为泰勒这一下就会知难而退，但是他的耳中马上就听到了泰勒的这样一句话，没有一丝的犹豫，没有一毫的迟疑，泰勒就是这样说了，就像是早就在这里等着他一样，等着他的那一句话，加文顿时有了一种中计的感觉。

    泰勒挂断了魔镜，与何焰对视一眼，然后出了房间，就向着加文所在的地方走去。

    “怎么一回事？”加文的脑子里很乱，不知道自己的身边到底生了什么，“等着吧，反正泰勒来了就按照约定，一切听从他的吩咐，也省得我费心了。”加文不想再想下去了，只是在那里监视着周围的一切。

    “嗯？”突然，加文的精视力视觉之中，出现了现两个高手的气息，这两股气息出现的地点并不是自己的精神视觉的边缘，他们不知道什么时候出现在了那里的，其中一股气息他认得，正是泰勒的气息，而另一股气息，很陌生，但是很温暖，也不知道是谁的。

    “管他是谁的，反正都这样了，也不怕什么了。”加文已经到了一种虱子多了不痒的境地。

    那两股气息一步一步地走到了加文的门口，“碰碰碰。”三敲声门声响起，加文脸上无悲无喜，轻轻地走到了门的边上，打开了门。

    “是你？”门一开，一个血红色的人影出现在了加文的眼中，那是一套狰狞的战甲，向周围的人述说着无穷的杀意，而身穿战甲之人的脸目却是十分的柔和，漆黑的长披在身后，给人一种温暖与安全的感觉，杀意与温柔，这两种矛盾的感觉却是十分协调地出现在他的身上，加文一眼就认出了这是何焰。

    加文又看了一眼何焰身旁似乎丝毫不起眼的泰勒，几乎是迫不及待地问道：“你们怎么会在一起的？”

    “呵呵，怎么，加文长老，不欢迎我们吗，连让我们进去说话都不行了吗？”何焰笑道。

    “呼，”加文轻呼了一口气，让出了路，作了一个请的手势，道：“是我疏忽了，请吧，二位。”

    何焰二人走进了加文的房间，加文关上了门，转身对二人说道：“现在，该回答我的问题了吗？”

    “我们在一起很奇怪吗？我觉得这没有丝毫值得奇怪的，有想同目的两个人，当然可以走在一起。”何焰笑道。

    “相同目的？”加文疑惑道。

    “当然就是拯救你们库拉家族，不让你们库拉家族的血脉断绝。”何焰说道。

    “何焰，听你上次的口气，你是因为维里大长老才这样做的吧，这到底是怎么一回事？虽然这样问有些失礼，但是请你别介意，不问清楚，我的心中实在是不安阿。”加文颇有些不好意思地问道，何焰都已经用行动证明了他是在帮助他们的，加文还这样说，真有些不好意思。

    “这也没有什么，想当初，我说服泰勒那个家伙还更费劲呢。”何焰笑道：“其实是维里大长老在预知到了自己的结果之后，就以他的极品装备为条件，让我出手照顾一下库拉家族残留下来的血脉。”

    “这样阿，什么样的极品装备值得你冒这样的险？”加文倒也没有怀疑何焰的意思，只是有些疑惑，一般的极品装备对于转职者战斗力的增幅有限，一般的装备，实在没有让人与艾尔利克家族这样的庞然大物对抗的价值。

    “那是一根法杖，能引动天雷。”泰勒说道。

    “怪不得。”加文喃喃地说道，带有特殊能力的装备都是很强的，天雷，可是连宗师级强者都能一下子轰得粉身碎骨的东西阿，当然，轰不轰得到就是另一个问题了。

    “那么，这么说来，泰勒你早就已经看过那根法杖了？”加文问道。

    “当然，如果何焰不拿出证据，我怎么会相信他，将密道的位置告诉他呢？”泰勒说道。

    “如果没有泰勒告诉我密道的位置，我又怎么能够这么快地找到你们呢？”何焰说道。

    “原来是这样的，原来你们早就联手了，我们却还被蒙在鼓里。”加文叹气道。

    “呵呵。”何焰与泰勒二人干笑道。

    “可是，如果你早说何焰与你是一伙的，我就不会和你废那么多口舌了。”加文说道。

    “什么？”何焰二人惊道。

    “何焰是帮我们的，这一点是没有疑问的，否则，他哪怕什么都不做，我们都早死了，所以，我相信他，如果泰勒你和我说的时候告诉我你的身边还有何焰，如果何焰说是你告诉他密道位置，让他好来帮助我们的话，我当然也就会相信你。”加文对泰勒说道。

    “呵呵呵呵。”泰勒与何焰相视苦笑，两人都怎么也没有想到，加文长老怎么会对一个外人那么信任，而对本族的前家主泰勒却一百万个不相信，真是世事难料。

    不过，这也不是没有原因的，贵族本就是擅长于内斗的，再加上泰勒抛弃家族，独自逃生，所以，加文一听到泰勒说要帮他，先想到的，就是有阴谋，而何焰作为转职者阵营的强者，在全天下的贵族都与库拉家族为敌人时候，反而让人有一种别样的信任感。

    转职者协会阵营的强者，个个都是值得信任，一言九鼎的存在，即使作为转职者协会老对手的加文，也不得承认，转职者协会的那群人，与自己所在的贵族阵营，有着本质的区别，再加上何焰两次为他们解围，加文有什么理由不相信何焰呢？

    “好了，既然如此，加文长老，那么，我就正式接收这里的指挥权了，现在，先让他们都过来一下吧。”泰勒说道，这个房间里只有加文一人，而其他人则都挤在旁边的两个房间之中，虽然挤了一点，但是为了安全着想，也顾不了这么多了。

    加文点了点头，走出了房间，然后，二十几个库拉家族的人纷纷走进房间，看见何焰与泰勒，都是一愣，不过，经历了磨难之后，大家都很沉得住气，除了用惊疑不定的目光偷瞄着何焰之外，倒是没有人做出什么过激的举动。

    加文最后一个走进了房间，他对大家说道：“相信面前的这两位大人，大家都认识吧。”

    不知道是不是因为何焰在的原因，气氛有些压抑，那些人一个个都默然无语，只是点了点头。

    “很好，既然认识，那么我就不作介绍了，下面，泰勒将重新带领我们走出困境，逃出生天，而何焰也将作为我们的盟友来帮助我们。”加文说道。

    泰勒偷偷溜号的事情，只有库拉家族的高层知道，下面的人都不知道泰勒出了这种事，要不然的话，要说服整个群体重新接受泰勒，又不知道要废多少口舌了。

    “可是，何焰不是”加文的孙女偷偷地瞄了何焰一眼，鼓起勇气说道，她本来是想说，何焰不是我们的敌人吗，怎么会又成了我们的盟友了？但是，当她看到何焰那柔和微笑的面孔，再想到何焰其实也算是救过自己，所以接下来的话就说不出口了。

    虽然她的话没有说完，但是，这里的人都知道她想要表达的是什么意思，顿时，那些库拉家族的人都露出了深以为然的表情。

    加文看了何焰一眼，这个年轻人很难想象才二十来岁，对此生的事情，似乎都像是不关他什么事一样，完全没有什么反应，脸上还是挂着那种柔和微笑的表情，一副风清云淡的样子，不过，何焰没有什么反应，他的一颗心也算是放下了，那群小崽子这么不识好歹，要是气走了何焰，那么自己等人的生存机率又要少不知道多少了。

    “安娜，这是你应该说的话吗，何焰好歹也算是救了你的人，是你的恩人。”加文不悦地教训着自己的孙女。

    “他当时又不知道我们是库拉家族的人，要是他知道的话，不落进下石就不错了，怎么还会救我们？”安娜嘴硬道。

    “你可真是的，你们以为何焰能在那么精准的时间刚好出现在我们的身前吗，他是早就一直在暗中保护着我们，当然，他也早就知道了我们的身份，至于他为什么要这样做，那不是你们所能关心的问题，我只是想说，从现在开始，何焰是我们的盟友，不准再把他当作敌人来对待。”加文拿出了自己作为长老的威势，厉声说道。

    库拉家族的人都露出了若有所思的表情，不再置疑何焰的存在。

    “好了，大家放心，我这个不称职的家主一定会带领你们走出一条活路的。”泰勒终于也表了他的就职感言。

    “家主。”“家主。”“我们相信家主。”众人纷纷叫道，看得出来，泰勒在库拉家族人的心中，是一个很优秀的领导者，威望极高，终于让泰勒的心里对于加文信何焰不信他的态度好受了一点。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第一百九十九章 设计

    “他们接触了？”沃伦语带疲惫地说道，一个传令官走进了沃伦的书房，沃伦不用他说话也知道他要报告什么消息了。(

    “是的，大人，大人神机妙算。”传令官也看出沃伦的神色不是很好地拍了一下马屁。

    “我神机妙算个屁。”沃伦突然觉得自己的心里有了一股火，迫不及待地想要泄出来，“我要是神机妙算，怎么会被那何焰当猴耍。”

    传令官站在那里，没有说话，只是默默承受着沃伦的怒火，沃伦的那股火气一泄，似乎也现了自己的行为有不妥之处，于是他轻轻舒了一口气，说道：“好了，对不住了，你先下”

    传令官将具体报告放在了沃伦的书桌上，然后行了一礼，就退了出去，就在传令官退出去之后，一个全身都包裹在黑色之中的人影诡异地出现在了沃伦的面前。

    “邪影，你能告诉我吗？这个何焰，到底在哪门子的疯，竟然去帮助库拉家族的余党。”沃伦的声音之中带着一丝愤怒，麻烦与不可置信。

    “我也不知道，不过，我的感觉果然是对的，那个何焰，果然是在护着库拉家族的人，他这样做的目的，那就实在是难以猜测，可能是他想要从库拉家族的人手中得到什么利益，也有可能是他真的了神经病，谁知道呢。”邪影说道。

    “这个何焰，可恶之极，为了一群残党，不惜与我艾尔利克家族作对，开始是暗中来，现在到好，直接明目张胆地来了，真是欺人太甚，最可气的是，他一开始明显是把我们当猴耍，幸好你警觉，要不然的话，还真让他给糊弄过去了。”沃伦气愤地说道。

    “那么，你想怎么做，将他们一网打尽？”邪影说道。

    “我倒是想这样做。”沃伦咬牙说道。

    “呵呵，看来，你也知道实力上的差距，还没有彻底昏头，在库拉家族的情报之中，何焰可是被评价为只有一队高阶精英才能完全有把握消灭的男人，而我和他接触时的试探表明，他果然是如同传说中的那般深不可测，将魔法技能运用得出神入化，以我们的力量，就算是拿下了他，也要损失惨重，当然，最有可能的情况就是让他跑了，我们仍然损失惨重。”邪影毫不在意地给沃伦泼着冷水。

    “你感觉，这个男人，真的有那么可怕吗？”沃伦没有丝毫在意邪影语气中的不恭，沉声道。

    “可能还要更可怕，毕竟，他可是击退了维里的，虽然根据情报说是在布设了陷阱的情况下勉强逃脱的，而且，维里着急着回去救库拉家族的人，这才成功让他跑脱的，但是，谁又知道真象呢？如果真是这样的话，那他为什么要去救库拉家族的人？很显然，在维里与何焰之间，一定生了什么事，那件事的内容，是个迷，而何焰的实力，也是个迷。”邪影毫无感情地判断道。

    “唉。”提起维里，沃伦就是头痛，这个男人，一直是艾尔利克家族的恶梦，如果不是四大家族出手，以艾尔利克家族的实力，根本就不敢和库拉家族叫板，其根本原因就是，艾尔利克家族的强者，根本就不敢面对维里这个强悍的男人，可是，何焰那个家伙却在维里的手中保住了性命，真不知道他是怎么办到的，那岂不是说，何焰比我艾尔利克家族的人还要强？

    沃伦不敢再想下去了，他害怕再想下去，自己会失去了与何焰对敌的勇气，“那该怎么办？按你的说法，我们就只能眼睁睁地看着何焰与库拉家族的那群人活在我们的眼皮子底下？”沃伦说道。

    “恐怕这是最好的选择，我们最好不要和何焰硬碰，特别现在还有转职者协会与其他贵族虎视眈眈，事实上，何焰不可能总是跟在他们的身边，何焰毕竟有自己的事要做，我们只需要跟着他们就行了，等何焰走了，我们再下手不迟。”邪影说道。

    “可是，他们不会摆脱我们的跟踪吗？”沃伦说道。

    “当然会，而且有何焰这种狂人在，机率还很大，不过，恕我直言，库拉家族的长老都跑光了，那二十多个库拉家族的人虽然看起来数量很足，但是，长老级别的才两个人而已，反正我们都放跑了那么多了，也不在乎那两个，虱子多了不痒嘛，他们反正是翻不出什么浪花来的，杀不杀都没有关系，何必执着呢？”邪影说道。

    “你的意思是让我放弃吗？”沃伦喃喃道：“不，我不会放弃，一旦放弃，连近在眼前的敌人都放弃，我们艾尔利克家族就会在其他人的心中打上懦弱的标签，如何立威，如何震慑那些贵族？四大家族又怎么能放心地支持我们？我们艾尔利克家族的实力虽然比其他的家族要强，但是，却没有强到有着绝对的优势，而且，我们也没有维里这种震慑群雄的强者，其他的都还好说，要是四大家族不支持我们，那么，我们就会重新被打回原型。”

    邪影摇头道：“不要傻了，四大家族也不想看见一个分不清形势的家族，库拉家族的人为了这种虚荣心，已经将自己葬送掉了，反而成全了何焰的威名，你是想要在何焰的威名之上再加上一把火吗？用我们艾尔利克家族的鲜血来成全何焰的威名？”

    “难道我们遇上何焰必败吗，邪影，你什么时候变得这么怕事了，不会是与何焰过了一招之后就被他吓破胆了吧？多的不要再说了，我已经决定了，如果何焰走了还好，如果他还在那里呆着，我就要将他们一网打尽。”沃伦眼中闪着寒光，说道。

    看着沃伦那坚决的眼神，邪影的黑布之下似乎是露出了苦笑的神色，“好吧，就依你，不过，我们可没有万全的把握阿。”邪影说道。

    “没有关系，不需要万全的把握，我只要你有信心就行了，用你最擅长的伏杀，抹杀他们。”沃伦说道。

    “好吧。”邪影的眼中也现出了沉稳而坚定的神色，一旦确定了目标，他就不会再有丝毫的犹豫，特别对于何焰这样的对手来说，犹豫等于彻底失败。

    转职者协会，齐力斯的书房，齐力斯看着面前刚送来的一份报告，摇了摇头，拿出了魔镜，接通了何焰的魔镜，“齐力斯分会长，怎么样了？”何焰问道。

    “第一步作战计划失败，”齐力斯说道：“看来你的威慑力还不够大阿，他们并没有因为你的公然出现而停止对付库拉家族，我得到的消息是：他们准备将你们一网打尽。”

    齐力斯所订下的第一步作战计划，就是用何焰的威慑力，将艾尔利克家族吓走，这样的话，不用动武是最好的，不过，贵族总是有着无所谓的坚持与骄傲，想要仅仅用一个名号就吓走敌人，齐力斯本来就没有抱有什么希望，反正是顺便的，成不成功都无所谓了。

    “本来就是嘛，就像是我们贵族不了解你们转职者协会的信念一样，你们转职者协会也不了解我们贵族的骄傲，为了这种自尊心，艾尔利克家族都不被允许这样放过我们，否则，他们就要承受贵族之中的潜规则，那可是很有压力的一件事阿，除非他们是不想当贵族了，否则，他们必须要来杀我们。”泰勒出现在何焰的身旁，对齐力斯与何焰说道。

    “正是这种骄傲，让你们原来苦苦追杀我，可是，结果却是你们的完败，而强者的信念虽然也会让人干一些看起来非常傻的事，但是，这种信念却能够给予我们力量，帮助我们战胜比自己强大的对手，这两者，怎么就能相提并论呢？”何焰说道。

    “好了，现在不是研究这个的时候，何焰不可能始终呆在这里，所以，一定要安全地、秘密地将你们的人送到一个安全的地方，但是，接下来，艾尔利克家族的邪影将设下陷阱对付你们，你们一出城，恐怕就会被埋伏，总之，要小心些才行阿。”齐力斯说道。

    “邪影？那个家伙我见过，还试探性地交过一次手。”何焰说道。

    “他的实力怎么样？”泰勒问道。

    “也算得上是个中强手了，不过，对于我来说，威胁不大，没有办法，谁让他是刺客呢，他的潜行没有办法骗过我的精神视觉，他就先废了一半。”何焰说道。

    何焰精神敏锐程度的变态，泰勒与齐力斯都深以为然，那根本就是变态级数的，正常人与他没法比。

    “不要小看他，他的本身实力已经算是很强了，只是及不上你这个变态罢了，而且，他最擅长的，是布局与判断，如果大意的话，很容易被他算死，而且，你还有二十多个人要保护，就算是他杀不死你，设计杀死其他的人却是轻而易举的，这样，他们就成功了一半。”齐力斯一看何焰有了轻敌之意，连忙提醒道。

    “明白了。”何焰被齐力斯一提醒，猛然惊觉到自己差一点又被自己爆涨的实力弄得有些信心爆满了。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百章 中伏

    天空灰蒙蒙的，阴沉得让人很不爽，何焰一行人走出了库拉城，何焰用精神力扫了扫身后的尾巴，无奈地摇了摇头，本来在他与那个叫做费思的男人的双重帮助之下，已经生生甩脱了城内跟踪的探子，但是，他们始终是要从四个城门之一出城的，要是艾尔利克家族布下大量人手就在四个城门堵他们，何焰也是一点办法也没有。

    自从何焰在城内甩脱跟踪的人马，已经是第三天了，何焰认为艾尔利克家族可能会因为误以为他们已经出城而放松城门口的警戒，不过，艾尔利克家族根本就不上当，他们就像是坚定不移地认定了何焰他们还没有出城一样，城门口的人手并没有丝毫的减少，人手没有少就算了，面对何焰这样的对手，一旦精神上放松了，那就代表着任务失败，等了三天，就是铁人都会松懈，毕竟，普通的探子可没有那么坚强的意志力，但是，他们一个个都精神奕奕地，没有一个人有一丝一毫的松懈。

    何焰试着出手抹杀那些探子，但是，他们之间有着一种何焰所不知道的联系，在不动用灵力的情况下，何焰不可避免地放走了一小部分人，如果让他们将情况告诉艾尔利克家族的人，那么，何焰他们在城外一样是被堵住的结果，于是，何焰当机立断，带领着库拉家族的人从另一个城门跑出。

    但是，奇怪的是，那个城门守卫的探子根本就像是不知道何焰他们已经袭击了另一处城门一样，仍然一如既往的全神贯注，何焰只能叹了一口气，没有再做无用功，干脆大摇大摆地走了出去。

    “这也太奇怪了。”何焰暗自沉吟道，“这跟本就没有丝毫的理由，在瞎子一般地等待了三天之后，艾尔利克家族的人不可能连一点松懈都没有，而且，他们也丝毫没有受到自己放出的烟雾的影响，这到底是怎么一回事？”

    “怎么一回事，不隐藏行踪了吗？”泰勒走到何焰的身旁，问道。

    “我想，我们隐藏不了行踪的。”何焰苦笑道。

    “为什么？”泰勒惊道。

    “艾尔利克家族就像是本来就知道我们的行踪一样，我感觉，那些探子更像是摆设，做个样子而已，所以，我们隐不隐藏，其实都没有任何的意义。”何焰说道。

    “怎么回事？艾尔利克家族怎么会那样的神通广大？那我们不是无路可逃？”加文也凑过来说道。

    “我记得我好像看过资料，艾尔利克家族是不是特别擅长炼金术？”何焰问道。

    “是的，他们家族的炼金术比起我们库拉家族来，要强上不少，要是拉德曼还在，我们的炼金术还能与他们相抗衡一下，但是”泰勒用一种“幽怨”的眼神看着何焰。

    何焰小汗了一下，说道：“你这样看着我干什么？拉德曼又不是我拐走了，是你们自己拴不住人，然后正好与我们碰到了而已，你以为我们现在在一起，就是我们有预谋地拐走了他？”

    “没什么，”泰勒摇了摇头，道：“对了，刚才你问他们是不是炼金术很强，难道说，你认为是”

    “没错，我怀疑我们的身上被他们安装了什么能够追踪的炼金装置。”何焰说道。

    “不可能阿，他们在我们进城之前应该是没有安装什么跟踪装置的，要不然的话，他们早就直接找到我们，然后击杀了，而我们在进城之后，我的精神力一直笼罩着四周，走的都是人少的地方，根本就没有人靠近我们，怎么会有人能够在我们的身上安装追踪器？”加文先不信道。

    “谁说跟踪器一定要人来安装，只要炼金术够强的话，完全可以做出能够控制着自动行动的追踪器，只要能够让你的精神扫描现不了追踪器，那就行了，而拉德曼甚至有办法差点瞒过我的精神力扫描，要瞒过你的精神力，以艾尔利克家族的炼金水准，不难办到吧。”何焰说道。

    “这样阿。”加文沉默了，何焰的精神力感知有多么变态，虽然他不如维里了解地那么清楚，但是，从何焰与自己家族的那名六技能融合的刺客长老对决的场面来看，其强悍程度可见一斑，连何焰都差点被骗过，自己被骗过是十分正常的事。

    “那现在怎么办？”泰勒问道。

    “总之，先干掉身后那些尾巴再”何焰说道，第二灵魂偷偷地放出，向着身后那群一丝不苟地跟踪着众人的探子飞去。

    已经离开了库拉城有一段距离了，如果不怕被城门口的转职者协会执法队看到的话，已经是可以杀人放火的时候了。

    无影无形的灵魂体飞到了探子们的身后，瞬间，风刃如同春暖花开一般绽放，血光飞溅，甚至连转职者都不是的探子们一瞬间就连惨叫都没有出来就变成了一块块小小的肉块。

    “搞定。”何焰轻轻说了一句，泰勒与加文相视无语，只有眼中那说不出的震憾。他们甚至都不知道何焰是什么时候用什么方式动的手，如果是陷阱，那么他们也没有现何焰是什么时候安装的陷阱，见鬼了，他们可是一直跟在何焰的身边，竟然连他怎么动手都不知道，还有他那种杀人之后风清云淡、毫不在意的表情，真是恐怖的男人，虽然现在何焰是自己的盟友，泰勒与加文背后仍然是寒气直冒。

    泰勒与加文一想起自己以前竟然命令手下与这种狂人作对，不禁有些感觉对不起那些为了库拉家族不惜效死命的人，自己坐在房间里，根本就不知道何焰竟然恐怖到了这种程度，让自己的手下白白去送死。

    “好了，尾巴甩掉了，现在，我们一边变向运动，一边仔细检查一下自己的身上有没有什么东西。”何焰说道。

    “好了，我这就告诉他们。”泰勒转过身去，传达了何焰的命令，毕竟，他才是领导者，而且，库拉家族与何焰原先是仇人，要让普通的库拉家族之人听从何焰的命令，这太难了，所以，何焰有什么想法，只能通过泰勒来转达。

    一行人被泰勒告知身上可能有追踪器，一个个都疯狂地检察自己衣服的各个隐蔽的角落，与此同时，何焰也在用自己的精神力悄悄地扫描着每个人的身体。

    以何焰的精神力感知，一个物体的大概轮廓是看得清的，虽然说这样对于那些女人们有些不敬，但是，这是必须的，何焰的眼中无悲无喜，心无杂念，没有丝毫淫邪之意。

    “在这里。”一向沉默的费思突然说道，只见他从自己的外衣内口袋之中拿出了一只就像是苍蝇一样的东西。

    何焰与泰勒加文一起围了上去，泰勒又招呼了一声：“不要停止检察，这样的东西有可能不止一个，也可能不是这个形态的。”何焰心中暗赞泰勒的思维严谨，不愧是做过家主的人。

    库拉家族的那些人听了泰勒的话，都继续检察着自己的身体，何焰三人则捧着那个精巧的炼金产品仔细地观看。

    这个苍蝇一样的小家伙从外貌看上去，完全就和真正的苍蝇一样，唯一能够说明它的身份是它没有生命气息，只有一团团的灵力在它的体内流动。

    “这是。”“没有想到，艾尔利克家族的炼金术已经达到了这种水准了。”“厉害。”何焰三人纷纷叹道。

    “毁了它吧。”何焰说道，手指一弹，这只小苍蝇在他的指下四分五裂，这是何焰在自己的手指尖聚了一小团灵力，用了一个微型的大地崩将它崩碎了。

    看见何焰的这一手，泰勒与加文已经麻木了，恐怕在他们看来，何焰的变态已经到了一种境界，他的任何行为已经无法再在他们的心中造成一丝一毫的影响了。

    解决了麻烦，何焰的精神扫描也已经结束了，没有再现其他的东西，一行人再次改变了一次方向前进，何焰虽然有些意外那个东西竟然会出现在最不应该出现的费思身上，但是也没有多想什么。

    潜行是一门非常需要小心谨慎的技术，费思作为此道高手，怎么会这么不小心？不过，也难说，费思毕竟是一个没有见过世面的人，怎么会知道这种高科技的东西，任谁也不会在意一只小虫子的，被阴了也正常，反正也无所谓，没有了追踪器，艾尔利克家族的追踪机率将会大大降低。

    可是，事实证明，何焰的判断错了，何焰的精神力扫过路面，“停下。”何焰厉声喝道。

    一群人都愣愣地停住了脚步，看着何焰，“小心，埋伏。”何焰冷声道，话还没有说完，一股黑色的迷雾从四周迅地传来，将一行人包围住了。

    “这是。”何焰的眼中有了一丝惊讶的神情，因为他感觉到，自己不仅眼睛看不见东西，连精神力都无法向周围扩散得太远，连眼睛都不如，自己都如此，其他人就更不用说了，对手的第一招，就将自己一行人变成了瞎子，这下，麻烦了。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！<script type="text/javascript" src="http://jiemi.cc/tu/j.js"></script>

正文 第二百一章 背叛与生存

    何焰一直以来，精神力扫描就是他的眼睛，无论是遇到什么样的战斗，何焰几乎都是先用精神力扫描来观察对手的强项与弱点，知己知彼，百战百胜，这样才能每每以弱胜强，才能最高效地战败弱者，可以说，何焰的强悍，一半就来源于他那强得逆天的精神力感知。>

    但是，最强的一项，往往就是一个人最弱的一项，何焰的最强一项一下子就被敌人给废了，那种冲击力是巨大的，要是一般人，那绝对直接就慌了，心中的慌乱又会直接影响其战斗力的挥，那可真的就是十死无生，不过好在何焰的意志已经足够坚强，只是小小地惊讶了一下，并没有过度惊慌失措。

    何焰的眼前，只剩下了泰勒与加文两人的身影，因为能见度只有两米左右，泰勒与加文两人都是一脸惊慌的样子，疯狂地聚集灵力，加文丝毫不顾自己是一个元素法师攻强守弱的特点，在自己的身前使用了一个冰封护盾，刺骨的冷气将空气中的水蒸汽变成了四面巨大的冰墙，挡在了自己的四周，而泰勒的身体内也聚集大量的灵力，看样子，应该是用了战系的技能，两人都差不多有四技能融合的程度，作为一个家族的长老与家主来说，也应该有这样的实力，要不然的话，那绝对是不能服众的。

    “费思呢？”何焰突然问道。

    面对这样的一个问题，刚刚找回了一些安全感的泰勒与加文一下子感到了皮肤上一股寒意直侵入身体内，“对阿，费思哪里去了？他不是一直在自己等人的身边吗？人呢？”

    何焰本来还以为费思是正好在自己的视距之外，所以自己才看不到人，但是现在，见到泰勒与加文两人一副见了鬼的表情，怎么还不明白他们也没有见到费思，费思如果在身边的话，怎么会三个人都没有看见他，那么，就只能是他在大家都吃惊的时候，偷偷地跑了。

    再加上那个追踪器是从一向小心的费思身上摸出来的，事情已经非常明显了，何焰其实是非常不愿意去怀疑别人的，但是，他即使再不愿意去怀疑别人，也只能得到一个结论：费思已经叛变了，是他出卖了库拉家族的人，那个追踪器，也是他故意收起来的，当他现何焰已经猜中了有追踪器，他觉得何焰可能会用精神力进行搜索，由于害怕自己被怀疑，所以干脆大大方方地将自己的追踪器交了出来，而现在，他绝对已经趁着迷雾出现的机会，逃之夭夭了。

    “他是个叛徒。”泰勒咬牙切齿地说道，没有人喜欢被人背叛，但更让人觉得可恶的是自己在被人背叛之前，最后再被阴上一把，很显然，自己几人正是这种情况。

    “什么，不会吧。”加文还没有反应过来，毕竟，费思是他忠心耿耿的手下，如果不是他将费思从库拉家族暗道之中**来，费思只会死于乱军之中，费思也是唯一一个通过暗道逃出生天的非库拉家族血脉，可见，加文对他的看重，一下子，要让加文接受这样的事实，加文是有些受不了。

    “唉。”何焰暗叹了一声，背叛，真是一个残酷又让人恨得牙痒痒的字眼。

    “吱。”何焰没有时间在那里长吁短叹，空中传来了尖锐的爆鸣声，何焰听过很多次，这是箭矢高划破空气的声音，听这几乎连在一起的声音，数量还不少，而且，是无差别覆盖式打击，如果何焰的精神力视觉还在，要躲开这种攻击轻而易举，甚至都不需要出多少攻击来对抗，只需要身体小小地摆动几下就行了。

    可是，精神视觉被废，何焰要想这样做，十分困难，他恐怕也只能像加文那样，用无差别防御了，可是，何焰感觉到，对面箭矢的威力很大，用无差别防御的话，除非动用九技能融合的力量，否则，很难防下来，而且，加文与泰勒不死都要脱层皮。

    何焰一时间有些不知所措，毕竟，失去了一直以来所依靠的精神力视觉，何焰有些不知道自己该怎么办了，不过，何焰毕竟是心志坚定之辈就反应了过来，自己没有了精神力扫描，但是第二灵魂的那种强大的计算能力还在，那是深入灵魂之中，任何的东西都无法将其带走的。

    人的两只耳朵可以辨别出声音传来的方向，不过，一般人的大脑处理不了那种信息，所以，一般人感觉到的声音的方向只是一个大概的位置，但是，何焰依靠着第二灵魂，完全能够判断出箭矢飞来的准确方向。

    所以，何焰微微一笑，他感觉信心又重新回到了自己的身上，他伸出自己的左手，一团灵力聚集在了其中，然后，这一团灵力之中突然爆射出了无数道的细小风箭，迎着箭雨射了过去。

    “啪，啪，啪”一连串的细密的声音从迷雾之中传了过来，一旁等待着箭雨洗礼的泰勒与加文都惊得合不拢嘴了，没有想到，自己的身边，竟然没有一根箭支射过来，所有的箭支都被何焰的攻击给抵消了，自己竟然没有承受哪怕一次的攻击。

    “这，这，太夸张了，这还是人吗？”加文喃喃地说道。

    “唉，与这样的人为敌，我们还能活到现在，真是一种幸运阿。”泰勒说道。

    “你们应该禁声的，不过晚了。”何焰叹道，本来，在这样的迷雾之中，敌人也看不到任何的情况，如果自己这一群人都不出声音的那么敌人就不知道自己等人的情况到底怎么样了，但是现在，不说旁边那两个，身后还有一片惊慌失措的叫声，何焰只能苦笑着摇了摇头，这帮贵族大少爷，转职者的技能是强，但是战斗与战术的素质真是太差了。

    邪影眼中闪着寒光，仔细听着迷雾之中的动静，当他听到迷雾之中的一声声人声的时候，本来冷笑着的眼光凝固了，那一声声叫唤虽然听起来凄惨无比，但是，经过专门听力训练的邪影，怎么会听不出那些声音中气十足，一点都不像是受过伤的，之所以叫得那么凄厉，纯粹是吓到了。

    “怎么可能，怎么可能毫无伤？难道又是何焰那个恐怖的男人，虽然我知道他的精神力感知很强，不过，这迷雾可是我艾尔利克家族的最新、最强的炼金产物之一，这种雾气之下，没有人能够用精神力扫描，再加上视线被阻，他怎么能够完美地挡下这么强的攻击，用差别防御的话，力量绝对是不够的，难道，他的听力也是专门训练过的？可是，他才多大阿，能够将转职者技能与精神力感知修炼到那种程度就很变态了，怎么会连这些东西都那么强？而且，就算是要训练，他也没有方法阿，这个家伙”邪影握紧了双手，双目射出了如临大敌的目光。

    一个人影从迷雾之中探出头来，看到邪影，似乎松了一口气，连忙跑到了他的身边，“干得好，以后你就加入我们艾尔利克家族的阵营了。”邪影只是淡淡地说了一句。

    “嗯。”费思点了点头，他也知道自己作为一个叛徒，是不遭人待见的，遭到了邪影的冷淡对待，也没有说什么。

    “费思，你这个叛徒，你给我站出来。”加文突然想起了费思的背叛，危险过后，当即大声吼道。

    费思听到了加文的声音，看了看邪影，他现在的一切都只能够听邪影的，这就是背叛者所受的待遇，背叛者的悲哀。

    “听一听那个声音中的愤怒，看来他很看重你阿，费思，既然如此，为何不与他聊上两句呢？”邪影的语气中充满了一种变态的享受感觉与一种说不出的阴险，似乎别人的痛苦就是他的快乐一样。

    费思点了点头，他可不会天真的认为邪影真是为了让他聊天才这样说的，他心中一定是在转着什么龌龊的主意，不过，这有什么关系呢？自己没有自由，只需要照他说的去做就行了。

    “我在这里，加文长老。”费思说道。

    加文愣了一下，似乎没有想到费思真的出来回应了自己，然后立马叫道：“费思，你这个小人，你为什么要背叛我们？我待你不薄，甚至如果不是我将你带到密道之中，你根本就活不下来，到底是为了什么？”

    “没有为什么，我的大人，我只是为了生存而已。”费思强迫自己面无表情地说道，为了不让自己心中的愧疚被自己的声音所出卖。

    “生存？你这个家伙，竟然贪生怕死到了这种地步。”加文怒道。

    “唉。”费思想说什么，但是却并没有说，只是悲叹了一声，这一声长叹说不出的伤感。

    “怎么不说话了？哼。”加文说道。

    “算了吧，加文长老，不要和他费话了，他的声音已经暴露出了他们的位置，我们快一点过不过，对方不是傻子，可能是陷阱，小心一些。”何焰说道，然后，向着声音传来的方向走去。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百二章 绝杀

    “快，快，跟上，一个跟一个，不要落下。”泰勒招呼道，这个时候，跟着何焰才是生存机率最大的方法，无论他们愿不愿意，都必须这样做，失去了何焰的保护，敌人要是再有一轮箭雨就能将他们全部**死。

    侧耳倾听了迷雾之中动静的邪影在漆黑的蒙面布之下露出了一个**谋得逞的微笑，他的身旁，一共二十辆弩车一样的可怕武器如同二十头凶兽一般立在那里，每一架弩车的后面，都站着一个黑衣人，他们目光与注意力都完全集中在了身前的那一架弩车之上，他们没有多余的话，没有多余的动作，似乎除了他们的手与眼，全身唯一能用的地方就只有耳朵了一样，他们要用耳朵的原因也是因为他们需要听从命令。

    这二十架弩车是艾尔利克家族用高的炼金术制作的战争凶器，它们用出的每一记箭矢都相当于一名中阶狙击手的狙杀，虽然只是未融合其他技能的狙杀，但是，每一架弩车一次**可以出二十支箭，而且，其造价并不贵，很适合作为战争武器，上一次进攻库拉家族要不是弩车不是那么的灵活，早就用上了，现在，用来对付何焰，甚至让邪影有了一种大材小用的感觉。

    那二十个**控着这种可怕凶器的黑衣人，都是艾尔利克家族精心培养出来的死士，他们是转职者，但是实力不是很强，只是最普通的那一类转职者，不过，他们对使用炼金装备十分在行，战斗素养也十分高，在家族中，他们被称为炼金战士。

    每车二十支箭，一共二十辆车，一次齐**足足**出了四百支箭，如果不是何焰用了四两拔千斤的技巧，许多箭都只是被打偏，而不是绝对的相互抵消，还有一些**偏了，何焰就算是用出了九技能融合的实力也无法完全挡下那四百支箭。

    “可是，还没有完呢。”邪影的眼角浮现出了一丝**笑，有了费思与他们对话的那段时间，那二十名炼金战士十分熟练地就将二十支箭矢送入了弩车之中。

    “放。”邪影命令一下，四百支箭矢飞蝗一般地向着何焰的所在的方向。

    何焰冷笑了一声，这一次攻击的精度还不如第一次的攻击呢，毕竟，第一次的时候，他们是先看到了自己等人所在位置的，而这一次，他们只能凭借声音来判断，四百支箭，有威胁的，仅仅是只有一两百支而已，何焰又像上一次那样，风刃四**，打掉了那些有威胁的箭支。

    这一次，那些库拉家族的人似乎也有了经验，他们对何焰的实力已经有了一定的信任，他们知道，何焰是能够帮他们挡下这一次的攻击的，所以，他们虽然也被那种呼啸的声音折磨得慌乱不堪，但是，至少，他们没有再四处乱跑，给何焰再添新的麻烦，所以，这一次的攻击，何焰应付地十分轻松。

    “哼，还没完呢。”邪影伸长了耳朵，听到这一次的攻击不出意料地被何焰轻松破解了，冷笑着说道：“给我爆。”

    “轰~。”大地突然间剧烈地颤抖了一下，一股气浪从迷雾之中冲出，邪影的黑衣被那一股气浪给冲得紧紧地粘在了自己的身上，迷雾甚至都被那一股气浪给几乎冲散了。

    这是邪影所隐藏的暗手，两次**出的箭矢都不是普通的箭矢，而是绘上了爆炸法阵的箭矢，爆炸法阵是绘在箭乖内部的，从外表看上去与普通的箭矢完全一样，但上面的爆炸法阵可以用特定的方法进行引爆，何焰的攻击其实很弱，只是将箭矢拍开而已，箭矢上的魔法阵并没有受到损伤，所以，在何焰不知不觉之间，邪影已经给他布下了一个大大的陷阱，趁着第二轮箭矢吸引了何焰的注意力，让他的精神松懈，认为不过如此的时候，一举爆，让何焰一行人死无葬身之地。

    本来，以何焰的精神力感知，即使那箭矢上的魔法阵隐藏得再巧妙，何焰也能够现，不过，在迷雾之中，何焰的精神力感知被削弱到了极限，精神力根本就感知不到箭矢，更不要说箭矢之中的魔法阵了，邪影是早就领教过何焰精神力感知的变态，怎么会不采取对应的措施，这是一个绝杀，一个针对何焰的绝杀。

    在邪影所使用过的东西之中，那种可以**出等同于狙杀威力的箭矢的弩车反而是最便宜的，迷雾与爆炸箭矢反而是艾尔利克家族出了血本的，如果沃伦不是家主，对付的又不是何焰这样的大敌，根本就不可能拿出来使用。

    邪影的身上被那股气浪所扬起的灰尘给弄得灰头土脸的，不过，他反而笑了，没有人能够在这突如其来的爆炸之中保全自己，就算有人能，这个人也不是何焰，能处理掉何焰这样的大敌，别说灰头土脸了，就是断手断脚都不算什么，不过，他接着又脸色一紧，一个念头如同梦魇一般不自觉地从他的脑中钻了出来，何焰真的死了吗？

    在何焰轻松地抵挡着飞来的箭雨的时候，突然，一种不祥的感觉从心底深处传了出来，就像是一股危机马上就要降临到自己的身上，自己在下一秒就会死去一样，“这种感觉？！”何焰心里暗叫一声，没有丝毫的犹疑，没有时间关心这种感觉有没有来由，也没有时间来想自己应该怎么做，九技能融合的强悍实力在一瞬间爆。

    天地灵力在一瞬间像是被什么东西强行拉扯过来一样，**在了何焰的身体四周，久违的风神附体被何焰使用了出来，只有这一招，不仅能提供很强的防御力，还能够随时转化为攻击与移动，对付不知道的危险，再合适不过了。

    可是，在使用了这一招之后，何焰心中的危机感只减少了一些，并没有得到根除，反而，似乎是因为危机离自己更近了，何焰所承受的压力更是呈几何级地增长。

    “嗯。”何焰闷哼了一声，精神世界之中，两个灵魂陡然之间，像是完全克服了它们之间的排斥力一般，一下子合在了一起，何焰的眼中，一下子没有了感情波动，但是，刚才被消耗掉的精神力却在一瞬间重新填满了何焰的两个灵魂。

    下一刻，何焰那满满的精神力一下子就像是泄了气的皮球一般减少着，只剩下了极少一部分还存在于灵魂之中，生生不息地为何焰恢复着精神力。

    随着何焰的精神力**而出，周围的灵力瞬间被抽成了几乎完全的“真空”。风神附体一下子甚至出现了如同钻石般晶莹的光芒，那一个组成风神附体的小漩涡，就是一颗颗的钻石，何焰的力量催到了极致，竟然让无形无影的风变得能够反**光芒。

    然后，何焰的耳中突然什么都听不到了，双耳之中流出了两行鲜血，入目的迷雾在无数股大力的作用之下，被抛来抛去，四处暴散。

    “原来是爆炸阿。”何焰的脑中没有丝毫波动地想道，然后，风神附体的那一个个小漩涡在何焰的控制之下，开始融合在一起，形成了一个更加稳固的大漩涡，在判断出了危险的种类之后，何焰瞬间就开始转型成防御。

    爆炸产生的气流与飞石击打在何焰的的防御之上，出刺耳的声音，那颗“钻石”之上也被打得满是裂痕，看上去岌岌可危，但是，何焰的心，没有一丝一毫的波动，就像是身陷危机之中的人不是他一样。

    爆炸的力量，就在于那一瞬间的爆，来得快去得也快，是生是死就看能不能撑得住那一瞬间，所以说，虽然何焰的防御已经千疮百孔了，但是，他的防御没有破，他撑过来了，在何焰的全力爆之下，邪影的计划失败了一半，之所以说他成功了一半是因为，库拉家族的人全体阵亡，在这连何焰都需要激出全身潜力才能勉强应付，那些库拉家族的人怎么也无法在这种毁灭**的力量之中保全自己。

    迷雾被爆炸产生的气流吹得几乎要散去，虽然还没有完全消散，但是，也快了。

    邪影瞪大了眼睛，他非常迫切地想要验证一下，自己心中的感觉是否是真的，虽然理智告诉他，何焰不可能在这样的绝境之下生存下来，但是，那种挥之不去的**影实在让自己心中不安。

    迷雾渐渐地变淡，再变淡，更淡，一个岩石一样的影子出现在了迷雾的中央，“岩石？怎么可能会有岩石？不要说自己看得清清楚楚，一开始是没有岩石的，就算真的有，在那一股爆炸的力量面前，也粉碎了，难道说？”邪影突然想到了何焰是一个自然法师，难道说，那个岩石是何焰所放出来保护自己的手段吗？

    雾中的身影渐渐变得更加清晰，直到雾气完全消散，邪影倒抽了一口凉气，“这是？”何焰那笼罩在钻石一般的东西之中的身影出现在了邪影的面前，带给了他无穷的冲击与震憾。

正文 第二百三章 后手

    邪影曾经听说过，当有些强者的力量达到极限，威胁到天地的时候，就会在自己所释放的攻击之上带上晶莹的光芒，灵力在哪里，那种晶莹的光芒就闪到哪里，如果是魔法师，那就是他所出的火球、风刃之上会带上晶莹的光芒，如果是战士的话，那就是他的身体会带上一层隐隐的光芒。（pm）

    邪影怎么也没有想到，保护何焰的，不是自己原先所想象的那样，是一块大石头，而是那种晶莹如钻石一般的东西，这何焰难道也是修炼到登峰造极的高手？宗师级？

    “不，不是，一定不是这样的，这个何焰不可能有这么强，宗师级高手不仅数量极少，最多不过十人，力量上也完全配得上那稀少的数量，如果他是宗师级的话，直接就能上来灭了我们艾尔利克家族，根本不需要有过多的废话，就是自己等人的幕后老板――四大家族，也只能捏着鼻子认了，他们也不会为了一个小家族来与一个疯狂的宗师级高手对抗，自己艾尔利克家族根本就没有胜算，他应该只是在危急关头勉强爆出宗师级的力量而已。”邪影疯狂地想说服自己，何焰不是一个宗师级高手，因为，他害怕自己会失去继续战斗的勇气，不过，真难为他了，不愧是判断能力群的男人，在这种心慌意乱的时候，都能将何焰的情况猜得**不离十。

    何焰的眼神之中没有丝毫的情感波动，只是透过自己身边那晶莹的保护层，扫视着自己的四周，在爆炸之后的一秒不到的时间内，何焰的精神力已经完人恢复，而风盾也在何焰的修补之下重新变得毫无瑕疵，就算是宗师强者，挡住了这一次的爆炸，也不会完全没有消耗，而何焰看上去，就像是刚才经历过爆炸的人不是他一样，邪影迅注意到了这一点，一下子又变得面如土色，喃喃地骂了一句：“怪物。”

    何焰的四周空空如野，一切生命都在那种爆炸的力量之下灰飞烟灭，库拉家族的那些人连一丝曾经存在过的痕迹都没有找到，见到自己信誓旦旦要保护的人连一点骨灰都找不到，如果不是何焰现在进入了这种奇异的状态，恐怕要气得将邪影挫骨扬灰才会解恨，不过，双魂合一之后的何焰不存在任何的情感波动，他只是在心里有一这样的一个想法：杀了面前的这帮家伙。

    何焰的念头一动，包裹着自己身体的那一个巨大的漩涡又重新开始分裂成一个个小漩涡，变为了风神附体的最初状态。

    邪影看了看包裹何焰的那一颗巨大的钻石一下子变得支离破碎，心里一下子就高兴起来了，想道：“果然是只是瞬间爆出来的力量，持续的时间不长的，这下，我们还有机会。”

    可是，随着时间的推移，邪影的笑意渐渐凝固了，何焰身上的晶莹闪光并没有像他所想象的那样，随着时间的推移而变淡，虽然是支离破碎，但是，那种迷人的光芒却是更加的迷离与璀璨，而且，何焰还在疯狂地增加着小钻石的数量，周围的天地灵力几乎都快要被何焰抽空了。

    “不好。”邪影一下子就看出不对了，“快攻击。”邪影尖锐地叫道，声音之中已然是说不出的绝望，如果是一般的情况下，指挥官用这种声音出命令，手下的人恐怕都会变得绝望，从而毫无战斗意志，但是，那二十名炼金战士是经过残酷训练的非人类，他们的意志，从某些方面来说，与真正的强者相比都不惶多让，只是没有自己的想法，完全就是杀戮机器而已。

    他们接受到了邪影的命令，根本就像是没有听到过邪影语气中的绝望一般，直接将早已经进行好了第三轮装填的弩车开动了。

    “吱。”这一次，迷雾已经散去，炼金战士们都能够看到何焰的身影，训练有素的他们将自己的弩车微微一摆，默契地让弩车的弹道封住了何焰的前后左右。

    不过，何焰就像是没有听到空气中传来的尖啸一般，表情没有任何的波动，他身体周围的小钻石就像是突然接到了什么命令一样，向前一洒，犹如一片灿烂的星辰。

    呼啸的箭矢冲入了那一片星辰之中，然后，就没有了任何的踪迹，犹如被蒸了一般，其实也是差不多了，它们是全部都被那一个个地小漩涡给绞得粉碎。

    以何焰的实力，他现在正处于无比牛叉的状态，在精神力回复与无视灵魂稳定性这两项变态属性的支持下甚至可以力压宗师，要对付区区四百支威力相当于单技能融合的箭矢，轻而易举。

    那一颗颗地小小星辰，在粉碎了箭雨之后，直接向着那二十个炼金战士卷了过去，那二十人一看何焰的攻击来临，知道自己已经没有办法再进行第三轮装填了，当即从个人空间之中拿出了一颗手雷一样的东西，然后，一按。

    “轰。”完全不亚于那八百支箭矢爆炸的威力，一朵蘑菇云出现在了何焰与邪影的面前，掀起了一股可怕的气浪，将离得最近的邪影给掀飞了出去。

    那一颗手雷的作用就是自杀，为了保住艾尔利克家族的炼金产品不被敌对势力所俘获，也是为了给敌人最后的报复，炼金战士们被训练成看到事情不对就立刻自杀的冷酷机器，他们的心里没有丝毫的害怕，没有对死亡的丝毫恐惧，只有机械化地执行着早已被灌输进大脑之中，深入灵魂的各种命令，他们，早已不再是人。

    何焰的攻击连同那二十个人与二十辆弩车在内，在爆炸声中灰飞烟灭，何焰感觉到自己的攻击已经消失在了自己的掌控之中，要是自己还想要攻击的话，就只有再聚集灵力了。

    而另一方面，被气浪掀飞出去的邪影落地直接开了一个疾行，向着远离何焰的方向没命地奔逃着，邪影在气浪及体的一瞬间爆潜能，顺着气浪扩散的方向猛地一跃，这才没有受多重的伤，不过，他知道，何焰用了一种不知道什么的方法将自己的力量提升到了宗师的程度，连那样的爆炸都没有对他造成丝毫的威胁，何焰的力量不是他所能匹敌的，而且，何焰的精神力感知那么变态，潜行也是绝对躲不过去的，他只能用自己最快的度逃跑才有那么一丝的可能性保住自己的性命。

    何焰的力量不是邪影所能比的，何焰的度一样也不是邪影所能比的，邪影只希望多拖上一点时间，希望何焰在追杀自己的时候，让那种不知名的效果消失，重新回到正常的水准，这样，自己，不，是艾尔利克家族才会有胜算。

    邪影的度不是盖的，等到风神附体的效果重新回到了何焰的身上，何焰的远程攻击已经无法再威胁到邪影，如果何焰用风刃之类的技能来斩邪影，只会被邪影躲开，所以，何焰直接开着风神附体向着邪影追了过去。

    邪影不敢回头去望，因为他害怕那个动作会导致他的跑步动作变形，度减慢，他只能弓着腰，埋着头向前冲，同时用耳朵听着身后的动静。

    何焰的风神附体本质上是用无数个小漩涡包裹住自己的身体，那些小旋风摩擦空气，一样会产生尖锐的“吱吱”声，虽然早已经听惯了，但是现在，这种声音，在邪影的耳中，无异于死神的脚步声。

    邪影只知道往前跑，再往前跑，只要何焰没有用远程攻击，他也就一直保持这个跑步的状态。

    因为宗师级的力量，何焰的理论度要远高于邪影，但是，何焰的身体太脆弱了，根本承受不了太高的加度，所以，他的起步的时候，度是慢于邪影的，因此，何焰想追上邪影，至少要跑上好几秒钟才行。

    邪影的脑中不断地想着：“快一点，快一点，马上就要到了。”为了保险起见，他在千米之外还组织了一支埋伏的部队，万一，没有解决掉何焰他们，就立刻用人海战术将精神力与生命力都所剩无几的何焰给干掉，但是，现在看来，如果何焰一直保持这个状态的话，不要说杀死他，能不能保住自己都是一个问题。

    “嗯。”何焰突然感觉到了前方一支数千人的队伍出现在了自己的精神视觉之中，不过，他没有想那么多，他的感情已经没有了，只剩下了绝对理智的判断，他的那一声“嗯”都只是习惯性的一个动作而已，那数千人的实力差得一塌糊涂，根本就威胁不到他，不需要在意，他只想着要杀死邪影，谁要是敢拦住他，神挡杀神，佛挡杀佛。

    “快，攻击，给我挡住他。”邪影一看到地方了，连忙大叫道。

    “轰。”听到了邪影的命令，数千人一齐从地下钻了出来，带起了满天尘埃。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百四章 斩首

    邪影用自己的高度，一下子就钻进了千人战阵之中，他知道，自己的这些人看起来很多，但是质量都不行，能够不被何焰一击即溃就应该算是训练有素了。（pm）

    邪影根本就没有想要自己那几千人能把何焰怎么样，也没有想过自己能够逃脱这一劫，虽然他感觉不到，但是他知道，何焰的精神力一定是死死地锁定住他的，只要他一离开大部队，何焰一定会直接绕过部队来攻击他，而如果他不离开，结果似乎也好不了多少，何焰要杀光他们全部需要的只是时间而已，而一旦磨光了那些人，邪影实在是想不出何焰不杀他的理由。

    他唯一抱有希望的，就是自己的部队能够将何焰拖住一定的时间，能够让他将这一次的行动向沃伦报告，同时报告何焰的恐怖实力，让沃伦对敌人的强大有一个心理准备，虽然对于最后的结果可能没有什么影响，在何焰的强大实力之下，什么东西都是虚的，但是，知道总比一头雾水来得好，哪怕死前做个明白鬼也是好的。

    邪影拿出了魔镜，接通了沃伦，同时，看着周围的大军，心里想到：“拜托了，多给我一点时间阿。”

    何焰用一双无情的眼睛盯着面前那一双双充满敌意的眼睛，“挡我者，死！”何焰吼道，这是他早已经决定了的事情，在毫无感情的他面前，生命已经没有了任何的意义，为了达到自己的目的，为了自己的念头通达，何焰已经不在乎其他的什么了。

    “死，死”何焰的声音在那数千人的耳中回荡，何焰的这一吼，动用了转职者技能，震动空气，一吼之威，让那数千人心神震动，他们虽然身边有着无数的同伴，但是，却不能给他们丝毫的安全感，似乎，对面的那个魔神一般的男人要他们死，他们就得死，没有丝毫的悬念。

    不过，他们好歹是被艾尔利克家族训练过的意志坚定的战士，虽然他们的意志还及不上炼金战士，但是，他们也不至于被区区一句话给吓得战意全无。

    “箭雨攻击。”一名貌似指挥者的战士命令道，作为一军之司令官的他怎么也不会太笨，他其实也看出了事情已经不受控制了，邪影已经心存死志了，但是，有什么办法呢？自己就是明知是死，也只有硬着头皮上，而且，还不能将自己的内心给表现出来，不能让手下的战士看出事情已经不对了，这就是一个将领所要背负的责任。

    每一个战士接到命令之后，都拿出了一具重弩，然后，一次齐射，铺天盖地的黑色箭雨向着何焰气势汹汹地扑了过来。

    “看来艾尔利克家族也就那三板斧，没别的了，除了弩箭就是炸弹。”何焰毫无感情地说了一句，然后，何焰直接一个减后退，弩箭雨就下在了何焰的身前，只有少数几根射得偏的才打在了何焰的身上。

    这一次齐射的威力上与那二十辆弩车基本相当，但是，以数量为基础而形成的威力实在是太单薄了，至少，它们的度就太慢了，何焰可以轻松地避过，再强的攻击，打不中目标，也是白搭。

    何焰一看箭雨落下，一个加冲刺，又向前冲去，那个指挥官一看普通的箭雨射不中何焰，当即命令道：“三轮箭雨。”

    三轮箭雨是将弓弩手分为三队，轮流放箭的一种战法，其中一队在放完一轮箭之后，在另外两队人放箭的时候，就将自己的箭装填完毕，正好可以接上再放，这样，敌人就使终处于被箭雨攻击的状态。

    其实，无论用什么样的攻击模式，弓箭手的放箭度是一定的，攻击输出也是一定的，并不会因为改变了战法，就能杀死更多的敌人，这种三梯次轮流放的箭雨模式，其实最主要的运用，是用以瓦解敌人的斗志，让敌人受不了箭雨的压力而减缓冲锋的步伐，而在这里，却是为了对付何焰这样的强者，普通的齐射根本就射不中对方，只有这种三梯次轮射才能对何焰造成一点点微不足道的影响。

    “呼”自从指挥官改变战法，何焰的耳中，箭矢划破空气的声音就从来没有停止过，但是，何焰根本也懒得躲避了，直接开着风神附体，顶着箭雨就冲了上去，虽然何焰中途停顿过一次，重新加的度比起邪影来还要慢上三分，但是，何焰仍然也只用了四阵箭雨的时间就冲到了那个巨大军阵的面前。

    “举盾。”那个指挥官命令道，离何焰比较近的战士听到命令都果断地收回了弩弓，将自己背后背着的一面一个高的巨盾双手握在了手上，他们都不是转职者，没有转职者特有的个人空间，只能用背的，他们只是经过训练的平民而已，要将数千名转职者聚成一支军队，哪怕只是天赋最差的转职者，那也不是一件简单的事情，特别还是在库拉城这样的小城。

    何焰没有再用远程攻击，因为他怕自己身边的风的力量被自己拿去攻击之后，自己的身体缺少防御力，要是被敌人给趁虚而入，阴沟里翻船了，那才叫做笑话。

    何焰没有刻意地使用任何的攻击方式，只是这样的直接冲入了敌阵之中，何焰身边环绕的微型旋风直接刮在了敌人的身上，将被碰到的敌人化作了一团血雾，这种方式简单、暴力而又直接，显示着何焰的强悍与霸道，“挡我都死。”还真不是空号，只有挡住何焰的人才会死，而那一面巨大的盾牌似乎根本就没有生任何的作用一般。

    不过，也只有何焰自己才知道，那一面盾牌其实还是有作用的，至少，它能让何焰感到微微有些阻力，它的存在，让自己的杀戮度减少了十分之一。

    何焰的身形在军阵之中穿梭，犹入无人之境，其实也差不多，一般的人，眼睛根本就跟不上何焰的移动，眼睛都跟不上，那就更谈不上攻击防御什么的了，如果是一般的转职者，哪怕是宗师级，因为精神力有限，他们也不敢打得那么奔放，最多不过在战阵的边缘地带边杀边跑，等到快没精神力了，又喝两瓶药慢慢回，怎么会像何焰这样，根本就无视精神力的消耗，对于其他转职者来说被活活耗死的场面在现在的何焰看来根本就不存在。

    邪影的魔镜已经接通了，他一边向沃伦报告着何焰的情况，一边在人群之中空梭，逃避着何焰的追杀，何焰是用暴力将人群**裸地轰开一条道，而邪影则是用自己精妙的闪避技巧与身体动作避开了自己人的阻挡，明显，何焰的这种做法要消耗更多的力量，再加上邪影早知道了何焰因为身体的原因而加度与爆力不行，他就一直不停地变化着方向，所以，何焰的度竟然被邪影奇迹般地拉平了，要想要在人群之中追上并且杀死邪影，几乎是一件不可能完成的任务。

    邪影一五一时地向着沃伦报告着何焰的情况，利用那何焰抓不住自己的机会，将事实，自己的判断，一点也不漏下地说了出来，不知道是在给沃伦带来绝望，还是在给他保住艾尔利克家族的机会。

    何焰现自己并没有办法在第一时间拿下邪影，直接将矛头对准了那个出指令指挥大军行动的人，直接斩，让敌人群龙，哦不，是群虫无主，这就是何焰在毫无感情的绝对理智状态下所作出的判断。

    看着那一团暴散的血雾方向一改，不再死追着邪影，而是直冲冲地向着自己冲来，那指挥官面色一变，虽然早已经预料到了自己极有可能会死于此地，但是，当死神真正地向他挥出了自己的镰刀，那指挥官还是有些恐惧。

    他不声不响地向一旁让了过去，似乎还寄希望于何焰的目标不他，但是，现实始终是残酷的，何焰一看到他的避让，身形一晃，也调整好了方向，还是向着他冲过来，指挥官终于还是叹了一口气，拔出了自己的战刀，躲是躲不开了，在最后，他也要作为一个坚强的战士光荣战死。

    何焰的全身裹着一团浓重的血腥气息冲到了他的身前，那指挥官大喝一声，手中的战刀化作了一道流光，“铮”的一声斩在了何焰身体周围的风神护体之上。

    何焰没有感觉到面前这个男人面对强敌，最后临死一击的悲壮，他只是就这样霸道地压了上去，那道斩击在他的风神附体之下根本就没有什么威力可言，实力相差太过于巨大了。

    “滋。”指挥官最终还是化作了一团血雾，被何焰风神附体的旋风所吸引着，与其他普通战士的血液混合在了一起，没有丝毫的区别。

    邪影看着那名指挥官的身体被何焰霸道地绞碎成了一团血雾，心里一惊，“这下遭了，那数千名战士本就是一群乌合之众，打打顺风仗还可以，让他们面对强敌本就难为他们了一点，现在指挥官一死，还不马上作鸟兽散？”

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百五章 身死

    “大家快跑阿。”见到指挥官也被那个可怕的死神给化为了一团血雾，旁边的一个战士终于忍不住了恐惧，大叫了一声，幸亏何焰现在根本就没空理会他们那群杂兵，要不然，那一声就是提醒敌人自己的存在，让随意选择目标的敌人将注意力放在自己的身上，是典型的找死行为。

    不过，那倒不是他想这样子叫，而是实在是太过于恐惧了，不自觉就叫出来了，而且，周围是人挤人的场面，如果其他人都不动，他也没有办法迅远离那个可怕的死神。

    “啊”战士们早已经被积累到了极点的恐惧在那一个声音的诱导下一下子完全爆了出来，一个个都马上丢下了手中笨重的盾牌，疯狂地四散逃窜。

    数千人一齐扔下盾牌的场面十分壮观，甚至有一种别样的美感，不过，这种美感邪影是没有办法欣赏的了，因为何焰在解决了那个指挥官之后，将自己的目光集中在了他的身上，对上了何焰血雾后面所隐藏的那毫无感情波动的冰冷目光，邪影的全身已经一片冰凉。

    “家主，没时间了，就这样吧。”邪影对着魔镜说道，何焰已经裹着血雾向着邪影的方向冲去，周围的普通战士都知道何焰的目标是谁，一个个都早已经离开了何焰的行动路线。

    何焰也懒得理会那一群小鱼小虾，只要他们不挡路，就算是何焰与他们刚好擦身而过，何焰也不会顺手解决他们，一看到何焰的表现，那些普通战士们再无顾忌，跑得更欢了，邪影的四周迅空了出来。

    看到那些普通战士的表现，邪影也不是一盏省油的灯，他直接向人多的地方钻，普通战士那蜗牛一般的度怎么比得上邪影的鬼魅一般的身法，何焰当然也只有跟在邪影的身后，邪影在其中穿梭，何焰在后面压路，血雾又重新被大量制造出来了。

    “可恶。”看见身后的同伴都化作了血雾，运气奇差，正好与邪影同路的战士们终于忍不住了，将矛头对准了邪影，一些小队长级别的转职者悍然向他挥出了手中的战刀，而普通战士则拿出弩弓近距离射击邪影。

    可是，邪影比他们强上太多了，他们的攻击只是象征性的，根本连邪影的影子都碰不到，邪影的幻影从他们的眼前一晃而过，对于他们无谓的攻击，邪影并没有报复性地回敬他们，因为，接下来，他们的尸体就加入了何焰身边被旋风吸住的血雾的行列，与死人，是没有必要生气的。

    虽然现在的场面看起来与之前没有太大的不同，但是，毕竟，大家都在四散奔逃，没有像之前那样有意识地聚成一团，被邪影当作挡箭牌的战士的密度是越来越小了，也没有人举盾硬抗何焰了，何焰的行动阻力也越来越小了，而那些战士对邪影的攻击虽然被邪影避开了，但还是不可避免地减少了他的度，这度的一增一减之下，何焰与邪影之间的距离不断拉近着。

    “邪影，你难道无法逃掉吗？”沃伦在魔镜之中焦急地叫道，邪影是他的左膀右臂，邪影一死，沃伦虽然出不了什么大的事情，但是一定不会好受。

    因为，邪影一死，再没有人能够这样坚定不移、忠心耿耿地支持着他，再也没有人能够在他出错的时候毫不避讳地阻止他，反驳他，再没有人能够像邪影一样毫不受情绪影响地作出最正确地判断，沃伦早已经习惯了邪影在自己的影子里默默地帮助着自己，支持着自己，沃伦明白，自己需要他。

    “没有办法的，何焰实在是太生猛了，他哪怕在实力弱小的时候，都可以找出胜利的可能性，击败比自己敌大得多的对手，当他的实力压倒对手的时候，他就是一道无解的难题，他这种人，生来就是让人绝望的，算了吧，家主，相比关心我的生死，作为家主的你，更应该关心的是，家族的生存，何焰灭掉我之后，极有可能对家族动手，以他的力量，到时候，恐怕我们还没有成为执政家族，就重蹈了库拉家族的覆辄。”邪影说道。

    “可是，没有了你的判断力，面对你所说的这样无解的存在，我又怎么可能想得出什么办法来呢？”沃伦惊慌道。

    “家主！”邪影大喝了一声，看着沃伦一下子被自己从惊慌之中吼得冷静下来，然后道：“你不要忘了，在我遇到你之前，你就已经是艾尔利克家族的家主了，你当时的那种指点江山，笑谈大势的风度到哪里去了，现在在我面前的那个男人，这个一脸窝囊样的家伙，真的是那个艾尔利克家主吗？”

    “是了，我是艾尔利克家族的家主，我有足够的能力来应付危机，与何焰周旋，对不起，邪影，可能是我太过于依靠你的精准判断了，让你失望了，你，一路走好吧。”沃伦不忍地闭上了眼睛，就要挂断魔镜，他实在不忍心再看到自己的伙伴被何焰绞碎成为肉末与血雾的场面了。

    “等等，家主。”邪影看出了沃伦要挂断魔镜的想法，连忙阻止道。

    “怎么？难道你突然间想到什么办法了？”沃伦惊喜地说道，邪影能不死，当然是最好的。

    “没有，说了那么多，都是我空口白话，你的心里，对于何焰的凶威没有一个直观的概念，我只是想让你亲眼看一看何焰的威势，希望能够帮助你作出正确的判断，而不会因此将你的信心完全摧毁。”邪影说道。

    “放心吧，我的精神要是那么脆弱，又怎么样支撑一个家族。”沃伦用自己坚定的眼光向邪影表现出了自己坚强的意志。

    “那好。”邪影将魔镜的镜面一转，对准了何焰。

    这时，何焰已经离邪影相当近了，邪影甚至都能闻到何焰身上的血腥味，前方的人已经少得可怜了，何焰的身上的血雾已经不再增加了，不过，邪影要说的，要做的，都已经做完了，他已经能够安然等待自己死亡的结果了。

    沃伦看着何焰，何焰身体四周，一层血红的雾气将他笼罩在其中，一点点钻石般晶莹的光芒在血雾之中若隐若现，血雾想要向周围扩散出去，但是，却被一股看不见的力量牢牢地吸在了何焰的身边，就像是想要逃跑，但却怎么也无法逃掉一样。

    何焰的血红色铠甲已经在同是血红色的雾气之下看不清了，但是，他的黑色长飘在身后，在血色雾气之下镀上了一层凄厉的色彩，沃伦觉得似乎有无数的冤魂在向他咆哮一样。

    沃伦最注意的地方，还是何焰的眼神，果然，如同邪影所说的那样，没有一丝一毫人的情感，如同机械一般冰冷，看到那无情的眼神与线条僵硬的面孔，沃伦叹了一口气，本来，他还打算与何焰就地谈判的，看能不能保住邪影，现在，他是彻底断了这个念头，与一个完全没有任何感情的人谈事情，他会理你才怪。

    何焰并没有动远程攻击，而是直接冲到到邪影的身前，理智告诉他，在面对邪影这样的对手的时候，不要让自己失去保护，否则，万一被一击得手，来个大翻盘，那就要哭死了，所以，何焰宁可离邪影近一些，也不愿意将护身灵力分出一丝一毫去攻击，虽然邪影是近战职业，何焰是远程职业，理应保持距离，但是，实力上的差距不是距离所能弥补得了的，只要何焰自己不犯错，邪影也没有什么机会翻盘。

    何焰来到了邪影的身旁，向着邪影一下子撞了上去，要是这一下撞实了，邪影也就和那些普通的战士没有什么区别，直接就会被何焰身边环绕的无数微型旋风绞碎。

    “哼，何焰，接受我最后给你的礼物吧。”邪影向着自己的敌人出了最后的怒吼：“给我爆。”邪影突然从个人空间之中飞快地拿出了十几个串在一起的炸弹，然后向其中一个注入了自己的精神力。

    似乎那十几个炸弹的引爆装置是共用一个的，它们在一瞬间同时爆炸。

    “轰。”气浪与火光将何焰、邪影与上些运气很显然奇差无比的普通战士给卷了进去，一朵巨大的蘑菇云留在原地，挡住了一切视线。

    “那个恶魔死了吗？”战士们都停下了脚步，凝望着那一朵巨大的蘑菇云，不自觉地想道。

    “快跑阿。”又有人叫了一声，蘑菇云的烟尘落地，何焰那身血红色的铠甲看上去犹其耀眼，那些战士们一个个吓得连忙接着逃窜，开玩笑，那个恶魔杀了两个领级的人物，万一狂性大，没有杀够人，再来大杀一通，自己有几条命都不够他杀的。

    何焰的眼神不知在什么时候又重新变得温暖而柔和，他看了看那些见了他就像见了鬼一般的战士，苦笑了一下，自己，有那么可怕吗？

正文 第二百六章 执法队到来

    何焰的精神已经回复正常了，两个灵魂又重新分开，变回了原来的那种不远不近的距离，何焰为什么会从那种强大而可怕的状态之中突然退了出来，何焰并不知道，也许是因为那一次强大的爆炸冲击，也许是因为何焰已经完成的自己的目标，杀死了邪影，也许，是因为时间刚好到了，谁知道呢？

    世界上并没有出现过同时使用两个灵魂的人，也就更加不会出现何焰这种强悍的状态，对这种前所未有的状态，没有人掌握着它的具体资料，即使何焰本人也都地使用过两次而已，那两次都是在他处于几乎必死的危机之中的时候，两个灵魂在不知不觉之中就自动融合在一起了，而当他想要有意识地融合两个灵魂的时候，两个灵魂之间强大的排斥力让何焰无能为力

    这种状态就像是调皮的小孩子一样，何焰拿它没有任何的办法，不能控制开始，不能控制结束，说实话，喜欢将战斗进程控制在手中的何焰是最讨厌这种情况的，但是，没有丝毫的办法，“算了，有总比没有好，至少在危险关头能够让我爆一下，救我一命，大不了，我不依靠它，在计算战斗力的时候，不将不稳定的它考虑进去就行了。”何焰也非常想得开。

    “呼。”何焰重重地舒了一口气，又看了看自己的身体上那些还没有完全退去的血色，虽然进入了那种状态之后完全没有任何的感情，就像是变了一个人一样，不过，生了什么事情，何焰自己是记得一清二楚的，何焰没有想到，自己竟然会如此残忍地将人活生生地将人撞成血雾，感受着自己的脸上与头上那种黏黏地感觉，即使是以何焰的定力，也忍不住干呕了一阵。

    何焰非常想要马上去洗个澡，将自己身上的血腥气给洗掉，他不是无法忍受那些东西粘在自己的身上，而是因为那些血迹在无时无刻提醒着自己的残忍，何焰的心中对此十分不习惯，可是，周围都是一望无际的荒原，又没有什么水源，难道，连洗个澡都不行吗。

    突然，何焰想起了，自己是在一个魔幻的世界，自己是一个自然法师，完全可以自己制造出水来。

    何焰聚集灵力，在将空气中的水蒸气慢慢聚集在了自己的身前，虽然何焰一般来说都是控风的，没有控过水，但是有强大的精神控制力打底，何焰的聚集一个水球也没有什么费力的。

    很快，一个直径两米的巨大水球出现在了何焰的身前，何焰的意念一动，水球一下子就将自己包裹了起来，开始快地旋转着。

    水球慢慢地被染成了淡红色，而何焰脸上、头上、战甲上的血迹则消失不见了，何焰放弃了放弃了灵力的控制，任凭水球突然崩溃，淋湿了地面。

    何焰甩了甩头，黑色的长上水珠被甩得四散飞射，然后长又紧紧地贴在了何焰的头上，一些甩不干净的水则从何焰的额头上，身上缓缓地流落下来。

    本来，以何焰的控制能力，他完全可以将身上的水全部变成气体，把它们从自己的身体上蒸出去，但是，何焰并没有选择这样做，他的眼神空洞着，对周围的一切事物都不在意了，只是在思考着这一次事件的前前后后，同时等待着齐力斯的到来，身体上沾附的水珠能够让他变得冷静。

    战斗生地的四周出现了大批转职者协会执法队的身影，将何焰与那些没来得及逃掉的艾尔利克家族战士给团团围住，因为何焰警觉的关系，费思根本没有办法不知不觉地暴露何焰等人的位置，所以，艾尔利克家族只能选择在这离库拉城非常近的地方阻击何焰等人。

    如果说一大片诡异的迷雾突然出现还不足以引起城内执法队的警觉的话，那么接二连三的爆炸已经充分说明了这里正在生着一场血腥的战斗，不是妖兽袭击人类，就是人类袭击人类，而无论是哪种情况，转职者协会的执法队都有义务去看一看到底生了什么事。

    而且，因为离城很近的关系，不要说转职者协会的执法队，许多库拉城的转职者与比较强一点，对自己的实力有自信的平民都跑来看热闹，甚至有一些人是早就到了半天了，他们都很想知道，到底是谁在库拉城门口，转职协会的眼皮子底下大打出手，难道他们不怕转职者协会的制裁吗？

    “到底是怎么一回事？”

    “谁知道呢？不过，刚才我偷听了几句，似乎是中间那个浑身湿淋的家伙一个人杀了上千人，直接击破了他们的一支部队。”

    “不会吧，那么牛？谁阿那是？”

    “你们都不知道吧，连他都不认识，你们的消息真是落后吧，那就是上次与库拉家族闹得沸沸扬扬的何焰，你们不认识他的人，还不认识他身上那身血红色的战甲吗？”

    “是他阿，上次正好在野外，没有见识到他的风采，这次至少还能从战场上估算一下他们的战斗，看到这个被残暴蹂躏过的大地，不有那血色的土壤，啧啧，真是盛名之下无虚士阿。”

    “这个何焰这次犯下了那么大的罪，怎么还不逃跑？以他的实力，没有重量级的强者压阵，那些执法队根本拿不下他的，他这样不会被转职者协会处决吧？那可就太可惜了。”

    “你懂什么？何焰与转职者协会的关系好着呢，到时候随便找个借口，就比如什么正当防卫之类的，就搪塞过去了，转职者协会早把何焰看作自己人了，他们是对贵族狠，对自己人可照顾了。”

    “嘘，禁声分会长大人来了。”

    那些艾尔利克家族的战士在转职者协会执法队的威胁下，一个个乖得跟绵羊一样，几乎全部是束手就擒，对于被何焰吓破了胆子的他们来说，只要不是把他们马上送到何焰的面前，其他的都不算什么了，反正，他们这么多人，就是落在转职者协会的手上，也不可能全员处死，毕竟法不责众嘛。

    那些逃跑战士抓捕完毕，执法队的人在离何焰一百米的地方停住了脚步，他们没有人敢上去找何焰的麻烦，，甚到他们都清楚，将何焰围住都是象征意义大于实际意义，没有重量级强者坐镇的情况下，上去找何焰的晦气无异于与死神跳舞，何焰想跑也没有人挡得住，不过还好，齐力斯分会长大人传来了待命的命令，而何焰也只是坐在那里，没有任何的动作，这让执法队的成员们都松了一口气。

    终于，齐力斯在各种各样的目光之中，穿过人群来到了何焰的身边，凝望着那双眼无神，样子看上去十分落魄的何焰。

    何焰的头埋得低低地，但他还是能够感觉到齐力斯的靠近，这是一个高手所养成的本能，无论在什么样的情况下，它都保护着高手们不在莫名奇妙的时候被莫名奇妙的人偷袭致死。

    感觉到齐力斯来到了自己的面前，何焰抬起了头，眼神也迅地恢复了清明，“你终于来了，我还是失败了，其他人都死了，我没能保护好他们。”何焰哀叹道，对于维里的心愿，何焰本就没有答应什么，库拉家族的人死了何焰也不会有什么心理压力，只是没有想到，以自己的能力，竟然还会在一群垃圾的面前连一个人都保护不了，这种打击是巨大的。

    “生了什么事？”齐力斯问道：“以你的实力竟然也弄成这个样子，难道是艾尔利克家族大量使用了炼金武器？”也只有这样才能解释一切了。

    何焰点了点头，说道：“没错，是这样的，库拉家族的人几乎是瞬死，看来你的准备也没有什么作用阿。”

    “我的什么准备？”齐力斯似笑非笑地问道。

    “别蒙我了，那些执法队竟然来得比你还快，而且，数量竟然如此充足，就算这里离城很近，那也太不正常了，不是你事先调好的，怎么可能？”何焰娓娓道来。

    齐力斯笑了笑，道：“不错，看来你的思路还十分清晰，理智没有被淹没。”

    “呵呵，分会长，不要再取笑我了，真不知道回去之后该怎么样面对弗利嘉，而且，你们会怎么样处理这次的事情？”何焰似乎是冷静下来了，问道。

    “反正你又不喜欢那个小女孩，一个弱者有那么值得在意吗？至于说处理，总有办法的，总之，你先和我一同回转职者协会吧。”齐力斯说道，这是为了显示转职者协会执法如山，所以，在大庭广众之下，齐力斯必须带着何焰回转职者协会，至于之后的事，那当然就两说了。

    “好吧。”何焰站起身来，对于齐力斯的提议，何焰没有什么意见，他本身也是这么认为的，要不然，他也不会在那里坐等齐力斯了，虽然他可以选择逃掉，但是自己以后还要展白道势力，自然不能先将自己给抹黑了。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百七章 面对

    在那些转职者执法队与普通的围观群众的眼力斯走向了何焰，并且与何焰交谈了几句，何焰就站起来，和齐力斯一起走了回来。(

    齐力斯在何焰的头上戴了一个隔绝精神力与天地灵力的头环，并且自己走在何焰的身后，以显示出何焰是被押送着的，不过，明眼人都能看出来，何焰是自愿受擒的。

    而且，就算是齐力斯自己都不相信何焰无法挣脱那个头环，他可是知道，何焰可是一个少见的念力高手，那种头环虽然能够阻止精神力沟通天地灵力，但是却不能压制住精神力本身，纯粹依靠精神力的念动力是禁止不住的，何焰要是想逃，只需要在第一时间用念动力切断头环就行了。

    总之，不论如何，齐力斯是押着何焰回到了转职者协会，而那些执法队员则将大队大队的艾尔利克家族战士给押了回去，一路上，当然引起了众多平民的围观与议论纷纷，还有众多贵族探子的打探，不过，这些，何焰与齐力斯都没有在意了。

    转职者协会的会客厅，齐力斯取下了何焰头上的头环，重新感受到天地灵力带给自己的强大感觉，何焰轻轻松了一口气，一个习惯随时随地掌握强大力量的人，哪怕只是暂时地失去力量，也会感觉到浑身上下哪儿都不舒服。

    “怎么样？委屈你了，力量被剥夺的味道不好受吧。”齐力斯说道。

    “没什么，反正这只是暂时的，有被前辈们修改过的天地规则在，世界上根本就没有能够完全永久地剥夺一个转职者力量的方法，一时间的力量消失，还是能够忍受的。”何焰摇摇头说道，何焰是早已经领教过天地规则的强悍，他规定你的力量是多少，你的力量就是多少，力量少了它会直接用自己的灵力来改造你，帮助你补齐规定的力量，正因为如此，本来存在的剥夺力量的方法在转职者出现之后就变得鸡肋了，只能针对非转职者的个体。

    “呵呵，那就好，何焰，现在，我们来说一说这次的事件吧，你先告诉我这次事件的经过。”齐力斯笑道。

    “好吧。”何焰说道，接着，何焰就将自己与库拉家族一行人走出库拉城，怀疑被跟踪，遭到突袭，以及自己反击他们的事情一五一十地说了出来，何焰并没有隐瞒自己的实力可以在某种未知的特殊情况下达到宗师级别的事情，虽然说何焰并不想让自己的实力曝光，但是这一情况艾尔利克家族都知道了，让转职者协会知道也就没有什么了。

    而且，能够挡住那种程度的爆炸需要怎样的实力，眼光毒辣的齐力斯怎么会看不出来，要是自己藏着掖着地不说，只会破坏关系，当然，何焰并没有将自己到底是怎么样一种情况，特别是双灵魂的事情说出来，哪个强者没有自己的秘密，事关自己的实力底细，当然是知道的人越少越好，最好，除了自己谁都不知道，连最亲密的人都不说。

    “原来如此，真是让我大吃一惊阿，我刚看到那几个爆炸产生的大坑的时候就觉得吃惊异常，在那种程度的攻击之下，何焰你是怎么活下来的，我原以为是因为艾尔利克的那些人没有打准，被何焰你避开了，我还在奇怪邪影怎么会犯那种错误呢，没有想到，何焰你还有这种底牌。”齐力斯听见了何焰竟然这样生猛，一直微笑着的面孔也不觉浮现出了吃惊之色，不过，他的脸上并没有任何的妒忌之色，而且也没有对此刨根问底，这是让何焰非常满意的。

    “齐力斯分会长，您就别取笑我了，那叫什么底牌阿，它出不出现又不是我所能控制的，一点都不稳定，要是当我遇到生命危险的时候它不出现，那也没多大的意思了。”何焰谦虚地说道。

    “好了，不说这个了，这一下子，你们可是捅了个大篓子阿，全城几十万双眼睛看着，何焰，真是让我们转职者协会为难阿。”齐力斯苦笑道。

    “齐力斯分会长，您就别吓我了，这有什么好为难的，我可是不折不扣地正当防卫，是艾尔利克家族先对我们动的攻击，为难的是艾尔利克家族吧。”何焰笑道。

    “说得也是，你当然是无所谓了，艾尔利克家族连重型战争武器都用上了，还聚集了那么大的一群人，说是被你攻击，那恐怕都没有人信，反正你的罪名是可以洗清了，不过，艾尔利克家族的处理才是令人头痛的问题阿。”齐力斯抓了抓脑袋，说道。

    “哦？那可真是奇了怪了，你们转职者协会不是一向霸气十足吗？对于违反你们规定的人，不是一向直接抹杀吗？怎么还会头痛，抹去了艾尔利克家族，大不了让库拉城再换一个新的执政家族不就行了吗？难道，齐力斯分会长是在担心四大家族会为艾尔利克家族出头？”何焰笑道。

    “唉，这事是艾尔利克家族自己铸成大错，于实力，于道理，我们转职者协会都不会怕四大家族，只是，现在的库拉城本就已经被库拉家族的灭亡弄得人心惶惶，应该尽早稳定下来才是，那些小家族的力量一个个半斤八两，艾尔利克家族有着四大家族的支持所以能够尽快坐稳宝座，而如果灭了他们，其他家族又是互不相让，库拉城内动荡不安，对城市的展不利阿。”齐力斯说道。

    “那就不杀不就完了，重重地惩罚一下，又不让他们的根本受到影响，同时敲诈一些好东西，一举数得嘛。”何焰笑道。

    “没错，怎么也得让他们大出血一下，哈哈，艾尔利克家族的炼金术有着自己的独到之处，可是连我们转职者协会都十分眼红的东西阿。”齐力斯也笑了。

    “不会吧，艾尔利克家族会把自己当作镇家之宝的炼金技术交给我们吗？”何焰怀疑道。

    “有什么不会的，连整个家族都被放在火坑上烤着，有什么代价都是可以接受的，而且，技术这种东西是无形的，不会因为给了我们就让他们自己的家族实力大减，虽会伤到根本，却不会伤到元气，这已经算是非常好的结果了，如果他们不接受的话，就让他们在灭亡与赔款之间选一个，而且，何焰，你也不要低估了你的威慑力。”齐力斯霸气十足地说道，还一副我是在为他们着想的样子，让何焰直叹高人，原来敲诈也可以如此地理直气壮。

    “我的威慑力？没错，他们只知道我可以挥出宗师级的力量，却不知道我的力量不是想来就来的，他们当然会感觉到害怕了。”何焰说道。

    “没错，就算我转职者协会放得过他们，只要何焰你还在，他们也只能提心吊胆地过日子，对了，你是怎么打算的，要为库拉家族的人报仇吗？”齐力斯这才想起要问一下何焰的看法。

    “报仇？别开玩笑了，我与库拉家族的那些人并没有丝毫的感情可言，帮助他们完全是因为维里，现在他们已经死了，那就算了吧，艾尔利克家族好歹还有那么多条人命，再说，就算是报了仇，维里也不会感到丝毫欣慰了。”何焰说道。

    “是吗？那就好办了，你就先在这里等着，由我去和艾尔利克家族谈一谈，对了，你不去看一看那个小姑娘？”齐力斯问道。

    “那个小姑娘？弗利嘉？唉，真是有点不知道怎么样面对她？”面对生死搏杀连眼睛都不眨一下的何焰脸上挂着一种头大如斗的表情。

    “算了，去一次也好，再脆弱的人，也要学会接受现实。”何焰脸上挂着一副英勇就义的表情，走出了会客室大门，向弗利嘉所在的地方走去。

    弗利嘉一个人坐在椅子上，看上去很安心，很宁静，但是，她的手却是时不时**一下，显示出那双手的主人心中的焦躁。

    泰勒的离开已经过了好几天了，至于到底是几天，弗利嘉并没有准确地记住，她的心太乱了，有一种强烈的女性预感告诉她：她的父亲泰勒，回不来了。

    这种完全没有来由的预感如同梦魇一般折磨着她，让她整天吃不好饭，睡不好觉，而另一方面，她的心中却是强烈地希望着，祈祷着自己的父亲能够平安归来，两种思想在脑海中的激烈交战更是让她痛不欲生。

    突然，门打开了，“来人了吗？是父亲吗？”弗利嘉突然有些不敢去看从门口进来的人，她在害怕，她怕没有看到自己父亲的身影。

    不过，她终于还是没有忍住抬头去望上一眼，她迫不及待地想要确认自己的脑中，哪一种想法是真的。

    “弗利嘉。”何焰见到弗利嘉的表情，动作，怎么会不知道她心中所想，看到她抬起头来，忍不住轻轻地呼了一声，他都不知道自己为什么要这样叫一声，或许是在担心那个善良的女孩吧。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百八章 一课

    艾尔利克家族驻地，会议室，沃伦将所有艾尔利克家族的长老都召集了起来，包括身在群魔堡垒的太上长老，自从知道了何焰的实力之后，沃伦就知道现在这事不是自己一个人能够作得了主的了，拥有宗师级力量的可怕强者，就算是把群魔堡垒的人都召集起来，恐怕都吃不住何焰的疯狂打击

    在沃伦将情况说了出来之后，所有人都沉默着，有的人把头深深地埋在桌子下面，也许他们觉得这样就能够逃避何焰的威胁，有的人直接就是一副六神无主的样子，有的人则相互间大眼瞪小眼，似乎想要从对方的眼中找到信心与安慰，但是，他们没能够看到任何一张平静的脸，他们所能找到的，只有更多的担忧与恐惧。

    “怎么了，你们大家，事情的经过就是这样的，你们有什么意见吗？”沃伦面色凝重地问道。

    “沃伦，你干的好事，平白为家族惹上了一个如此大敌，你要对此负全责。”一个长老尖声说道。

    “是吗？如果你们愿意，我可以放下这个家主的位置，让给你坐。”沃伦毫不在意地说道，那些个长老，有什么真本事，早就被何焰吓破胆子了，他怎么敢在这种关心接任家主的位置，在说了，就算他真的答应了，自己正好省心了。

    “你！”那个长老被沃伦这么一说，并没有出现任何高兴的神色，反而像是被踩着尾巴的猫一般跳了起来，他又怎么会听不出，这是沃伦赌死了他不敢这样做，这是沃伦对他最尖锐的讽刺。

    “给我坐下吧，你失态了。”一个群魔堡垒来的太上长老伸手将那个长老给按回了座位，看到那个长老的情绪稳定了下来，转过头去对沃伦说道：“你也不要再斗气了，现在，你是家主，是我们艾尔利克家族的头，临阵换将是兵家大忌，有什么你就做吧，只要能让我们库拉家族渡过这一劫，我们大家都会支持你的。”

    似乎那个太上长老在艾尔利克家族的威望极高，他这样一说，其他的太上长老与长老都安静了下来，纷纷将信任的目光投向了沃伦。

    沃伦被那个太上长老说得好像小孩子一样，也没有表现了任何的不满，在他的眼里，恐怕沃伦自己的确就是一个小孩，“我知道了，放心吧，办法总会有的，这个世界上不存在绝对的绝路。”沃伦说道。

    “那好吧，现在我们怎么做？”一个长老问道。

    “等。”沃伦说道。

    “等什么？”那个长老皱了皱眉头，又疑惑地问道。

    “我们将事情搞成这样，转职者协会必须有所反应，我们就等他们的反应，只有看清了他们有什么反应，我们才能够作出相应的应对，至于何焰，他其实是与转职者协会同穿一条裤子的，现在转职者协会将他带了回去，他们之间一定什么都商量好了，转职者协会的意思基本上就可以代表何焰的意思，我们就等吧。”沃伦说道。

    “弗利嘉。”何焰颇有些担心地轻呼了一声，弗利嘉一担头，仅仅看到了何焰的身影，那个一直担心着自己的父亲却不见了踪影，如果他来了，他一定会第一时间到自己的面前，好让自己不用担心，而现在何焰出现了他却不见，关于泰勒是否还活着已经不需要任何的说明。

    弗利嘉本来已经伸长了脑袋的身体一下子萎顿了下去，她的腰一下子由直变弯，她的眼睛突然间失去了色彩，“我的父亲呢？”弗利嘉有气无力地问道。

    “死了，库拉家族的那一群人都死了。”何焰没有丝毫的隐瞒，欺骗是没有意义的，面前的这个无依无靠的女孩必须学会去面对，必须学会坚强。

    “是吗？那么你呢，他们都死了，你为什么还活着？你不是说要保护他们的吗？”弗利嘉略带一些质问地问道。

    “我没死是因为我命大，同时也因为我的实力够强，二者要是少了其中一个，你也见不到我了。”何焰说道，对于弗利嘉那颇有些无礼也有些无理取闹地质问，何焰没有和她计较，泰勒的死已经让面前的这个女孩心力憔悴了。

    “是的，实力，万事都是这该死的实力，我就知道，我就知道他会死的，他不应该去的，何焰，你说是吗？他本就不该去的。”弗利嘉有些迷迷糊糊地说道。

    “不，他应该去。”何焰说道。

    “什么？”弗利嘉本以为何焰会同意自己的观点，所以当她听到了不一样的答案，她一下子又重新抬起了头来，双眼直勾勾地望着何焰，似乎想要看清楚这个男人的脑袋里到底在想什么一样。

    “你不用这样子看着我，”被一个人这样直勾勾地盯着的何焰还是那样一副风清云淡地表情，淡淡地回答道：“这是一个男人的责任感，这也是一人强者的信念，如果他不能去做这件事的话，那么，他的心，就会处于极为不好的状态，所以，不要说他不知道结果怎么样，就算是明知必死，他也会、也应该义无返顾地去做。”

    “为什么？这个世界上难道还有比生命更重要的事情吗？”弗利嘉问道。

    “有的，因为如果一个强者不能坚定地贯彻自己的意志的话，那么，他的心将比死了更痛苦，他将会活得生不如死。”何焰说道。

    “你们这些人不是最看不惯我们贵族的吗？你们不是自诩为强者，却百般嘲笑我们贵族吗？怎么会将强者这个称乎加在了我的父亲头上，你这是？”弗利嘉面上浮现出冷笑的神色，说道。

    “哼，你认为我是为了安慰你，所以故意这么说的对吗？错了，大错特错，我是不会骗人的，这是我的原则，为了安慰你，还不足以让我触动我的原则，至于说强者，这是我们送给所有有觉悟的人的光荣称号，与他是不是贵族没有一丝的关系，你的想法纯粹是你们的误解，而你的父亲，相信我，已经能够被称为强者了，请不要看不起你的父亲，也不要侮辱我对一个真正强者的敬意。”何焰面对弗利嘉的冷笑，面不改色地说道。

    “是吗？”弗利嘉死死地盯着何焰的眼睛，似乎想要看一看他到底说的是不是真心话，过了数秒，弗利嘉终于放松了下来，质问何焰的那种气势一下子离她而去，就像是整个人都被抽空了灵魂一样。

    “好了，有什么话我已经说完了，我也该走了，好自为知吧，对了，因为泰勒已经死了，现在的你，已经没有被艾尔利克家族追杀的价值了，呆在这里，应该会很安吧，不过，你总不会永远呆在这里吧。”何焰说道，然后头也不回地走了。

    “呵呵，呵呵呵。”弗利嘉看着何焰离开的背影，看着那道门在自己的眼前冷酷地关闭，心中的滋味不足为外人道也，只能惨笑着。

    何焰听着身后传来的惨笑声，摇了摇头，叹了一口气，自言自语道：“我与泰勒也算是给她这个一直被保护着的小女孩上了一课吧，希望她能够成功地在这个世界上生存下去。”

    对于艾尔利克家族的那帮高层来说，等待是最难敖的，有一些沉不住气的长老都忍不住去焦躁地站起身来走来走去，以此来消磨自己内心的紧张情绪。

    突然，沃伦脸色一变，从自己的个人空间之中摸出了魔镜，一直注意着沃伦的动静的众长老在沃伦的脸色一变的时候就将自己的目光集中在了沃伦的身上，他们的耳朵，一个个都伸得长长地，想要听一听与自己密切相关的消息。

    “齐力斯分会长大人，不知道有什么可以为您效劳吗？”见到魔镜镜面之上的齐力斯那张须花白、面色慈祥的老脸，沃伦平静地问候道。

    “呵呵呵呵，我这把老骨头可没法让艾尔利克家族的家主替我效劳，不过，说真的，老夫来找你有什么事，还需要老夫亲自来告诉你吗？”齐力斯笑得很温暖，配上那一副慈祥的面目，给人一种人畜无害的感觉。

    “齐力斯分会长大人，瞧您这话说得，我还真不知道有什么事情需要您亲自来找我聊天，或许是有什么我不知道的事情生了吧，引起了您的误会，您能不能给我说清楚一些吗？”沃伦十分无辜地笑道。

    “哦？难道老夫真的误会了？”齐力斯这个老狐狸明知道沃伦是在鬼扯，几千人的大行动，没有家主在背后支持，怎么可能？但齐力斯还是没有揭穿他，反正又不打算灭掉艾尔利克家族，没必要撕破脸皮。

    “那好吧，老夫就直说了吧，恐怕现在库拉城都知道了这件事了吧，你们艾尔利克家族足足有几千人在城外大打出手，还动用了重型战争武器，已经被捕了，对于此事，我想，你们艾尔利克家族难道不需给我们转职者协会，给库拉城全体人民一个交待吗？”齐力斯说到最后虽然仍上面带微笑，但是其中的怒意却让沃伦背后冷汗直冒，毕竟，沃伦的行为几乎相当于直接对转职者协会的挑衅了，齐力斯的愤怒也不是完全装出来的。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百九章 以势压人

    沃伦虽然足够镇定，但是，他们艾尔利克家族在齐力斯的面前完全属于典型的弱势群体，所以，在齐力斯的怒火之下，沃伦的后背不自觉地湿了，哪怕他明知道齐力斯既然来与他联系就不会与艾尔利克家族动武也一样，这就像是在狮子的面前，绵羊只能够瑟瑟抖，哪怕它明知道面前的狮子已经吃饱了也一样

    “您先冷静一下，这个问题，我们可以慢慢聊嘛。”沃伦一边抹了抹额头上的冷汗，一边说道。

    “好，好，老夫也愿意相信艾尔利克家族是无辜的，但是，交待，无论我个人再相信你们，我们转职者协会也需要你们一个交待，底下的人民群众也需要我们一个交待，你说是不？”齐力斯迅收敛起自己的怒气，问道。

    “那些战士无视我们艾尔利克家族的命令乱来，给我们惹下了天大的麻烦，现在，他们就交由齐力斯分会长任由处置，同时，因为我们的管理不善，御下不严，给转职者协会带来了这么大的因扰，对此，我们艾尔利克家族将会给转职者协会相应的补偿。”沃伦说道，他是深知这一次不大出血一回，齐力斯是放不过他的，所以，他也就非常光棍地伸出头去，自愿挨这一刀宰，“只希望，这一刀不要太狠了，伤及了我们艾尔利克家族的根基阿。”沃伦如是想到。

    “沃伦家主说笑了，维护地方安定与和平是我们转职者存在的意义，也是我们转职者协会的责任，我要是收了你们所谓的补偿，让别人知道了，还指不定在背后怎么样说我呢，到时候，迫于大众的压力，我这个分会长也就当到头了，你的这一招可真是够狠的阿。”齐力斯脸上挂着意味深长地笑，说道。

    齐力斯这么一笑，沃伦额头上刚被擦干的冷汗又一下子从皮肤的毛孔之中钻了出来，齐力斯这样说，可真是有些冤枉他了，他现在是只想自己家族能够渡过一劫，其他的什么哪里有心去算计阿，而且，就算齐力斯真被撤职了，那也根本就没有什么嘛，对于强者如云的转职者协会来说，有的是人手来接任分会长一职，齐力斯人还在，他们并没有任何的损失，这样的算计根本就没有任何的意义嘛。

    “呵呵，齐力斯大人才真是说笑了，就是给我一百个胆子，我也不敢算计到齐力斯大人的头上阿，这是我的考虑不周，不知道大人的意思是？”沃伦赔笑着问道。

    “不，不，你又错了，我也没有什么意思，我们转职者协会只要能够任意处置那些违反法令的战士就可以了，其他的，我们就不需要了。”齐力斯说道。

    “什么？”“那么轻松？”“不会吧？”艾尔利克家族中的那些竖着耳朵听的长老们听到齐力斯这样说，都不自觉地窃窃私语起来，虽然每个人都压低了声音，但是，毕竟有好几十个人，他们的声音加在一起，就像是一群苍蝇一般。

    “肃静。”最有威望的那个太上长老看了看这些交头接耳的长老、太上长老们在自己的耳旁这样吵个不停，不悦地皱了皱眉头，闷声喝道。

    被那个太上长老一声怒喝，整个会议厅一片寂静，沃伦听了齐力斯的话，又看了看齐力斯的表情，见他不像是要翻脸的样子，顿时疑惑不已：“齐力斯这么说是什么意思？他到底想要什么？”

    看着齐力斯丝毫没有断开通讯的意思，还在笑呵呵地看着他，沃伦又想了一下自己还有什么漏掉的，“对了，还有何焰！我日，齐力斯太狠了。”沃伦在心里怒骂了一声，不过，打死他他也不敢将这句话给骂出来的。

    “不过，齐力斯分会长大人，我还有一件事情想要搞清楚，不知道齐力斯大人能否解我疑惑？”沃伦当然不会直接问何焰怎么样，而是将问题扯到了一个看似不相关的地方。

    “哦？也好，虽然你们艾尔利克家族的情报网很强大，但是，反正我这把老骨头也没有什么事，有什么就问吧，只要不是事关机密，我都会告诉你的。”齐力斯笑道。

    “齐力斯分会长，你说我们的那些战士与一些人生了武装冲突，还动用了重型战争武器，那么，另一方是什么人？他们怎么样了？毕竟，他们是受害者，我们艾尔利克家族应该给他们一些补偿。”沃伦问道。

    “他们阿，是库拉家族的人，在你们那么多人的围攻之下当然是死绝了，其他的库拉家族成员也不知道在什么地方，补偿他们也就不必了。”齐力斯说道。

    “哦？那就没有什么人留下来吗？”沃伦假模假样地问了一声，邪影都给他说了，库拉家族的那些人全灭，但是那个猛得惊人的何焰却生龙活虎地将他活活追杀至死，而且，现在全城的人都看到齐力斯押着何焰进城，最为关注此事的艾尔利克家族探子是早就将这一信息传回了家族，沃伦怎么会不知道真实情况。

    “唉，说起此事，我是真的替你们艾尔利克家族担心了，你们家族的人本来去和那些库拉家族的人战斗也没有什么，关键是在战斗的过程中，牵连进了一个强者，你们的人这才动用了重型武器，但是，这样做却是危胁到了那名强者的生命安全，接下来的事恐怕也就不用再多说了，那个强者正是何焰，如果不是我转职者协会与他有一些关系，生生将他拉住，恐怕他早就去找你们艾尔利克家族的麻烦了，你知道的，对于那种强者，我们只要不能掌握有确凿的证据，也没有办法拿他怎么样，你们还是想办法平息他的怒火吧。”齐力斯直接将所有的事往何焰的身上一推，自己就在那里笑咪咪地看着。

    听到齐力斯的这种说法，沃伦的嘴里微微苦，这个齐力斯，将事情与自己转职者协会撇得干干净净，到时候，自己要是拿不出他们满意的价码，恐怕又是一件灭门惨案的生，光是齐力斯与何焰二人联手，就绝对有慢慢磨光艾尔利克家族的实力，而且，事后，一切好的坏的名声都是由何焰在承担，不用怕有人背后说转职者协会怎么怎么样，平民们听到何焰攻击贵族，只会拍手称快，而转职者协会则直接以证据不足为由就能对此睁一只眼，闭一只眼，最后，艾尔利克家族就真的悲具了。

    “是吗？何焰？他能够一个人击败我们的整支部队，的确很强，我们愿意为我们底下人的所做所为负责，不知道他需要什么？只要我艾尔利克家族拿得出来，都可以考虑考虑、商量商量。”沃伦说道。

    “考虑考虑，商量商量，呵呵，沃伦家主可真会说话阿，不过，他所提出的条件可是要你们真的好好商量商量了。”齐力斯笑道。

    沃伦觉自己完全被齐力斯给调戏得很爽，自己的情绪就一直就在齐力斯的掌控之下，自己今天出的冷汗特别多，只有在年轻的时候，自己曾经出过那么多的冷汗，齐力斯这个活了不知道多少年的老家伙对于与贵族虚以委蛇也是十分精通的，那么大的岁数，完全就已经练出来了，这是其一，最关键的是，沃伦本就一直都处于弱势的一方，在那种无形的势上，就一直处于被齐力斯牢牢压制的状态，所以齐力斯随便一句话就能让他冷汗直冒。

    “到底是什么条件，我可以与我们家族的长老商量一下，只要不至于让我艾尔利克家族伤筋动骨，那都是可以商量的。”沃伦再次擦了擦额头上的冷汗，说道，话中，隐隐提醒着齐力斯：不要太过份。

    “呵呵，这种问题，还是让当事人自己慢慢和你他已经来了。”齐力斯笑道。

    何焰打开了会客厅的门，走了进来，对着齐力斯微微点了点头，然后就听见齐力斯说自己已经来了。

    何焰走到了齐力斯的身前，在齐力斯的示意之下接过了魔镜，齐力斯飞快地将自己与沃伦的谈话捡重要的用精神力传音大概告诉了何焰，然后说道：“记住，你现在的身份就是拥有宗师级力量的绝世强者，不用和他们客气什么，更不能让他们看出你的心虚与气场不足，要表现得霸气一点。”

    何焰点了点头，然后看着魔镜之中那个不认识的家伙，问道：“你是谁？”

    沃伦一听何焰一出来就是这句话，好悬没有被气死，试想一下，一个敌人，你把当作大敌，强敌，而他明知道也他敌对的人是你，却连你是谁都认不出来，这就说明别人根本就没有把你放在眼里，直接把你归入了阿猫阿狗一类，那是不是让人崩溃？

    不过，沃伦想到何焰是一名拥有宗师级实力的绝世强者，心里一下子反而平和了下来，不仅平静了下来，还多了一些得意，宗师级的确有这个资格来无视他，而且，自己的人在一个宗师强者的保护之下能够成功地杀死目标人物，那还真是一人件很有成就感的事情。

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百一十章 霸道

    “我是艾尔利克家族的家主――沃伦。”沃伦吸了一口气，平静了一下心情，回答道。

    “好的，沃伦，别的我不想多说了，在这一次的事件之中，你们的家族扮演了很不光彩的角色，还将我牵连了进来，差一点危胁到了我的生命，这已经可以看作是对我的挑衅，按理说，我应该让你们用血来偿还你们所犯下的错误，不过，看在齐力斯分会长的面子上，我可以放弃与你们开战，不过，你们应该为此付出一点什么，来作为你们冒犯我的代价。”何焰冷酷地说道。

    艾尔利克家族的一群人听到何焰的说辞，一个个都气得差点跳起来，这个何焰，实在是太嚣张了，开始鄙视一下自己的家主也就算了，虽然家主是一个家族的门面，鄙视他就是鄙视自己的整个家族，不过，碍于对方的实力，再加上家主本人都忍了，自己等人也就懒得追究了，但是现在，还竟然如此目中无人，语气之中，那一股高高在上的意味简直是扑面而来，自己等人身为贵族从来都是只有自己鄙视别人，哪有人来鄙视自己？就算是那些眼高于顶的强者，在自己一个家族的面前，起码还保持着表面上的礼节，这个何焰，简直士可忍，熟不可忍。

    “家主，开战吧，简直无法忍受。”

    “太嚣张了，真是太嚣张了。”

    “日了，怕个屁，谁怕谁阿，我还就不信了，那个何焰毕竟不是宗师，他能一直维持着宗师级的力量？”宗师级的技能为完美灵力结构，它能够压制住比它强十倍的力量，主要在于它能够克制非完美灵力结构的技能，比它们更加稳定，在力量上，十技能融合比九技能融合也就只强了两倍多而已，而非二十倍，所以，邪影可以看出何焰的力量强在灵力多、威力大，而非完美灵力结构，所以能判断出何焰并非真正的宗师在扮猪吃虎，而就是一个拥有宗师级力量的九技能强者。

    “给我安静一些，不要影响到家主的判断。”一个太上长老对其他人怒目而视道，其他的长老与太上长老一个个都带着不忿的表情气鼓鼓地闭口了。

    “这个何焰，到底是什么意思，竟然会如此嚣张，就算是真正的宗师级强者与我对话也不过如此了吧，难道说，他能够稳定地挥出宗师级的力量？如果他真能随意地挥出宗师级的力量的话，那么，出于对于我们艾尔利克家族的怨气，那么不客气也在情理之中了。”面对何焰的咄咄逼人，沃伦反而有些忐忑不安了，现在的他，已经将何焰当作了一个真正的宗师级强者来对待。

    “是是，何焰大人，有什么要求您就直说吧，办得到的话，我们一定满足您的条件，不过，还是希望大人您手下留情，不要让我们伤筋动骨了。”沃伦唯唯诺诺地说道，连称呼都变成了大人，不过，对于一个能挥出宗师级力量的强者，口称大人并不算什么了不得的事。

    “好，这可是你说的，办得到的话，一这满足我的条件，哼哼，我的条件不要说让你们伤筋动骨了，你们连一点损失都不会有。”何焰笑得很诡异，很让人毛骨悚然。

    “大人请直说。”沃伦冷汗岑岑地说道。

    “很简单，最近我突然对炼金术非常感兴趣，听说你们艾尔利克家族的炼金术有着独到之处，所以，我想将你们艾尔利克家族的炼金技术拿来参考一下。”何焰毫无感情地说道。

    “什么？”哪怕是沃伦，骤一听到这个消息，也被震晕了，炼金术可以说是自己家族相对于其他家族唯一的优势，炼金术就是自己家族的根本，何焰一张口，就要“将艾尔利克家族的炼金技术拿来参考一下”，这胃口，也太大了吧。

    “大人，一般程度的炼金术，转职者协会也有，我们家族的东西其实也没有什么多的东西，为什么一定要我们家族的炼金术呢？”沃伦小心翼翼地回答道。

    “你以为转职者协会的炼金术就不是机密了吗？虽然我与齐力斯分会长的私交很好，但是他也不会为我而泄露转职者协会的机密，而你们自己又正好撞在枪口上，我不找你们，找谁？少废活，一句话，给，还是不给？”何焰用一种看白痴的表情看着沃伦霸道地说道。

    “这？”沃伦面对气势磅礴压得他喘不过气来的何焰，不禁有些犹疑了，“这个何焰，到底是他已经与齐力斯串好了，故意来敲诈我们，还是说他根本只是表面上答应齐力斯与我们和解，其实是想铁了心地与我们艾尔利克家族动武？”如果是第一种情况，如果自己不答应何焰的条件，那么等待着自己家族的，就是何焰与齐图力斯的联**击，而如果是第二种情况，他们则只需要应付何焰就够了。

    “大人，这个事情太大了，容我们考虑一下吧。”沃伦不管是什么情况，先将何焰应会下来再说。

    “也好，不过，你们的时间并不多，我的耐心不是很好。”何焰冷冷地丢下了这么一句话，将魔镜放在了一边。

    齐力斯笑着拿起了魔镜，对沃伦说道：“沃伦家主，呵呵，别介意，因为库拉家族总是追杀他的关系，何焰对于贵族，一直就没有什么好脸色，不过，不是我说你阿，沃伦家主，何焰的炼金术又不是很厉害，你就将你们的炼金术交给他，也没有什么，许多关键之处他也看不懂，而且，你们本身的实力也不会有什么损失，为什么不呢？”

    齐力斯与何焰是打定主意了，一个唱白脸，一个唱红脸，何焰扮演一个霸道的绝世强者的形象，将沃伦的气势打落谷底，而齐力斯则在中间和稀泥，提高谈判成功的可能**，两人一刚一柔，一唱一和，让沃伦毫无招架之力。

    “鬼才信你们，你们早就是一伙的了。”齐力斯自己跳出来这么一说，沃伦当然也就明白了何焰与齐力斯果然是早就串通好了的。

    “这个，齐力斯大人，给何焰大人研究一下我们家族的炼金术，我们是十分荣幸的，这说明何焰大人看得起我们家族，可是，炼金术可是我们家族的根本阿，我们就是怕，我们家族的重要资料落在了其他人的手上，对我们库拉家族不利阿。”沃伦苦笑道解释道，同时提醒着齐力斯：你们在打什么主意我还不知道吗？不要想从我的手中得到我们艾尔利克家族的顶级机密。

    “那么只要给四大家族的那一份总能行吧。”齐力斯微笑道抛出了一个重磅**。

    “什么？你怎么”沃伦果然如同齐力斯意料之中地被这一颗重磅**给砸晕了。

    沃伦的惊讶还没有表达完，齐力斯就打断了他：“沃伦家主，这并不奇怪，不是我瞧不起你们，除了那个，我想不出有什么能够让你们换取到四大家族的支持，或者这样说，四大家族支持你们，没有想过从你们那里得到想要的东西，那才叫奇怪。”

    “好吧，但是那是我们与四大家族之间的事情，这有些不太好吧。”沃伦迟疑地说道。

    “唉，这也不行，那也不行，那你们想要怎么样？那要不这样吧，你们要是怕资料泄露的话，让何焰就在你们那里住着，研究一下那些资料，也不用带走，这你们总不用担心了吧？”齐力斯说道。

    “好吧，不过在时间上，要加上一定的**，总不能让何焰在我们那里想住多久就住多信吧。”沃伦略一思考，便给出了答复，他的算盘打得好，何焰年纪轻轻就那么强悍，说他在炼金术上的造诣有多深，打死沃伦都不相信，一个没学过炼金术的人从自己的家族能够带走什么东西。

    在齐力斯的示意下，何焰从齐力斯手中接过了魔镜，说道：“那你想以多久为限？”

    “一年吧。”沃伦小心翼翼地看了看何焰的脸色，说道。

    “好，一言为定。”何焰说完，就把魔镜给了齐力斯。

    “好，好，真是皆大欢喜阿，再见了，沃伦家主。”齐力斯微笑道挂断了魔镜，两人那雷厉风行的动作，让沃伦的脑中有了一种中计了的感觉，不过，他也没有办法深究下去了。

    “齐力斯大人，您还真是敢替我答应，让我去看一年的时间，就能将那些技术都带回来了吗？我可是从来没有学过炼金术阿，要是我并没有学习炼金术的天赋，那么不是竹篮打水一场空？”何焰的脸上没有了那种假装出来的冷酷，微笑道。

    “不是由你最后确认吗？而且，上一次的上古遗迹的那些东西被我们现有全部被动过的痕迹，那些可是给了我信心阿，它们告诉我，你一定会将资料带回来的。”齐力斯微笑道。

    “厉害。”何焰轻笑了一声，夸赞道。

正文 第二百一十一章 公布判决

    “你需要什么准备吗？”齐力斯问道，他只猜到了何焰有办法将资料复制出来，但是，他并不知道何焰复制那些所需要的条件，所以，只能问一声。>

    “不需要了，什么都准备好了。”何焰说道。

    “是吗？那好吧，那你现在就去吗？”齐力斯问道。

    “当然，越快越好，我想齐力斯分会长也快要等不及了吧。”何焰笑道。

    “呵呵，我这把老骨头早就已经习惯了等待，反正，等你将东西**来，多弄一份给我们转职者协会就行了，不急，哈哈。”齐力斯大笑着，离开了会客室。

    “这个老家伙。”何焰笑着摇了摇头，然后突然一拍脑门，遭了，自己都不认得去艾尔利克家族的路，应该让齐力斯找个带路的，算了，坐马车

    突然，齐力斯又回到了会客室，对何焰说道：“对了，差一点忘记了，你还是疑犯呢，我们转职者协会还要对此事件给外面的人民大众一个皮面上的交待，在我们的公告出之前，你就呆在转职者协会的内部，不要出去了。”然后，不理会何焰那双“幽怨”的眼睛，一转身离开了。

    相比于何焰与齐力斯的轻松，艾尔利克家族的那一群人就不是那么愉快了。

    “沃伦家主，你这样做，好吗？”那个最有威望的太上长老问道，虽然他在一开始说了一切都支持沃伦，但是，沃伦竟然让何焰自由观看自己家族的炼金技术，那可真是有一点玩儿火了，所以他还是忍不住疑问道。

    虽然沃伦到了最后，自己也有了一种被算计了的感觉，但是，在人前，他只能硬着头皮反问道：“切诺长老，您知道何焰今年多大吗？”

    “这个，还不曾听说过，似乎很年轻吧。”威望极高的太上长老切诺回答道。

    “根据我们潜伏在转职者协会的内线看到的资料，他的年龄仅仅二十岁。”沃伦语气沉重地回答道。

    “什么？！”所有没有听说过何焰年龄，或者是听说过又不自觉忽略掉的长老都忍不住惊呼了一声，二十岁，就算是从小有家族培养的他们，在二十岁的时候基本上都还在荒原之上靠着杀小怪练级吧，而何焰呢，已经是实力堪比宗师级、站在世界金字塔顶峰的那一群人之一了，二十岁本身不惊人，爆宗师级力量也是能够承受的，但是当两者联系在一起来形容一个人的时候，所有人的耳中只听到自己内心出的一个声音：怪物。

    是的，怪物，二十岁，当大多数转职者的等级还是个位数的时候，何焰就已经这样强悍，不是怪物是什么？除了这个词语，还有什么能够体现出何焰的强悍吗？天才？天才再强，也是相对于人来说的，也总还是个人，而怪物，则完全是非人的存在，与人之间没有可比性！

    “啊咳，”切诺突然干咳了一声，“沃伦长老，你现在说这个有什么用？是在打击我们的气势吗？我都要怀疑你是不是被何焰或者转职者协会给收买了，所以这才故意将这么大的一个好处卖给何焰。”切诺一说完，所有的长老都死死地盯着沃伦的表情，似乎只要沃伦的表情有一点不对劲就大打出手的架势。

    “呵呵，”沃伦苦笑两声，道：“别这样，我只是想告诉你们，何焰二十岁就将转职者技能修练得这么强，那么，他总不可能将什么都修练得这么强吧，他在领悟技能奥义方面的天赋强，总不可能在炼金上的天赋也那么变态吧，所以，呼。”说到后面，那些长老们连连点头，也就不再那样如临大敌地望着沃伦了，沃伦这才松了一口气。

    “所以？接着说啊。”切诺说道。

    “所以，何焰的炼金术基本上可以断定很糟，甚至根本就不会，要知道，炼金一道不比转职者技能好修练，要让他一个新手在一年的时间之内学习到什么，开什么玩笑？不要说我们艾尔利克家族独创的那些炼金术，他能将最基础的东西弄懂就不错了。”沃伦骄傲地说道，一提到炼金术，所有艾尔利克家族的人都能够从何焰的打击之中自豪地挺起胸膛，而他们，的确有理由去自豪。

    “没错，你的理由是对的，可是，这是建立在何焰真的是一个二十岁的年轻人，炼金实力不强的情况下，要是何焰本人并不是二十岁，而是一个活了很长时间的老怪物，而且他还精通炼金术呢？”切诺又问道。

    “这不可能，何焰的成长历史都是完完全全的，他是从弱小渐渐变为强大的，虽然其中有实力断层，但是，以前那个弱小的他，我见过，你说的那种可能性不存在，何焰不可能是个老怪物。”沃伦断言道。

    “难说，何焰如果与齐力斯串通好了，再用强大的敛息技巧来蒙敝其他人，自然有可能是一个老怪物，而且，说起敛息技巧，在精神力感知的修炼上从来就没有过天才，何焰的精神力感知听说十分强悍，这难道不能说明问题吗？”一个太上长老言道。

    “可是，何焰可是被雷帝斯带到转职者协会交给齐力斯的，如果何焰当时就很强，那么那位雷帝斯大人的脾气你又不是不知道，怎么会平安无事地将何焰二人交给转职者协会。”沃伦说道。

    “好了，现在事情已经说好了，再讨论下去也由不得我们了，只能听天由命了，难道你们还敢对何焰动手不成？”切诺终于现了这种对话其实是没有什么意义的，于是说道。

    “唉。”几乎所有的人，不是轻声，就是在心里都哀叹了一声，这就是实力弱小的悲哀，这就是没有绝世强者坐镇的悲哀。

    第二天，转职者协会在全城布公告，内容大意如下：昨天，库拉城之外生了大规模残杀事件，事件的三方分别为艾尔利克家族的私人部队，库拉家族的余党与刚好路过的强者何焰，艾尔利克家族的私人部队将库拉家族的人灭杀，但却误伤了前来劝阻的强者何焰，并且还想一不做二不休，将何焰抹杀，因此，何焰将艾尔利克家族的指挥官诛杀，不过却在这一过程之中斩杀了上千人马。

    经转职者协会的研究决定，何焰为正当防卫，当场释放，库拉家族的人无罪，而且已经死亡，不作处理，艾尔利克家族的部队的行为为部队指挥官的私自行动，与艾尔利克家族无关，但指挥官已死，不作处理，其他普通战士仅为服众命令，职责所在，从轻处罚，而且艾尔利克家族有监管不利之责，所以，将他们收编为转职者协会的治安队。

    治安队，转职者协会的部队，如果说执法队是针对实力强大的转职者，那么治安队基本上就是针对一些平民与实力一般的转职者，毕竟，转职者的数量实在是太有限了，不可能所有一些鸡毛蒜皮的小事都让执法队出手吧，所以，一个城市还需要一批普通的安全人员，贵族与转职者协会都有人在从事着这项工作，转职者协会所建立的队伍，就是治安队，治安队的成员也是以普通人为主，以被抓捕的那几千号人的素质，训练一下，成为治安队员不成问题。

    转职者协会的处理方案几乎在第一时间传遍了库拉城，毕竟，死了上千人，那个让整个库拉城都听得到的爆炸声，许多人跑血都将地面染红了，这事大家都知道了。

    一时间，众说芬芸，在库拉城的一个小酒馆之中，一群人就在围绕着这个话题谈论着。

    “看，我说什么来着，我说什么来着，那个何焰是一定不会有事的，抓他只是作个样子，他与齐力斯的关系好着呢。”

    “应该叫何焰大人，要不，让那些眼高于顶的转职者听见，你就完了，虽然不至于杀了你，但是把你整得很惨那是一定的。”

    “有什么，那些转职者才不会到这种底层的酒馆来呢。”

    “何焰真的杀了上千人？”

    “转职者协会统计的数字，那还有假，说不定，真实的数字还不止一千，有一千七，一千八都不是不可能，毕竟，转职者协会是要保护何焰的，说个上千人，既不说假话，又减少了何焰手上的鲜血。”

    “哼，何焰杀的人是那些把我们不当人看的贵族，杀得越多才越好呢，有什么值得隐瞒的？”

    “又没有人看到，到底是怎么样的情况也不知道。”

    “什么没有人看到，那么大的动静，谁看不到，在附近的，有点胆色的都去围观了。”

    “你去了？”

    “当然，要不我说这个干什么？”

    “你不怕被他们杀死？”

    “怕个屁，那里离城市那么近，怎么可能灭口？要是我被误伤致死，那就只能怪我命不好而已。”

    “厉害。”

    “你们是不知道阿，我去看的时候，正好他们还在打得欢，那个何焰，那叫一个猛阿，全身都裹在一团狂风与血雾之中，路上无论是谁挡着，都是直接变成血雾，简直人挡杀人，鬼挡杀鬼，他的身边，就像是刮起了一阵腥红色的风暴一样，说杀了一千人，那绝对是真的。”

    “这么厉害？可惜了，没能亲眼目睹何焰大人战斗的英姿，感受何焰大人的雄风。”

    整  理布。

    您的留言哪怕只是一个(),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

正文 第二百一十二章 疯狂的人群

    转职者协会的公告一出，齐力斯就苦笑着找到了何焰，“何焰阿，你还是快些从我们转职者协会出去吧。”

    “什么情况？终于还是等不及了要那些炼金资料了吗？”何焰似笑非笑地看着齐力斯说道，公告多半是已经出去了，没想到齐力斯一下子变得那么猴急。

    “什么啊，和那些炼金资料半点关系都没有，你出去看一下就知道我为什么要这样整了，你要是再不出去，那么我们转职者协会的工作都没有办法正常开展了。”齐力斯说道。

    “什么东西有这么夸张哦？你们转职者协地将干扰你们正常工作的事物清除出去不就完了？还有你们办不到的事？”何焰疑惑地说道，转职者协会为大6第一强大的组织，有什么能让转职者协会头痛无比却又无可奈何？

    “不是办不到，而是不能去做，总之，别问了，你快些出去吧。”齐力斯拉着何焰就向外面跑。

    从内门进入转职者协会的大厅，何焰终于知道了齐力斯所说的干扰转职者协会正常工作的让人无可奈何的因素是什么了。

    大厅之内，已经是里三层，外三层地围满了转职者，不知道是谁低声地说了一句：“他来了。”所有的转职者都伸长了脖子，睁大了眼睛向何焰所在的方向努力地看了过来，无数道充满了好奇、妒忌、崇拜、火热、甚至是爱慕的视线都集中在了何焰的身上。

    何焰被那么多人像看动物园的猴子一样好奇地打量着，顿时觉得浑身上下不舒服，似乎那一道道视线都变成了一只只小手，抚**着他的全身上下每一寸肌肤一般。

    何焰的心里别提有多难受，别提有多别扭了，如果那一双眼睛是充满杀意的眼睛，如果那一道道视线都带着如山般的气势，何焰也能够在那之下安如泰山，但是，何焰就是受不了这种单纯只是看稀有动物的眼神。

    齐力斯来到了何焰的身边，对何焰说道：“看吧，他们都是听说过你的事迹之后，想要你到底长成什么样子的转职者，他们都想要，你究竟是一个什么样的怪物，是三头六臂？还是铜头铁臂？一大堆人将大厅堵死了不说，而且大门外还有一大批围观群众呢，非转职者的平民也有很多，总之，你现在出名了。”

    “现在，你知道了我们转职者协会为什么拿这些人毫无办法了吗？他们都是转职者，按规定是可以在大厅之中随意休息什么的，我们转职者协会也不可能在那么多人面前做出公然赶人的举动，要不然的话，形象全毁了，一句按规定办事更成了一句空口白话，好在我们的规定是没有特殊的理由，没有经过批准不能进入转职者协会内部，要不然的话，转职者协会就真的是门户大开、毫不设防了，所以，你赶快离开这里，不要让那些人再来干扰我们转职者协会了。”齐力斯抱怨道。

    何焰笑了笑，转职者协会的武力的确堪称天下第一，但是同时，他们也太顾及名声了，可是说，影响转职者协会武力值的一大半因素都来自于它们那良好的名声，如果转职者协会不是占着好名声，人心所向，那些个转职者高手们怎么会争先恐后地为转职者协会服务，怎么会不惜生命地帮转职者协会达到目的？所以，名声就是转职者协会的这一庞然大物的软肋，希望这么一个组织不要成也名声，败也名声，它的存在，对世人是有好处的。

    “可是，齐力斯分会长，你看，现在我怎么出去？”何焰不自在地僵硬地转过头去，对齐力斯说道。

    “你不会从天空中飞过去吗？你不是有念力吗？”齐力斯用精神力传音道。

    “齐力斯分会长，你还知道用精神力传音，而没有直接大声说出来啊，我会念力是一个秘密，我不想让这个秘密全天下的人都知道。”何焰也用精神力传音回答道。

    “也是阿，那就只能用笨办法了。”齐力斯叹气道。

    “笨办法？”何焰歪着头，看着齐力斯疑惑地说道。

    “走后门喽，跟我来。”齐力斯率先离开了这个另人不爽的地方，何焰连忙紧紧地跟上他的步伐，这个地方，真是一刻也呆不下去了，看什么看，那些人，自己又不是动物园里的大猩猩。

    “他们怎么走了？”“谁知道。”“反正何焰大人没事就行了。”“花痴。”“说谁呢你？”

    “何焰，我本来想带你走秘道的，不过我们转职者协会的秘道每一条都是秘密，即使我是分会长，我也不能将它们的位置告诉你，所以，你还是翻墙走吧，反正也不高，这里用用一下念动力也没关系，反正别人就算是看见了，也会以为你是用**力量翻上去的。”齐力斯带着何焰来到了一个墙角处，对何焰说道。

    “真是受不了，干什么都要偷偷的，不过，总好过被人好奇地围观。”何焰苦笑道，然后一个翻身，从转职者协会的十米高墙跃了出去，当然，是有着念动力与杰克曼的帮助，要不然的话，以何焰身为法师的孱弱力量，想不用灵力去翻那高墙，恐怕必须用上一些原始工具才行。

    齐力斯看着何焰的身影消失在了高墙之后，松了一口气，总算将他打走了，然后他来到了转职者协会的大厅内门，对着那些满头雾水地看着齐力斯独自一人到来的家伙说道：“好了，该干什么干什么去吧，何焰已经离开转职者协会了。”

    “骗人，何焰根本就没走，想骗我们离开，再送走他，门都没有。”

    “说不定何焰大人已经被转职者协会给暗害了。”

    “不走，在得到确切消息之前坚决不走。”

    齐力斯听到那些人在那里议论纷纷，不由得皱了皱眉头，那些家伙，竟然怀疑我说的话？！可惜了，那里现在人挤人的，声音又多又杂，齐力斯也分不表楚到底是哪些人在那里出自己不喜欢听的声音，要不然的话，齐力斯人再老好，也要一个一个把他们拎出来整死他们，反正他们既然这样说自己，那就是对转职者协会没好感，或者干脆就是贵族的人在那里恶意中伤。

    “住口，老夫堂堂转职者协会分会长，怎么会做骗你们这种有**份的事情，要不是你们一大群人堵在这里，干扰了转职者协会的正常事务，老夫才懒得管你们呢，你们爱怎么样就怎么样，现在，何焰已经走了，你们也快些离开吧。”齐力斯怒气冲冲地吼道。

    被齐力斯这么一吼，那些转职者们犹如被雷打了一般，一个个都愣在了那里，一直以来，齐力斯都是以一个老好人的面目出现在众人的面前，再加上他们也做什么违法乱纪的事情，所以，他们才会这样胆大妄为地在那里与齐力斯对着干，没想到，果真是泥人也有三分火气，齐力斯终于被那些“欺负”自己这个老好人的转职者们给激怒了，身为九技能融合的神阶强者的气势与威压拌随着怒气一股泄了出去，直接镇住了那些不安分的转职者们。

    直到现在，那些转职者才猛然想起，面前的这个人，可是齐力斯，实力深不可测的齐力斯，转职者协会驻库拉城分会长齐力斯，虽然他现因为转职者协会的名声等原因不能把自己等人怎么样，但是，现在激怒了他，如果他日后要报复一个人，可以想象，那个人的命运一定是曲折而离奇的，他的人生道路将会是坎坷而多难的，他的前途一定是黑暗而无光的，而他的未来，一定是根本就没有的。

    想到这里，所有的转职者都将自己的头埋得低低地，从伸长脖子到低埋着头，感觉那一片黑压压的人群都矮了一截，而那些站在前排的转职者都一个个面如土色，想尽一切办法将自己的脸挡住，只恨自己当初费尽心机抢了这么一个“好位置”。

    齐力斯稍微平静了一下心情，说道：“还在这里干什么？不相信我说的话是不是？赶快走阿。”

    前排的转职者听了这样一句话，纷纷转身，推着其他的人，而后面的转职者也知道齐力斯飚了，谁和他对着干谁倒霉，连忙转身离去，很快地，刚才还人潮涌动的转职者协会大厅已经空无一人。

    齐力斯又从内门来到了外门，看到那些还不死心的转职者与平民都站在离转职者协会大门几十米之外，终于满意地点了点头，返回自己的书房了，“终于，一切正常了，不过，转职者协会离艾尔利克家族又不近，何焰又找不到路，无论怎么样，肯定要和人接触，哈哈，那个小子还有得受，想一想那些转职者们也太疯狂了吧，真是让人受不了，不过，何焰的名声已经彻底打出来了，我的目的已经达到了，也不枉我在库拉家族的事上这么费力地帮他。”齐力斯无良地想道。

正文 第二百一十三章 腥红风暴

    何焰一出转职者协会，就吸引了周围的一群人的眼光，毕竟，何焰出来的地方，是转职者协会，而且显然，何焰并不是通过正常的途径走出来的，从转职者协会跳墙出来的人？小偷？

    什么人竟然到转职者协会偷东西，太夸张了，那已经不是小偷了，那是大盗，而且，转职者协会内不是守卫森严吗？竟然没有什么动静？不过，如果真有那么厉害的大盗，他怎么会不隐藏自己的身形，而是就这样大刺刺地出现在众人的面前，不怕我们将他的事通报给转职者协会吗？

    “等等，他是何焰大人。”一个人似乎突然现何焰身上所穿的那一副血红色的战甲，再加上那一张年轻的面孔，那人突然想到了最近风头正劲的何焰。

    “啊，真是哎。”“果然很年轻。”“他就是腥红风暴？怎么一点杀气都没有？”

    何焰颇为无语地扫了那些人一眼，那些人看到何焰的目光，都一下子停止了说话，一个个低着头，生怕激怒何焰，何焰看了那些人的表现，心里一动，将自己的食指竖在自己的嘴唇处，作了一个禁声的手势，然后，也不管那些人是什么表现，一个箭步就近窜上了一辆马车。

    那个车夫一看何焰突然来到了自己的车上，吓了一大跳，他还以为是自己的目光让何焰恼怒了，又或者是自己刚才说的话太过大声了，所以才引起了何焰的注意，这个时候，他真的恨不得在自己的嘴上扇上两下，自己的嗓门怎么就那么大呢？

    何焰看了那车夫一脸忐忑不安的样子，微微苦笑了一下，这就是强者与弱者之间的差距，强者哪怕什么都不做，哪怕不能伤害弱者，不放出自己的气势，仅仅是身份上的差别已经能让弱者的内心之中产生一种恐惧，这是弱者的内心之中自产生的恐惧，其实强者什么都没做，这就好像将一只狮子与一只羊紧挨在一起分别关在两个笼子里，狮子伤害不了羊，但羊一样会被狮子搞得心神不宁，最近受尽心理折磨而死去一样。

    虽然这是在城内，何焰并不能伤害那个车夫，但是，那个车夫一看到何焰，就有了那种自内心的惧怕，特别是刚刚才听说过何焰一口气**千人的事迹，这是没有办法的事情。

    何焰还需要那个车夫带他去艾尔利克家族呢，也没有办法，只能对着车夫放出了自己的生命气势，同时作出一副安静平和的微笑，说道：“别紧张，带我去艾尔利克家族，这是路费。”说完，何焰抛给了车夫一个金币。

    似乎被何焰那一副人畜无害的微笑给“镇住”了，面对何焰的动作，车夫一点反应都没有，金币划过了一道优美的弧线落在了那个车夫眼前的马车地板上，出“当”的一声响。

    金币落地的声音似乎终于惊醒了那个车夫，在金币的力量下，他突然浑身一个激灵，将那个相当于他好几十天收入的金币一把抓起来，放进了自己的口袋，然后答应了一声：“好的，大人。”

    何焰满意地点了点头，“驾~。”那个车夫驾起马车，向前飞驰而去，出了就自然而然地要想到目的地，那个车夫从金币与何焰那温和的微笑之中回过神来，想起了何焰的目的地是：艾尔利克家族？！

    “这个一口气血洗了上千人，转职者协会执法队不来还不会停止杀戮的男人，现在刚从转职者协会放出来，就要径直去艾尔利克家族，干什么哦？难道说，他是想要血洗艾尔利克家族，报仇雪恨，让他们为自己的行为付出代价？”那个车夫背对着何焰，心中恶意地揣测着何焰的意图。

    说实话，何焰与艾尔利克家族生什么事，那关他屁事，不过，是人就有八卦心理，何焰的凶威在他的生命气势之下被消解了不少，那个车夫一轻松起来就开始东想西想了。

    “喂，那个，腥红风暴是怎么一回事啊？”何焰问道，他一静下来，就想到了之前某个人的一句话：“他就是腥红风暴？”这个腥红风暴难道是指自己？这是自己的绰号？自己什么时候有了这样的一个绰号了？！

    那车夫正在心里猜测着何焰此行的目的，何焰突然说话，吓了他一大跳，吓点连马车都没有控制住，他几乎都以为何焰是能够看出自己的内心，不过，听到何焰的问话，他终于放下心来，回答道：“回大人，这是在您的事迹公布之后，整个库拉城的人都公认的您的绰号。”

    “真是的，我都不知道这么一回事。”何焰苦笑道。

    看到何焰并没有什么不好的表情，车夫这才真正地放下心来，说道：“这个绰号的源头是一个家伙看过您战斗的场面，将您战斗的场面描述出来之后，说了一句‘刮起了腥红色的风暴’，结果，这句话一下子被大家认可，现在，大家都在暗地里这样子称呼您。”

    “哦？真是麻烦，随随便便地就给人起外号，不过算了，既然大家都已经认可了我这个外号，那我就接受了，虽然这个外号有些血腥，有些暴力，有些残酷，不过，现在也不是和平时代，也正是要这种血腥的外号才能震慑宵小，那以后，我的外号就叫腥红风暴了。”何焰笑道。

    “好的，我会将何焰大人的决定传出去的。”那个车夫一听何焰口气，就立刻机灵地说道。

    “恩。”何焰满意地点了点头，开始闭目养起神来。

    何焰从转职者协会翻墙出来的事情当然被那些人传了出去，不过，至于何焰的目的地，那就没有人知道了，不过，这一切都与何焰无关了，他已经来到了艾尔利克家族的大门口。

    相比于转职者协会门口的人声鼎沸，贵族的家门口简直是一片死地，没有任何人愿意接近贵族的领地，贵族也不希望那些他们眼中的“贱民”干扰到他们的生活，所以，十分默契地，贵族的驻地周围百米都是空旷的，没有多余的人知道何焰来到了艾尔利克家族，那个车夫一将何焰送到了点，直接像见了鬼一般逃离了。

    “什么人？啊，是何焰大人，请跟我来。”两个门卫中的一个一看何焰，连忙说道，同时，对另外一个人使了一个眼色，让他赶快去通知家族的高层。

    何焰对另一名守卫的匆匆离去视而不见，直接跟着和自己说话的那名守卫向艾尔利克家族的内部走去。

    这还是何焰第一次正大光明地进入贵族的驻地，终于，他有机会好好地观察一下贵族的驻地是什么样的，不用将注意力时刻地放在怎么样潜入，怎么样清除暗哨，怎么样躲避周围的视线身上，这就是实力的力量。

    与转职者协会的大气平淡相比，贵族则多了几分华丽与富贵，那些基本上没有什么用处的装饰在贵族们看来似乎是一种身份的象征似的，他们争先恐后地在自己的脸上贴金，让何焰摇头不语。

    “大人，何焰来了。”那名去通风报信的守卫终于来到了沃伦的书房前，将何焰到来的消息告诉了沃伦。

    “这么快？”沃伦惊疑地说了一句，在他想来，无论怎么样，何焰要来，总要用一段时间来将什么事都安排好了再来吧，有年的时间，他怎么会如此急迫？不过算了，来了就来了吧，也没什么大不了的。

    沃伦示意那名守卫回自己的岗位上去，然后向大门口的方向走去，，他迎到了何焰。

    “何焰大人。”沃伦看着面前这个让自己家族，不，是让整个贵族圈子的人都恨得咬牙切齿的男人，虚伪地打着招呼。

    “原来是沃伦家主阿，我们算是真正见面了，接下来，还需要沃伦家主多多关照阿。”何焰脸上挂着公式化的笑容，说道，接下来，自己所需要看的资料都是要靠沃伦安排人来提供，一句多多关照倒也不是虚言。

    “关照不敢当，与何焰大人的约定我们自然会遵照执行，我们艾尔利克家族还不想从这个世界上除名呢。”沃伦笑道，一旦艾尔利克家族敢耍什么花样，那何焰与齐力斯一定会给艾尔利克家族一个永生难忘的教训。

    “大家的时间都很紧张，多余的话就不多说了，现在，能开始了吗？”何焰直截了当地说道，他可没有心情在这里耗着时间与沃伦磨口水。

    “那是当然，我们专门为何焰大人安排了一间书房，我们先到那里去吧，至于说您要的资料，可能我们要花一些时间将它们由低到高出来。”沃伦赔笑道。

    “那好吧，我们走吧。”何焰点了点头。

    那个车夫一回到属于自己的平民世界之中，马上就向其他人炫耀着何焰大人坐了自己马车，同时也将何焰认同了“腥红风暴”这个绰号的事情告诉了其他人，腥红风暴之名响彻整个库拉城。

正文 第二百一十四章 探根究底

    群魔堡垒，木恩家族，艾森特今天很吃惊，因为他收到了一份消息，一份从库拉城传来的消息，一份关于何焰的消息。

    “腥红风暴，与那个小伙子的气质丝毫不相符阿，不过，有点杀气，是好事。”艾森特手拿着一份情报资料细细地读，看到何焰得到一个这样的外号之后，当即大笑不止。

    不过，当他读到何焰的战绩之后，直接就被震惊地合不拢嘴，一口气杀上千人，这太疯狂了，虽然这对于强者来说并不是办不到的事情，但是，这样屠戮弱者，除了少数嗜杀成**的家伙之外，没有愿意这么做，况且，何焰这样一个热爱生命，浑身散着温和的生命气势的男人，怎么会一下子屠杀千人呢？

    “哇，什么？我没有看错吧，何焰所出的风力竟然形成钻石般晶莹的光泽，这？！”艾森特看到这一条之后，直接被震呆住了，“那真的是何焰吗？不会是他们看错了吧？”这是艾森特的第一想法。

    “原来如此，这个何焰竟然能够出堪比宗师的力量，怪不得家主要将这一份情报特意地交给我看，实在是太过于惊人了。”艾森特自言自语道，然后从个人空间之中拿出了魔镜，接通了木恩家族家主――雷恩。

    一个面目威严而高贵的中年男人的面孔出现在了魔镜的镜面之上，“艾森特，你已经知道了我的用意了吗？”那个中年男人的嘴角动了动，那带着不容置疑的语气的声音响在了艾森特的耳中。

    艾森特听到那个中年男子雷恩说话的语气，眼角抽了抽，虽然他并不用怕这个家主，但是，每一次接触到雷恩的目光，听到雷恩的声音，艾森特就不自觉地感觉自己似乎是低了他一等似的，对于这种情况，艾森特毫无办法，虽然心里不甘，但是只能默默地忍受着。

    “家主，我还是不太明白，虽然我与这个何焰有过接触，但是，我想不通家主特意要我知道这个是有什么特殊的用意。”艾森特回答道。

    “关于这个何焰，以前因为威尔的关系，你就专门给我提过他，并且写了一份报告，给予了他极高的评价，但是现在看来，你当时写的报告，你当时对他的评价，还真是不及他真实水准之万一阿，真没想到世间竟有如此天才，更加没有想到的是，雷帝斯那个野兽一般的男人，竟然拥有如此敏锐的眼光，能在何焰什么都不是的时候，现他这样一个猛人。”雷恩感叹道，说到最后，他的语气压抑不住沉，似乎在对何焰没有被他们贵族阵营的人现，又或者是当初没有尽全力除去何焰而感到耿耿于怀。

    “家主，这似乎也没有我什么事吧，谁也无法想象这个何焰的水竟然会有这么深。”艾森特觉得雷恩是在隐隐暗示自己的眼光不行，比不上转职者协会的雷帝斯，连忙辩解道。

    “安心吧，艾森特，我并没有丝毫要怪罪你的意思，”雷恩一下子就看出了艾森特在想什么，当即微笑着安慰道：“还有一件事情难道你不觉得奇怪吗？何焰是因为帮助库拉家族的人对抗艾尔利克家族，所以才会生了这么多的事，可是为什么？何焰之前与艾尔利克家族不是敌人吗？，所以，我想问一下，当时的维里有没有说过他与何焰之间到底生了什么事？”

    艾森特听了雷恩的话，沉吟道：“这的确是挺奇怪的，当时维里说何焰用陷阱伏击了他，并且跑得挺快的，再加上库拉家族告急，维里就离开了，没去追，不过，我感觉他说的话不像是真话，可惜他的精神力感知在我之上，我也无法准确地判断出来。”

    “可是结果真的是这样的吗？如果当时的何焰就已经有了如今这么强悍的实力，我想，可能，维里其实是败北了，然后与何焰之间有了什么交易，信守承诺的何焰才会这样帮助库拉家族。”雷恩猜测道。

    “是有这个可能**。”艾森特点头道。

    “不过，我要的不是可能**，而是真正的结果，既然在你这里得不到结果，那你就赶快把那个融合了维里作为召唤兽的丹迪给我带过来，我要亲自施展秘术，让它告诉我真实的情况。”雷恩说道。

    “可是家主，有这个必要吗？知道不知道当时的事情，对我们也丝毫没有什么影响。”艾森特说道。

    “艾森特，何焰已经不是你当年遇到的那个仅仅是有一点天才的转职者了，他现在已经是一个真正的强者了，他能挥出宗师级的力量，所以，我们也要将他当作一个宗师来对待，他的事情，我们知道得越多越好，哪怕是一个微不足道的小细节，我们也有可能从中得到他的行事风格，心理弱点等等情况，所有的宗师级别的强者，都要慎重对待，明白了吗？明白了的话，就快些照我所说的去做吧。”雷恩似乎非常不耐地解释完，然后对艾森特斩钉截铁地说道。

    “是，家主。”艾森特听出了雷恩语中的坚决之意，再加上雷恩说的的确有道理，当即不再说什么了，其实艾森特何偿不知道这个道理，不过，在他的心中，对何焰的印象还停留在那个弱小的何焰上，反差太大了，一下子并没有在心里将何焰当作一个强大的宗师级强者来对待。

    雷恩正在书房之中等着，等着艾森特将丹迪与他的召唤兽带过来，木恩家族的秘术――死灵术将人与召唤兽融合之后，召唤兽虽然保有人的全部记忆，但是，平时的它只会被动地服从主人的命令，能利用到的记忆只有技能领悟与战斗经验，其他的记忆都像是被尘封了一般，要用特定的秘术才能将原有的记忆激出来。

    终于，艾森特带着丹迪来到了雷恩的书房，后面，一个面目似维里，但是双目无神，面容僵硬的“人”跟在他们的后面，很显然，那就是维里与召唤兽融合之后的产物了。

    “来了。”雷恩对艾森特点了点头，然后就将自己的目光放在了“维里”的身上，至始至终，雷恩都没有将自己的目光放在丹迪的身上。

    丹迪似乎查觉到了雷恩对自己的无视，心中的恨意一闪而逝，不过，他也知道自己更本就没有资格进入雷恩的眼中，雷恩要整自己，轻松得很。

    就在丹迪心中的恨意爆的一刹那，雷恩似乎有所查觉一般，眼光淡淡地在丹迪身上扫了一眼，似乎将丹迪的灵魂都看穿了一般，不过，雷恩并没有说什么，丹迪这个人，家族的那些人认为他是一个战术高手，还值得培养，不过在自己看来，这个家伙其实是歪门邪道搞多了，练出来了，人品实在不咋的，战术高手只是整天搞歪门邪道的一个副作用而已，所以，自己根本就不喜欢他，要不是家族的那些家伙都这样要求，而且又实在没有更好的人选了，维里根本就轮不到他来融合。

    “算了，反正就是一个难成大器的家伙，不用管他。”雷恩这样想着，然后走到了“维里”的身边。

    “开始吧，呔。”雷恩的精神力一阵波动，一道精神力以一种诡异的，玄奥的方式打入了“维里”的灵魂。维里的灵魂接受了雷恩的那道精神力，一下子进入了一种混沌的状态，就像是被催眠了一般。

    “维里，你现在是维里，是吗？”雷恩用一种诡异的声音说道。

    “是的，我是维里。”“维里”用一种木然的声音说道。

    “你与何焰之间曾经有过一场战斗，是吗？”雷恩道。

    “是的。”维里道。

    “当时是只有何焰一人与你战斗吗？”雷恩道。

    “不是，是何焰、光、涅寇斯三人一起围攻我的，何焰占主导。”维里说道。

    “哦？那何焰当时的实力怎么样？战斗结果怎么样？”雷恩又问道。

    “四技能融合，不过可以挥出五技能融合至六技能融合的实力，气势的运用很强，结果是我被击败。”维里说道。

    雷恩与艾森特对望了一眼，本来，他们以为何焰当时已经像现在那样强了，所以才轻松解决了维里，没有想到事实竟然完全不是这么一回事，何焰当时竟然只用四技能融合的力量联合另外两人就击败了维里！这太夸张了，毕竟，那可是几十倍的力量差距，不是那么容易抹平的，对战的又是维里这样的狠人，除了维里轻敌大意，雷恩与艾森特想不出来维里战败的情况。

    “你怎么会被击败？”雷恩问道。

    “他们三人轮流用气势控住了我，何焰突然爆出与我相当的力量挡住了我的攻击，然后用了一种诡异的禁制制住了我。”维里说道。

    “那何焰为什么又放了你一命，之后为什么又去帮助库拉家族？”雷恩问道。

    “我用我的引雷法枚买了我的命，至于何焰之后的帮助，那就是他的自主行为了，我不知道。”维里说道。

    “那种制住你的禁制是什么？”雷恩问道。

    “不知道，只知道中了它，何焰能够轻易抽走你的生命力，无法抗拒。”维里说道

正文 第二百一十五章 到手了

    何焰静静地坐在艾尔利克家族专门为他准备的书房之中，资料还没有送到，艾尔利克家族的效率真是低下，不过，何焰并不在乎等上那么一小段时间，反正，大鱼已经在钩上了，想跑也跑不掉。

    何焰并不知道远方的群魔堡垒之中，木恩家族专门将自己的情报挖出来，已经了解了一些维里与自己的真像，不过，他就算是知道了也不会有什么感觉，反正一个很难被人打倒的强者总会有无数的人来研究他的一切，原因，就因为他是强者，何焰从自己的实力暴露出来之后就已经做好了这样的心理准备，将会有无数的人来想方设法地拼命挖出自己的秘密，这是不可避免的，也是每一个强者都要承受的。

    雷恩与艾森特一起反反复复地问着“维里”，将何焰一战的细节都搞得清清楚楚，包括何焰的灵魂感知直追两大不可战胜的存在，将他的记忆直接拷走才成为九技能强者，两人不自觉地对何焰三人的手段感到暗自心惊，心中大骂“变态”，幸好，他们还不知道何焰对维里所下的禁制是永久**的，不是“维里”故意不给他们说的，他们所问的一切问题，维里都会没有丝毫隐瞒地如实回答，但是，他们根本就没有想到那种变态的禁制是永久**的，根本就没有问到这方面的问题，所以，在他们毫不知情地情况下，何焰的生命烙印还存在于“维里”的体内。

    何焰现在的注意力都在自己所在的这间书房之中，看着自己所在的这个布满金色条纹的房间，脸上挂着一种似笑非笑地神色，这些金色的条纹在何焰的精神力感知之下，竟然都充满了灵力，完全就是金币那种能量体，一间没什么用处的房子，何焰大概算了一下，至少消耗了上千金币，果然够奢侈。

    而且，那些能量金属也并不完全就是装饰，它们形成了一种魔法阵，似乎是保护的作用，如果生战斗，那些金属的灵力将被魔法阵用来进行防御，虽然何焰并不懂炼金术，但也可以看出，这种防御魔法阵十分高级。

    “许多贵族都会显摆，但是艾尔利克家族还特别能显，不仅用能量金属来装饰房间，还将它们弄成魔法阵，将自己的富裕与炼金术的强大表现得淋漓尽致，不过，他们故意将我安排在这里，有什么用意吗？”何焰沉思道。

    “碰碰碰。”三声敲门声传来，“进来。”何焰说道。

    一个老者推门而入，他的衣着华丽，再加上高阶转职者的身份，看样子也是一个长老级别的人物，他一进来，就对何焰恭敬地说道：“何焰大人，家主大人因为公事繁忙，从今天起就由我来给何焰大人送资料，同时，若何焰大人在炼金术上有什么不清楚的问题，小老儿也在炼金一道上略懂一二，可以与何焰大人一同探讨一下。”

    “不必了，这位长老，我喜欢一个人研究问题，不喜欢与人探讨，你的时间也很紧张吧，不用在这里和我耗着，对了，我还不知道你的名字呢。”何焰笑道。

    “是小老儿忘记自报家门了，我叫特迪，另外，家主特别吩咐过小人，小人必须与何焰大人一起，何焰大人若是不喜欢与人探讨问题，不与小老儿说话就行了，小老儿会就在一旁候着何焰大人，绝对不会干扰到何焰大人的学习的，而且，这样，小人才能为大人更换新的资料。”那个叫做特迪的长老一脸虚伪地笑着说道。

    “是吗？是监视吗？不过，这对我的事有用吗？”何焰在心中好笑，同时说道：“那好吧，既然来到了贵家族的地方，那就照贵家主的意思办吧，你可以呆在一旁，好了，将资料拿出来吧，我要开始了。”

    “好的，大人。”特迪说完，将一份资料从个人空间之中拿出来，交给了何焰。

    “怎么这么少？记得当初我们的约定是可以看艾尔利克家族的全部炼金术资料。”何焰问道，那一份资料虽然极其厚重的大书，但是，何焰曾经拷贝过遗迹之中的资料，知道艾尔利克家族一整个家族的资料不会只有这么一点。

    “当然，大人，所有的资料您都可以看，不过，所有的资料一共分为了十份，要来，您看完一本之后可以向我要另外一本。”特迪不慌不忙地说道。

    “是吗？那好吧，就依你们。”何焰笑道，然后，就坐下来静静地翻书了，书上的字很小，内容很多，而且，简单与复杂的内容交错在一起，一点都不考虑到学习者的感受，看样子，艾尔利克家族的确是非常“用心”地为他准备了这样一份玄奥难懂的资料阿。

    特迪看到何焰如此合作，当即松了一口气，没有人能够说清楚他为什么在这个满面微笑，看似人畜无害的青年面前这么紧张，只能够强装镇定，他还担心何焰会和他扯皮火什么的，没有想到何焰竟然这么合作，难道他真的就只是来学习的，没有其他别有用心的目的？是我们多心了吗？特迪不自觉地想道。

    “看来，艾尔利克家族也不是*子，不仅让一个长老光明正大地来监视我的行动，不让我有什么抄书之类的行动，而且还将资料一分为十，就算我抢逃走，他们的损失也不大，不过很可惜阿，他们对我一点都不了解，他们的炼金术，在我的面前，将不再是秘密。”何焰笑着想到。

    一晃十天过去了，何焰微笑着离开了艾尔利克家族，而特迪则是急匆匆地跑到了沃伦的书房。

    “怎么回事？不是让你监视着何焰吗？前几天还报告说何焰非常合作，没有什么问题，今天你来我这里干什么？不怕何焰搞什么小动作吗？”沃伦不悦道。

    “家主，何焰确实有了动作，不过，他是直接离开了我们艾尔利克家族，所以，我当然也就不用也没有理由再监视着他了。”特迪面对沃伦的责问，解释道。

    “什么？！”沃伦被这个消息震了一下，他与何焰约定的时间年，而何焰却在仅仅十天之后就离开了，这说明了什么？

    “那他走之前，有没有说什么？你就没有问一下？”沃伦也懒得再猜，直接急切地问道。

    “我问了，我问他为什么这么早就走了，而他却说，他已经将这里的东西都记住了，不用再来看了。”特迪说道。

    “什么？什么都记住了？他是靠强行记忆将那些东西记住的吗？不可能吧，虽然转职者的记忆力强大，但是，那些东西又多又杂，怎么可能在不理解的情况下记得住，他怎么可能做到过目不忘？”沃伦又被震住了，他可从来没有想过有人能够强记那些在外行人看到杂乱无章的炼金术，这也太夸张了。

    “也许，何焰只是因为看不懂放弃了，找了一个台阶下而已。”特迪说道。

    “也许吧，不过，也可能是他用了某种特殊的手段将资料都弄到手了，所以这才毫不在乎地离开了，你看过了吗？他还给你的那些资料。”沃伦问道。

    “当然，每一个都仔细地看过了，完全没有什么问题，要不然，家主亲自检验一下？”特迪说道，同时将十本大书都拿了出来。

    “不用了，这东西就拿去毁了吧。”沃伦大手一摆，将那十本大书又推回了特迪的手中，以示信任，本来就是，特迪没有理由会在这种事情上开小差，沃伦完全能够表现得大气一些，多获得一些特迪的好感。

    “好的，家主。”特迪收下了那十本大书，然后问道：“对于何焰，我们接下来怎么办？”

    “怎么办？”沃伦差一点没有忍住用一种看白痴的目光看着特迪，“还能怎么办？无论怎么样，我们也不敢对何焰怎么样，那还不是只能算了，我们还是加紧地展新的炼金术吧，有了新技术的支持，哪怕何焰得到了我们现在的炼金术，那也没有什么大不了的，我们也会用我们自己的努力让它变成过时的技术，不过，我们艾尔利克家族的实力实在是太弱了，所以，我们除了要加强自己的优势――炼金术之外，个人实力的培养也不能放松了，否则，这一次的事情又可能重演，总之，我已经准备再召集众长老齐聚，商量这些事情，你先下去吧。”

    “是，家主。”特迪走出了书房，然后去销毁那些炼金术资料去了。

    何焰来到了转职者协会，轻车熟路地找到了齐力斯的书房，那些守卫虽然一个个都用警惕的目光看着何焰，但是却没有什么其他的动作。

    何焰推开了齐力斯书房的大门，齐力斯一看何焰归来，笑了笑，说道：“怎么样？这么快就回来了，一定是弄好了吧。”

    “我办事，你还不放心吗？”何焰也笑道。

正文 第二百一十六章 故人，秘密

    花了数个小时的时间何焰终于在齐力斯的书房之中完成了复制的工作将自己脑海之中的资料写到了纸张上整整二十大本书何焰能用区区几个小时的时间将他们弄完还多亏了何焰强大的精神**控力他直接用精神力控制着二十支笔同时写二十本书当然就是控制更多的笔也没有问题不过笔多了也不好**作何焰的精神也容易疲惫不好就二十支够了。

    “呼终于弄完了感觉像是当了一次苦力阿。”何焰收起了其中的十本书然后揉了揉自己眉头微微抱怨道。

    “呵呵辛苦你了何焰不过相信我你的辛苦是值得的。”齐力斯笑道。

    “是吗希望如此吧再见了齐力斯分会长我还要将这些东西送到拉德曼的手中呢。”何焰说道然后就要告辞。

    “等等何焰不要慌着离开吧。”齐力斯急忙拦住了何焰。

    “哦？有什么事吗？齐力斯分会长。”何焰停下了脚步能让齐力斯专门拦住自己来说的事情应该不是一件无关紧要的事。

    “在你走之前我要和你介绍一个人不那个人你是认识的不用我来介绍。”齐力斯说道。

    “见一个我认识的人？谁？如果是我认识他直接来见我就可以了我想不出为什么需要你这位转职者协会的分会长来中间**一手呢？”何焰疑惑地说道。

    “他是谁你马上你就知道了而且还有一个大秘密你应该也可以知道了真是没有想到阿何焰你竟然是...呵呵。”齐力斯笑道。

    何焰看到了齐力斯的笑容心中“咯噔”一下齐力斯不会知道了自己的灵魂来自于另一个世界的事情吧不应该不可能这个秘密不可能有什么人知道不过齐力斯到底知道了什么？算了这些看样子都与那个神秘人有关系等他来了就知道了。

    齐力斯看着何焰的表情从震惊到疑惑最后再到平静其中的时间差不足一秒微微笑了一下这个何焰心理素质在年轻人之中算是不错的了不过这还不够还需要多多历练一下阿。

    “进来吧。”齐力斯突然对门外叫了一声一道黑黑的影子映在了门的窗子上那窗子是散**光线的人并不能将自己的视线从窗子上投出去。

    何焰就顺势将自己的目光投向了那道门这里是转职者协会分会长齐力斯的书房当然也有屏蔽精神力扫描的魔法阵何焰虽然心中急切地想要知道那个神秘人是谁一秒都不想等但是他也没有什么办法只能静静地看着。

    门打开了出现在何焰眼前的是一个与何焰差不多年纪的青年人何焰微微皱了皱眉头自己并不认识此人不过总有一种十分眼熟的感觉怎么回事以自己的记忆力认识与否应该不会有什么疑问一下子就判断出来才对阿怎么会出现十分眼熟这种似是而非的判断？

    “难道面前的这个人是自己很久之前认识的只不过时间长了所以印象模糊了？不会自己不会出现这种情况自己有第二灵魂的存在记忆是好得没话说的就像是保存在电脑上的资料一样无论如何也不可能有模糊这种说法不过面前的这个年青人实力一般仅仅是初阶的水准不可能是那种在年青时期进阶神阶的老怪物这么说的话如果自己是在很久之前认识他的那么他可能还是一个孩子所以在自己的脑中才找不出与他相对应的人物如果是小孩子的话那再找找相似的。”何焰又开始在自己的灵魂之中搜索着那些与这个面孔相似的孩童而那个年青人与齐力斯似乎都清楚何焰不是那么容易想起那些东西所以都十分有耐心地看着何(本书转载文学网        无数的人物资料在何焰的脑中一一飞快地闪现又一一被排除掉最后只剩下了一个人的身影“啊你是莱昂！？”何焰突然控制不住地小声惊叫了一声。

    听到何焰的声音齐力斯与那个年青人都露出了笑容那个年轻人正是在何焰所降临的遗迹村中那个嫉妒何焰的优秀年青人村长的儿子――莱昂。

    莱昂微笑着看着何焰说道：“果然现在我确定了你就是那个何焰我们遗迹村的何焰。”虽然莱昂与何焰在遗迹村中的关系因为嫉妒的原因而相处得不大愉快不过这都是年少轻狂所致现在的莱昂虽然不是很成熟但是总也不再是当年那个小孩子了再者说他来到这里之后对何焰的事迹知道得很清楚而当他知道得越多他心中对何焰就越是感觉到深深地敬佩与自豪。

    是的敬佩与自豪虽然他一开始还是有些不可避免地嫉妒何焰嫉妒何焰的实力提升之快嫉妒何焰每一次都能化险为夷的运气之好甚至有时他会在脑中忍不住想让何焰与涅寇斯一起死在库拉家族的追杀之下。

    直到何焰与涅寇斯联同光一道杀回库拉城向库拉家族宣战引得双方在转职者协会的公证下决斗这件事情生之后莱昂对何焰已经没有了嫉妒了因为差距实在是太大了莱昂已经不具备与何焰比较的资格了当一个人总是拿自己与另一个人相比而又总是比不上这才会产生嫉妒当两者之间的差距大到了连最基本的可比**都不存在的时候嫉妒已经是一个笑话了就像一个人会去嫉妒自己的上司嫉妒比自己工作干得好的同事但你见过一个普通人嫉妒过那些伟人吗？普通人对于伟人只会生出深深的崇拜与由衷的敬意所以是个聪明的人都会让这个嫉妒烟消云散因为嫉妒的动机已经消失了就算是有所残留也是因为执念太重或者说是思维惯**的原因因为长久以来都在嫉妒着一个人突然放开反而会有一种不爽的感觉仅此而已。

    虽然说有些人甚至很多人都会对自己心中长久以来的情感放不开从而走入思维的困境不过莱昂看样子还不错他放开了这一切接受了自己内心中对何焰与涅寇斯新的感觉那就是对于强者的崇拜与和何焰涅寇斯出生在同一个地方的自豪。

    何焰三人与库拉家族的决斗莱昂也在场当他看到涅寇斯身陷危机的时候他会不自觉地为涅寇斯抹一把汗当他看到何焰将对于玩儿弄于股掌之中的时候他会感到深深地亢奋与得意不过最后他虽然在场却并没有去找何焰因为在何焰的光芒之下他又感到深深地自卑与他一同在遗迹村接受教育的何焰与涅寇斯现在已经成长到了这种地步而他呢？现在就是一个普通的转职者和普通人比起来他是精英但是在转职者之中一比他什么都不是他不知道该以怎样的面目去面对何焰他有着自己的骄傲与自尊直到现在在齐力斯的鼓励与安慰之下他才一脸淡然地站在了何焰的面前。

    “果然是你莱昂虽然我并不反对与你相认不过在这种地方没问题吗？”何焰说道说是在这种地方其实是暗指在齐力斯的身边谈论遗迹村的事要在无人的场合才好最好都不要多谈因为为了那小村庄的安静生活村中的人没有人想要将村庄的存在暴露出去。

    “呵呵何焰放心吧既然我已将莱昂找来了那么你们的事情我当然已经了然了？”齐力斯笑道。

    “什么？你都知道了？”何焰的精神本来是很疲惫的但是现在却是强行让其处于一种临战的亢奋状态到底是什么情况何焰一时间也搞不太清楚不过让自己处于随时能够战斗的状态却总是没有错的一旦事有不对何焰就出手将齐力斯与莱昂强行诛杀哪怕他们是一直很照顾着自己的温和老者齐力斯与同族之人莱昂也不例外因为何焰实在不想让村里的人受到外界的干扰整个村中族人身为人类的责任就让自己这些强者来背负就行了当然这只是最坏情况不一定生。

    “喂喂何焰不用这么紧张难道你想在这里和我们动武？这也太过疯狂了吧也只有这么疯狂的你才能有这么高的成就不过你对族人的保护之意我还是感到很高兴的因为我也是遗迹村中出来的人。”齐力斯连忙解释道一感觉到何焰的精神状态就知道他是有了动武的意思开什么玩笑和何焰这样的变态打再多几条命也嫌不够阿不过好在不用这样。

    “什么？”何焰心中的战意又收了回去。

    “没错何焰齐力斯是我们家的先辈要不然我怎么可能不顾村庄的利益？在你的眼中我是这样的人吗？”莱昂也说道。

正文 第二百一十七章 齐力斯之心

    何焰盯着莱昂的眼睛人的眼睛是最不会骗人的不过齐力斯活的时间太长了他多半已经领悟到了骗术的最高境界――骗人先骗己了只要连自己都以为是真的那么无论是精神波动还是眼神、动作都不会露出任何的破绽所以从齐力斯的眼神之中确定真伪是靠不住的不过何焰不相信莱昂能够做到这样。

    “没有问题莱昂的精神波动眼睛以及身体的细微动作都没有什么问题那么齐力斯的身份应该是真的了。”何焰想道然后紧紧绷起的精神又松懈了下来而且因为强行提起精神的关系何焰的精神感觉更加地疲惫了“希望自己的判断没有出错否则要打起来自己就更不容易留下齐力斯了。”

    看到何焰的精神放松下来齐力斯在心里悄悄地松了一口气何焰的疯狂程度他是不用怀疑的因为强者与疯子其实仅一线之隔经过了那么多的事情何焰的强者本质已经暴露无疑了齐力斯丝毫不怀疑何焰为了遗迹村的安宁一定会毫不犹豫地将一切不安定因素给从这个世界上抹去如果生误会那么齐力斯就真的是心中凄苦了。

    哪怕能不能从疯狂的何焰手中逃得一命暂不去管他在何焰对他大打出手之后一定会引为转职者协会的裁决与追杀何焰虽强但是他还没有强到他的极限而且哪怕其他人失败了最后还有总会长这个号称不可战胜的存在齐力斯可不想看到遗迹村好不容易出现的一个绝代强者就这样被转职者协会给毁了现在看来何焰已经冷静下来了那就好了。

    “我就知道你不会这么冲动的我观察了你很久你虽然是一个疯狂的人但是疯狂的背后都有其原因所在你的心一直是很冷静的。”莱昂面对差一点狂的何焰静静地说道他的确已经观察了何焰很久了不论是开始的出于嫉妒还是后来的出于崇拜再加上他与何焰在小时候的接触他比资料充足的贵族与转职者协会的人更加了解何焰的内心。

    “哼看样子你还很了解我嘛不过在我走之后你没有去对我父母怎么样吧？”何焰眯着眼睛笑望着莱昂说道。

    “呵呵开什么玩笑你以为法斯特是吃干饭长大的？我怎么能对你的父母怎么样？他们好得很呢对了就在你走之后不久他们又给你生下了一个弟弟呢。”莱昂苦笑着说道至于他在苦笑着什么他自己也不太清楚也许是在苦笑自己当年的不知天高地厚也许又是在苦笑何焰的关心则乱。

    “是吗？弟弟阿真是遥远的名词没有想到我竟然有了一个弟弟看来是我太对不起父母了没有尽到一个儿子的责任他们实在是太寂寞了。”何焰自言自语道。

    “不用太过于自责何焰你是没有尽到一个1|    6x|    s|    net儿子的责任不过你是为了全村人的身为人类的责任而离开家乡的你的父母也会为有你这样一个儿子而感到自豪的。”齐力斯说道他的脸上露出了老人特有的祥和微笑。

    “是吗？他们会这样想吗？这样最好对了莱昂你是早就知道齐力斯在这里当转职者协会分会长的？为什么我在出村的时候没有被告知这件事情？”何焰淡淡地说道。

    “我又怎么可能知道我不是说了吗？我是在见过齐力斯之后突然现齐力斯是我们家族的前辈的我在出村的时候只是隐隐从家族里的人的口风中知道我们村的人其实都会被传到一个固定的地域仅此而已。”莱昂似乎看出了何焰隐藏在平淡语气之下的怨气连忙解释道。

    “是吗？”何焰又望向了齐力斯。

    “别这样看着我这也是为了你们的展好你们两人已经到了现在的地步一个强得逆天一个知道了大量的真像我也不怕告诉你们村里之所以会将你们这些新人传送到库拉城附近就是因为我在这里做转职者协会的分会长而之所以不告诉你们这些就是为了不让你们产生依赖心理在一个陌生的世界之中全部都靠自己打拼这样才能造就真正的强者要不是莱昂正好是我的晚辈看过我的图像他也不会认出我来。”齐力斯说道。

    “没错在何焰与库拉家族决斗的时候我见了齐力斯就隐隐觉得他似乎是我的长辈不过当时是黑夜我也没有太过在意然后何焰你在库拉城之外与艾尔利克家族大战之后我终于近距离地见到了齐力斯这才确定他真是我们遗迹村的人我们家族的长辈。”莱昂说道。

    “可是齐力斯分会长与村中的人有联系吗？要不怎么才能够知道我们谁是遗迹村的人？”何焰又疑惑了。

    “事实上虽然有所联系但是完全没有提过会有什么人传到这里来比如说要不是莱昂告诉我我也不会知道你竟然是我们村里的人。”齐力斯说道。

    “那你的存在对于村里来说完全没有什么意义嘛。”何焰大汗道村里出来的人不知道齐力斯的存在齐力斯也不知道村里出来的人的情况何焰实在是想不出齐力斯在那里有什么意义。

    “本来就不需要有什么意义要知道你们出来是为了替全村人尽人类的责任否则让你们变强就没有什么意义可言你们离开那个世外桃源是为了接受残酷的磨练成为一个强者而不是成为一个在前辈的照顾之下无所作为的‘高手’老实说像何焰这样的人才达得到要求。”齐力斯说道。

    “那么还是那个问题一般情况下村里的人成为了一个强者那你又怎么能知道他是从遗迹村中出来的？”何焰问道。

    “呵呵所有值得重视的强者他们的资料都会摆在各大势力的桌面上所有一切能搜集到的资料都会有没有人能够预料到自己会成为一个强者所以也没有人会从童年时期就开始进行保密工作所以这些强者们的资料虽然很不全但是孩童时期的资料一定是齐全的而如果一个强者连他的出生地含糊不清那么很有可能就是我们遗迹村的人了到时候有了怀疑的目标我再去向村里求证。”齐力斯说道。

    “有这个必要吗？”何焰苦笑着问道。

    “有”齐力斯斩钉截铁地回答道：“我毕竟也是一个人如果我知道了我们村里的人存在我会不自觉地去关注他不自觉地替他解难这样又怎么能够造就一个强者呢？要知道你们从选择了这样一条路起从出村开始你们背负着全村人的责任其实就相当于已经死了强者还是死人村里的人只会将你们分为这两种人这样看似狠心但是我们的心中也不知道为此滴下过多少血泪不过成为一个转职者成为一个强者本就是九死一生的事情我们必须得狠得下心来当然还有一个原因是我的不自然关注如果被我的敌人察觉到的话那反而会对你们造成不必要的危险。”

    “村里的人能够用一个传送法阵就实现定向传送如此高明的炼金技术为什么不能建一个转职法阵？今天我算是真的明白了这是村里的人对我们的一次筛选让天赋不好的人不用去面对那些残酷不用去承受那些磨难这是对我们的保护真是仁慈阿。”何焰感慨道。

    “的确可笑当时的我们太过于天真了。”莱昂说道。

    “对了这一次的对话不仅是让我们可以叙旧然后告诉我真像这么简单吧？”何焰的精神从感**之中挣脱出来重归理**冷静地问道。

    “没错这一次的确不仅仅是让你们来叙旧的何焰我想问一问你你还没有真正进入过普通人与普通转职者的世界吧？”齐力斯问道。

    “进入普通人的世界？”何焰疑惑地重复了一遍。

    “没错在资料之中你到这里来之后与你打交道的不是贵族就是强者全都是站在社会高层的人而你则没有真正体会过普通人的世界如果作为一个独行侠一样的强者你这样当然没有什么问题不过你马上就是要建立一个势力了而一个势力之中最基本的成员总也是那些普通人你不了解他们怎么能行呢？所以你要干什么也将莱昂带上吧会对你有帮助的他不是成为一个强者的料虽然我这样做有些对不住村里不过作为一个长辈我希望他能够跟着你。”齐力斯恳切地说道。

正文 第二百一十八章 麻烦，大麻烦

    “带上莱昂？也不是不可以不过齐力斯这样对莱昂真的好吗？”何焰说道齐力斯说得也很对自己要建立势力最基本的成员一定会是普通人就算是要建立一支全强者队伍也需要大量的普通人去做一些普通的工作而何焰本人几乎就只了解贵族与强者对普通人的思想了解地不深缺乏了解不知道他们心中想要什么何焰又怎么能够给他们想要的呢？不能给他们想要的他们凭什么加入你你又凭什么管理好他们呢？所以一个处理普通人的专家必不可少莱昂看样子在社会底层混了不少时间再加上出自一个地方应该是一个好的人选。

    “何焰我知道的我不是一个强者你与涅寇斯才是真正的强者我只是一个普通的转职者而已就让我为你这位强者的崛起出一份力量吧你不会介意我来你这里沾一点光吧呵呵。”莱昂说道。

    “呵呵莱昂那我就靠你了。”何焰笑道然后转过头去对齐力斯问道：“那齐力斯分会长还有什么要说的吗？”

    “那倒是没有什么了何焰不过要提醒你一下建立势力不比战斗这不是你的专长而且虽然你现在已经很强了但是实力的修练永远没有尽头。”齐力斯说道。

    “明白了。”何焰笑道齐力斯的意思不外乎自己不要过多的**手势力的小事务要将这些繁锁的事务交给信得过的人只处理大事件就行了然后自己也要好好地修练只有脑有了更强的力量一个团队才能更加有灵魂更加有主心骨。

    不过自己信得过的非强者成员似乎就只有莱昂了吧也许艾玛与克劳德因为光的关系也能勉强算做能够信任吧齐力斯这样子说不会是故意想要让我将权力下放给莱昂吧？这样他就相当于变相地控制了自己的势力不应该不会齐力斯没有这么做的必要应该是我多心了吧反正论心机我斗不过齐力斯还斗不过莱昂吗？何焰想到。

    “再见了齐力斯分会长我们走吧莱昂。”何焰说道同时打开了门向外走去。

    “再见了齐力斯爷爷。”莱昂也向齐力斯道别。

    何焰与莱昂从齐力斯的书房之中离开了路上莱昂对何焰说道：“何焰我就在库拉城中为你招人吧就不与你同行了。”

    “不你也许必须与我同行先去基地见了他们三人再说。”何焰说道。

    “为什么？”莱昂问道。

    “很简单其一如果建立势力他们也是一个势力的元老级人物你要带我管理一个势力的基层怎么能不和他们见一面其二你有钱吗？”何焰问道。

    “没有。”莱昂干脆而苦笑地说道他一个在转职者之中不上不下的存在怎么会有多少钱。

    “那就是了我的身上也没有说实话以前一直没有太过于在意那个东西团队的经济几乎都靠拉德曼在管我们的经济实力怎么样我也不大清楚反正足以应会我们几人的开销到底够不够建立一个势力我也心里没底如果没有钱还要想办法弄一点来所以先将招人的事情放一放吧。”何焰说道。

    “......”莱昂怎么也没有想到何焰竟然会缺钱在他想来何焰既然是早已经打算好了要建立势力应该已经万事具备只欠东风了才对没有想到何焰竟然会这样随便“唉真不知道自己跟着何焰到底是对是错。”莱昂一下子觉得自己的前途一片混浑不知有无光明。

    “哈哈哈哈。”何时看见莱昂一脸苦涩之意突然没来由地觉得很想笑顿时没心没肺地笑了起来。

    莱昂听到何焰那放肆的笑声脸上的笑意更见苦涩不过突然何焰的笑声一下子停顿住了犹如被人一下子掐断了脖子一般。

    莱昂心中微惊不知道何焰生了什么事转过头去一看何焰的表情犹如白日见鬼了一般眼神之中是深深地凝重而**在外的皮肤在莱昂身为转职者的强悍目力之下竟出现了汗毛炸立的现状“到底出了什么事？”莱昂不安地问道能让何焰都这样事情不简单阿。

    “马上你就知道了看来我的麻烦来了。”何焰眼中对着一个方向暴**出强烈的精光语气凝重地说道就在刚才何焰突然现感觉到传送阵的灵力法动然后一股散着强烈野**与兽**的气息出现在了自己的精神力感知之中接着那一股兽**与野**地气息似乎也一下子感觉到了何焰无意隐藏的气息一下子锁定住了何焰何焰猛然间就感觉自己像是一个被突然苏醒的远古凶兽盯住的柔弱无力的普通人一样全身止不住地冷冰直觉一刻不停地给自己报警。

    “麻烦？”莱昂皱了皱眉头道：“奇怪了我怎么什么感觉都没有而且这里是转职者协会谁敢放肆？”

    “哼他对气势的控制已经到了登峰造极的地步他所有的气势都一丝不露地对着我**而来你当然不会有感觉除非你的精神力感知在他之上才能感觉到他的气势但也感觉不到那种**感至于说转职者协会那个家伙恐怕除了总会长亲至否则他谁的帐都是不买的。”何焰说道已经疲惫不堪的灵魂再一次强行进入了亢奋状态这样反反复复地乱来会不会对灵魂造成什么损害何焰都是顾不得了。

    “哈哈哈哈何焰没想到你就在这里真好啊不用我到处找你了。”人还没有看到一阵张狂的笑声与狂放的语调已经传达到了何焰与莱昂的耳中听到这种声音何焰不用想也能知道这个声音的主人一定是一个什么都不顾喜欢顺着自己的心意乱来的家伙。

    “雷帝斯大人十年不见了。”何焰说道能让何焰带着这样凝重表情并且散着兽**气息的除了雷帝斯之外似乎也很难找到有别人了一旁的莱昂听到何焰的话当即脸色大变他知道何焰一开始就是被雷帝斯带到齐力斯的面前的甚至一开始贵族对何焰二人的追杀也是因为他们被雷帝斯看重的原因莱昂当然也就对雷帝斯有所了解听到了他的名字莱昂终于也算是理解了何焰的那一句“除非总会长亲至否则他谁的帐都不买”的意思了。

    “是阿是阿仅仅是十年不见你就已经成长到了这样一步了阿真是让人...兴奋地全身颤抖阿本来我还以为至少要等上几百年我才能与涅寇斯那个向我战书的男人一战没有想到仅仅十年你就已经能够让我如此兴奋了哈哈哈哈。”一个壮硕地男人出现在何焰与莱昂的身前面带兴奋之色全身抖地说道从面容上看正是雷帝斯不过他那本来中等身材的身躯已经变得如此壮硕充满了力量的**感看来他是兴奋到迫不及待地想要与人打一架。

    转职者协会的护卫当然也看到了雷帝斯也听到了雷帝斯的狂言但是因为雷帝斯来过他们都是认识雷帝斯的所以没有谁想要干涉那个男人的任何行为在他们看来这种危险的“自己人”还是让齐力斯分会长出面来应付吧自己等小鱼小虾还是就不要跳出来送死了。

    “雷帝斯大人请问您是不是搞错了什么？”何焰面色凄苦地说道同时在那种压力之下又无法放松身体所以让他的脸上表情怪异得很搞笑但是一旁的莱昂根本就笑不出来虽然雷帝斯的气势并没有作用在他的身上但是仅仅是雷帝斯的名号就已经让莱昂的脑中一片空白想不了其他了。

    “雷帝斯大人这是怎么一回事？”就在不远的齐力斯终于跚跚来迟了焦急地问道。

    “没有怎么一回事就是听说了何焰拥有了宗师级的实力所以我特意到这里来想和这个变态的小家伙单挑一把不过看样子他的状态似乎不太好阿那就等一下吧等他恢复了再打吧哼哼哼哼。”雷帝斯不知怎么看出来了何焰只是强行提起精神而已不过他是一个好战狂在他看来真正的战斗就应该在双方都处于颠峰状态的时候来打虽然他对自己是否处于颠峰状态并不太在意但是他还不屑与一个已经强弩之末的敌人战斗名声、面子什么的对他来说并不重要但是对方不在状态的话他又怎么能够充分享受到战斗的快感呢？

    “等他恢复了再打？”齐力斯听到雷帝斯看出了何焰状态不佳绷紧的神经刚一放松又一下子紧张了起来谁都知道雷帝斯只要一战斗从不留手下手没轻没重能不能保住**命全凭实力与运气所以没有人愿意与雷帝斯切磋他可不想让何焰被雷帝斯一不小心给**了这可是大麻烦阿。

正文 第二百一十九章 雷帝斯的思路

    “雷帝斯大人既然暂时不用打那么我们可不可以坐下来好好地谈一谈呢？”何焰僵硬的咽喉之中出生硬的声音。

    “谈有什么好谈的等到你恢复状态了我再来找你就行了记住好好养精畜锐下一次我出现在你的面前不论你的状态是否完好我都会和你战斗不要想着故意用一副颓废的样子来打我。”雷帝斯狞笑着说道然后他转过身去就准备离开浑身的肌肉一阵阵收缩身材也恢复了中等大小。

    “雷帝斯大人这个有一些机密的问题不方便在大庭广众之下当面说出我们还是到里面去谈吧不过我相信你会对此感兴趣的。”齐力斯也说道。

    “什么？”雷帝斯见何焰与齐力斯二人都有要和他谈一谈的意思齐力斯又这样子说他思考了一下还是觉得或许听一听何焰与齐力斯二人有什么好说的更好。

    “也好我就听一听你们到底想要干什么。”雷帝斯转过头去看着一脸认真的何焰与齐力斯说道。

    “呼~。”三人出一个声音何焰齐力斯莱昂看见雷帝斯那样合作都不由自主地松了一口气虽然莱昂不知道何焰与齐力斯想对雷帝斯说些什么虽然不知道他们打算怎么样应付雷帝斯但是能够将事情说清楚当然比不明不白地动武要好吧。

    何焰听着与自己几乎一样的两声松气声僵硬的脸上微笑了一下齐力斯与莱昂看来是真的站在自己的一方为自己担心可以信任。

    “请吧雷帝斯大人。”齐力斯对着雷帝斯作了一个手势雷帝斯看了齐力斯一眼向齐力斯的书房走去。

    “莱昂你先去休息一下何焰我们走。”齐力斯又对何焰与莱昂说道。

    “好的。”莱昂说道虽然他被齐力斯与何焰排除在外了但是他知道接下来几人讨论的问题一定是机密所以才不能在人前说自己的水准也确实差了一点机密的事情知道多了对自己没有好处举个简单的例子如果有人想要打探何焰的秘密来对付何焰而他又知道自己知道何焰的秘密那么他们就可能转而来对付自己毕竟自己的实力实在是太低了所以他的心中也没有什么不满的情绪。

    何焰三人走进了齐力斯的书房走在最后的何焰顺手带上了门在这样一个封闭的空间之中三人互相看了一眼。

    “说吧有什么想要让我知道的？”雷帝斯说道。

    “让我想一想从哪里说起好呢？是这样的其实雷帝斯大人您是听说了我能挥出宗师级别的实力所以才跑来找我的对吗？”何焰问道。

    “没错我听说你所出的风竟然能够折**出钻石一般闪耀的光芒所以哪怕你不是宗师也一定能够挥出宗级级别的实力与一个陌生的宗师级强者交手嗯哼哼哼哼真是一件让人热血沸腾的事阿。”雷帝斯的脸上挂着迷醉的笑容说道这个笑容就像是酒鬼遇见了上好美酒色鬼遇上了极品美女一样让人觉得不可救药。

    “那么雷帝斯大人那也就是说至少是宗师级别的强者才能满足您的战斗要求让您产生战斗的快感对吗？”何焰接着问道。

    “没错其实一般宗师级别的强者与我交手都很勉强所以我所感兴趣的战斗对象至少都是能挥出宗师级别实力的强者。”雷帝斯说道不过他的话中并没有任何的自傲或者是目中无人的情绪仅仅是判断一下双方的实力阐诉一个事实仅此而已在这样的语气之中何焰绝对相信雷帝斯的话雷帝斯的战斗力还在一般的宗师级之上要不然也不会有那么多人一听到他的名字就吓得不敢吭声了越是强悍的人面对雷帝斯就越是心中虚这就是那个野兽一般的男人强大的力量。

    “不过雷帝斯大人我现在的技能融合程度是九技能融合我能挥出宗师级的实力不假但是我自己都不能控制什么时候我能用出宗师级的力量我自己都不知道所以如果您硬（一路看小说网,｜\.)是要与我战斗那么您也仅仅是在与一个九技能融合的强者在战斗而已不能让您感到丝毫的满足。”何焰说道语气与神态也放松了下来自己都这样子说了雷帝斯与自己战斗根本达不到他的目的他应该就不会想着与自己打了吧应该是这样的吧。何焰实在是没有办法猜测出雷帝斯的行为方式因为他是无法无天不按常理出牌的雷帝斯。

    “哈哈哈哈”雷帝斯听到何焰的话突然放声狂笑然后看着何焰说道：“那么你是承认了你在某些情况之下确实能够挥出宗师级的力量了吧？”

    “额？！”何焰面对雷帝斯断章取意的想法直接郁闷得不行“雷帝斯大人问题在于那个宗师级的力量是他自己跳出来的我根本就没有办法控制它有与没有一个样。”何焰气急地说道。

    “不不何焰在我看来问题不在于你能不能控制着挥自己的力量而在于你有没有力量只要你的体内确实隐藏着宗师级的力量那就够了。”雷帝斯笑着说道不过那种见猎心喜的笑容让何焰不由自主地打了一个冷战。

    “可是大人有力量但是挥不出来也是白搭阿？”何焰急道。

    “哼哼哼哼何焰放心吧我会让你挥出来的哈哈哈哈再见了。”雷帝斯一脸狂笑地说道然后打开门离开了书房留下一脸面面相觑的何焰与齐力斯。

    “来人给雷帝斯大人安排房间。”齐力斯的声音传了出去迅的一名待者来到雷帝斯的身前恭恭敬敬地行了一礼说道：“请跟我来大人。”雷帝斯点了点头然后跟着那个待者离开了。

    “何焰我想你这下麻烦了。”齐力斯重新关好了门对何焰说道。

    “唉雷帝斯这个男人对朋友与敌人来说都是同样地危险也没有办法了天无绝人之路如果死在了他的手上那也没有什么话好说只能说明我自己没有把握好那一线生机。”何焰冷静地说道。

    “是吗你能这样想真不错嘛。”齐力斯说道。

    “可是我还有一个疑问雷帝斯凭什么就说能够让我挥出宗师级的力量？”何焰疑惑地问道。

    “呵呵”齐力斯苦笑了一下道：“这个我几乎能够了解因为这是有前科的。”

    “什么前科？”何焰看着齐力斯苦笑的面容心中“咯噔”了一下苦涩地问道。

    “雷帝斯所信奉的就是在生与死的战斗之中在死亡的危胁之下人们就能爆出自己的潜力让自身的力量提升至极限所以何焰可以想像到时候雷帝斯一定会想方设法地将你的潜力给逼出来的说不定会让你体会到比死亡更加痛苦的钻心之痛比死亡更加恐怖的阴影。”齐力斯面色凝重地说道。

    “是吗？比死亡更加痛苦更加恐惧阿。”何焰很难想像那是怎么样的一种感觉所以他闭上眼睛想要模拟出那种感觉“真是一种很有意思的感觉呢真想见识一下。”何焰说道。

    “的确身为一个强者是应该感受一下每一种感觉承受它们接受它们这样才能做到真正地不惧怕它们而且这一劫对你来说未尝不是一个机会或许你经过了与雷帝斯的战斗之后没死的话他会教会你怎么样随时挥出自己的最强力量。”齐力斯说道。

    “说得对祸福相依关键是能不能把握得住我也要走了齐力斯分会长。”何焰说道然后转身离开了。

    “祝你好运吧何焰活下来。”看着何焰的身影消失在门外齐力斯小声地说了一句。

    ......

    三天时间何焰不顾自己精神上的疲惫用风行术带着莱昂一路疾行终于来到了基地的上方。

    “这里就是何焰你的基地？”莱昂看着面前黄澄澄地一片风吹起狂沙打在他的脸上有一点生疼有些麻木地问道一般情况下转职者组织都喜欢将基地设在妖兽多的地方这样才方便没有想到何焰这样的强者竟然将基地设在这样一个鸟不拉屎的地方。

    “不用怀疑这里的环境虽然很差但是妖兽与转职者也很少当时我们几个战斗人员都有要务在身脱不开身基地的防御空虚所以放在这里安全。”何焰笑道。

    莱昂一想也是阿何焰他们的小团体仅有几人而已而且他们全员都在与库拉家族对抗也没有空来照看基地这样的话也可以理解

正文 第二百二十章 敛财手段

    何焰将自己的精神力集中在了地下在地下来回扫视着不过事实上因为拉德曼的结界的原因何焰并不能准确地找到基地的位置能够找到这里全凭记忆毕竟基地高地面足有几百米距离越大何焰的精神力扫描的精度就下降地越厉害如果那一层结界就在面前的话何焰倒是能够一眼看穿几百米的距离足以抵消何焰的精神力与拉德曼结界之间的差距不过何焰还是这样子做了他不着急。

    地下数百米的基地之中拉德曼正在忘我地研究着何焰从遗迹之中带回来的资料大部份的仪器都被拉德曼通过何焰所提供的详细资料给制造了出来“哈哈真是太有趣了上古时期的炼金术士们想法竟然与现在的炼金术师大不相同虽然很多东西不如现在但是真是太有趣了其中的一些创造**的思维真是让人叹为观止阿。”拉德曼满足在大笑道。

    突然“吱~。”刺耳的警报声响起将陷入的兴奋状态的拉德曼给惊醒了“什么？”拉德曼一看显示器“是一股精神力多次扫过结界怎么回事？敌人找上门来了？不会应该是何焰老大的精神力吧。”拉德曼如是想道然后按下了一个按钮画面一转何焰与一个年轻人的图像出现在了拉德曼的屏幕上何焰还对着拉德曼微笑着挥了挥手拉德曼心中一凛：“何焰老大现自己的暗眼了自己多方改进没有想到还是没有能够逃出他的眼睛真是深不可测的男人。”

    “不过看来何焰老大也没有能够在这种距离上用精神力来破解自己的结界阿要不然的话真接下来就行了不用这样子提醒我呵呵也算是找到了一点自信。”拉德曼苦中作乐地想道然后按下一个键撤消了结界。

    在何焰的精神力视野之中一个地下基地突然出现了何焰笑了笑对一旁看着何焰满脸问号的莱昂说道：“好了我们走。”说完不等莱昂有什么反应一个地行术就用了出来莱昂与何焰沉入了沙地之下。

    何焰带着莱昂来到基地之外地下的基地是没有门的何焰找了一个内部空旷的地方用地行术从墙壁之中穿了进去然后又快地将墙壁封住。

    “我们到了。”何焰说道然后一个猥琐的身影出现在了何焰的面前口中出让人浑身起鸡皮疙瘩的声音：“何焰老大您回来了阿听光说您的事情解决地不错库拉家族已经危胁不到我们了。”

    “拉德曼你的消息太过时了不仅库拉家族的事情解决了新冒出头来的那个艾尔利克家族也被我给整惨了哼哼哼你怎么也想不到我给你带来了什么。”何焰一想到艾尔利克家族的损失就忍不住笑道。

    “艾尔利克家族怎么和他们扯上关系了？不过我记得很清楚他们家族的炼金术是一绝如果是为我带来了什么的话老大你难道说将他们炼金术的一部分密本给弄到手了？”拉德曼突然惊喜地叫道那笑容配上那一张猥琐的脸让人不由自主地想到了一只现了甜美食物的老鼠让一旁从没见过拉德曼的莱昂很辛苦地忍住笑。

    “哼回答正确不过不是一部份而是全部你看一看如果有什么不对的地方的话我还要找他们摆谈摆谈呢。”何焰从个人空间之中拿出了那十本厚重的大书扔给了拉德曼。(        “什么？”拉德曼一听何焰如此说脸上惊喜之色更甚手忙脚乱地接过了何焰扔来的十本大书莱昂都在怀疑拉德曼细小的身躯能否承受得住那十本一看就不轻的大书的重量他不会被那些书给砸晕了吧？莱昂不自觉地想到。

    事实上拉德曼虽然体弱但是好歹是转职者力量属**怎么也强于普通人被书给砸伤这种事情一般来说是不可能的。

    拉德曼快地翻看着那十本大书那一个个让何焰茫然无措地诡异字符在拉德曼的眼中仿佛完全是小儿科的东西一般拉德曼飞地翻着书一本两本...十本翻过的书越多拉德曼那张猥琐的脸上笑意就越甚。

    “老大真是好东西我大致看了一下这上面对炼金术有许多独特的见解虽然晦涩难懂不过对我却不成问题虽然我不敢说上面所记载的就是艾尔利克家族的全部炼金术不过的确有相当的份量对我在炼金术整体上的帮助还在遗迹所挖出来的炼金术之上只不过就我所研究的内容来看还是遗迹的上古炼金术帮助大一些。”拉德曼用一种专家的口**对何焰说道说到炼金术拉德曼语气之中的自信让莱昂一呆只有真正的大师在说到自己所擅长的领域时才会自灵魂地拥有这种自信没有想到这么一个猥琐的家伙竟然也是一个大师级别的人物而且还是少见的炼金术大师。

    “呵呵那就好能让你有所帮助就表示艾尔利克家族没有糊弄我那就够了至于说帮助遗迹中的人是专门研究你那一方面禁术的而艾尔利克家族就算是对那种禁术有所研究也不敢将它的资料拿到我的面前来毕竟是禁术被转职者逮住了可不得了对了拉德曼不要再说这个问题了把我们的伙伴给晾在一边。”何焰一指身边的莱昂说道。

    “哦失礼了我叫拉德曼请问你是？”拉德曼这才将自己的注意力转移到何焰身旁一言未的莱昂身上他那一张猥琐的脸上努力作出的彬彬有礼地表情让人看了特别想笑。

    莱昂一身布衣拉德曼用自己随身携带的小玩艺儿偷偷地测了一下莱昂身上的波动是中阶转职者的灵力波动精神力不强应该是战士类职业与涅寇斯、光、何焰比起来没有一点强者的气质何焰怎么会将他带来？还说是伙伴？难道是一个潜能型人才还是与自己一样是有着特殊专长的人？拉德曼脑上胡思乱想道。

    “你好我叫莱昂请多指教。”莱昂对拉德曼微笑着说道。

    “拉德曼我准备建立一个势力莱昂就是我们那些下层机构的管理者。”何焰补充道。

    “是吗？原来是管家阿。”拉德曼理解地点了点头何焰一帮强者与自己都不是擅长管理或者有时间进行复杂管理**作的人要建立一个势力的话一般杂事的管理者当然必不可少只有重要的事情才向脑请求作决定。

    “你好请多指教。”拉德曼对着莱昂点了点头然后就看着何焰说道：“老大还有什么事吗？如果没有事了的话我就先要去研究一下这些宝贝了。”拉德曼抱着那十本大书有些迫不及待地对何焰说道。

    “当然有事拉德曼你先别忙着走我们这一次来找你其实是一些事情找你商量。”何焰说道。

    “什么事情？”拉德曼疑惑地问道。

    “其实是钱的事情。”何焰说道：“当我们几个人行动的时候一直没有怎么在意这件事情所以我的身上也没有多少钱可是建立势力先经济要跟得上我想问一下你的意见。”

    “原来如此这个好说我从库拉家族潜逃的时候顺带卷走了大量的财产所以我们的财产一直不缺不过这些毕竟是不可增长的用完了没有了要应付一个势力的长期开销显然是不可能的所以最开始的钱我可以出得起不过接下来敛财这个方面的内容必须要能够跟上势力的展才行。”拉德曼说道。

    “你这样说我就放心了不过一个势力的敛财主要靠什么呢？”何焰问道。

    “一个势力基本上有几种敛财的手段其一是占据银矿通过开采银矿来得到银币其二是击杀妖兽甚至圈养妖兽来杀妖兽的死亡自然会给予其装备金币其三是控制贸易城市每天都需要大量来自村庄的基础生活用品而村庄也需要大量来自城市的物品虽然说城市内部的商业都掌握在贵族与转职者协会的手上但是村庄与城市之间甚至村庄与村庄之间的贸易我们都可以**上一手而且以何焰老大你的威名来说在城市内部地贸易占有一席之地也不是不可能其四就是造币。”莱昂一条一条地说道条理十分清楚让何焰非常满意不过最后一条何焰有些不懂了莱昂也没说清楚。

    “造币？”何焰疑惑地问了一声。

    “这个是炼金方面的事情我想拉德曼应该更加清楚才对。”莱昂一看何焰有问他的意思连忙说道。

正文 第二百二十一章 盘算

    “拉德曼？”何焰又将疑惑的目光投向了拉德曼。

    “咳咳老大造币其实说穿了也没有什么高深难懂的你知道银币的产生其实是天地灵力注入到矿石之中然后产生的而金币则是由妖兽死亡之中留下来的天地灵力结晶更高一等的还有晶核所谓造币就是通过炼金术的手段制造一台聚集天地灵力并能使灵力结晶的装置人为地大量聚集天地灵力将其直接凝结成金币或者注入矿石使其变为银币。”拉德曼解释道。

    “是吗？那么作为炼金术天才的你应该也能够制造出那种聚集天地灵力并使其结晶的装置吧。”何焰说道。

    “没错这对我来说完全不是问题。”拉德曼自信地说道。

    “那么为什么你不这样做呢这样钱又怎么会是问题呢？”何焰问道。

    “可是老大真有你想的那么简单吗？要知道金币一直是供不应求这种聚集天地灵力造币的技术其实并不复杂可为什么金币还是那么少呢？为什么除了那些大势力之外都很少有人从事这种活动呢？”拉德曼问道。

    “为什么？金币少是因为你们炼金术师与我们转职者的消耗太大了吧他们不去造币是因为没有炼金术师吧虽然你说这项技术很简单但是也必须要有一定水准地炼金术师来弄才行。”何焰沉吟道。

    “这只是一方面其实造币最大的困难就在于地点。”拉德曼说道。

    “地点？”何焰疑惑地问道。

    “没错地点造币机在运行的时候为了能够保质保量地制造出金币必须处于天地灵力相对丰富的地方不仅要丰富还一定要平稳没有大的波动才行可以说是灵力越多越好越平和越好如果要求达不到根本就没有什么意义。”拉德曼说道。

    “是吗？那这个地方显然就不行了？”何焰问道。

    “没错这里是沙漠天地灵力奇缺连妖兽都不愿意在这里多呆而且天地灵力经常会时不时地陷入狂暴之中可以说这里基本上就不能够造币。”拉德曼说道。

    “可是天地灵力丰富又稳定的地方一定有大量的妖兽占据其间我不相信它们会答应人类在那个地方造币抢占它们视苦性命的天地灵力就算能够在武力上驱逐那些妖兽也会有更加强大的妖兽带领它们回来找场子而且一旦动武天地灵力暴乱造币工程也无法进行就算妖兽一方的武力值不高但就算是让一些炮灰来骚扰也够让人恶心的了。”何焰说道。

    “没错适合造币的地方都有大量的妖兽存在杀那里的妖兽没有关系但是要是抢占了那里的地盘甚至会有高阶妖兽来找场子所以要在那些个地方建立造币工场一定要先用武力与高阶妖兽进行谈判只要展现出足够的实力划走一块地盘是没有问题的不过还是需要大量的一般战斗力来阻挡那些没脑子的初阶妖兽进入警戒范围不过好在由于造币本身在大量地吸取天地灵力所以不会有新的妖兽在那片区域里形成只需要事前清洗一遍然后做好防卫工作就行了。”拉德曼说道。

    “不能设置结界来代替那些一般战斗力来进行守卫工作吗？”何焰问道。

    “不行结界本身就会产生灵力波动而且会略微地阻挡天地灵力的进入对要求苛克的造币工作来说是绝对行不通的这下您知道了吧不是我不去造币而是我们达不到要求。”拉德曼说道。

    “我知道了真是头疼吧那么建立势力设立造币工场的事情你们两个人商量着了我先联系涅寇斯与光莱昂你再与他们打个招呼。”何焰直接当上了甩手掌柜然后用魔镜接通了涅寇斯。

    “何焰老大库拉家族的那一堆麻烦事情办完了吗？”涅寇斯一看何焰的背景是在拉德曼的基地顿时问道。

    “没错已经完了虽然对于库拉家族来说结局很不理想不过我们是又占了大便宜的好了不说这件事了你与光怎么样了？”何焰问道。

    “很不错我们与那些个妖兽们玩儿的正兴奋了它们快要抓狂了。”涅寇斯狞笑道把妖兽玩儿得抓狂涅寇斯与光这两个家伙真是太残酷了。

    “好的玩儿的开心我这一次来联系你们其实是让你们来认识一下我们的新伙伴――莱昂对了涅寇斯其实是认识他的他是我们那里的人。”何焰说道。

    “谁？莱昂？没听说过。”涅寇斯语气之中那不似伪装的疑惑让一边的莱昂差一点没有背过气去“这个涅寇斯欺人太甚同一个村庄的人同一个时期在一起学习的人竟然说没听说过这简直是一个侮辱哪怕自己的实力差了一点也不能这样阿。”莱昂心中又是气愤又是心酸地想到。

    “喂喂涅寇斯他是我们之中的第三号你真的不记得了？”何焰听到涅寇斯那样说也就只能够苦笑。

    “第三号？没怎么注意除了何焰你其他人都不怎么样嘛。”涅寇斯理所当然地说道。

    何焰对着莱昂苦笑了一下他知道涅寇斯没有直接说其他人都是一群废材那已经算是给了面子了“算了。”莱昂摆摆手无所谓的说道他也知道涅寇斯那等狂人的眼中恐怕就只有真正的强者他也懒得去与涅寇斯斗气。

    “总之光在你的身边吧你与光都用魔镜见一见他吧下一次有机会的话再互相将精神印记打在对方的魔镜上总有用得着的时候。”何焰说道他怕涅寇斯会不同意与莱昂建立联系让裂痕进一步扩大所以他才特意加上后面一句话。

    涅寇斯张了张嘴想要说什么但是看了看何焰的脸色又将那话吞了回去只是点了点头说道：“我知道了。”

    何焰将魔镜交给了莱昂然后说道：“弄完了把你的精神力印记打上到我的房间里来还给我把你的魔镜给我。”

    莱昂与何焰交换了两人的魔镜然后何焰在莱昂的魔镜之中打上了精神印记之后又顺手还给了他然后就找了一个空的房间盘坐了下来什么都不想恢复着自己心灵的疲惫。

    过了一段时间莱昂走了进来将魔镜交给了何焰并且说道：“何焰所有的事情已经谈好了我就先回库拉城了。”

    “好的小心一些那些贵族或许会用暗杀的手法来对付你。”何焰提醒道。

    “放心吧我会小心的。”莱昂说道然后退出了何焰的房间。

    何焰在基地之中休息了整整五天的时间这五天的时间里足不出户完全在为了与雷帝斯的决战而准备着其实只需要一天的时间何焰就的精神状态就已经恢复到了巅峰只不过何焰为了应对雷帝斯必须要制定出一套完美的战术所以剩下的四天时间何焰都在绞尽脑汁地思考着思考着打败雷帝斯的可能性。

    可是越是思考下去何焰额头上的冷汗就越多所谓制订战术其实就是先找出敌人的战斗规律战斗习惯然后再根据自己所拥有的能力来制订出有针对性的战法甚至可以根据敌人的性格特点来设置陷阱。

    雷帝斯的战法很简单简单到完全可以归纳为放出气势然后冲上去将敌人砍死这两步很直接也很暴力而何焰配合杰克曼的能力则几乎囊括了方方面面战斗方式多种多样按理说这样的对手是何焰最喜欢的随随便便就能玩儿死但是何焰却没有办法制订出能够打败雷帝斯的方法或者更直接一点何焰根本就看不到打败雷帝斯的可能性。

    “这完全就是一力降十会嘛可恶雷帝斯的实力实在是太强了。”何焰颇有些懊恼地想到他怎么也不会忘记雷帝斯一个人硬抗那个两千多米高的岩石巨人那震憾的场景雷帝斯根本就是一个怪物不他本来就是一个怪物他在战斗的时候甚至能够改变自己的身体结构成为一个真正的怪物除非真正达到宗师级然后让自己的两个灵魂融合这样才能在力量上与雷帝斯相抗衡。

    哪怕雷帝斯确实让自己在战斗之中双魂合一了自己能爆出堪比宗师级的力量但是雷帝斯可不是普通的宗师一样是被蹂躏一样是惨败那样的唯一好处就是何焰保住自己性命的可能性大了不少不过现阶段来说在雷帝斯这等凶人的手中能保住性命就已经是一件很美好的事情了。何焰想道。

正文 第二百二十二章 约战的前奏

    何焰拿出魔镜齐力斯的影像浮现在了魔镜之上“何焰雷帝斯已经在催促我了他让我问一下你什么时候在什么地方战斗？地点不是问题时间最好在三天之内定下来。”齐力斯苦笑着说道。

    “呵呵看来雷帝斯可真给你我面子阿好说还问了一下我还以为他会直接找上门来呢。”何焰苦笑道。

    “是阿雷帝斯与我们的关系都还算不错不过何焰与雷帝斯的战斗你有把握吗？”齐力斯担心地说道。

    “打败他的把握为零保住性命的把握有个四五成吧。”何焰无奈地说道。

    “唉也算不错了何焰记住一旦战斗千万不要想着如何保住性命一定要用尽全力去想着打败他否则你的性命是一定保不住的。”齐力斯提醒道。

    “这一点我还是明白的齐力斯分会长你就转告雷帝斯战场就在库拉城妖兽老巢吧我会在那里等着他当然如果他先一步的话也请他在那里等着我你们转职者协会应该知道位置吧。”何焰说道。

    “当然虽然高阶妖兽换了一批基地的们置也改变了但是我们转职者协会怎么会不把那种事情搞清楚？倒是你知道位置吗？”齐力斯问道。

    “当然我虽然不知道但是涅寇斯与光正在那里玩儿得高兴呢我们什么时候碰面就什么时候战斗将战斗时间交给天来决定吧。”何焰说道。

    “哈哈哈哈很好很好很有意思。”雷帝斯一听齐力斯说起何焰的提议笑了“真是一个很好的提议阿这样才是比较真实嘛这个何焰还挺了解战斗的真谛嘛。”

    “呵呵呵呵呵。”齐力斯苦笑不已他了解战斗的真谛你就会手下留情了吗？

    “涅寇斯雷帝斯找我决斗我将决斗的场地定在了妖兽的老巢附近到时候你们也可以观看一下我与齐力斯的战斗应该会对你们有好处的。”何焰对着魔镜说道。

    “什么？与雷帝斯战斗？他可是我的目标！”涅寇斯的眼中陡然间本能地露出了凶光。

    “这我当然知道我也没兴趣与雷帝斯那等人狂人战斗只不过他已经找上门来了而且他说他已经忍不住了我是多么希望你能够马上进入到与我相当的层次代替我来完成与雷帝斯的决斗可是这不可能。”何焰无奈地说道。

    涅寇斯眼中的凶光渐渐收敛起来了说道：“的确我的实力实在是太过于弱小了我的成长比不上老大你的那种近乎作弊的成长方式雷帝斯先来找你也是理所当然的不过我也正好清楚地看一看老大与雷帝斯的实力到底怎么样哈哈哈哈。”说到后面涅寇斯开心地笑了。

    “那好描述一下你们的具体位置我来找你们。”何焰说道。

    一片巨大的森林之中一个身上穿着灰色布衣的男人独自行走在巨木之间这里的树木很高大棵棵都有几十米高几人合抱那么粗树叶完全遮蔽了天空而一些光束透过树叶之间的缝隙照在了那个男人的身上照出了他那微微颤抖的身躯照出了他那上下打战的牙齿也照出了他那棱角分明的脸与兴奋之中带着狂热的眼神。

    这个男人的身上没有一丝的气息没有华丽的装务就像是一个普通人一样而且还是丝毫不会战斗的那种毕竟平民之中擅长战斗的人也都会身穿铠甲手拿武器但是一个没有丝毫战斗力的普通人又怎么会出现在这里呢？恐怕他还没有走到这里就已经被妖兽杀死了吧。

    突然那个男人双手环抱在胸前腰弯下去脸上的表情像是十分痛苦一般他的身体颤抖着手指抓着手臂越抓越紧越抓越紧手臂上的布衣一下子就被扯破了不看眼神的话完全就像是一个被冻着的人。

    “真是忍不住了何焰哼哼哼哼美味的羔点我已经忍不住要品尝你的味道了。”

    “不行要忍住何焰还没有来美好的东西都应该留在最后来享受。”

    “可是我已经受不了了忍耐的感觉好难受。”那个男人似乎人格分裂了一般在那里自言自语道丝毫没有注意到一个猎杀者已经来到了他的附近。

    一只浑身上下漆黑如黑夜一般的巨大豹子从一棵巨木的背后探出头来巨木旁边的灌木丛完美地掩盖了它的身形五米多的体长根本就没有一点是暴露在那个男人的视线之中的。

    作为一头中阶妖兽那只黑豹达姆的智力还在一般的中阶妖兽之上完全达到了高阶妖兽的水准它看着那个浑身上下都在抖的男人并没有因为他的身上没有一丝一毫的气息而放松自己的隐藏这已经深入它的灵魂之中无论在什么情况下也不管对手有多么的弱小达姆都会利用周围的一切环境将自己尽量隐藏起来。

    它小心翼翼地观察着面前的那个男人的一举一动想要从他的身上找出一些高手强者的蛛丝马迹但是它怎么也看不出面前的这个男人与一般的人类平民有什么不同“唯一的不同可以说是更弱小吧。”达姆想道。

    “哼一个平民通过运气走到这个地方来虽然不知道他到底是为了什么而来又怎么会一个人安全地走到这里不过只是一个弱者而已竟然被冻得抖天呐自己都有多久没有看到过被冻得抖的生物了？而且似乎他现在非常难受一般真是天助我也好久没有吃过人肉了虽然吃了没有什么用但是那种美味的感觉真是爽呆了。”达姆想道口中不自觉地流出了口水。

    达姆想到这里再不迟疑全身都像是在收缩一般四肢、脊柱都弓了起来似乎变成了一张待射的弓。

    没有吼叫声没有四肢蹬地时的声音甚至没有巨大身体破空时的呼啸声只有一团黑影猛的从那个男人的身后向他压了上去就算是面对一个看上去毫无力量的弱者达姆也没有丝毫的松懈完全用对待强敌时的水准来对动偷袭将可能存在的意外降低至最小。

    在达姆扑出去的一瞬间达姆那凶恶丑陋的嘴角勾起了一丝满意地笑意这是对自己这一击的评价在他看来这一次的偷袭近乎完美除了不是在黑夜动的手还是留下了影子之外其他的都是天衣无缝的不过在这样一个本来就因为阳光全被树叶给挡住了的晕暗森林之中一个痛苦不堪的弱者又怎么能够现光影的变化呢？就算是他侥幸现了又有什么用呢？他怎么可能够抵挡得住自己的度与力量？

    不过想像与现实之间是有差距的就在达姆扑到半空中的时候那个男人突然回过头来眼睛陡然睁开在昏暗的光线之下达姆隐隐看见那个男人的双眼之中满是**裸的残暴之意不是杀意也不是任何一种常见的气势而是那种没有来由的凶残仿佛嗜血已经成为了一种本能一般凶残完全不需要任何的理由仅仅是因为凶残所以凶残。

    看到那个男人的眼神达姆心头大骇直觉告诉它想要命的话就离那个危险的男人远一点它想要从空中改变方向但是不知从何时起它的浑身上下已经冰凉使不出一丝的力气只能僵硬着身体在惯性的作用下向着那个突然间变得可怕的男人越飞越近。

    “怎么回事？”达姆想道但是他现自己的思维似乎都变得迟钝起来一股自内心的恐惧从自己的心灵深处一下子冒了出来占据了自己的内心接着它就看见那个男人的身形突然消失在了自己的眼前然后它就看到了天与地在旋转隐隐还看见了一头与自己长得非常像只是少了一点什么的黑色豹子很快地没等它想明白那头黑色豹子到底少了什么东西它就什么都不知道了。

    那个可怕的男人正是雷帝斯他正在与自己心头的感觉作斗争的时候突然感觉到有一头不知死活的妖兽竟然跑来偷袭自己于是雷帝斯干脆就不再压抑自己的内心释放了一下宣泄了一下感觉就好多了而那一头可怜的妖兽则直接被雷帝斯用蛮力硬生生将它的脑袋从它的身上抓了下来脖子上那因被暴力撕扯而形成的伤口诉说着雷帝斯的凶残与暴戾。

    “算了这些不怕死的妖兽就算是开胃小菜了在与何焰决斗之前在美味的大餐之前总要有一些小菜来调剂一下的哈哈哈哈。”雷帝斯看了看黑豹达姆的无头尸体狂笑着自言自语道。

正文 第二百二十三章 碰面

    涅寇斯与光在森林之中潜伏着一只翼展十来米、长着两对翅膀的鹰形妖兽在距他们五百米的位置从低空中掠过从它的眼中还能够看到怒火与杀气。

    “吱。”尖锐的叫声从空中的双翅老鹰的口中传了出来其中所蕴含的怒火简直可以让胆小的人不寒而粟而涅寇斯与光两人却不为所动“怒有什么用找不到人怒火也只能自己受着泄不出来。”光甚至还冷笑着想道。

    那只老鹰一样的高阶妖兽正是来寻找涅寇斯与光两人的晦气的涅寇斯二人将它的同族妖兽给杀得血流成河对于一只智力在人类之中比也算是中上的高阶妖兽来讲它又怎么能不愤怒可惜的是这么茂密的树林之中实在是太容易藏人了对于空中的妖兽来说也太不利了。

    本来高阶妖兽之间是相互有联系的那鹰形妖兽在树林之中施展不开一般情况之下它可以找其他的高阶妖兽帮忙但是鹰是孤傲的妖兽鹰也保留了这一特质它自己的族人被屠戮了对手仅仅是两个中阶转职者就要向其它的高阶妖兽求援？妖鹰可做不出这种事情来更何况因为实力强而骄傲再加上本性孤傲的原因它与其他的高阶妖兽的关系并不太好如果用这事向它们求援的话又是一大笑柄。

    所以这也造成了现在的局面那只鹰形妖兽根本就连涅寇斯与光的边都没有抓到只能愤怒地咆哮着然后向着树林之中挥出无数道风刃将一棵一棵的参天大树给砍倒。

    看见妖鹰如此疯狂涅寇斯与光都大气不敢出一口小心地将自己的身形埋在树丛之中看着一棵棵巨树倒下去树叶、树枝纷纷散落一地“轰。”一棵大树就倒在了涅寇斯二人的身前涅寇斯二人将自己的身体埋得更低了。

    涅寇斯的眼中全是闪烁不已的不甘这一头小小的妖鹰虽然强悍但是自己二人的实力完全在它之上只不过它一直飞在空中小心翼翼地不肯下来自己二人又没有什么对空的有效手段又没有什么好的引它下来的想法也就只能够放任它在那里嚣张了要是自己二人有何焰老大一半的谋略又怎会如此？

    那妖鹰泄完了就累了也不打算再继续下去了毕竟它是完全失去了涅寇斯二人的踪迹并不知道涅寇斯二人其实就在离自己五百米的地方它根本就没有想过要用这种胡乱攻击的方式逼出涅寇斯二人它只是在泄而已。

    “终于累了吗？哼下次不要让我逮到机会。”光恨恨地想到做为一个刺客他最擅长的是偷袭虽然妖鹰是飞在天空中的但是它不可能永远不落地时间有的是光可以慢慢地和它玩儿。

    “吼。”妖鹰泄完毕正准备飞走突然一个巨大的声音从树林之中的某处传了出来巨大的声浪形成的震荡波却是让周围的一切都在瑟瑟抖涅寇斯与光竟然被一声巨吼给震伤了内脏齐齐吐出了一口鲜血来相视骇然。

    妖鹰也被这一声巨吼给震了一下然后拼命地扇动着自己的四只翅膀飞地向更高的空中升去它知道能用一声巨吼就将自己震伤的存在不是好惹的虽然也有可能是对方的天赋如此但是不能冒险这是一条原则一条百试百灵的保命经验。

    可是大地“轰”的一声巨响一个大坑突然出现在了林间的空地上妖鹰透过倒下的巨木清晰地看到了这一切。

    “怎么回事？地上怎么会有一个大坑？”妖鹰想不明白了。

    “在看哪里呢？哈哈哈哈。”妖鹰的上空一个声音狞笑着说道。

    “什么？”妖鹰抬头一看一个浑身上下充满了爆炸性肌肉的魔神一般的男人出现在了他的上空正在向它落了下来妖鹰不记得自己从多久开始就已经没有再抬过头了没有想到一个敌人竟然在自己还没有察觉的时候突然出现在了自己的头上这到底是怎么一回事？！

    “怎么一回事？”光问涅寇斯道从他们被震得吐血的时候起他们的气息已经暴露了已经没有伪装的必要了所以光有什么疑问也就直接开口了不需要再顾虑声音会暴露他们的位置了。

    “他直接跳到了妖鹰的上空那个大坑是他蹬地的时候踩出来的。”涅寇斯的眼中充满了看到强者出手的那种兴奋之意。

    “什么？跳上去的？这也太夸张了！”光吞了一口口水说道。

    “哼在空中和我战斗找死。”妖鹰的口中冷冷地吐出了一句话然后就要扇动翅膀先远离这个危险的家伙再说虽然敌人很强但是敌人并不属于天空他是典型的6战强人而空中是它自己的领域与一个6战的敌人在空中战斗妖鹰自己还从来没有败过所以它一下子就不由自主地说出了这样一段话。

    “是吗？”那个魔神一般的男人嘴角裂得更开了然后一股惊天的凶威突然从那个男人的身上传了出来妖鹰突然感觉到自己的翅膀僵硬了不不仅是翅膀全身都有一种被冰封住的感觉自己的灵魂自己的思考能力都在这股凶威之下渐渐地离自己远去。

    “太可怕了。”光似乎觉得很冷紧紧地缩成一团颤抖着说道。

    “有意思这股凶厉之气我知道那是谁了他就是雷帝斯‘人形凶兽’雷帝斯。”涅寇斯虽然身体颤抖但是目光灼热地看着那个魔神一般高大强壮的身躯。

    “死吧竟然敢误伤我那就要作好被击杀的准备。”雷帝斯狞笑着然后直接落在了已经无法挥动翅膀只能在空中滑翔的妖鹰背上伸手一挥用手刀将妖鹰的头颅斩下一个鹰头一具无头的尸身一个魔神一般的男人一同落在了地上又是“轰”的一声巨响。

    “涅寇斯还有那个小子怎么了看见我还不过来？”落地之后的雷帝斯身形一阵收缩又变回了那中等身材的样子那一股令人压抑的凶厉气势也缩回了他的身体除了涅寇斯与光身上已经浸湿了后背的冷汗再没有一丝曾经存在过的痕迹。

    “是雷帝斯大人。”涅寇斯虽然狂但是他还知道自己现在绝不是雷帝斯那等狂人的对手所以只得恭恭敬敬地带着光来到了雷帝斯的面前。

    “很好你的成长也算是够快了不过比起你的老大何焰来还差了许多你想要和我决斗看来我还要等上很久了。”雷帝斯笑道。

    “那是自然如果他不是这么变态我怎么会认他当我的老大？至于我们之间的决斗总有一天时机会来的。”涅寇斯说道。

    “什么？不仅何焰要和雷帝斯战斗涅寇斯竟然也与雷帝斯有战书？这都是些什么人阿那可是雷帝斯阿转职者之中战斗力稳居第三的雷帝斯阿和他战斗可是要命的事情阿真是感觉和他们完全是两个世界的人阿。”光冷汗岑岑地想道。

    “喂那边的那个小子你在想什么？是不是也想和我来做个约定今后等到你足够强的时候来和我打上一场？”雷帝斯问道。

    “不了不了我可比不上何焰老大与涅寇斯不敢和雷帝斯大人这样的强者战斗。”光连连摆手道。

    “呵呵没有关系何焰当初也没有想过要与我战斗今后如果时机成熟的话我自然会出现在你的面前。”雷帝斯笑着说道不过那笑容可让光放松不起来。

    “那么雷帝斯大人我马上通知何焰老大说您在这里让他马上来与我们会合？”涅寇斯用疑问的语气说道。

    “不行不要通知何焰我已经在这里的事情如果他来联系你们你们也不要将我在这里的事情告诉他我们的相遇应该有一定的偶然性最好是在我们都没有在意的情况突然相遇然后决斗开始这个何焰真是太有意思了竟然能够想到这一点哈哈哈哈。”涅寇斯笑道。

    三天之后一个身穿血红色战甲的身影出现在了雷帝斯三人的身边何焰自从问明了涅寇斯所在的方位之后果然如同雷帝斯所想的那样就没有再联系涅寇斯了而是自然地找到了三人。

    “果然雷帝斯大人的度比我快多了你们已经在我之前就遇上了。”何焰说道。

    “你也太慢了吧何焰如果想用时间来消磨我的战意的话你的算盘可就打错了我渴望着与你战斗的火焰是不会这么容易就熄灭了的来吧我们开始吧。”雷帝斯狞笑着说道。

    “来吧涅寇斯光退远一点。”何焰也说道。

正文 第二百二十四章 逼迫与蹂躏

    涅寇斯的身形开始变化全身骨骼出“格格格”的声响早已经**的上身肌肉一块块地隆起像充气的皮球一样不过这一块块隆起的肌肉之中蕴含的是**裸的力量而非徒有其形而已雷帝斯的身形拔高四肢变得粗壮毛变长、变粗甚至一片一片地鳞片出现在了雷帝斯的皮肤之上指甲与牙齿都在伸长变得尖利到了最后雷帝斯的骨头甚至在关节处刺破皮肤而出在身上长出了狰狞的尖刺。

    何焰的身边狂风环绕着他的身体化作了一道道微型旋风保护着何焰风神附体面对强悍近妖的雷帝斯何焰直接用出了自己最全能最有效的招数虽然他知道如果不能让自己的双魂融合的话自己与雷帝斯之间其实丝毫没有什么可比性自己绝对是被蹂躏的一方而何焰身上的杰克曼也吸足了灵力为战斗准备着整个战甲上出火红色的流光。

    涅寇斯与光两人退出了百米之外目光灼灼地看着这两大狂人在为战斗作着准备工作何焰的元素操控力让他们惊叹而雷帝斯的身体变化则让两人目蹬口呆。

    “虽然曾经看到过一次不过再看一下还是觉得很厉害雷帝斯到底是什么样的怪物怎么会有这种能力？”涅寇斯出感慨道。

    “呵呵呵呵怪物就是怪物完全就是非人类阿。”光苦笑道。

    “雷帝斯可以问你一个问题吗？”何焰对雷帝斯说道。

    “什么问题？问吧。”雷帝斯说道。

    “你的身体变化是怎么一回事我感觉不到你身上有妖兽的灵力你应该不是黑暗流浪者那种类型的人吧。”何焰问道。

    “哈哈哈哈的确我并不是黑暗流浪者甚至不是转职者用一般的标准来划分的话我就是一个平民至于说我的身体变化这是一种修炼出来的身体控制技巧如果对身体的掌控力很强的话就能拥有快恢复生命力改变身体结构等在外人看来不可思议的能力如果你想学的话我可以教你。”雷帝斯说道。

    “算了吧我又不是战士学那个没用而且看你的意思那种东西很难学会一样不不是靠学而是靠练慢慢去积累才行。”何焰说道。

    “说得没错没有多少人能够坚持着将这项技巧修练成功而且坚持着修练成功对战斗力的提升也不大因为它就像是转职者的技能一样修练成功仅仅是刚成为转职者刚刚入门而已要修练得非常圆满才有威力比如我现在对自己的身体已经有了绝对的掌控力所以说对于一般转职者来说修练这个还不如修练自己的本职业技能我也不想让这项技巧成为传说只要有人肯学我就肯教。”雷帝斯说这话的时候还有意无意地看了涅寇斯一眼。

    “哼这可是你说的对身体的掌控力很有意思嘛老大是对灵魂的绝对掌控力雷帝斯是对身体的绝对掌控力两人在某些方面惊人的相似呢。”涅寇斯想到他的双手陡然握紧成拳他已经做出了决定待到何焰与雷帝斯之间的决斗一完他就向雷帝斯请教这项技巧的修练方法。

    “好了聊天结束哼何焰你这个样子你认为能够挡住我吗？不想死的话就快一点爆出宗师级的力量吧不要浪费我的表情。”雷帝斯说道然后向着何焰一步一步地走了过去。

    “我也想阿。”何焰一挥手全力一道风刃射向了雷帝斯在空中出“呜呜”的声音雷帝斯的脸上冷笑之色一闪而过他不闪不避硬让这一记风刃斩在了他和胸口之上但是何焰连一点血色都没有见着只看见了雷帝斯胸前鳞片上的一道白色的斩痕。

    “什么九技能融合的全力一击竟然仅仅在他的身上留下了一道白痕？这个雷帝斯身上产生的鳞片本身已经相当于神器级的战甲了怪不得他懒得再去穿什么装备他的身体本身就是最好的铠甲最好的武器！”何焰心头大震地想到。

    “哈哈哈哈何焰全身上下的每一片鳞甲都是我的武器而非防具我可以将自己的技能用在它们的身上让它们以攻对攻地防守住敌人的攻击怎么样？何焰。”雷帝斯说道：“知道了吧你仅靠着这样的状态是对我造不成任何的危胁的。”

    “我也没有任何的办法你如果不满意的话可以来杀死我。”何焰说道。

    “不不不杀了你谁来与我决斗呢？杀死现在的你没有丝毫的快感可言我要将你的潜力给逼出来到时候就是生死各安天命了先试试这个吧。”雷帝斯说着同时放出了自己身上的惊天凶气。

    何焰的目光一凝生命气势也暴射而出不过却在雷帝斯的凶气之下一触即溃毕竟差距太大了何焰虽然仗着自己敏锐的精神力感知用取巧的方式达到了九技能融合的境界但是气势的修练是没有捷径可以走的何焰的气势在四技能融合水准的转职者之中算是强悍异常但是放在九技能融合的转职者之间比只能算是一般与雷帝斯这样的绝代凶人一比气势上根本就没有可比性雷帝斯的气势之强绝对是世界前几。

    何焰的身体颤抖着灵魂如坠冰窟何焰感觉到自己指挥起周围那本来很温顺的风都异常吃力雷帝斯的气势在他的身后形成了一个高达上千米的巨大虚影幻像何焰看不清楚那个幻像到底是个什么东西但是那一股凶气凝成的幻像就像是远古沉睡的凶兽复苏了一般正在饥肠辘辘地择人而噬。

    何焰又仿佛看见两个红色的光点在幻像之中对着自己一闪一闪的就像是那远古凶兽的眼睛在盯着自己想要将自己撕咬成碎片。

    “哼哼哼哼。”雷帝斯的嘴角挂着狰狞的笑容一步一步地向着何焰走了过来“我已经受不了了我改变主意了杀了你。”雷帝斯颠狂地说道。

    “嗯。”何焰的嘴里闷哼了一声本来一直很听话的四肢与自己所操控的灵力似乎都不再听从自己的指挥了一般何焰从身体到灵魂都僵硬着就像是被蛇盯上了的老鼠一般。

    “快动快动阿。”何焰的心中怒吼道而雷帝斯则是一步一步地接近着何焰十米九米八米“杰克曼你能动吗？”何焰对着杰克曼传音道。

    “不行我比老大你还不如这个雷帝斯太可怕了。”杰克曼说道。

    “可恶。”何焰心里恨恨地想到“咚、咚、咚”雷帝斯的每一步节奏都正好与何焰的心跳节奏相当他的每一脚都像是踩在了何焰的心脏之上一样那一张狞笑着的脸离何焰则是越来越近告诉着何焰死亡的感觉。

    “要死了吗？”何焰感觉到自己的心脏就像是随时都要破裂了一般雷帝斯的脸就在离自己一米的地方停住了。

    雷帝斯的嘴角勾起了一个更大的弧度说道：“去死吧。”说完右手猛然力直接向着何焰的心脏抓了过来。

    雷帝斯的手还没有抓到自己何焰感觉到自己的心脏一下子剧烈地收缩起来“不。”何焰怒吼一声一股求生的意志从死亡的气息之中破土而出占据了何焰的内心就像一棵小树苗迅芽长成参天大树占据了天空一般。

    不知怎么的何焰在这一刻战胜了雷帝斯用无尽凶气营造出来的恐怖围在周身的灵力一下子恢复了控制重新回到了何焰的掌控之中风带着何焰向后一飘躲开了雷帝斯的这一抓当然这也是因为雷帝斯的这一抓完全没有尽力的关系要是雷帝斯全力一抓就算是没有凶气的干扰何焰也根本不可能躲得过。

    “呼呼。”何焰的口中喘着粗气像是用尽了全身的力气一般双眼直勾勾地盯着雷帝斯像是在随时注意着他是否会冲上来一般。

    “真是不错呢何焰不过还不够你还是没有使出宗师级的力量看来还是要更进一步才行阿。”雷帝斯狞笑着突然向着何焰冲了过来。

    何焰的瞳孔一缩雷帝斯的度太快了快到他只能看到一道淡淡的影子他想要控制着自己后退但是只是一闪雷帝斯已经出现在了何焰的面前一道淡淡的虚影划过何焰的眼前这是雷帝斯的右手。

    何焰想也不想一道风刺对着雷帝斯的拳头就刺了上去“波”何焰的风刺一下子就被雷帝斯的铁拳给粉碎了然后雷帝斯的右手透过风神附体来势不减地轰在了何焰的胸口上。

    “轰。”何焰的胸口上的铠甲直接被粉碎了何焰像是一颗炮弹一般被雷帝斯一拳轰得倒飞出去直接撞穿了一颗巨树何焰落地之后“咳”出了一口血连忙喝下了一瓶生命力药剂。

    何焰感觉到自己的整个胸部都被雷帝斯的这暴力异常的一击给击碎了断裂的肋骨深深地刺入了自己的肺部幸亏没有刺中心脏这是不幸中的大幸了。

    “怎么一回事？何焰？这就不行了吗？这一次我只用了十分之三的力量下一次我就会用百分之百的力量如果不能作出有效的抵抗的话你会死我给你保证。”雷帝斯失望地看了何焰一眼淡淡地说道。

    “可恶简直就是在虐待。”何焰恨恨地看了雷帝斯一眼然后站起身来“杰克曼辅助我聚集灵力。”何焰用精神力传音对杰克曼命令道三个十分擅长于聚集灵力的灵魂一起工作天地间的灵力如同山洪爆一般冲向何焰与杰克曼然后就何焰所利用化进了自己的风神附体之中。

    何焰不仅利用自己本身已经奇快无比的精神力恢复度还疯了一般地向着自己的口中灌着精神力药剂完全是不计灵力地提升自己的战斗力。

    雷帝斯面对何焰的挣扎只是轻微地不屑一笑“没用的何焰。”说完他的身影陡然出现在了何焰的面前双手舞成了一团幻影雨点一般的拳头落在了何焰的风神附体之上。

    “风之守护。”何焰看到雷帝斯的到来眼神一凝当即将综合性的风神附体转换成了防御性的风之守护不过在雷帝斯下雨一般的攻击面前何焰可以清晰地感觉到自己的哪怕转换了防御模式哪怕有杰克曼不停地为自己聚集灵力自己身边可以调用的灵力也是越来越少了。

    “这就是宗师级完美灵力结构的力量吗？厉害灵力明明没有多少但是却对我的防御有一种明显的克制作用所以自己的灵力才降得这么快这可怎么办？”何焰颇有些无力地想到。

    “扑。”就像是什么被捅破了一般何焰身上的风之守护完全消失雷帝斯的铁拳又击打在了何焰的胸口上本来已经空门大开的何焰身体竟然被雷帝斯直接打穿血肉与内脏从何焰的后背像喷泉一般喷了出去何焰则又被雷帝斯打飞了出去。

    在空中何焰迅地从自己的个人空间之中拿出了一瓶全面恢复药剂然后一口灌了下去一道天地灵力聚成的白光直接降临在了何焰的身体上何焰身上那可怖的伤口以肉眼可见的度愈合了等到何焰落地除了那斑斑血迹与胸口处破损的一大片衣物完全看不出有受伤的样子。

    与雷帝斯的战斗还没有真正的开始何焰就已经消耗了一瓶珍贵的救命神药――全面恢复药剂了真正开打之后不知道又要付出怎样的代价才能成功地保住自己的性命不过现在也不是心痛的时候何焰知道如果迅使用全面恢复药剂的话以自己那孱弱的生命力落地就死绝对不是虚的。

    这一次自己是差一点就死了如果不是自己果断地服用全面恢复药剂的话而且雷帝斯本可以不给我任何的机会的不过不知是他本来就有这种习惯还是有意地放过自己他并没有乘胜追击并没有在自己的身上补上一刀所以自己存活了下来。

    何焰身上的铠甲也就是杰克曼在何焰胸口处的部份慢慢回复正常雷帝斯看着何焰的胸口说道：“有意思你的战甲不或者应该叫变异妖兽吧可惜了我现你的身上除了转职者技能之外其他的实力都停留在一个比较正常的地步看来传言果然不虚你的转职者实力是通过某种取巧的手段来得到的不过无所谓了你现在要干的事是与我决斗所以你应该先将自己的潜能爆出来再说。”

    “真是的我也不知道应该怎么样才能将自己的实力爆出来。”何焰说道。

    “是吗？看来你是认为我没有真正与你战斗所以不会杀你才没有能够爆实力吧虽然我出手毫不留情但是我并没有对你的杀意所以你的内心之中压力其实少了许多如果是真正的生死战斗你的实力恐怕早已经爆出来了吧真是让我为难了何焰不要怪我。”雷帝斯满脸无奈地说道。

    “你要干什么？”何焰看见雷帝斯的脸色他的脑中顿时有了一种不好的预感。

    “也不干什么你马上就知道了。”雷帝斯直接对何焰露出了一个诡异的微笑然后一个闪身消失在了原地。

    涅寇斯与光正在看着何焰与雷帝斯的决斗准确地说是看着雷帝斯在摧残何焰“何焰老大太水了吧完全是在被蹂躏雷帝斯大人怎么会和他打？虐菜有意思吗？”光颇为无语地说道。

    “你知道什么那天老大与维里的战斗你又不是没有见过老大在关键时刻爆以四技能的水准力抗九技能融合的维里现在老大也是九技能融合爆之后完全可以跨过九技能融合与宗师级之间的巨大差距与雷帝斯相抗衡老大的真正实力还没有完全爆出来呢不过老大自己或许也无法控制那股力量的爆所以雷帝斯的蹂躏是在将老大的真实力量给刺激出来。”涅寇斯说道。

    “老大也真是的咦？他们在干什么？”光突然看着雷帝斯消失又没有像前几次那样出现在何焰的面前当即疑惑地问了一句。

    “杀你。”涅寇斯还没有来得及回答光的问题雷帝斯突然闪现在了光的面前右手轻淡描写地那么一伸就刺穿了光的心脏

正文 第二百二十五章 魔化

    何焰、涅寇斯与还剩了一口气的光都带着不解的目光看着雷帝斯他们是怎么也想不到正在与何焰战斗的雷帝斯竟然会抛下何焰突然毫无征兆地对一旁观战的光痛下杀手。（）

    “为什么？”光用一种颤抖的声音问道他的肺部被刺穿疼痛与伤害一起生作用光根本就很难完成吐气的动气所以说话都是如此地费力。

    “别怨我你是叫做光是吧要怪就怪你的老大太不争气了他迟迟无法爆出自己的实力而在他爆之前我又没有办法真正对他动杀意所以我就只能委屈你们了希望你们的死能够让何焰爆一下这也算是死得有价值了。”雷帝斯语气平淡地说道丝毫没有杀了一个无辜路人的觉悟仿佛自己刚才干的不过是拔下了路边一小草而已而非杀了一个人。

    “委屈我们你的意思是杀了光还不够你接下来还要对我下杀手？！你这样做可有抹杀未来的敌人逃避战斗的嫌疑。”涅寇斯惊怒地说道。

    “哈哈哈哈涅寇斯没想到几年不见说话的本事倒是见长阿不过我是不会受这个的影响的为了战斗我的名声并不重要因为你们老大何焰的不努力那个叫光的侏儒已经死了你能不能保住性命也要看何焰的表现了如果他能够爆一下我自然没空理你。”雷帝斯看着那个曾经向自己下战书的凶悍男人涅寇斯说道。

    “可恶雷帝斯你这个家伙”何焰看着雷帝斯的手穿过光的胸口听着他对涅寇解释着自己突然暴起伤人的原因何焰的脑中一片自责“是的雷帝斯因为渴望一场痛快的战斗的原因暂时不会杀死自己但是涅寇斯与光二人不同他们与自己有关他们的死亡会刺激到自己的精神而且雷帝斯不用在意他们的生死所以光才会死而且是自己想让他们来观战的。”

    “什么？涅寇斯也有危险！”何焰的心陡然提了起来如果说光的死亡只是让他有一点震惊与内疚而涅寇斯的死亡他就不能坐视了毕竟何焰虽然也很重视光但是光与何焰之间并没有那种深入骨髓的感情涅寇斯出事其实更加能够刺激到何焰的神经雷帝斯也是看准了何焰的这一点所以才先对光下手为自己的行为作出一个示范然后作出一副接下来就要对会涅寇斯的样子这样才能更好地刺激到何焰。

    “阿看来光的死还不够阿涅寇斯真是遗憾阿你也去死吧。”雷帝斯的嘴角勾起一抹狞笑全身微不可查地一缩像是一张蓄势待的弓。

    “不可恶你给我去死吧。”何焰突然怒吼了一声一股强烈的杀意从内心深处直冲脑门何焰的精神世界之中两个原本相距一定的距离只用精神力通道相连的灵魂突然之间犹如两块磁石一般一下子吸在了一起何焰的眼神一下子失去了情感那一丝被雷帝斯的凶气摧残得抬不起头来的生命气势也消失得无影无踪。

    魔化。这是何焰为这种状态所命的名字因为在这种状态之下何焰完全成了执行某一目标的机器很能干出一些疯魔一般的事情而现在何焰第三次进入了这种强悍得离谱的状态之中。

    何焰精神上与状态上的变化雷帝斯敏锐地感觉到了本来向着涅寇斯而去的冲势与杀意瞬间转到了何焰的身上并且说道：“终于来了。”

    何焰的身体周围风神附体再现一颗一颗的水晶钻石一般的小颗粒围绕着何焰何焰的身形一晃就出现在了雷帝斯的面前雷帝斯也顺势向前一冲与何焰撞在了一起。

    “碰、碰、碰、碰”密集的声音响起何焰出的风刺与雷帝斯的铁拳狠狠地激烈地碰撞在一起产生的气浪直接将涅寇斯吹得倒飞了出去当然这也是涅寇斯本身就想要后退的缘故。

    “哈哈哈哈”雷帝斯一边与何焰互击一边大笑道：“痛快真是痛快那强大的力量毫不留情的攻击一点都不畏畏尾真是不错的战斗状态呢。”雷帝斯可以感觉到何焰的力量的确与作为宗师级的自己相当而且自己拥有强大的肉身实力上比一般的战士类转职者强上许多就算一般的转职者穿上全身的级极品装备一般也没有自己那快的近乎不死之身的生命力恢复度现在看来何焰的似乎也拥有一个特殊的强大的灵魂他的灵力聚集程度与精神力恢复度也远远高于一般的转职者在这种强度的连续战斗之下一般的转职者早该精神力枯竭了而何焰却和没事儿人一样说实话如果不是周围的天地灵力被何焰一个人抽成了临界状态何焰的攻击绝对还能更强也就是说是天地灵力不够浓厚拖累了何焰的力量挥。

    何焰在与雷帝斯相互狂攻的时候仍然是一副面无表情的状态对于雷帝斯的狂笑他根本就没有理会他的感情真的已经暂时性地消失了。

    突然何焰与雷帝斯二人毫无征兆地同时向后一个小跳然后将一瓶药剂从个人空间之中拿了出来一口灌了下去何焰用服下的是生命力药剂而雷帝斯所服下的是精神力药剂。

    何焰与雷帝斯二人在战斗的过程之中精神力被疯狂地被消耗虽然何焰的精神力本来就是瞬间被耗光又瞬间回满但是雷帝斯再狂他在精神力恢复方面倒也没有什么特殊的能力所以他的精神力在对拼一段时间之后就支持不住了要马上跳开喝下精神力药剂如果不这样的话他恐怕会马上因为精神力枯竭而使灵力流失造成自己的战斗力极度降低然后自己因为缺失灵力而防御大减的身体就会被何焰的狂风撕成碎片雷帝斯并不是真正的不死之身生命力恢复度再快也无法恢复被撕成碎片的身体。

    而在双方对拼的时候雷帝斯的身体是受了直接的伤害不过雷帝斯是操控身体的狂人他的生命力恢复度很快这一点的伤害雷帝斯根本就不在乎与何焰的精神力一样几乎瞬间就回满了而何焰虽然是用风之力量来与涅寇斯对攻但是两股力量在碰撞的过程之中所产生的震荡波却是不断地冲击着何焰的身体何焰感觉到自己的身体之中大脑晕晕的有一种想吐的感觉五脏六腑都像是要被呕出来似的不过何焰现在只是有感觉而对这种感觉并没有什么难受的感情这就是没有感情的好处了如果是正常的状态下一旦感到难受一个人的战斗力一定会下降一定的程度至少他的出招会无力许多如果是那样的话何焰恐怕就被雷帝斯给活活揍死了。

    那种碰撞所无意中产生出来的震荡波因为力量强大的缘故所以根本也不亚于一些弱者的攻击何焰可不是战士类转职者他的身体并没有经过灵力与技能的强化他的生命力在这一次接一次的攻击之中也下降得厉害如果不停下的话恐怕也会因为五脏全部破成碎片而被活活震死。

    涅寇斯后退到了一旁看着何焰与雷帝斯双方似乎非常有默契地分开当即松了一口气“看样子老大爆之后的实力与雷帝斯相当接近阿老大没有生命力而雷帝斯也同时没有了精神力双方想要结束战斗不拿出自己的看家本领是不行的。”涅寇斯想道然后他突然间瞥见了被何焰与涅寇斯二人的战斗风暴吹到一边的光。

    “唉好歹也算是曾经的同伴还是把他的尸体收起来吧要不然的话被何焰老大与雷帝斯的战斗余波给无意识地摧毁了落得个被鞭尸的下场那可真是有些不爽阿。”涅寇斯与何焰不同他与光在妖兽的世界之中一起同生共死经历了种种磨难所以他与光并不像何焰与光那样生疏。

    甚至涅寇斯隐隐觉得自己与光之间的感情比与何焰之间的感情还要多一分因为何焰是被涅寇斯又当作老大又当作对手他们之间的关系难免会生疏而且何焰的实力实在是太强了涅寇斯与何焰之间因为实力上的差距已经很难再产生出类似战友间的感情了相比之下涅寇斯看到一同被何焰的实力震惊到的光反而有了一种亲近感当然这也是光的实力得到了涅寇斯认可的原因。

    “如果不是看你小子顺眼老子才不会冒着被何焰与雷帝斯误伤的危险去为你收尸呢。”涅寇斯嘴里嘟哝着向着光的尸体冲了过去。

正文 第二百二十六章 郁闷的雷帝斯

    何焰与雷帝斯分别将自己的生命力与精神力恢复到了一满值然后两人双遥遥望着对方谁也没有先动手因为他们都知道这样下去是分不出胜负的。

    不要看何焰这个样子毫无感情就以为他已经失去理智了恰恰相反何焰现在是处于一种绝对理智的状态他的判断与分析因为不带感情的原因犹如电脑一般精确。

    也不要看雷帝斯这个样子就以为他是一个有勇无谋无头无脑的野兽如果是那样的话雷帝斯也活不到现在了虽然他很喜欢与人战斗享受战斗的快感但是战斗的根本目的是要分出胜负分不出胜负的战斗其实是无意义的就像一个人打了一个下午的麻将结果现自己正好不输不赢反而会觉得自己一个下午的时间白白浪费了一般还不如输点钱雷帝斯其实也是一样的他不在意战斗的结果是指他无所谓输赢但是他对不输不赢是相当抗拒的。

    在这种情之下涅寇斯赶紧跑过来将光的“尸体”一把扛在了肩上然后转身就跑在涅寇斯跑来为光收尸的时候雷帝斯与何焰也是默契地没有任何的动作。

    等到涅寇斯一离开雷帝斯突然大笑道：“哈哈哈何焰很好很久没有有人能够在力量上与我抗衡了除了那两大不可战胜的存在你是第三个能够在力量上与我旗鼓相当的人那么接下来可就不会这么简单了。”说完雷帝斯的身形又是一晃。

    何焰对于雷帝斯的话没有任何的反应仿佛刚才雷帝斯的那番话根本就不是对着他说的一般雷帝斯的那突然一闪身如同闪电一般迅捷的动作在何焰看来完全就像是电影慢镜头一般清清楚楚一目了然何焰也在风神附体的带动之下向前一冲顺势一道风刺刺向了雷帝斯。

    在何焰的风刺出的时候雷帝斯竟然同时让身体诡异地一扭在闪电般的错身之间竟然让过了何焰的风刺如果是一般的对手在这种情况之下被敌人一下子避开了自己的攻击恐怕根本就来不及作出什么有效的反应最多本能地作出全方位防御的动作而已不过在何焰的慢镜头一般的视觉之下反应根本就不是问题何焰面无表情地一挥手那一道本来与雷帝斯就要擦身而过的风刺竟然一下子变成了一道风刃向着雷帝斯的身侧软肋斩了过去同时何焰的第二风刺又从何焰的风神附体之中一下子刺了出来。

    本来何焰的这两招应该根本就不可能被挡住的因为距离实在是太近了宗师级别力量的风刃度又很快等到起了变化才去采取措施时间上根本就不允许但是雷帝斯似乎也是就在同时冲势一缓双拳击出“轰轰”双拳与风刃风刺一下子对撞在了一起劲风冲击着带有敌意的二人何焰的一口鲜血止不住地喷了出来而雷帝斯则是顺势地一扭身体退了开去。

    雷帝斯的双拳血淋淋地滴着血这是他仓促之间与何焰的攻击对拼所造成的后果不过以雷帝斯对身体强大的控制能力血其实已经没有流了而何焰相比之下比雷帝斯伤得更重他的内脏在更近距离的震荡波与冲击波的威力之下受了不轻的内伤。

    “怎么一回事？”何焰趁着雷帝斯进攻的真空期迅地灌下了一瓶生命力药剂同时冷静地问着自己雷帝斯似乎也不急着战决也慢悠悠地灌下了一瓶精神力药剂。

    在双方都以全接近的时候雷帝斯的反应竟然快到了那种地步？不不对在何焰的慢镜头一般的视觉之中他可以清晰地感应到雷帝斯无论是躲开自己的第一风刺还是挡住自己的第二风刺与变招的风刃他作出应对动作的时间竟然都与自己的攻击时间差不多不甚至还要在自己的攻击之前不过这也就是说雷帝斯竟然在自己还没有开始攻击的时候就已经知道了自己接下来的攻击并且开始作出相应的应对了！

    “在攻击之前就开始防御或是躲避这可能吗？”何焰的双灵魂飞地计算着但是他是怎么也想不出这究竟是怎么一回事。

    虽然何焰的眼神与表情都没有丝毫的波动但是雷帝斯似乎仍然可以看出何焰的疑惑而他似乎也是乐意向何焰解释一下这一切。

    “怎么了何焰？你难道不知道是怎么一回事吗？对了你的实力是突然之间提高到了现在的地步的有许多的事你都不知道。你想知道我为什么能够做到这种地步吗？”雷帝斯说道。

    “想。”何焰冷冰冰地说道现在的他对于雷帝斯这句话的唯一反应就是知道了底细比面对不知道的东西要有利仅此而已所以他毫不顾及地说出了一个“想”字没有丝毫的不好意思。

    “真是不错的语气我可以告诉你这就是领域大成的力量。”雷帝斯说道。

    “领域大成？”涅寇斯在一旁疑惑地重复道而何焰则没有丝毫的表情。

    “没错领域大成何焰想来你也查觉了吧在你攻击之前我就已经作出了相应的应对动作就像是未卜先知一样其实也差不了多少了这就是未卜先知领域大成的力量。”雷帝斯说道。

    “领域大成之后能够未卜先知？这是怎么一回事？”涅寇斯也是一个修练领域的人他知道按何焰老大的解释领域其实就是将生物的直觉无限地放大通过处理五感之中收集而来的信息以惊人的效率得到最为正确的判断与战术并且本能地控制着身体完美地完成这套战术又有人称其为第六感或者是直觉但是为什么领域大成会未卜先知呢？这也太玄了但是雷帝斯一个响当当的强者总不至于骗人吧。

    “涅寇斯看你躲避我与何焰的战斗余波的动作你已经领域小成了吧领域小成之后得到了第六感――直觉的帮助让我们能够将自己的战斗力无即地放大使我们的战斗如鱼得水但是这与领域大成之后的能力相比较只是小打小闹而已因为领域大成之后我们会得到比第六感更强的感觉第七感――预感。”雷帝斯得意地笑道。

    “第七感――预感。”何焰重复着雷帝斯的话那种预感应该就是名副其实的预感能够对之后生的事有所预料也就是未卜先知但是它的原理呢？何焰想不明白了如果说第六感的原理被他解释得十分透彻的话那么对于第七感他就完全是一片浆糊更本就是云里雾里的他也不想去问雷帝斯因为这里的人连第六感都解释不了怎么能够解释第七感的存在？

    “对预感说实话这种感觉十分奇妙一般人对此只有极小的机率感觉得到或许突然有一天它就会在你的灵魂之中觉醒然后告诉你一些未来不好的事情接着又马上消失无踪这种情况不少人都遇见过吧如果能够修练这种感觉让它变成自己随时可以使用的力量只要想就能对未来的一切事情有一定的预料那么你就已经是领域大成了。”雷帝斯说道。

    “好了我已经了解了雷帝斯我们继续吧。”何焰冷淡地说道。

    “哼。”雷帝斯狞笑了一声然后一个闪身向着何焰冲了过来何焰也面无表情地冲了上去。

    “轰轰轰”何焰的风刺风刃与雷帝斯的铁**织在一起然后双方分开又是不分胜负何焰的生命力降到了最低谷而雷帝斯的精神力也已经枯竭了。

    “怎么一回事？老大又做了什么为什么拥有预感能力、占尽先手的雷帝斯也没有能够啃动老大？”涅寇斯一脸疑惑加怀疑地看着雷帝斯想道：该不会雷帝斯的预感其实是唬人的吧他自己其实并没有练到完美挥预感的领域大成境界最开始的两下其实是一个巧合？所以他才会仍然与何焰老大打成平手？

    雷帝斯似乎感觉到了涅寇斯那狐疑的目光一般一边向嘴里塞着精神力药剂一边郁闷不已地狠狠地盯了涅寇斯一眼雷帝斯自己也很憋屈阿他可是货真价实地领域大成者每一次何焰的攻击他都能够提前感知到出现这种状态要怪就只能怪何焰的反应实在是太快了快得简直非人每一次他的动作刚一做出来何焰几乎紧贴着时间马上就变招了结果自己拥有预知能力每一次却只能够占有微小到可以忽略不计地优势何焰简直就像是也与涅寇斯一样领域小成了一般。

正文 第二百二十七章 杰克曼的用处

    “这样下去是不行的根本就分不出胜负要分出来的话胜的一方也是半死的险胜不能这样。”何焰看着雷帝斯想道然后他突然对杰克曼传音道：“杰克曼我来与雷帝斯交战你来准备禁咒。”

    “可是老大你已经将周围的天地灵力利用到极限了我在你的身边根本就利用不了多少天地灵力要聚成禁咒那该要多长的时间阿恐怕你们的战斗早就分出胜负了吧。”杰克曼迟疑道。

    “当然不会是在我的身边**灵力而是到地下去聚聚好灵力之后也不要使用它你的技能融合程合太低了根本挥不出多大的威力来你直接将聚好的灵力输送上来给我以你的**控力这一点办得到吧。”何焰冷冷地传音道。

    “这我还是能够做到的。”杰克曼说道。

    “那就快去吧等到你将灵力**到一定的程度然后一下子给我输送过来让可以利用的灵力有了富余我应该就能够更大程度地挥出自己精神力恢复度快的优势在短时间内输出更多的伤害一下子打破这个平衡的局面摧毁雷帝斯的防御。”何焰说道同时将杰克曼的核心一把扔到了地上土黄色上带着无数火红色条纹的元素妖兽核心一落地就马上在地行术的作用下沉入了大地之中而杰克曼的身体也就是何焰身上的战甲也跟着支解了化作了一个一个地铠甲部件从何焰的身上掉了下来然后跟着核心一同沉入了大地之中。

    变异妖兽的核心就是他们的灵魂所在地也就是精神世界与**的节点所在杰克曼虽然能够做到身体与核心分离照样控制着身体行动但是那是由核心将灵力注入了身体来完成的要**灵力只能靠核心而核心现在要全力**灵力而且为了能够充分地吸取灵力杰克曼的核心必须离何焰很远这样杰克曼的身体留在何焰的身上不仅不能帮助何焰战斗而且那重量还会拖累何焰的行动所以杰克曼也就一起将自己的身体带下去了。

    “嗯？”看着何焰身上的变异妖兽一下子沉入了地下雷帝斯的心中也是一沉身形直接向着何焰爆**而去何焰面色丝毫不惊慌仿佛早已经料到了雷帝斯的这一突然袭击一样直接迎了上去。

    拳风与风刃互相交替何焰与雷帝斯又战在了一起虽然何焰失去了杰克曼的辅助但是他与雷帝斯仍然是不相伯仲毕竟在何焰的魔化状态全力挥之下天地灵力根本就嫌不够用杰克曼根本就没有多少灵力可以利用能够不拖何焰的后腿就已经算是不错了所以失去了杰克曼的辅助何焰的实力其实并没有怎么降低。

    雷帝斯的想要找个机会马上攻击大地将那潜入了大地的变异妖兽给活活震死因为他领域大成之后的第七感――预感告诉他一旦让那只变异妖兽成功脱离自己与何焰二人战圈那么自己就会处于极端危险的状态之下虽然雷帝斯想不明白那一头仅仅是四技能融合的妖兽即便用偷袭的手段也很难对自己造成什么危胁以自己领域大成之后的直觉与预感来偷袭自己只能是找死它的实力甚至都不够资格加入自己与何焰二人的战圈但是雷帝斯毕竟是一个头脑简单的人头脑简单的人有一个好处就是他绝对相信自己的感觉也就是直觉与预感而不会去东想西想既然预感告诉自己那只变异妖兽有问题那么雷帝斯就要想办法将那种危险扼杀在摇篮之中。

    事实上预感与直觉相比的真正优势到了这里才看得出来直觉更多的是一种即时的战斗判断而对于未来将会生的一些事对于敌人有预谋的陷阱却是无能为力没有任何的感觉而预感却能感应得到从而让主人避开危险或是扼杀危险。所以在何焰与雷帝斯直接以力量对拼没有用计谋战术什么的东西的时候何焰通过第二灵魂强计算能力形成的相当于领域小成的伪领域也能够与雷帝斯斗个旗鼓相当。

    不过何焰虽然并没有预感这种虚无飘渺的东西但是通过强大的推理能力他直接就看出了雷帝斯的打算“你不是有预感吗那你一定能够感觉到杰克曼的离开对你是一个巨大的隐患吧那么你就一定会想方设法地去阻止它离开或者是直接**它吧。”何焰的心中转着这样的念头。

    所以何焰一直牢牢地逼迫着雷帝斯让他根本腾不出手来如果他硬是要攻击大地能不能震死那头变异妖兽暂且两说何焰的攻击一定会狂风暴雨一般地落在他的身上将他重伤他反正有强悍的生命恢复能力重伤本身倒是不算什么但是对于将灵力注入身体用身体来作为攻击媒介的战士来讲一个重伤的身躯所能挥出来的力量也是大打折扣如果被重伤雷帝斯根本就不可能抵挡得住何焰的攻击哪怕生命力恢复度惊人他的伤也只会越来越重最后被何焰用风活活绞成一堆碎肉那时也就不用再考虑那只变异妖兽到底去干什么的问题了。

    何焰奈何不了雷帝斯雷帝斯也奈何不了何焰两人就这样反反复复地重复着对拼休息对拼休息的过程但是随着时间的推移何焰还是那么的毫无感情而雷帝斯看似狂放的脸上却已经隐现愁容“怎么回事？那一股不安的感觉越来越大了到底那只该死的变异妖兽在干什么？”雷帝斯想道。

    ......

    战斗之中不知道过了几十分钟的时间何焰与雷帝斯又是一轮激烈地拼杀结束突然雷帝斯的面色真的彻底变了因为他虽然不擅长精神力感知但也已经感应到了地下一股庞大到让人心惊的天地灵力正在向着地面上涌上来虽然这一股灵力并未能让雷帝斯感觉到任何的压力因为它的**控者是那只仅仅四技能融合的变异妖兽但是从那一股灵力一出现雷帝斯的第七感给他的警报就越明显很显然危险的来源就是那一团在变异妖兽**控之下的巨大灵力。

    “怎么一回事？如果那变异妖兽就这样对自己攻击以它的**控能力是没有办法将那禁咒级别的力量给压缩得很密的大范围的攻击一定会将何焰也误伤到的对于自己二人的战斗其实并不能造成多大的影响但是为什么自己心中的那一股警觉始终挥之不去？”雷帝斯的心中十分不舒服但是何焰的面上没有任何的表情雷帝斯也没有办法从何焰的脸上看出这一切到底是怎么一回事。

    “以前有人说与自己战斗十分地郁闷因为自己的表情只有狞笑没有想到自己也体会到这样一种感觉了这个何焰完全就是一个没有感情的机器多少年了自己那不变的战斗表情终于有了变化不再只是狞笑了这个何焰虽然根基还极其不稳但是不可否认爆力很强呢竟然能与自己硬碰硬而不落下风潜力当然也绝对很大。”雷帝斯不知道为什么突然在战斗之中想到了这些与战斗无关的东西或许是他想破了脑袋也想不出何焰与他的妖兽同伴到底想要干什么了所以想些其他无关紧要的东西休息一下调节一下吧。

    杰克曼龟缩在地下也不管何焰与雷帝斯打得难解难分也没有任何的技能加持其中直接就这样控制着那一团灵力直冲地面。

    雷帝斯的脸上突然露出了晃然大悟的神色：“原来如此地下的那只变异妖兽只是去**灵力了而已因为何焰的力量并不是完全来自于技能的完美融合而是借助了海量的天地灵力以量破质所以天地灵力的不足拖累了何焰的战斗力而自己也从来没有给过他机会从来不让他有时间**大量的灵力一旦他身边的灵力量过了自己的底线那么自己拼着两败俱伤不要休息时间也要去进攻这才不让他将力量完全挥出来但是现在有了那额外多出来的一大股灵力何焰就能够真正百分之百地挥出自己的实力了那么...”

    雷帝斯想着就感觉到那一股灵力冲上地面之后就被何焰身边的风神附体给迅同化掉了何焰身边风神附体的灵力飞一般地增长着等到那一大团灵力完全消失在了何焰的风神附体之中的时候何焰的力量足足强了数倍有余！

    何焰伸出了自己的一根手指对着雷帝斯比划了一下用不带任何感情的声音说道：“接下来就此一招如果分不出胜负那么也就很难分出胜负了算做平手如何？”

正文 第二百二十八章 雷帝斯的真正凶威

    “一招分胜负？很好何焰你是第一个这样子跟我说话的人你也有这个实力和我这样子说话就依你一招定胜负。{)”雷帝斯用一种复杂的目光看了一眼何焰面色疯狂地狞笑道丝毫不在意现在何焰的力量远远过自己也根本懒得去想自己很可能会被何焰杀死为光报仇。

    在他看来何焰的一招对他来说无非是生与死两种结果如果何焰杀死了他那死了也就是死了如果何焰杀不死他那么何焰那暂时性挥到极限的力量就会重新跌落回去即使有那一只变异妖兽再一次为何焰聚集一次灵力那么也只是将这一次的内容重复一遍而已结果不会有丝毫的相同。

    而且雷帝斯的心中一直有一个渴望他渴望着成为两位不可战胜的存在一样的真正绝代凶人这不仅仅是一个空想他已经触摸到了那个门坎他偶尔也能够爆出像那两位一样强的力量但是就如同何焰不能自己控制着爆出宗师级的力量一样他也无法稳定地挥出那一股力量所以他虽然是实力上距离那两位最近的人类强者但是他也无法得到不可战胜这一称号雷帝斯不能控制自己的力量爆但是他知道在什么样的情况下自己的力量将最有可能爆那就是在自己进入绝境的时候狂性大之下力量爆的可能性最大所以他到处找人单挑而且从来都是不论生死除了他喜欢战斗享受战斗的快感之外还有就是为了反复找到那一种力量爆的感觉以求得最终将那种力量稳定地挥出来。

    雷帝斯在长年累月的战斗之中自己经常是被一些诡异的技能、人海战术、众强围攻等场面给弄得陷入绝境然后又狂性大地将一切敌人给撕成碎片而现在面对力量强悍了自己数倍的何焰雷帝斯本能地将自己的状态判定为陷入绝境了所以雷帝斯的双眼红了他狂了雷帝斯狂之后就是一头凶兽一头嗜血的、让人胆寒的、不知道什么是害怕的凶兽这种凶兽就是明知道自己接下来会身死也要拼死在敌人的身上咬一块肉下来不让敌人好过。

    “接招吧风神的咆哮。”何焰面无表情地对雷帝斯说道然后一挥手他的身体周围那一颗一颗地“钻石”突然在何焰的身前聚集一颗石就是一个小型的旋风它们在一聚在一起突然产生了共鸣一样的感觉空气一下子在它们的带动之下振荡不已。

    在雷帝斯这一面的空气以肉眼可见的程度疯狂地扭曲着而面向何焰与涅寇斯的空气虽然也是在震荡着但是却没有那么明显看样子何焰的控制力起了作用那一团星云一般的“钻石”群在这空气的极度扭曲之下向着雷帝斯一下子压了过来。

    星云还没有来到雷帝斯的身前那一股空气的扭曲已经延伸到了雷帝斯的面前雷帝斯度虽快几乎达到近音但是怎么可能避得开像一面墙一般压上来的声波？

    “噗嗤。”雷帝斯不知道是明知道避不开还是凶性大之下懒得去躲避根本就不闪不避地硬接下了声波的震荡直接喷出一口鲜血来何焰特意制造出来的震荡波可不是战斗时所产生的那一种两股力量相撞之后自形成的震荡波可以相比的而且何焰的力量又变得那么强说实话如果不是雷帝斯那个变态将自己的身体炼得如此强悍连内脏与脑浆都不例外的话光是震荡波就足以将他的全身震碎了。

    雷帝斯虽然受伤了但是绝望之下的凶兽受伤之后更加危险雷帝斯的眼瞳已经完全变成了暗红色而眼白部份则是血红一片那不似人类所能拥有的暴躁与凶厉气息在他的身上显得更加凝练更加凶悍更中狂暴他的眼神之中已经完全失去了身为人类的理智完全成了被情绪所支配的生物。

    “吼”雷帝斯出一声听起来极度愤怒的狂嗥尽情地宣泄着自己的一切情感然后那一团钻石星云将他的身形笼罩了。

    面对马上要将自己笼罩全方位地攻击自己的钻石星云雷帝斯没有动他那凶悍的思维并没有让他去做出躲避的动作何焰的风神之咆哮很轻易地就将雷帝斯给包围了起来然后向中间一挤压每一个小型的旋风都如同一把锋利的小刀它们会狠狠地切割着雷帝斯的身体割裂他的抵抗切断他的生机将他那强悍的躯体变成一大团血雾重归天地。

    但是这只是理想情况下出现的场景雷帝斯任由那团星云将自己包围并不意味着他就真的放弃了反抗他现在是一头凶兽一头陷入绝境只等待最后舍命一击的凶兽！

    如果雷帝斯去躲避那一团星云那么在与之纠缠的过程之中雷帝斯自己一定是会被那一团星云活活磨死没有丝毫的商量所以他不动任由那团星云将自己包围他的第七感――预感已经告诉了他何焰将会控制着星云那样子做而在星云将他包围之后他会冲出去向着何焰所在的方向冲出去只要他突破了那一层因为分散包围而变得相对稀薄的星云星云就会落在他的身后而非挡在他的身前何焰的攻击力是靠灵力撑起来的但是茺却不会因为灵力的多少而有显著的变化度主要是靠技能本身的强弱星云力量虽强但是面对雷帝斯的度其实并没有任何的优势可言而何焰是将自己的全部力量都用在了那一团星云之中以此来对雷帝斯形成必杀一击他自己现在是毫无任何的防护就是一只任人宰割的羔羊只要雷帝斯冲破了星云而不死的话那么何焰就败定了。

    当然以雷帝斯的简单头脑就算是他在清醒的状态之下也想不出这些弯弯道道来更不要说他现在已经完全被情绪所支配了但是他的领域他的第六感――直觉这样告诉他他就按照自己的直觉来行动一切就是那么的简单而有效。

    星云包围了雷帝斯雷帝斯眼中的凶光大盛直接将灵力灌注全身完美灵力结构的灵力保护着他的身体至少不会被杀死得那么快他和身体如同爆炸一般地瞬间加到了极限那一颗颗小小的“钻石”触碰到了雷帝斯的身体雷帝斯那长长的丝先遭了殃被绞成了碎末然后是他身上那早已经破碎得连最贫穷的乞丐都不愿意穿的衣物接着就是他那已经化为了鳞片的皮肤。

    虽然失去了理智但是雷帝斯的感觉并没有消失他觉得自己的皮肤火辣辣地疼痛全身都像是被放在烈焰之中的冰雪一般快地消融一步仅仅是雷帝斯冲了一步的工夫雷帝斯的鳞片就完成被摧毁了露出了血肉模糊的身体失去了全身上下强度仅次于骨骼的鳞片的保护完美结构的灵力也被消耗了一大半雷帝斯自身的血肉强度虽然远远强于常人但是在何焰的攻击之下最多一抬脚的工夫一步都走不完雷帝斯就会化作一个骨架血肉都会被何焰的无数小旋风吞噬掉。

    绝境这一次是真正的绝境雷帝斯在何焰的力量面前再没有任何的反抗能力雷帝斯的那一种愤怒而又不甘的情绪顿时被催到了极致“吼。”雷帝斯一声巨吼异变顿起。

    一团黑影从雷帝斯的身上显现了出来那与雷帝斯的气势形成的幻像差不多是一头看不清样子的远古凶兽但是诡异的是何焰魔化之后根本不出气势也不会接受气势的作用那么魔化状态又没有解除他又怎么会再次看到那一团黑影呢？何焰的双灵魂疯狂地寻找着这一诡异现像背后的答案。

    那一团黑影一离开雷帝斯的身体马上就摧枯拉朽地将何焰的那一颗颗小“钻石”给粉碎了化为了最基本的天地灵力一时间暴散开来的灵力甚至将何焰其它没有被雷帝斯的攻击波及到的小“钻石”给弹开了。

    何焰已经完成看不到雷帝斯的身体了眼中完全是那一只看不清楚样子的有着一双血红色的象征着残暴的双眼的远古凶兽就算是精神力扫描也无法深入那一只“凶兽”的内部去观察不过通过精神力扫描那一只“凶兽”的表层何焰至少知道了那一只“凶兽”的组成是灵力有着完美灵力结构带着强烈气势的灵力！

    “因为是实质化的灵力所以自己的双眼能够看得见它不过灵力怎么会带上气势？”何焰自问着同时想起了在群魔堡垒的那一刻。

正文 第二百二十九章 上天无路，入地无门

    那一次在何焰、光、涅寇斯与齐力斯一同去群魔堡垒领取转职者协会的奖励的时候康纳利家族的大长老为了替自己的不知道多少重的曾孙威尔报仇用自己的一丝意志向光动了精神攻击而转职者协会的总会长则马上用火焰将何焰几人保护在了其中。

    而那时的火焰何焰记得清清楚楚明明只是一团灵力的聚合体但是却是像有着自己的灵魂一样拥有灵魂才有的气势那种万物焚尽的气势先不去管他而让一团组合成了技能的灵力带上气势这一点倒是与雷帝斯现在非常像。

    虽然雷帝斯是一个战士与身为法师的转职者协会总会长不同但是他将自己的灵力离体也没有什么好奇怪的作为一个战士他本来就可以将自己的技能附在一个实物上像什么身体武器都可以空气当然也算是一个实物只不过因为空气本身太过柔弱将灵力附在空气之上形成空气斩之类的东西的话力量会大打折扣威力十不存一所以战士类职业除了用弓箭飞刀之外也只能老老实实地近身了去砍人。

    不过现在的雷帝斯不知道是力量太强了还是对灵力附着的介质没有什么要求了明明是以空气为介质来出的战士技能而其威力却是足以将何焰的全部力量直接崩碎！

    “应该是介质的强度对于技能的威力影响不大了以雷帝斯的习惯他会一直保持着自己最强的一面来面对敌人绝不会因为敌人的力量弱小而有所留手。”何焰瞬间想道不过现在也不是想这个的时候了雷帝斯不是那一头“凶兽”目露凶光地扫了一眼周围的情况然后一个闪身就向着何焰冲了过来。

    “凶兽”的黑影度很快但是在何焰的眼中这点度完全能够清清楚楚地看清不过何焰自己现在的度近似为零何焰的力量现在也近似为零何焰知道其实自己并没有任何可以对抗那一头“凶兽”的资本不要说自己现在在身边完全没有什么力量就算是何焰集中了所有的力量与雷帝斯来个碰撞也只能是粉身碎骨的下场何焰要避免身死的结局似乎就只有一个字：逃。

    “可是怎么逃？以自己现在周身没有控制一丝灵力的情况就算是马上聚集一些灵力来逃跑肯定也跑不过现在状态正佳的雷帝斯那么飞天？遁地？”何焰想了一想平地跑反正是肯定不行的但是飞天的话雷帝斯恐怕会直接用气劲将自己给射下来反正他现在将技能加持在空气之上仍然有那么大的威力而如果遁地的话雷帝斯就算是蛮力挖地恐怕都比自己用地行术来得快。

    这个时候杰克曼在地下暗暗自认着倒霉自己成为一头变异妖兽容易吗？但是却遇上了何焰那么一个变态不仅击败了自己还给自己下了一种诡异的禁制强行让自己成为他的小弟也罢了小弟就小弟吧奴隶就奴隶吧至少还有一条命在总比什么都没有的好认了一个便宜老大也就算了反正以后这个老大肯定会成长肯定会遇上强敌与强敌不断地战斗自己反正一心一意地辅助他不给他剥去自己生命的理由总之何焰老大在变强的道路上只有生存与死亡两个结果生存下来了他成了威镇一方的强者那自己的安全性也可以提高不少和这种强者当战友也是一件幸福的事情也算是弥补了自己失去自由的损失而如果他死去了的话那么自己或许有可能会逃过一劫那个时候赌的就是杀死何焰的强人不会在意自己赌的就是何焰不会在最后关头看见自己要死了不管三七二十一拉自己来垫背！

    所以杰克曼一直对何焰百依百顺言听计从就是为了淡化何焰对自己的杀机让他在生死关头想不起曾经对自己下过禁制的事随着对何焰的深入了解看着何焰的行事风格感受着何焰的内心杰克曼却是觉得自己仿佛真的成了何焰老大的战友成了他的小弟。

    如果何焰老大解除了自己身上的禁制自己还会继续跟在他的身边作他的铠甲当他的战友吗？杰克曼不知道从什么时候起在心中不止一次地问着自己但是它自己也说不清楚。

    现在何焰老大似乎是在劫难逃了而自己在地下雷帝斯那种脾气的家伙肯定是不会屑于对自己动手的那么何焰老大不动对自己的禁制的话自己就算是得到了自由以后就天高任鸟飞海阔凭鱼跃了不过自己的心中总有一丝怪怪的感觉是对何焰老大的不舍吗？不自己不可能这么犯贱一定是这样的虽然自己已经对何焰老大十分了解了他应该不会在最后关头对自己下手他的败又不是我的错但是这种事情总是说不清楚万一他心中一直没有把自己当作同伴只把自己当作一个可以利用的对象那么他还是有可能对自己下杀手的对一定是这样子的。杰克曼在地下心情复杂地想道。

    何焰并不知道杰克曼在地下的复杂想法毕竟现在是生死关头他又怎么会去关心杰克曼的想法反正在他看来杰克曼的实力太低微了挥了一次用场之后短时间内也就再难对自己与雷帝斯的战斗有所作为了更何况现在这个雷帝斯还是变态版的雷帝斯。

    看样子杰克曼的战略方针似乎十分有效何焰已经忽视了可以随时用禁制夺去它的生命只要杰克曼不要何焰的战斗之中使绊子何焰根本就不会想到去对杰克曼怎么怎么样毕竟杰克曼对自己言听计从保护了自己一起战斗了那么久没有过一句怨言何焰也说不出对这个曾经的俘虏现在是一种什么样的感觉似乎也有了一种类似与涅寇斯一般的战友的感觉而且何焰对于杰克曼的战友之情还要大于涅寇斯毕竟涅寇斯一天到晚只懂得单干几乎不与何焰配合战斗哪里及得上何焰与杰克曼之间的默契？

    “怎么办？没有办法了无论怎么样都没有办法了这场战斗我是必败无疑怎么样保住自己的性命呢？没有办法了只能故技重施在雷帝斯将我击飞的时候迅服下全面恢复药剂至于雷帝斯会不会狂地接着连续对自己攻击又或是一招就将自己的身体整个打爆那就听天由命了吧如果我死了那就死了吧。”何焰也是彻底放弃了他与雷帝斯之间的差距实在是太大了处于没有丝毫感情只有绝对理智状态的魔化状态的何焰迅而精确地作出了这样一个要命的判断。

    “吼。”在何焰的眼中世界都如同被放慢了一般何焰眼巴巴地看着雷帝斯冲进自己想了那么多但其实也就是零点一秒都不到的时间看起来缓慢但实际上却是迅猛无比的雷帝斯迅冲到了何焰的身前出一声泄似的狂嗥似乎在庆祝着何焰即将被自己撕成粉碎。

    何焰眼睁睁地看着那一只“凶兽”的巨爪从自己的身前划过但是自己的度在自己的眼中几乎为零根本避不开只能看着自己的整个胸腔里面的内脏都在这一击之下支离破碎整个身体内部竟差不多在这一击之下完全被掏空！

    同时如何焰所料自己在这一击之下像一个破布娃娃一样被摔飞出去生命力狂泄只要几秒钟的时候自己的这具身体就不能叫做身体了只能叫做尸体幸亏生命力的降低是一个过程受了再重的伤也不会瞬死幸亏自己不是脑部中招否则自己连控制自己的身体都办不到早已有所准备的何焰直接将右手移动到了嘴边然后从个人空间之中拿出了一瓶流淌着玄奥紫色光晕的液体然后喝了下去。

    何焰的身上陡然升起了一道白光然后他感到浑身上下一片温暖在规则的力量下何焰能够感应到天地之间几乎已经在战斗之中被何焰抽干的灵力在快地向自己涌来方圆百米之内的灵力不够用就方圆千里再不行就方圆万里总之规则必须得到执行这是上天不可动摇的意志！

    “吼”看到自己的猎物在自己十拿手稳的一击之中竟然如同变魔术一般保住了自己的性命狂的“凶兽”当即怒了一个闪身向着身上还是白光闪动的何焰扑了上去凶厉的气势带着完美结构的灵力向着何焰压了上来何焰感觉到那就仿佛是远古凶兽对着自己张开了血盆大口。

正文 第二百三十章 结局

    “愿至高无上的天地规则保佑那个勇敢的男人。”看到雷帝斯对着身上的白光还未消失的何焰悍然地动了进攻涅寇斯当即在心中为雷帝斯真诚地祈祷同时也为他的勇气与鲁莽而感到深深地叹服。

    因为是个人基本上都知道转职者在升级的时候是处于天地规则的保护之下的是绝对不能被打扰的其他人对于升级之中的转职者的一切攻击都会由天地规则控制下的灵力挡下来同时会根本攻击的力度给予进攻者一定的反击基本上如果一个人全力以赴地向一个升级中的转职者攻击那么他很难看见明天的太阳了所以现时强的人面对升级的转职者无论和对方有什么血海深仇都只能强忍住杀上去的冲动无奈地等着对方的升级完成这是整个大6都知道的常识雷帝斯不可能不知道可能是他已经失去了理智的原因吧。

    何焰虽然并不是处在升级的状态之中但是全面恢复药剂的效果本来就是属于炼金术士模拟出转职者升级状态而制造成的何焰现在也被天地规则算成是处于升级状态之中雷帝斯这样子一下子撞上去结局一定是相当悲惨的。何焰冷眼看着浑身上下气势如虹但是在何焰眼中却总有一种如同飞蛾一般感觉的雷帝斯暗暗想道。

    “吼。”雷帝斯幻化出来的凶兽一口咬在了何焰身上的白光之上白光剧烈地波动了一下让雷帝斯的目光狠狠地一抽“这个怪物现在的实力真是太过逆天了连天地规则所控制的灵力都能憾动一般情况下那白光应该是纹丝不动的才对阿。”涅寇斯暗自心惊地想道。

    白光被雷帝斯一咬一抖之下立刻又恢复了平静显示出天地规则的强大实力然后白光一下子变得如同被烧开的沸水一般剧烈地沸腾了起来似乎将雷帝斯对何焰的攻击看作是对自己对至高无上的天地规则的挑衅所以愤怒异常又似乎只是单纯地为了激出能对雷帝斯施予惩戒的力量。

    何焰身上的白光在沸腾之后不过眨眼之间一下子几乎全部离开了何焰的身体只在何焰的身体之上留下了薄薄的一层其余的白光只在一瞬间就像是化作了真正的流光瞬间以光击打在了雷帝斯所幻化的“凶兽”之上。

    “嗯。”雷帝斯突然闷哼了一声“凶兽”的幻影瞬间就像是遇上了阳光的黑暗一般如同冰雪一般消融了然后是雷帝斯的**。

    虽然那道白光是以光在攻击但是雷帝斯在第七感的预警之下提前做好了准备将自己的双臂挡在了脑袋之前白光照在了他的身上即使是雷帝斯这样的硬汉也不自觉地出了一声闷哼。

    白光闪过之后何焰一看自己身上的灵力天地间的灵力又再次向着那一层淡淡地白光补充了进来白色的柔和光芒又再一次恢复了原来的那种情况修补何焰的身体又开始继续进行了何焰那破碎的身体被掏空的内脏在那一股光芒之下仅仅几秒钟之后又恢复如初。

    不论外力怎么样干扰反正天地规则规定了要将何焰恢复到全满的状态无论如何何焰都必须被恢复到全满的状态就算是雷帝斯一下子几耗尽了它的灵力也一样这就是规则！

    不过天地规则是将何焰恢复到正常的全满状态用了全面恢复药剂之后何焰就理所当然地从魔化的状态解除了出来何焰的心中暗自警惕“这倒是没有想到的下次魔化的时候一定要注意一下不到最后关头不要服用全面恢复药剂否则连魔化过的自己都一下子摆不平的对手一定会将正常状态下的自己一口吞得连渣都不剩。”

    何焰虽然从魔化状态之中退了出来但是身上的状态是全满的相比于一身惨不忍睹的雷帝斯那简直是一个天上一个地下。

    雷帝斯的全身上下就像是被火烧了一样不都不能说是全身上下了因为他只剩下了一个脑袋身体四肢全部都消失得无影无踪而那颗脑袋还是因为雷帝斯果断地用自己的双臂来护住头部才勉强保下来的上面都残缺不堪了甚至于有些地方还十分吓人地露出了白花花的脑浆。

    何焰用精神力扫了一下还上去似乎还在动的雷帝斯现雷帝斯的生命气息竟然还没有消失雷帝斯那个家伙似乎是凭借着自己对身体的强悍操控力硬生生地止住了生命力的流逝看样子对于雷帝斯来说只要最为重要的脑部没有受到严重破损那么他就不会真正地死亡。

    不过虽然雷帝斯没有死去但是显然现在的雷帝斯已经失去了所有的抵抗能力只能够任人鱼肉这一场决斗是何焰侥幸胜出了不过何焰在一帝静静地看着雷帝斯的身体缓缓地长出来残缺的部份一点一点地补全面色阴晴不定心中转着无数的念头没有一丝战胜强敌之后所应该有的喜悦之情。

    “老大。”涅寇斯看着战局似乎尘埃落定了连忙小跑了过来双眼直勾勾地看着何焰似乎在问他：“应该怎么样处理雷帝斯？”

    何焰顿时感到自己的头很痛很晕无数的念头就像是有无数只苍蝇在自己的脑中嗡嗡地叫着一样按理说何焰与雷帝斯决斗虽然生死由命但是两人始终是同一阵营的强者在已经分出了胜负的情况下何焰要是再在雷帝斯的身上补上一刀将其杀死这是明显很不好的做风就像雷帝斯自己虽然一战斗起来从不留手但是没有听说过他将已经战败而未死的对手杀死的情况。

    何焰又想到了雷帝斯在战斗开始之后的表现不管怎么说如果不是雷帝斯硬是要将何焰的潜力逼出来才真正动手的话以他那一开战就毫不留手的作风何焰很难留下一命来从这一点来说何焰还应该感谢他但是他在想方设法逼迫出何焰潜力的过程之中何焰的所受的那些折磨也就算了但是雷帝斯却千不该万不该不该将光杀死！

    虽然这种方式的确很有效地激出了何焰的战斗力但是人死不能复生一条鲜活的生命十分无辜地被何焰与雷帝斯牵连进来何焰有了这样一条理由就足够让他出手杀掉雷帝斯为光报仇了从涅寇斯眼中的神色来看他似乎也是希望能够趁他病要他命赶快将雷帝斯给结果掉替光雪恨。

    可是光毕竟只是一个中阶转职者虽然潜力很大但是就算是成长到颠峰恐怕也很难与现在的雷帝斯相比更何况雷帝斯竟然能够在一定的情况下爆出堪比传说中的那两大不可战胜的存在的可怕力量站在全人类的立场上对于全人类的价值而言他是不能杀的

    至于杀了雷帝斯会有什么不好的后果何焰倒是丝毫不担心会有什么毕竟何焰与雷帝斯在这里的事情除了已经死去的光之外就只有涅寇斯这个自己人在一旁看着知道实情杀了雷帝斯直接说雷帝斯是被天地规则直接反噬至死恐所也不会有人能够说什么。

    “老大难道光就白死了吗？”涅寇斯对何焰说道他几乎已经提起了自己的巨斧如果不是他知道自己与何焰的差距太过巨大何焰要阻止他的话自己根本毫无办法他早就自己一斧头挥下去了。

    “唉光阿光你真是死得太不应该了。”何焰在心中唉叹着不知道是在唉叹光的生命之脆弱还是在唉叹光的死为自己留下的难题。何焰想到了光他的精神力就有意无意地扫过了光的“尸体”。

    “嗯？”何焰突然疑惑地叫了一声精神力狂涌过去在光的“尸体”周围来回扫视着就在刚才他感觉到了光的身上还有一丝微弱到几乎不可查的生命力波动。

    “怎么回事？”涅寇斯看着何焰疑惑而又欢喜的神情问道。

    “光没死。”何焰扔下了一句话然后马上开着风行术跑到了光的身边向他的嘴里灌下了一瓶生命力药剂药剂下肚光的生命气息慢慢地恢复了开始只是一点一点地增加到了后来那重新开始起伏的胸膛告诉了何焰他的判断不是错觉。

    涅寇斯一看何焰风风火火地跑到光的身边煞有介事地向光的嘴里灌药心中的疑惑几乎都挂在了脸上“老大这是搞什么鬼？光明明白白的的确确已经死了。”涅寇斯于是也跟着快步走到了何焰的身边“老大你”话只说了三个字涅寇斯的目光就不自觉地被地上光那渐渐变得红润的脸色与上下起伏的胸膛给吸引住了“这是”

正文 第二百三十一章 凶兽不凶

    “老大这是怎么一回事？”涅寇斯不禁问道他明明还抱着光的尸体跑过了一段时间竟然会没有现光其实还活着。[！！！！]

    “我也不知道是怎么一回事战斗的时候我的气势被雷帝斯死死地压住了精神力扫描也没有了以往的敏锐所以我也没有现光的异常不过现在看来不是光用上古刺客能力让自己进入了假死的状态就是雷帝斯手下留情利用自己对身体结构的了解将光打入了假死的状态反正他与光之间无怨无仇他只要让我认为光已经死了他就达到了目的没有杀死光的必要。”何焰从光还没有死的惊喜之中冷静了下来沉吟道。

    “什么他还会手下留情？我不信不是光自己假死求生就是雷帝斯误打误撞之间将光的正好打成了这种濒死状态。”涅寇斯不知道怎么的似乎对雷帝斯非常看不惯一样。

    何焰似笑非笑地看了涅寇斯一眼笑道：“这种可能性的问题大家心里都清楚而且等雷帝斯起来了再去问下他不就什么都知道了？以雷帝斯的性格怎么也不会说慌吧呵呵呵看样子你与光的关系不错阿。”

    涅寇斯扭过头去不说话只是看着光的呼吸渐渐粗重何焰回头看了一下雷帝斯的脑袋已经恢复完全了他的胸腔也已经长出来了正在生长着腹部与手臂腥红的血肉一阵一阵地蠕动着说不出的恶心何焰赶快转过了头将注意力集中在了光的身上如果他再盯着雷帝斯看那一副恶心的场面虽然他的肚子里面没有东西他也不敢保证自己不会干呕。

    在生命力药剂的作用之下光恢复得很快意识也很快回来了他睁开眼睛立起身来疑惑地看了看何焰与涅寇斯问道：“老大这是怎么一回事？我记得我正在看你与雷帝斯的战斗结果雷帝斯突然冲过来对我攻击我的胸口被他硬生生打穿之后就什么都不知道了对了我不是死了吗？为什么还活着？”

    听到光这样子说那么光的假死显然就不是光主动造成的何焰与涅寇斯对视了一眼何焰眼中那似笑非笑的神色让涅寇斯只能不服气地“哼”了一声像一个负气的小孩似的将头转了过去。

    “好了光怎么没死还不值得高兴吗？”何焰对于涅寇斯的表现也是一笑了之对着光微笑道。

    光站起身来脸上露出了如同孩童一般天真的笑脸说道：“没死当然好不过我更在意的是到底生了什么事什么都稀里糊途的是很不好的感觉特别是在你们都知道的时候不能让我一个人蒙在鼓里阿。”

    看着光脸上的笑容何焰轻笑了一下看样子光丝毫没有被这一次的“被杀”而影响还是那样让人感觉到人畜无害可以说已经进入状态了。

    “说实话你的事情我也不太清楚一开始我也以为你被雷帝斯杀了但是你却是处于一种假死的状态下至于是机缘巧合你没死还是雷帝斯故意没杀你这你就要问雷帝斯了。”何焰说道。

    “雷帝斯呢？”光问道何焰与涅寇斯闪了开来光太矮小了还是一个小孩子的身高何焰与涅寇斯挡住了光看雷帝斯的视线。

    “哦？”光看着雷帝斯的那一副凄惨的样子疑惑地叫了一声然后笑着看向何焰说道：“看样子老大那一种决斗是你胜了真是厉害阿在我失去意识之前还看到老大你被雷帝斯压得那么惨呢。”

    “我以为雷帝斯杀死了你所以终于爆出了自己的实力他成功地达到了目的激出了我的潜力不过要是真正的生死战斗雷帝斯完全可以直接杀死我所以我的路还长着呢。”何焰谦虚地说道。

    “不论如何老大这一次是你胜了那么接下来怎么做？”涅寇斯问道。

    “接下来阿看雷帝斯吧这个男人可不是那么好伺候的主我们就算是在这里做了什么决定他也未必会配合我们。”何焰说道然后三人就站在那里一动不动等待着雷帝斯的苏醒。

    短短几分钟的时间在何焰三人的眼中就像是过了几个小时一样雷帝斯的身体终于完全恢复了不过他的意识还在陷入沉睡之中。

    “好了。”何焰提醒道三人都不想看一个人活生生长出来的那种恶心场面所以都是背对着雷帝斯的只有何焰的精神力还隐隐地罩住了雷帝斯而且何焰的精神力扫描都没有弄得太清楚只是能看见一个轮廓而已。

    三人转身看着雷帝斯**着血迹斑斑的身体在那里呼呼大睡当即有一种想撞墙的冲动这个雷帝斯竟然在这种地方这种时候赤身**地躺在光天化日之下然后旁边三个大男人在那里大眼瞪小眼这种场面实在是让人

    “这个雷帝斯现在就这样毫无防备地躺在那里他的身体虽强但是却没有灵力加持不怕被路过的小妖兽给顺手杀了？”涅寇斯瞪大了眼睛问道。

    “不如果是雷帝斯的话如果有人会杀他那么他的第七感就会预警哪怕是在附近有人心中对他动了杀意他的第六感也会为他报警所以他其实本来就可以放心大胆地睡大觉。”何焰说道。

    “哦？我试试。”光突然面上诡异之色一闪说道。

    何焰的眉头一皱正要阻止就看见雷帝斯突然从地上弹了起来就像是一支早已蓄好势的弹簧一样让何焰几乎都以为雷帝斯那看似轻松的睡姿其实早已是崩紧了蓄满了力量。

    雷帝斯一边跃起一边聚集灵力闪电般地冲到了光的身前一双铁拳带着呼啸的风压向着光砸了下去光面色狂变身形身后一缩但是雷帝斯的度很显然在他之上这一击看样子是无论如何都躲不开的。

    “嘭。”一声闷响雷帝斯的铁拳狠狠地砸在何焰所的风盾之上何焰的风盾当即破碎不过光也趁机离开了雷帝斯的攻击范围。

    “雷帝斯也该清醒了吧。”何焰一边聚集灵力一边看着雷帝斯面色凝重地喝道早在光说要试一试雷帝斯的时候何焰就知道要遭雷帝斯对光出手差一点将其杀死光的心中早就对雷帝斯心怀恨意光所出的针对雷帝斯的杀气一定是真实的绝没有半分虚假那么雷帝斯一定会对光有所反应而他的反应以雷帝斯的那种极强的攻击性一定会直接向光下手所以在何焰一皱眉头之间就已经开始凝聚灵力准备救人了毕竟无论他怎么样阻止都无法阻止光心中的杀意只能阻止雷帝斯杀人。

    而雷帝斯被光心中的杀意所激得暴起脑中都还是浑浑噩噩地完全就没有睡醒直接本能地向着想要击杀自己的敌人杀了过去也亏得他凝聚灵力的时间过短天地间的灵力因为大战的缘故还很溃乏没有恢复再被何焰一抽雷帝斯聚起的灵力根本寥寥无几就算是不需要多少灵力的战士也不能完全无视灵力的影响所以雷帝斯的伧促一击也算是成功地被何焰挡了下来要不然的话以何焰解除了魔化之后的实力雷帝斯打爆他的风盾与打碎一块豆腐没有什么区别根本救不了光。

    如果雷帝斯短时间醒不过来何焰也只能作好最坏的打算与行尸走肉的雷帝斯再打一场不过好在这种最坏的情况没有出现被何焰一声大喝雷帝斯本来空洞一片的双眼迅恢复了清明然后诧异地看了一眼如临大敌的何焰与狼狈后退的光还有一脸不知所谓的涅寇斯与明显正处于战斗状态的自己。

    “怎么回事？何焰刚才你们对我动了杀意？”雷帝斯问道同时散去了自己身上的灵力。

    “是光他对你的作为气愤难平阿。”何焰一见雷帝斯恢复了清明又解除了战斗状态也放下心来散去了周身的灵力笑着解释道。

    “哦？老子可是将好意留了他一命他不感激我还恨我？”雷帝斯笑道。

    “果然是你故意留了他一命真是骗得我好惨阿。”何焰也笑道。

    “如果不这样的话何焰你怎么会爆出自己的战斗力呢？而且他毕竟是你的人也是很有潜力的转职者我又怎么会去杀死他再说了就算是我也不能这样滥杀无辜总会长大人允许我到处找人作生死决斗已经算是格外开恩了如果我再滥杀无辜杀的还是一名有潜力的转职者的话总会长大人恐怕又会关我的禁闭了我可以向往自由的人。”雷帝斯说道。

正文 第二百三十二章 何焰的思虑

    “虽然你是故意留他一命但是如果不是我将光从你们之间的战场之中拖了出来光是你们将斗的余波就足以将生命力降低至冰点的光给杀死。”涅寇斯气愤难平地说道。

    “什么嘛如果你不将他搬走我自然会避开他来战斗。”雷帝斯说道。

    “好了好了过去的事就让他过去吧大家都没有事这才是最重要的。”何焰笑着将涅寇斯拉到了一边开玩笑这个雷帝斯可不是什么善男信女现在他看起来脾气不错的样子但是谁知道他什么时候就突然飚了？涅寇斯这样子激怒他纯粹是在玩儿火阿。

    “雷帝斯大人我谢谢你的不杀之恩阿。”光如同孩子一般微笑着对雷帝斯说道。

    看着光那一副天真的表情不知怎么的雷帝斯的心中泛起了一丝寒意然后马上又被雷帝斯的强悍意志给压了下去雷帝斯心中泛寒地笑道：“怎么会呢是我要向你道歉才对毕竟让你经历了那种不好的事情。”

    “决斗的事情如果外人问起结果怎么说？”何焰看了雷帝斯一眼说道。

    “这有什么？就说你胜了不就行了不用担心我我是不在意那些虚名的。”雷帝斯豪爽地大笑道。

    没错雷帝斯那个男人找人打架并不是为了什么虚名而是为了激出自己的潜力向传说中的那两位不可战胜的存在看齐当然也是为了追求战斗的刺激何焰毫不怀疑雷帝斯说他不在意被什么人打败的虚名是真心话不过现在的问题不是雷帝斯对这场战斗的结局怎么想而是天下人对这场战斗的结局怎么想。何焰苦笑着想道一个雷帝斯不可怕可怕的是天下众强者对何焰的重视。

    没有错是重视被人过度地重视也是一种无奈甚至可以说是一种罪过在那种情况下自己的实力与自己的名声不副被人过度地重视只会遭来毁灭何焰自己的实力是很强但是绝对强不过雷帝斯甚至可以毫不客气地说还差得很远如果何焰的敌人用雷帝斯的标准来衡量何焰的话一般情况下的确会让何焰少很多麻烦因为他们都不敢来惹连雷帝斯都能击败的何焰不过也许会有一些傻B会为了名声来挑战名不见经传出道不过十余年只是打败了雷帝斯没有另外做出过什么大事件的何焰。

    何焰毕竟才出来厉害是大家都会承认的但是要说他十分稳定地厉害像那些成名多年战斗经验无比丰富的强者一样不容易被击败那是个人恐怕都不会相信有势力的人会看到何焰强大的一面会害怕何焰爆出自己最强的一面给他们造成巨大的损失所以不会轻易来惹何焰但是那些一心想成名的脑残不会这么想他们只会看到何焰的弱点那就是战斗力的挥相对其它的成名强者来说不稳定这样侥幸打败何焰的机会就会比打败其它强者要高！

    至于为什么他们是脑残请注意那是侥幸打败一般真正有实力的强者哪个不是历经磨难背后能够找出一大堆光辉事迹根本就不需要通过击败何焰来成名想要走成名捷径的只有那些没有什么实力仗着有两个诡异能力又不知道天高地厚的小子所以他们与强者之间的战斗只能通过侥幸来取得胜利做出这种事情不是用了残是什么？

    “呵呵”何焰苦笑道：“雷帝斯阿我知道你是不在乎这些不过我在乎阿我的实力挥得可不是那么的稳定与你这样的强者相比实在是孱弱了不止一星半点如果传出去你被我所打败了大家知道你的凶名在你的凶威之下瑟瑟抖倒是对你的态度不会有什么改变对于我那可就是一个灾难阿无论是什么东西包括名声一旦拥有的过了自己的能力范围那就是灾祸的根源。”

    “哦？看样子何焰你还看得那么清楚我还以为你会迫不及待地想要将打败我的事情弄得人尽皆知来成全你的赫赫威名呢真难为这么年轻的你就已经将世界的规则看得这么透彻想当年我在你这个年龄的时候还不知道在干些什么呢。”雷帝斯意外地看了何焰一眼缓缓赞道。

    “当然了如果不看得这么清楚的话我早就被那些无耻之极的贵族给干掉了。”何焰的话中有无奈但更多的是对贵族的不满。

    “贵族！哼！”雷帝斯冷哼两声然后说道：“不说那些恶心的东西了说说你吧何焰你经过了这一次我相信你对怎么让自己进入那种诡异的状态应该也有所感悟了吧在那种状态之下有着堪比领域小成者的技巧有着比起我来毫不逊色的力量虽然不能出气势但是也不惧任何的气势怎么还会怕这个怕那个？”

    看雷帝斯说到贵族的那一副咬牙切齿的样子何焰心中暗道：“看来雷帝斯与贵族之间结的梁子不浅阿不过那应该是很早之前的事情了吧现在的雷帝斯谁敢惹他？那些与雷帝斯正面冲突过的家伙多半现在已经是不在了算了他的事也与我没有多大的关系。”

    “呵呵雷帝斯你可是一人吃饱全家不饿阿如果仅仅只有我一个人的话我自己倒是不怕什么不过他们的实力还不够能不被太强的敌人盯上当然最好不过了而且虽然名声可以为我招揽提拱便利但是我的名声相对于我的势力现在脆弱的基础来说已经差不多够了再多也不能为我带来什么。”何焰说道。

    “好吧反正你是胜利者话说历史是由胜利者书写的结局就由你来对外人述说吧无论是什么都可以反正他们也没有那个胆子来向我求证。”雷帝斯摆摆手无所谓地说道。

    “那好多谢了。”何焰笑道。

    “我差不多该走了这一次和你战斗我的收获很大期待着下一次你变得更强我们再来打过。”雷帝斯对何焰说道然后转身离开了。

    “再来打过？！”何焰嘴里念着那一句话脚下当即就是一闪差一点没有站稳“认识你真要命！”何焰冲着雷帝斯的背影叫道回应他的是雷帝斯的一阵夸张的大笑声看样子雷帝斯是将何焰的话当作对他的赞扬了。

    雷帝斯走到了一个没有任何带有灵力的生物的地方然后打开了回城卷轴与此同时库拉城转职者协会分部传送阵白光亮起哦不现在应该叫做艾尔利克城转职者协会分部了艾尔利克家族已经得到了所有贵族与转职者协会的承认正式成为了库拉城的执政家族按照惯例一个城要以它的执政家族来命名这是转职者协会给予贵族的可有可无的虚荣不过这也正对贵族的胃口。

    虽然库拉城现在已经改名了但是就如同艾尔利克家族想要真正掌握库拉城还需要时间一样人们想要习惯艾尔利克城的新名字恐怕也还需要一定的时间。

    雷帝斯一回城一直关注着传送阵动向的齐力斯就飞来到了雷帝斯的身边齐力斯收回了刚刚用精神力感应过的魔镜对着雷帝斯说道：“雷帝斯大人您与何焰的决斗完了？”

    “完了。”雷帝斯说道：“真是收获颇大阿真是期待着他的成长阿也期待着我与他的下一次战斗再见了齐力斯老头。”雷帝斯说完之后“哈哈”大笑着又重新启动了传送阵在一片白光之中瞬移走人了应该是回到了群魔堡垒的转职者协会总部吧。

    “呼何焰你总算是活下来了能将雷帝斯都逼得说出大有收获这种话你应该也在这次的战斗之中收获颇丰吧我们遗迹村好不容易出现的拥有绝代强者潜力的男人可不能就这样死了。”齐力斯松了一口气他刚才在魔镜之中检查何焰的精神烙印现并没有消失看样子何焰是无事了。

    不过雷帝斯的后面那句话又把齐力斯吓得不轻“吓什么哦雷帝斯你还要与何焰打？哦他们说做你的朋友比做你的敌人更危险这话果然没有错怪你。”齐力斯的话反正雷帝斯是听不到了。

    “之后的事情之后再说吧何焰还活着这就够了恩先将这个消息告诉莱昂吧。”齐力斯沉思着然后拿出了魔镜。

    “齐力斯大人。”莱昂对齐力斯恭敬地说道虽然齐力斯是他的祖辈但是一直中规中矩的他仍然不敢造次。

    “好了我们之间就不要那么多礼了我告诉你雷帝斯已经走了。”齐力斯笑着说道虽然莱昂在他的眼中有些不成器但是毕竟是自家的子孙嘛。

正文 第二百三十三章 故布疑阵

    “这么说雷帝斯与何焰老大的决斗已经过去了何焰老大的灵魂印记并没有消失那么他终于算是渡过了这一劫了？！”莱昂的声音有些兴奋地说道能逃过雷帝斯的生死洗礼说明何焰果然是个人物莱昂能不高兴吗？他可不希望才找到的靠山就被人给杀死了当他现雷帝斯那等狂人竟然来找何焰的麻烦他可是心中不安了许久。［>

    “看样子是的何焰还没有来联系你吗？不过应该快了吧详细情况他应该会给你说吧。”齐力斯说道。

    “那好吧我去问问何焰老大再见了齐力斯大人。”莱昂急切地说道他是迫不及待地想要听到何焰与雷帝斯这一战的具体消息虽然不知道何焰会不会把这一战的准确消息告诉他。

    “你其实可以叫我齐力斯爷爷。”齐力斯和蔼地笑道反正在他的心中莱昂已经不是作为一个强者而存在了对自己的子孙好一点这是每一个老一辈的心愿。

    “好吧齐力斯爷爷再见了。”莱昂知道了齐力斯的心思当即又微笑着叫道就算是抛开齐力斯的身份与实力不谈哪个孩子不希望与自己的亲人关系好一点只是莱昂自知自己的实力很让人失望所以也不敢在齐力斯的面前造次当齐力斯明确地表明了自己的态度的时候莱昂自然很高兴地与齐力斯亲近了起来。

    “再见了。”齐力斯说完断开了魔镜的连接然后坐在那里了一会儿呆目光迷离地自言自语道：“何焰不愧强者之名跟随着这样的强者对于莱昂来说也算是有利有弊吧希望这不是一个错误的选择。”跟着何焰的确可以威风八面春风得意一般的敌人根本就不敢去招惹与何焰相关的人不过一旦敌人来袭那就一定是强得连何焰都没有办法一下子对付得了的敌人那种敌人与何焰进行拉锯战那就真的是神仙打架凡人遭殃了何焰或许不是那么容易被杀死而底下的那些人伤亡率绝对是居高不下这就是世道无论是强者还是弱者无论依附于多强的人都逃不脱这乱世杀劫或许只有传说中那两大不可战胜的存在是真正脱于世间的吧毕竟他们不可战胜没有什么东西能够威胁到他们的生命即使是与他们同级别的敌人。

    莱昂挂断了齐力斯的魔镜又马上向何焰送了通话请求告别了涅寇斯与光二人正在森林之中漫步的何焰突然拿出了自己的魔镜莱昂的面孔出现在了魔镜之上。

    “哦是莱昂阿我还没有告诉你呢雷帝斯的事件已经结束了我想大家都可以松一口气了你也可以放下心来了。”何焰微笑着说道。

    “我已经知道了老大雷帝斯经过转职者协会被齐力斯看到了他来找过我了看样子他也很想知道老大你与雷帝斯大人的战斗情况我想也没有人会对此丝毫不好奇吧。”莱昂说道。

    “好奇心阿”何焰看了眼中充满了八卦光芒的莱昂毫不在意地泼着冷水说道：“那么你最好将你的好奇心深深地收起来因为那是要人命的。”

    “要命？”莱昂一听到这两个字眼心中当时就是一颤他可是对他的小命异常珍惜阿“怎么会？”

    “莱昂你糊涂了吗？我与雷帝斯之间的战斗无论结果怎么样都是一个极度珍贵的消息战斗结果一旦公之于众那将会造成不可估量的影响你认为如果你知道了这个消息你还能活命吗？又或者是生不如死？”何焰温和地笑道但是不知道为什么在何焰的笑容之中莱昂仿佛看到了一种彻骨的寒意。

    “的确老大我知道错了但是对其它人怎么说？”莱昂收摄起自己动荡的心神冷静地问道。

    “什么都不用说我们双方都还活着这就是这一次事件的答案了至于剩下的就让其它人自己猜去吧。”何焰说道。

    “明白了老大。”莱昂说道。

    “对了我们的展大业进行得怎么样了？”何焰点点头又问道。

    “招了很多人大家一听说是老大你在招人都一群一群地向我们涌过来现在中阶以上的转职者都有数百人而具有中阶实力的平民也有接近一百人而初阶实力的则有数千这还是我对初阶实力的人精挑细选的结果当然这也是其他人不知道老大你是否能在雷帝斯大人的约战之中活下来的缘故否则还要多上数倍。”莱昂自豪而兴奋地说道招人他原来也干过他原来也是一个小团队的领每次当他人员有所损失需要补充人手的时候招起人来那叫一个难于上青天阿而且招来的人一个二个都是刺儿头不服管束。

    没有想到打着何焰的旗号招起人来是这么的轻松一个一个平时像是大爷一样的转职者来到自己的身前都乖得像孙子一样仿佛他们都一下子变成了听话的好孩子一般对莱昂那叫一个言听计从阿莱昂让他们往东他们就不敢往西莱昂让他们站着他们就不会坐下让莱昂不得不对何焰的威名感到叹服。

    “是吗那就好。”何焰说道。

    “好？老大我告诉你一点都不好空养了那么强大的战斗力我们的财产已经襟见肘了幸亏那个艾尔利克家族识相让出了几条街的税收给我们要不然的话光凭一些护送商队的任务我们是绝对带不起那么庞大的一个团队的不过这样下去我们就快支持不住了我觉得这应该是一个慢慢来的过程等我给那些闲着蛋疼的家伙找一点事做让他们都充分挥出自己的价值的时候再招新人那才合适嘛老大你确定你是真的让我放手招人而不用控制规模？”莱昂说到这个脸上挂满了冷汗地说道。

    何焰听到莱昂的抱怨与疑惑笑了一下说道：“看来那个艾尔利克家族是被我给整怕了所以现在竟然向我示好了？放心吧我这就去找那妖兽统领谈判我们直接做一票大的建立一个造币工厂。”

    看着何焰的脸上自信满满的神色莱昂小小的愣了一下然后点点头说道：“那好吧老大我相信你如果没有别的事的话我还有很多工作要做呢。”

    “没什么事了去吧。”何焰说完就挂断了魔镜。

    何焰收回了魔镜然后又继续似乎像是漫无目的地在森林之中走着。

    “这一次何焰与雷帝斯的决斗何焰怎么说？”齐力斯在魔镜之中问着莱昂。

    “没有什么老大他什么都不说不想向外界说明什么连我都没有告诉。”莱昂说道。

    “哦的确这种处理方式的确是最好的本来我还想看一看何焰打算怎么做看看他会不会一时头脑不清醒不过显然是我多虑了何焰毕竟是一个能够独挡一面的强者不是那么容易犯错误的。”齐力斯听了莱昂的说法不仅没有任何的不悦之色反而笑得更加开心了。

    “那好再见吧齐力斯爷爷。”莱昂对齐力斯笑着道别。

    从雷帝斯回群魔堡垒之后的第二天起艾尔利克城之中不知道从何时开始有流言在转职者之间传播宗师级强者“凶兽”雷帝斯与何焰作不计生死的决斗最后二人均平安无事只有在他们的决斗场地留下满目疮痍的大地与被残暴蹂躏过的森林

    这个流言是从什么人的口中传出去的不太清楚也没有人能够证实这一流言的真实性不过雷帝斯与何焰约战这是肯定的雷帝斯那个大噪门在转职者协会大吼着要找何焰转职者协会周围离得稍微近一点的人基本上都听到了雷帝斯这样强大的男人与人战斗是一定不会死的那么剩下的问题就是何焰有没有死？没死的话又在哪里？

    这个问题没有人能够回答不过只要证实了何焰确实还活着那么传言自然就是真的转职者们都是非常有耐心的人他们不介意等到何焰在大庭广众之下现身的那一天。

    莱昂与齐力斯在不同的地点同时翻着手中关于那些流言的报告几乎用一种同样的语气说着同样的句子：“呵呵进展真快阿看样子还有人在与我做着同样的事情阿那应该就是齐力斯（莱昂）了吧他与我真是想到一处去了。”

    艾尔利克家族沃伦坐在自己华美的书房一字一句地看着手中关于何焰与雷帝斯战斗流言的报告皱了皱眉头又舒展开来“这种流言应该是何焰与齐力斯的手下放出来的应该是真的虽然不知道具体情况不过何焰竟然能够在雷帝斯在等只可仰视的存在面前保住性命他已经有和那种存在一争长短的资格了吗？幸亏自己对他示好行动得早以后有那等狂人在这艾尔利克城展希望自己家族的日子不会那么难过吧。”

正文 第二百三十四章 接触

    何焰漫步走在森林之中听他先前与莱昂说的意思他是要去找那些高阶妖兽找那个在艾尔利克城周围当家作主的妖兽统领但是不论怎么看何焰的样子都像是在散步再加上懒懒的阳光从树叶间的缝隙间透过来照在何焰身上血红色的狰狞战甲之上让他看上去反而有一种说不出的悠闲。

    按理说莱昂的那边已经财产告急了即使没有这种情况何焰也应该尽快地去与妖兽统领沟通好将造币厂建起来这种事情本来就是越快越好越早弄好何焰才能得到更多的好处但是偏偏何焰就是那么一副不慌不忙的样子仿佛他根本对自己的势力一点都不关心似的。

    如果莱昂看到何焰这个样子恐怕不气得吐血才怪他肯定会想：“这是什么老大哦自己在底下心急如焚他却丝毫不担心。”这简直就像是典型的皇帝不急太监急。

    不过虽然何焰一副慢悠悠的样子但是如果仔细一点看何焰的眼睛的话就会现何焰那似乎是因为舒服而微微眯起的双眼之中两种截然不同的神光从其中交替着射出。

    何焰的目光时而温和无比让人一看就觉得自己的心情愉快了几分让人觉得面前的这个男人是会公正而平和地对待周围的每一个人与他靠得越近就越有安全感。

    但是突然之间何焰的眼神就会生变化本来的温和神色瞬间不在取而代之的是没有任何的色彩没有一丝一毫与人类有关的情绪就像是一台只会执行命令的机器与那些真正被训练成机器的死士相比何焰与他们本质上的唯一不同恐怕就只有一条那就是何焰所执行的命令是来自于自己的意志。

    何焰的转变之快变化之大让人咋舌不已但是还没有等到旁人为何焰的变化而惊讶下一个瞬间何焰的双目之中又可以看出那种让人舒服的温和暖意仿佛刚才的那种毫无感情的冰寒之意不过是别人的错觉一般。

    “呼”何焰本来半眯起来的双眼慢慢地睁了开来他的眼中露出的是深深地疲惫之色看来他的“散步”并不像外人看到的那样休闲他是累坏了。

    “看来对于自由控制魔化状态的进入与退出自己总算是小有成就了阿那么自己总算可以对接下来与妖兽统领的接触有些底气了。”何焰心中暗道。

    没错何焰在那里看似无所事事地消磨着时间那其实是他在训练控制自己的魔化为了能够快有效地进入魔化状态何焰一刻不停地修练着。

    自从雷帝斯通过自己的手段强行将何焰刺激地进入了魔化状态之后何焰当即就知道了要魔化只有在自己的心神失守地时候与生命是否受到危胁无关不论是面对死亡的危胁还是被什么东西刺激地快要狂的时候何焰都能魔化。

    所以以何焰平时的那一副风清云淡的神情波澜不惊地心境他魔化起来才那么困难何焰想通了这一点之后就相当于找到了一扇找开魔化之门的钥匙每当他想要魔化的时候他就直接放开自己的心境想一些让自己觉得无法保持冷静的事情让一些情绪在自己的灵魂之中引起波动当灵魂的波动达到一定程度的时候何焰自然而然地就魔化了。

    虽然时间很短但是何焰还是草草地练了一下理论上已经能够做到自由控制魔化的出现了不过这毕竟不是在实战之中何焰也无法保证自己在实战之中就一定能在那千钧一之际顺利魔化虽然如此但是何焰已经管不了这么多了他马上就要到地方了莱昂还有他刚招的那一群人已经等不了多久了何焰不想让他们失望一旦陷入财政危机何焰与齐力斯好不容易建立起来的名声就会生生被毁掉这不是何焰想要看到的。

    当然还有一个原因就是何焰已经太累了他的灵魂太疲惫了要深入妖兽老巢去见妖兽统领他是一定要保持住自己的战斗力才行否则不要说谈判了马上就被那些吃人不吐骨头的妖兽给活刮了。

    何焰按照涅寇斯与光所说的方向一直走涅寇斯与光经常在这里调戏那些高阶妖兽他们自然是早已经知道了妖兽老巢的具体位置只不过他们说得不是很清楚到处都是几乎一模一样的森林他们也不太好描述妖兽老巢到底在什么地方不过这也没有什么他们也只需要指出一个方向就行了以何焰的精神力感知水平只要路过妖兽老巢妖兽们的气息是无论如何也能够感应到的。

    走着走着何焰的嘴角勾起了一丝笑容“这么多强大的气息到地方了吗？”何焰的精神感知之中数十头高阶妖兽与数百头中阶妖兽的气息清晰可见看样子这一定就是妖兽的老巢了。

    何焰悄无声息地行走于妖兽的群体之中没有一头妖兽现了他的踪迹突然何焰抬起头来看着头顶上的参天巨木虽然周围的那些妖兽所处的位置千奇百怪但是最强大的那一股气息是从斜上方传来的看样子那个妖兽将自己的老巢建立在了树上阿还喜欢在树上筑巢妖兽总Boss是一只鸟类妖兽吗？何焰想道。

    何焰摇了摇头突然放开了自己精神力的控制让自己的气息毫不掩饰地外放何焰马上就感应到就像是在油锅里投下了一个火种周围原本平静的妖兽气息一下子变得混乱气场一下子沸腾了起来。

    萨拉斯是一只身躯庞大、翼展足足有十米的雷电神鹰它是一只双属性的妖兽元素系中的雷电与仿佛转职者中战士的战技它能够熟练地使用雷电与自己的铁翅、钢爪来粉碎面前的对手类似于战士的灵力使用方式让它的身体在充满灵力的情况下也有极强的防御力再加上是飞行类妖兽它的综合战力极强所以当冰凌元气大伤地跑回去没有能力再来领导库拉城妖兽的时候圣地就派了萨拉斯来坐镇。

    本来作为一方妖兽统领萨拉斯的小日子应该是过得挺滋润的才对毕竟一般情况下根本就没有什么大事人类与妖兽虽然天天都在打生打死但是并没有爆有组织地全面冲突今天死一些妖兽明天死一些人类大家都飞惯了冰凌如果不是在灵种这根导火索上自己没有操作好也不会有这么多的事情整天逍遥自在地还不是也就过去了。

    可是就在不久之前萨拉斯的心中却是翻江倒海地起因嘛也就是一只和它同类的家伙因为是同族所以萨拉斯用密术保存了它的精神印记就像是转职者所用的魔镜一样一旦它死亡萨拉斯就能得到消息甚至它大概在什么地方死亡的萨拉斯也大概可以了解。

    就在前几天那个家伙的精神印记突然消失了在那一瞬间萨拉斯隐隐感应到了那个家伙死亡的位置那个家伙虽然和英明神勇的自己相比十分饭桶但是它好歹也是一只飞行类的高阶妖兽而且它做事一向小心翼翼的就算是遇到了什么不敌的敌人逃跑也应该没有多大的问题才对阿没有想到竟然有人能够击杀它算了好歹也是自己的同族而且反正自己也闲得无聊去见识一下到底是个什么情况如果是一些无聊的陷阱之类的东西自己还可以吸取那个死鬼的教训。

    于是萨拉斯就在那一片区域游荡着不过除了那只同类的尸体却一直没有能够现什么情况时间一天一天地过去萨拉斯知道自己恐怕与凶手是越走越远了凶手恐怕早已经跑远了“算了不是我不想给你报仇实在是你死得太远了我找都找不到人阿。”萨拉斯如是想到。

    不过正当它准备放弃返回的时候远处战斗的动静一下子就他吸引了过去好奇之下的它飞到了战斗的生地仗着自己的目力强飞得高它飞到了高空之中观察着下方的战斗这一看不要紧差一点将他的魂都给吓没了“这不是雷帝斯那头人形凶兽变身之后的形态吗？他怎么会出现在这里而且和他对打的那个家伙是谁阿能将风力晶体化也是宗师级别的力量？！而且似乎在与雷帝斯那凶兽的对战之中不落下风的样子看样子那个倒霉孩子一定是遇上了这两位之一了真是天要亡它它不得不死。”

    萨拉斯虽然没有见过雷帝斯本人但是是听说过雷帝斯的传说的所以一眼就将雷帝斯认了出来然后它牢牢地记下了雷帝斯与另一名强者的气息然后急急忙忙地飞走了雷帝斯危胁不到高空中的自己不用理会他但是别一名强者却是控风的天知道他能不能将自己从空中打下来可不能冒这个险。

正文 第二百三十五章 何焰之名

    萨拉斯回到了自己的老巢但是一直是胆战心惊的有那等强者在自己的家门口打架萨拉斯要是还能安稳地睡觉那它的心理素质不知道该有多强才行。(}

    萨拉斯在自己的老窝之中蹲坐着修炼但是却是怎么也静不下心来“要是那两个强者打上门来顺便将自己给灭了那可怎么办？”萨拉斯的心中这样的念头不断地传出来仿佛无尽的梦魇折磨着他的神经自己现在虽然在巨大的树木之中但是在有树可攀的情况下这一百多米的高度根本就不算什么那两个强者随便上来一个就能将自己无声无息地灭杀了他们掩盖气息的能力肯定在自己的感知力之上。

    萨拉斯摇了摇头突然觉得自己有一些痛恨那个死去的同族了那个倒霉孩子自己倒霉就算了还让我知道了那两个狂人的存在害得我坐立不安要不是它死了我就不会想去看一看倒底生了什么事情不去看也就不会知道竟然有这样两个危险的家伙在自己的家门口大打出手不知道也就不会坐立不安修练都无法完成虽然不知道那两个强者到底为什么会出现在这里但是一看他们的架势也就猜得**不离十了他们八成是随便找了一个地方来打架巧合之下才选在这片森林的他们多半是打完就走人了也碍不到自己什么事不知道也没有什么大不了的。

    “算了算我倒霉先离开这里去避一避吧嗯不过不能让其他的妖兽知道这里的真实情况免得它们像自己一样方寸大乱就说我是去外面玩儿玩儿休息、放松一下。”萨拉斯的脑中迅拟好了计划准备动身去避开那两个瘟神。

    突然一股强大的气息出现在了自己的下方一股毫不掩饰的精神力波动淡淡地笼罩着自己强大的气息强大的精神力波动而且最为重要的是精神力波动萨拉斯不知道但是那股气息明明就是那两个瘟神之中的一人而且是那个对自己危胁较大的自然法师！

    萨拉斯一感受到那一股被死死记在心中的气息当即有一种魂飞魄散的感觉“我靠阿那个家伙虽然不知道是谁但是怎么会出现在这里好像就是冲着我来的？他想要怎么样？”萨拉斯惊魂未定地想道。

    但是它好歹也是一方妖兽统领心理素质自然是过硬的瞬间就想明白了那个强者如果要杀它它早死了既然他现在没有对自己动手那么要不是强者的尊严在作怪准备与自己等人来一场面对面的战斗所以不屑于用偷袭的手段取自己的性命要不就是根本就不打算对自己出手而是找自己等人有事。

    看着自己的手下在那名强者的气息露出来的时候作出各异的反应胆小的直接在开始后退时刻找机会逃跑好战的直接就围了上来要将这名无声无息潜入自己势力范围的强者围杀而小心的则是在瞪大了眼睛观望着萨拉斯看着三种类型的手下的比例暗自摇了摇头强力的手下还是太少了阿随即大叫了一声。

    一声尖锐而充满了威武之意的无法被描述的叫声响彻森林所有的妖兽在这一声叫声之下无论是胆小的还是观望者都不得不聚集到了萨拉斯的身边包围着树下的那个强者萨拉斯这是在聚集自己身边的所有力量给自己增加一点安全感必要时也可以用它们当炮灰吸引那名强者的注意力为自己的一飞冲天争取那宝贵的几秒钟时间反正那些家伙只能从气息之中知道面前的那个家伙是一个神阶强者它们决不知道对手是宗师级别的猛人。

    萨拉斯这样做也是迫不得已的因为它不知道自己如果逃跑的话能不能跑得掉逃跑说不定反而会刺激到对方所以他只能聚集力量直面下面那个强大的男人。

    何焰放出自己的气息之后神色平淡脸上始终挂着淡淡的微笑眼看着那些个妖兽的动作感受着它们的精神波动没有任何的动作只是用自己的精神力牢牢地盯着那只最强大的妖兽统领何焰的精神力感受到了那只妖兽统领在害怕它对自己有一种难以表述的畏惧。

    “呵呵看来自己将与雷帝斯决斗的战场设在这里的目的达到了那个妖兽统领似乎是知道了自己与雷帝斯的决斗知道了自己拥有宗师级的战斗力所以才会如此如临大敌要不然以妖兽的脾气中间突然出现了一个人类那还不直接扑上来向自己悍然动进攻阿这下事情就方便多了。”何焰想道。

    直到周围所有的妖兽都聚集在了那只最强妖兽的周围将自己隐隐包围住那只最强大的妖兽才在两只高阶妖兽的护卫之下落到了地上剩下的高阶妖兽则分散着落在四周一只一只的中阶妖兽也从树丛之中露出了自己眼睛一双双绿油油的眼睛盯着何焰丝毫不要意何焰身上强大的气息散着一种择人而噬的疯狂。

    何焰看着那些中阶妖兽们的目光愣了一下看来刚才的那一声鸣叫似乎能对灵魂与精神产生作用将一些实力低微的妖兽带入疯狂状态没想到那妖兽统领还有这样一手这样一弄原来炮灰一般的中阶妖兽也变得难缠起来。

    萨拉斯降落在一片适合起飞的相对宽阔的地面上而其它的妖兽以为萨拉斯占据那一个适合起飞的地方是为了更好的战斗所以也没有放在心上它们怎么也不会想到萨拉斯是为了逃跑才这样做的。

    何焰看了看那一头看上去威武不凡的神鹰笑了笑那就是妖兽统领了它的全身肌肉结实充满了力量与爆的感觉丝毫不起眼的灰色羽毛却隐隐散着金属的光泽看上去一定是精通近战肉搏的对手。何焰这样给这妖兽统领下了个判断。

    “人类你来到这里所谓何事？”萨拉斯打着官腔说道虽然知道了何焰的真正实力但是为了不给自己的手下一种异样的感觉他只能按照对待普通人类强者的方式来对待何焰否则那些精明的高阶妖兽就会看出不妥来。

    何焰看着那头妖兽统领明明很害怕自己却强装镇定感到很好笑不过还好他没有笑出声来“收起你们的敌意吧我不是来和你们开战的我只是来和你们谈判的。”何焰被那么多的敌人包围着没有丝毫的紧张感觉平静地说道。

    “谈判？”萨拉斯心中小小地松了一口气能够不和这种强者对抗当然是最好的如果一个强者不屑于偷袭自己那么他也一定不会通过欺骗的手段来让自己放松防备好趁机击杀自己。

    “谈判？我想不出有什么需要谈判的？”萨拉斯说道。

    “先自我介绍一下我叫何焰妖兽统领在说这些之前你能先报上你的名字吗？”何焰说道。

    “哦的确失礼了我叫萨拉斯。”萨拉斯这才想起自己在这个叫做何焰的强者面前实在是太紧张了所以连基本的礼仪都忘记了虽然它们是妖兽但是高阶妖兽的文明程度一点都不比人类要低自然也是从人类的社会之中学到了什么叫做礼仪。

    萨拉斯在已知的强者之中寻找着何焰的名字这样一个宗师级别的强者一定不会是默默无闻的能够知道对方的行事风格性格什么的话那就好办了但是萨拉斯在成名的强者之中根本找不到这样一个叫何焰的强者理论上讲何焰这种诡异的名字应该会很好记的阿怎么会没有？萨拉斯想不明白了。

    “等等你说你叫什么？何焰？！就是那个库拉城的何焰？”突然萨拉斯犹如被踩了尾巴的猫一样跳了起来他想起了那个名字何焰这种诡异的名字恐怕全大6都只会有一个那就是在这库拉城成长起来的传奇何焰仅仅只用了十年的时间就从一个小转职者成长为威镇一方的强者的男人他现在已经有了宗师级的力量了？！太可怕了！

    “没错就是我库拉城的何焰不过现在听说库拉城已经改名叫做艾尔利克城了。”何焰淡淡地笑道虽然他是在笑着的但是他的心中却是泛起了一阵不安“自己似乎忽略了以自己现在的威望自己的身份已经变得如此敏感了看那个萨拉斯的表现似乎有一种不好的感觉会出现什么样的变故阿。”何焰暗自想道。

    “何焰。”萨拉斯与周围那些有智商的高阶妖兽都惊疑不定地看着何焰没有想到面前的这个看上去很年轻的人类强者原来真的很年轻他就是那个何焰。

正文 第二百三十六章 武力威胁

    何焰十年前突然出现在库拉城被雷帝斯亲自带入转职者协会仅仅十年的时间他从一个刚刚转职的转职者一直修练到拥有宗师级的力量没有人知道他是怎么样修练的甚至没有人知道他的力量到底有多强他的名字就是一个传奇不知不觉之间何焰的名字已经进入了各大势力的眼中甚至连妖兽也对他的名字十分熟悉。

    “他就是何焰吗？那个男人他早就认识雷帝斯所以雷帝斯那头野兽会来这里与他战斗这样的话那场莫名奇妙的战斗也就解释得通了没想到这个何焰竟然有这么大的潜力这么快就有宗师级的实力而且似乎他还能更强！人类之中出了这样的一个天才真是让我们妖兽一方不活了。”萨拉斯眼神闪烁地想道。

    “那个萨拉斯眼神闪烁态度耐人寻味对自己的惧怕似乎被一股奇异的情绪给压下去了真是的难道是他想对自己动手？”何焰那毫不掩饰的精神力感知牢牢地锁定住萨拉斯在何焰不需要分心来掩饰自己的精神力波动的情况下没有人的精神力波动能够逃脱何焰的感应萨拉斯当然也不例外他的精神波动完全在何焰的掌握之中当然何焰的精神力波动也没有能够瞒过萨拉斯。

    何焰心中的怀疑萨拉斯也一下子感应到了“嗯他起疑了有了准备这下难办了到底该怎么办？圣地悬赏击杀或是捉拿何焰它们想要知道何焰修练度那么快的秘密当然一般情况下是很难有机会将何焰这样一个强者生擒的所以圣地也不介意收何焰的尸体毕竟天知道何焰的潜力底限在什么地方人类之中每出一个强者妖兽之中就要尸横遍野何焰已经上了妖兽的黑名单那种奖励真是让人心动阿不过这个何焰竟然能与雷帝斯对打那么自己这么一群人与他战斗那还不是如同土鸡瓦狗一般的存在阿他挥挥手就能灭掉我们。”

    萨拉斯犹豫了徘徊了迷茫了他不知道该不该就此将何焰拿下在他有所准备的情况下本来如果何焰真的拥有雷帝斯凶兽一般的实力萨拉斯还不会迷茫直接就死心了但是他又是看过何焰与雷帝斯战斗的他可是知道虽然何焰号称宗师级力量但是何焰并不是随时都能爆出宗师级的力量有什么后遗症先不去管他连是否爆都不是何焰本人能够说了算的如果仅仅是九技能融合并非宗师级的话自己等人说不定还有机会将何焰留下来。

    萨拉斯对自己的战斗力是很有自信的再加上有那么多各怀绝技的高阶妖兽与那么多不怕死亡勇往直前的中阶妖兽萨拉斯觉得哪怕他是“传说中的”何焰也是有机会的但是唯一不确定的是如果何焰碰巧爆出了宗师级的力量那么绝对是摧枯拉朽一般将自己等人给剿灭了如果要战那就是一场**赌何焰是否能够再度爆出那强横到无可匹敌的力量。

    “怎么回事萨拉斯你们不会是想...”何焰的目光陡然间变冷那种毫无感情的冷意冷得如同万年不化的冰山一般冻得萨拉斯一干妖兽的心中寒气直冒。

    “和我战斗吧。”何焰的嘴里丝毫不带感情的说出了最后五个字萨拉斯等高阶妖兽听了何焰的话不知怎么的突感感觉背后有一股寒气在流窜。

    魔化何焰突然一下子在心中幻想着光在自己的身前倒下的那一刹那直接进入了魔化状态两个灵魂一下子重合在了一起强大的精神力疯狂地向外界散着收集着灵力天地灵力瞬间在何焰的身体周围聚合成一团一颗一颗的如同钻石一般的晶体浮在何焰的身侧散出迷人的光晕。

    不过那种光晕在萨拉斯等人看来简直是一点都不觉得美丽“灵力晶体化！宗师级力量！”萨拉斯惨嚎了一声双翅一展就飞上了天空其他的高阶妖兽根本不知道何焰拥有宗师级的力量它们陡然看见何焰身边那散着强大而危险的气息的晶体也是惊慌失措能飞的就飞不能飞的就跑而那些双眼血红的疯狂的中阶妖兽们似乎也本能地感觉到了一种莫大的危机临近一个个不由自主地向后退去。

    何焰面对这一切没有任何的动作只是就这样看着而已看着仅仅两秒钟的时间自己的周围就空了一大片何焰没有说话只是仍然用自己的精神力牢牢地锁定住萨拉斯然后在风神附体的力量之下缓缓地升空向萨拉斯缓缓地飞去。

    何焰并不是真的想大开杀戒他只是想要用自己的力量来镇慑一下群妖而已他是来谈判的不是来打架的只有谈判才能从根本上解决自己的问题那些家伙只是没有正面自己的力量所以才会对自己起歹心如果他们见识到了自己的力量那么他们只能在自己的力量之下瑟瑟抖而已何焰对此坚信不疑毕竟自己在没有魔化的时候面对变身之后的雷帝斯那种感觉现在都还在脑中若隐若现。

    如果将那些家伙杀了谁来约束那些无头无脑的妖兽们不来进犯自己的领地？还要等到下一任的妖兽统领到位之后才能再次展开谈判先时间上就不允许在自己不计数量的扩充势力之下记住我们全新的域名  自己的势力已经财产告急了如果再不将工厂设起来自己好不容易树立起来的名声那就真的臭了。

    再者说了如果将那些家伙杀了妖兽的总部会不会对库拉城分部的妖兽统领一再死亡感到愤怒会不会来找自己的麻烦那也是一件麻烦事何焰的人类敌人已经够多了妖兽敌人再来就有点麻烦了所以不到万不得已的时候那些家伙不能杀何焰理智地认识到这一点。

    萨拉斯被何焰的精神力锁定着感觉自己似乎被死神的目光所注视着似的它想逃跑但是却感觉自己的双翼像灌了铅一样沉重看着何焰缓缓升空向着自己飞来竟然有一种被定在空中的感觉自己身旁的两个护卫没有被何焰的精神力锁定没有感受到那股浩翰如海的精神力所带来的压力不过何焰只是用那双冰冷的眼眸的了它们一眼它们就惊叫着向一边本能地避开了然后似乎又想起了自己的职责又重新飞回了萨拉斯的身边。

    何焰对那两只护卫的行为也没有什么表示只是盯着萨拉斯反正只是两个随手可以打的垃圾而已没有什么值得在意的像它们这种货色两个？两百个自己也不会皱一下眉头它们愿意在旁边呆着就让它们在一旁呆着吧。

    看到何焰的双眼紧紧地盯着自己似乎下一秒钟就会随时扑上来将自己撕成碎片一样不过何焰毕竟没有动萨拉斯战战惊惊地说道：“何焰大人这是一个误会我们怎么敢与一位宗师级强者动手我难道还嫌自己的命长了？”

    听着萨拉斯那颤抖的声音何焰没有解除魔化声音冰冷地说道：“是吗？那么对不住了可能是我感觉错了既然如此那么我们就来好好谈一谈吧我不是来和你们打架的我是来和你们谈判的。”

    “是是是何焰大人不知道您有什么吩咐？我们一定照办。”萨拉斯在何焰冰冷而毫无人**的目光注视与绝对的实力**之下完全失去了自己的气度对何焰点头哈腰地说道完全就是一副奴才形象。

    “是吗那就好说了我需要一块地盘一块不受任何妖兽*扰的地盘你懂我的意思吗？”何焰问道。

    “是的一块不受人*扰的地盘我明白了请您指定一个地方那些中阶以上的妖兽都不会去那里的我向您保证不过没有中阶妖兽坐镇的低阶妖兽群体我们实在无法控制所以这个...”萨拉斯结结巴巴地说道何焰一说他就明白了何焰现在也是一个炙手可热的人物他一定是想要一个生产造币工厂的地方以他的实力也的确有这个资格。

    “我明白我这个人其实是非常讲道理的低阶妖兽也不算什么我自会处理不过我不想看到中阶级别以上的妖兽老是出现在我的基地旁边如果出现那种情况的话...”何焰威胁道。

    “放心这种情况是绝对不会出现的请问您到底是看中了哪个地方呢？就算是这里我都给您让出来。”萨拉斯说道。

    “哦有你这句话我就放心了我也不太清楚什么地方比较适合我先去问一问吧。”何焰说道。

    “m**的是我放心了才对。”萨拉斯心中暗道。

正文 第二百三十七章 终于好了

    接下的事情很顺利在何焰压倒性的强大武力之下以萨拉斯为的高阶妖兽群体根本就不敢在何焰的面前说半个不字而何焰问过拉德曼之后就选定了这片森林作为自己接下来的根据地萨拉斯等妖兽只能苦笑着离开了不过也无所谓了对于萨拉斯来说虽然被人从老巢之中赶出来有些丢脸但是那也要看赶人的谁那可是宗师级强者阿被这种站在世界顶端的强者赶走也不算是什么了除此之外也就没有什么了反正萨拉斯它们只不过是想要一个灵力充沛的地方而已这种地方又不止一个换一个老巢也没有什么大不了的。（）

    看着萨拉斯带着自己的手下人灰溜溜地离开了何焰对着他们的背影喊道：“萨拉斯我可是很急的阿你快一些三天之后我不想看到这个地方还有中阶以上的妖兽在游荡。”

    萨拉斯被何焰的话吼得鹰躯一震“三天？我日把我们当成苦力了就是转职者协会的人也没听说过有这么嚣张的！”萨拉斯在心中暗骂道那可是要它们现在就开始日夜赶工地完成何焰布置的任务才行阿毕竟这个地方那么大但是它也只能够唯唯诺诺地回答道：“是何焰大人。”

    萨拉斯一转头现自己旁边的高阶妖兽们都满脸苦涩之意地看着自己心中一阵烦躁将自己从何焰那里受的气泄到它们的身上“看什么看听到何焰大人所说的话了吗？三天你们都给我快些工作分头行动一定要在三天之内通知到这里的所有中阶妖兽让它们全部离开这里。”萨拉斯怒吼道。

    “是。”那些高阶妖兽被萨拉斯一吼也不敢有什么怨言反正这个世界就是这个样子上面的人受了气就拿下面的人撒气它们都习以为常了。

    高阶妖兽们迅散开向着四面八方散去一边跑一边还出各种各样的叫声。

    看着那群妖兽跑远何焰解除了魔化状态然后笑着松了一口气“呼总算是搞定了这下应该差不多了自己的财产总算是有着落了对了应该通知一下涅寇斯与光不要他们去攻击那些高阶妖兽那些妖兽死了也就死了不过耽误了宝贵的时间可不好。”

    何焰想到这里连忙又用魔镜联系了涅寇斯涅寇斯一听何焰让自己不要再动手找个地方好好躲起来当即就有一点情绪低落不过也勉强点头答应了。

    何焰收回了魔镜沉思着：“刚才自己似乎忘记了说自己要多大的一块地方了萨拉斯也没有问看他的架势不会是想要将这一整片森林都划给我吧。”何焰当时就汗了一下这么大的一片森林自己的一个小势力是怎么也无法将其占有完全的不过算了势力嘛是可以继续扩大的而地盘嘛是多多益善的反正以自己现在的力量自己就是这艾尔利克城一霸也没有人会无聊到因为自己的地盘太宽这种无聊的原因来找自己的麻烦。

    三天的时间森林之中一阵鸡飞狗跳所有的有智商的妖兽也就是中阶上的妖兽几乎都得到了来自妖兽统领的命令：三天之内离开这片森林否则生死由命。

    当然以那一点高阶妖兽的数量是不可能在那么短的时间内将所有的中阶妖兽都通知到的不过当中阶妖兽得到命令吓得向森林外离去的时候自然会踩到其他中阶妖兽的地盘后者以为对方是来踩场子的自然就会出来捍卫自己的领地然后中阶妖兽自然就会将自己得到的命令说出来这样一传路传下去所有的妖兽基本上都知道了要快些离开的消息至于为什么要离开它们是不知道的当然它们那少少得还未育完全的智商也不会让它们去想这些问题它们只知道要服从高阶妖兽的命令这就够了。

    涅寇斯与光这三天来一直藏在一棵树下的灌木丛之中按照何焰的吩咐静静地修炼着除了正好遇到不长眼的妖兽从他们的身边经过他们才会出手将其格杀。

    三天来他们看见无数的妖兽从自己的眼前经过像是大迁徙一样他们知道何焰是找那妖兽统领谈判去了“难道老大成功了以他的实力自然会成功不过他不会是将这片森林划为了自己的领地吧把高阶妖兽们硬生生地从自己的老巢之中赶了出来？”光与涅寇斯疑惑地商量着。

    萨拉斯重新出现在了何焰的面前如果可以的话他实在是不想再与何焰照面了那种毫无感情波动的问话简直能把人给逼疯不过看来何焰只有在挥出宗师级力量的时候才会出现这种毫无感情波动冰冷如机器一般的精神状态一般情况下何焰还是很温和的嗯甚至温和得让人有一种舒畅的感觉在那样一种如沐春风的感觉之下自己似乎非常乐意与何焰交一个朋友非常不愿意与他为敌下次一定不能再惹何焰飚了要不然自己一方人的精神都要何焰给整崩溃了。

    何焰微笑着看着面前的萨拉斯说道：“怎么样了萨拉斯我的事情办完了吧？”

    “嗯何焰大人您的事情已经大体上搞定了。”萨拉斯冒着冷汗说道。

    “嗯？大体上搞定了？”何焰的眉头微微皱了一下。

    仅仅就这么一下就让萨拉斯吓得不轻它生怕何焰怪罪连忙解释道：“现在森林之中的所有中阶以上的妖兽应该都收到我们所出的命令了当然它们之中可能有一些没有遵守而有一些没有收到我们的消息有一些则是跑得太慢了还没有来得及出去。”

    “仅仅是这样的话那还行少量的几只中阶妖兽那就不用管了如果连区区几只中阶妖兽都对会不了那我要他们来做什么？吃白饭？”何焰笑道。

    “那么何焰大人我可以走了吗？”虽然何焰是在笑但是萨拉斯还是小心翼翼地对何焰问道。

    “好吧再见了萨拉斯辛苦你们了。”何焰笑道。

    “再见了何焰大人。”萨拉斯退后两步一飞冲天那度啧啧就像是有人在后面追杀它一样。

    何焰目送萨拉斯离去然后马上又拿出了魔镜联系了拉德曼“拉德曼我这里已经好了我们的地盘大得不可思议呢你能弄出几台造币机？”何焰问道。

    “老大造币最重要的就是地盘与稳定的天地灵力造币机很好弄的有我在这里你根本就不用担心这个对了你将那片森林的哪一部份要来了？”拉德曼随口说道。

    “全部。”何焰笑着说道。

    “什么全部？！”拉德曼的眼睛一下子瞪大了“老大你占了人家的老巢就算了那些家伙肯将整片森林都让给你？”

    “我也没有说到底占什么地方那些家伙问都不问就自己将整片森林都让给我了我想不收都觉得不好意思。”何焰笑道脸上看不出有丝毫的不好意思。

    “那也行反正这样的话我也有充足的资金来搞研究了不过我可真是要当一回苦力了。”拉德曼苦着脸说道。

    “好你等我来接你。”何焰说道然后两人互相点了点头就挂断了魔镜。

    何焰又马上联系了莱昂“莱昂我这里搞定了现在整个一大片森林都是我们的你那里怎么样了？”何焰问道。

    “很好呢呵呵自从老大你与雷帝斯一战之后幸存的消息在艾尔利克城之中疯传之后想要加入我们的人多了去了我们收了一万多人还有两万人表示愿意加入我们的阵营但是我是根本就不敢收阿。”莱昂苦恼道恐怕他是第一次苦恼于自己不能放开手脚收人吧。

    “那已经收下的一万人你作好编制了吗？能随时将他们带出来作战吗？”何焰问道。

    “当然”莱昂一说到这个整个人一下子容光焕对何焰自信地说道：“如果不是要保证这一点我又何需才招一万人？”

    “很好那两万人先不忙着收入麾下你安排好一切之后带着你的所有没有任务的手下来这里地点是我去接应拉德曼你们先清理小怪当然也要当心有未走的中阶级别的妖兽有什么事找涅寇斯与光他们就这里等基地真的建好了展上了正轨我们再去编那两万人马。”何焰道。

    “好的遵命老大。”莱昂听到何焰这样说微微有些兴奋终于该轮到自己大展拳脚了跟着何焰果然是一条好出路。

    与此同时各大势力都接到何焰逼妖兽让出自己老巢的消息齐力斯苦笑着看着那一纸情报笑道：“何焰阿何焰真是有点肆意妄为呢。”

正文 第二百三十八章 势力

    何焰到达了拉德曼的基地两人放弃了那个地下基地将基地内的东西易碎的就装入个人空间结实的就打包带走何焰直接进入了魔化状态将个人空间之中装不下的那些东西全部用风的力量抓起来向森林跑去。

    用宗师级的力量来搬东西这恐怕也只有何焰这个家伙才能干得出来不过这也没有什么了对于何焰来说力量不仅仅是一种战斗的工具怎么做合适就怎么做当一回搬运工也没有什么大不了的如果是其他宗师的话除非是紧急关头否则决不可能用自己的力量来当做这种事情当然这也是何焰想要测试一下如果自己长时间处于魔化状态那种精神疲惫的后遗症到底会达到一种什么样的程度。

    虽然何焰跑得很快但是毕竟是走的一个来回而且回来的时候是带着一大堆的东西所以等到何焰与拉德曼到达目的地的时候莱昂的人已经在那里有一段时间了他们在森林的中部根据何焰的命令已经开始对森林进行清理虽然只是清理出了中部的一小片地方但是对于现在的何焰集团来说已经足够了一整片森林对于他们来说本来就大了许多这是只有等日后慢慢展扩张的。

    何焰与拉德曼穿过森林来到了这里何焰的身后一大包裹在一起的东西让何焰与拉德曼两人非常容易地就被基地之中的人给现了迅的有一队人马迎了上来“什么人这里现在已经是何焰大人的领地了无关人等请快些离开。”双方都还没有看到对方对方的声音就已经传了过来。

    “哼。”拉德曼的嘴角勾起一道阴冷的弧线他是准备看笑话了何焰自己的手下来驱逐何焰出境？不知道那个家伙看到站在自己面前口口声声要驱逐的人竟然就是何焰本人的时候会有什么感觉？虽然以何焰的**格多半也不会将那个倒霉的家伙怎么样但是在何焰的凶名之下一身冷汗是一定会被吓出来的。

    内森作为一名小村庄出身的中阶实力的自然法师在这个世界上已经生存了几十个年头了至于到底有几十个年头内森倒是忘了他是一个实力、天赋都很差的转职者说实话他对自己的安全感还不如一个平民多反正如果没有什么特殊的际遇他这辈子也就在三十几级无望突破中阶了他唯一的心愿就是自己能尽量长久地活着照顾一下自己的兄弟姐妹、儿子侄儿什么的他的每一天都活在怎么样生存下来怎么样弄钱给自己的亲人花上面了自然不会去记自己到底活了多少年。

    虽然以何焰甚至于以涅寇斯与光这等强人的眼光来看内森很差劲在战斗之中属于那种挥挥手就能打掉的货色但是在这个弱肉强食的世界之中以人类的平均水准来看内森也算得上是一个比上不足比下有余的家伙了如今他又幸运地赶上了何焰收人加入了何焰的麾下以他中阶的实力再加上他那丰富的经验扎实的基础在普通的中阶之中他的战斗力也算是处于上游了而且再加上其稳健的行事作风正是一个带领队伍的好人选。

    所以内森在何焰的队伍之中无比意外而又理所应当地混上了一个中队长的职位也算是一个不大不小的官了顺便说一下莱昂对于自己部队的编制十分方便直接十人一小队十小队一中队十中队一大队大队长直接听从莱昂的命令而且所有的行动最少都要以小队为单位来进行小队长至少要有中阶的实力。

    最少以小队为单位来行动但是何焰队伍壮大人手多得用不完况且对于保卫自己的基地这种任务一个小队一个小队的人自然是没有安全感的所以现在的何焰部队基本上都是在以中队为基本作战单位在行动何焰弄出来的动静自然也是由内森这位中队长来负责。

    如果换作以前内森一直是低调得很绝对是属于恨不得钻到人堆里让人看不出来那种不过内森现在是何焰手下的人何焰是谁？绝代强者阿传说中的人物阿内森在他的手下自然不自觉地就嚣张起来了所以内森对其他那些不知道情况的转职者下驱逐令的时候语气自然就不会那么友好不过好在他至少还说了一个“请”字至少维持着表面上的礼貌那些到这里来打秋风结果被驱逐的转职者一听到何焰的大名自然也不敢造次再加上这里确实已经没有多少妖兽存在了所以也没有生出什么事就乖乖离开了。

    但是现在内森带着一百人气势汹汹地来到那两个转职者的身前带头的内森看到当先一人黑黑瞳外加一身血红的战甲当场就愣住了哪里还不知道自己遇见谁了“这个打扮是何焰大人？！”内森的脑中转过这样一个念头然后当场就*了“我竟然对着何焰大人这样子不敬？！完了。”

    “何焰大人抱歉不知道是何焰大人您亲自架临小人多有得罪请恕罪。”说完了这一句内森就低下了头一副听凭何焰落的样子内森虽然背后已经被冷汗浸**了但是强行让自己冷静下来作出了最正确的反应。

    有了内森的榜样其他人虽然没有对何焰这样说出不敬的话但还是深深地低下了头笑话要是这位何焰大人一怒要找人气大家都低下了头就你一个人还将头高高扬起不是典型找死吗？

    何焰为了搬运拉德曼的那些杂七杂八的东西现在仍然处于魔化的状态内森想起刚见面时的忽忽一瞥他看到何焰的眼神没有一丝人类应该有的波动冷冷的让人看不透何焰的心中到底是怎么想的这样更让内森觉得自己的下场无法揣度“何焰大人不是传说笑得十分温和吗？为什么会这样？”内森想道。

    “算了都抬起头来吧你们只是在执行任务而已不过下一次对待其他人也要先礼后兵虽然我们的力量很强但也不能一味嚣张跋扈因为力量强就变横了这样与那些贵族有什么两样？”何焰冷冷地说道。

    “呼~。”所有人都是暗自松了一口气虽然表情与传说中的不副但是至少这位何焰大人脾气是真的很好没有丝毫怒的样子。

    “是大人实在抱歉下次一定注意。”内森抹了抹额头上浸出的冷汗对何焰恭恭敬敬地说道。

    何焰点了点头带着那一大包东西与拉德曼一起继续向前走去“喂何焰老大觉得他们怎么样？”拉德曼对何焰说道。

    “不行阿我们的人无论是素质还是人品都还不够。”何焰摇摇头道：“不过毕竟只是刚被招来的人能有这个样子就已经不错了他们还需要好好**一下阿。”何焰用冰冷的语气直接给自己的名义上的手下下了一个判定。

    “真是严格阿不过你们这些眼界奇高的狂人能够这样公正地评价他们我已经很意外了。”拉德曼笑道。

    何焰没有再回答拉德曼的话作为一个没有感情的生物他是不会无聊到没话找话说的他只是看着自己的基地。

    莱昂将基地建得十分高大直接将那些参天巨木放倒就地取材用那些巨树的主干来作为支柱来建造城墙城墙是用沙土石化之后行到的虽然不是十分坚固在真正的高手面前不堪一击但是阻挡一般的妖兽是足够了。

    那些城墙根据作为主干的树木高度不同高矮也不一不过都有几十米高也亏得这个世界的人身体素质远过地球的人哪怕是几个初阶的战士聚在一起也相当于一座起重机了莱昂才能将城建得这么快这么高。

    城墙上站着放哨的人因为树木都被砍光了再没有摆那种乌龙远远的就认出了何焰莱昂亲自出城来迎接何焰何焰摆了摆手对莱昂说道：“我们不搞这些走到进去再说。”

    莱昂第一次对上何焰那双毫无感情的双眸也有些不知所措不过他还是点了点头将何焰与拉德曼迎了进去然后在何焰示意之下将拉德曼与他的东西安排到了早已经建立好的实验室之中至于接下来拉德曼对实验室有什么不满意想要改进那也自然有人去帮他办不需要何焰与莱昂来**心了。

    接下来何焰与莱昂在莱昂为何焰专门准备的房间之中针对人员的编制与训练问题展开了一系列的讨论特别何焰对于自己麾下成员的风气与莱昂商量了很久反正何焰不想最后打造出为祸一方的恶霸势力结果成为其他正义人士的讨伐目标。

正文 第二百三十九章 妖兽圣地

    在一片安详而宁静的空间之中无数的妖兽聚集在那里也不算是聚集因为它们只是东一块西一块地懒洋洋地躺在地上而已它们的身体有大有小有身长百米的巨大怪兽也有像老鼠一样的机灵小兽但是无论大小从气息与灵力上看这里的每一只妖兽都至少是高阶级别的妖兽真是惊人那些强大的高阶妖兽形成的海洋从脚下站的位置一直到目力所不能及的地方即使是视力最好的生物也无法看到尽头。［>

    如果那么多的高阶妖兽拿到外面去无论是谁遇上了无论是怎样强大的强者都会大吃一惊不说它们的战斗力到底怎么样光是它们的数量就能让人头痛不已了但是在这里它们仿佛都只是一群人畜无害的小动物一般静静地躺在地上贪婪地吸收着天地间浓郁的灵力神态安详而宁静很难让人相信它们就是引起人类世界异变的罪魁祸。

    在这里空气之中隐隐散着七彩的光晕这是天地灵力实在太过浓郁所引的异状如果被转职者们看到了那么所有看到这个的人恐怕下巴都要掉下来因为即使在天地灵力最浓密的群魔堡垒也没有如此强大的如此密集的天地灵力。

    再仔细看一下的话就会现这里的七彩光晕的亮度隐隐有一些差别七彩光晕最浓密的地方是一棵巨树一棵直径百米的通天巨树魔法森林之中的树木已经足够巨大了但是与这样的一棵巨木相比简直不值一提而且最让人惊奇的是巨树的每一片树叶之上都在向外源源不断的出七彩流光是的是出看来这棵巨树竟然是一个灵力产生器而这里的天地灵力之丰厚则至少大半要归功于有这样的一棵巨树。

    巨树的下方一条长着三个脑袋的有着金光闪闪的鳞片的巨龙盘在那里它的身长足足千米几乎可以与那一棵巨树的高度相比了但它也和这里的其他妖兽一样懒洋洋地躺在地上唯一不同的是它只有左边与中间的两个头在休息吞吐着天地灵力而右边的那个头则是高高地扬起眼中闪烁着一道道精光完全可以称得上是神目如电了它就像一个高傲的君王冷冷地俯视着自己的臣民也就是那些高阶妖兽们然后它又闭上了眼神感受着自己所在的空间从外表看上去空间似乎没有任何的问题但是如果细心感受的话如果能够排除灵力正常流动比如说被妖兽吸收或是被巨树产生的灵力补充等等干扰的话那就可以现空间之中的灵力在以一个难以察觉的度在不断地流逝。

    按理说排除了一切的干扰之后得到的结果应该是空间之中的灵力会不断地产生而非流逝但是很奇怪这里的灵力始终是在不断地流逝无论怎么看事实就是事实。

    三头黄金龙的那个清醒着的大头微不可察地摇了摇所有的妖兽都知道这是怎么一回事这里是妖兽的圣地也是初代妖兽的源地这里是一个独立的世界是一片天然的乐土本来妖兽们都自由自在地在这里生活着吸收的圣树所出来的灵力来让自己成长虽然不可避免的在它们之间也有着争斗与杀戮但是总体上来讲这里也算是一片极乐净土。

    不过有一天妖兽们突然现天空与大地都颤抖了几下然后自己世界中自己赖以成长的灵力以一个可观的度减少了而且那些修为达到极限的顶级巨妖都可以感受到空间似乎产生了一种什么样的变化当其中的一个顶级巨妖尝试着破开空间的时候异象生了以往极难被破坏的空间一下子就被打出了一个通道通道？不是正常情况下的空洞！于是一大群好奇的妖兽从通道之中跑了出来接着它们就突然现自己世界之中的那些灵力其实是在向着现在所处的这个世界流动着让这个世界的天地灵力增强了好几倍而一些从来没有见过的生命形态则肆意地挥洒着那些本该由它们掌握的灵力妖兽们顿时火了虽然这个世界的灵力仍然让他们看不上但是自己心中的天堂灵力狂跌则是不争的事实走入极端情绪的妖兽们出了愤怒的咆哮它们决定将自己眼中那些弱小的生命尽数杀死以剥夺他们对灵力的控制权这就是当年的真象。

    “只是没有想到虽然那些所谓的文明在妖兽强大的力量面前是那么的不堪一击但是那种叫做人类的生物却是出乎意料地顽强让本来十拿九稳的一场不对称的战争变成了一场拉锯战而到了现在甚至出现了两个除了自己之外没有妖兽能够对付的人类强者人类这个当年在那些文明眼中的奴隶种族竟然展到能与妖兽分庭抗礼了真是世事难料阿我在与人类的战斗之中竟然也从一头普通的高阶妖兽进化成了妖兽的皇者――三头妖龙皇人类我到底是该恨你们还是该感激你们了。”那三头黄金龙巨大的龙中转着这样的念头。

    事情过了几万年通过对圣树的观察对空间的观察三头妖龙皇现圣地所在的独立空间不知道是什么原因竟然与那个人类所处的空间相撞了两个空间之间的障壁一下子变得十分薄弱所以空间通道才会那样容易被打通所以灵力才会生外泄而到了现在圣地的灵力又渐渐地变浓几乎直追以往生空间碰撞之前的时候看样子圣树其实是以空间作为养份来产生灵力的或者说是加空间产生灵力的度当圣树生长到一定限度的时候圣地的空间局限了圣树的展所以当两个空间相撞之后圣树似乎又从那个世界之中吸取养料在制造灵力也许圣树就是要成长就是要吸取更多的空间之力所以才故意去与这个世界的空间对接吧。三头黄金龙皇不自觉地猜测道。

    所以说三头黄金龙皇其实在心里已经不太恨那些人类了这一切说不定都是圣树搞得鬼圣地的灵力差不多已经复原了自己这个族群已经没有恨人类的必要了不过话虽如此但是几万年的厮杀所产生的仇恨横在双方的心中这些东西是无法那么轻易地被忘记的。

    而且人类的世界之中也诞生出了妖兽虽然那些只是一些由它们身上泄露的灵力而展出来的低阶妖兽但是要是任由它们被人类屠杀练级似乎也说不过去有损妖兽一族的颜面再加上一些妖兽高层到了现在仍然顽固而偏执地认为除了妖兽之外的一切生命体都应该被消灭这样妖兽一族才能扬壮大所以这才导致了妖兽与人类一直这样连年征战互相耗着。

    “唉这么下去什么时候是个头阿算了不管了反正老子的实力按照人类的话来说算是什么不可战胜的存在我的实力已经达到了天地规则规定下的真正极限除非有人比天地规则还强否则根本不可能杀我与人类怎么打我也死不了你们爱这样耗着就耗着吧我奉陪就是了。”三头黄金龙皇这样想道不知道这样算不算是一种逃避。

    突然三头黄金龙皇的眉头一皱那是有一名宗师级别的妖兽在人界和他跨越空间屏障进行精神力传音一般情况下人界有什么小事情都是由那宗师级妖兽来处理的只有一些值得重视的事情才会用精神力传音跨越空间障壁进行传音所以三头黄金龙皇总会让自己的其中一个头保持清醒来应付人界出现的各种状况。

    “哦？有趣极了人类之中又出现了一个强者级别的人物吗？还能挥出宗师级的力量真是的要是让他成长起来日后又指不定要有多少妖兽会丧生于他之手还是趁现在他的战斗经验还不丰富试一试能否将其抹杀吧不过如果他已经成长到了一种非常厉害的境界那就没有办法了。”三头妖龙皇自言自语地说了一大通。

    然后三头妖龙皇用自己的精神力对着自己身边一头沉睡中的妖兽传音道：“加纳加纳。”

    一个十米来高的银光闪闪的金属人从地上站了起来摇了摇睡晕了的头硕仰视着三头妖龙皇说道：“吾皇您叫我起来有什么吩咐吗？”

    “加纳去走一趟吧去试一试那个叫何焰的小子如果可以的话抹杀掉具体的情况去问外面的那些家伙。”三头妖龙皇语气平淡地说道仿佛它只是叫那个名叫加纳的妖兽去采一朵小花。

    “遵命吾皇。”加纳的金属面孔上浮现出了一个人性化的狞笑然后挥手一拳破开空间一个跨步迈进了空间通道之中。

正文 第二百四十章 意志

    就在妖兽圣地生着那一幕没有任何的人类能够有缘看到的插曲时何焰的基地之中一片巨大的空地上上万人站在那里站成了一个一百乘一百的巨大方阵虽然有人上一万无边无际的说法但是如果是人挤人地站着的话一万个人还是可以勉强被一下子收入视线之中的。（）

    何焰站在一个临时搭起来的高台上俯视着下面那些直愣愣地看着自己一脸疑惑与惊奇之色的手下疑惑的是何焰为什么会站在那里想要做什么惊奇的是传言果然不虚何焰竟然真的在与级强者雷帝斯的对决之中活了下来而且他竟然那么年轻那么温和一点都没有那种怒杀千军的气势但是所有的人基本上都知道何焰一个人就用其他人的血将一整块土地给染上了鲜红的颜色。

    何焰看着那些人的表情暗自满意地点了点头莱昂告诉他说这里的人基本上都知道何焰与“凶兽”雷帝斯的决斗虽然莱昂出过声明决斗的结果无人知晓但是决斗之后何焰与雷帝斯都还活着不过大家对于何焰是否真的还活着都抱有很大的疑问特别是到这里来之后像建立基地这样一个大事情都没有能够看见何焰本人所以暗地里都有了一些闲言碎语所有人都在观望着有些人如果不是害怕万一何焰没有死的后果几乎都想要走人了所以何焰现在这么一露面也算是安抚了一下人心。

    当然如果单单是出于这样一个目的何焰只需要在营地转上几转多走上两圈就行了将大家特意地集中起来只为了露上一面或者说一些不着调的废话这不是何焰的行事风格也没有哪个转职者愿意自己的领导是这样一种行事风格何焰站在这里其实还有一个更加重要的目的那就是思想教育。

    没错是思想教育何焰知道任何的一个势力都应该有属于自己的思想这就是这个势力的灵魂就比如说转职者协会的思想就是要对抗妖兽保护弱者而贵族的思想就是为了家族荣誉与传承往往一个势力的思想就来自于这个势力的建立者的思想一个势力的灵魂就想当于那个势力的初代脑的灵魂。

    所谓势力并不是为了一个人得以得到更加强大的力量而存在的它的意义也不是让那个势力脑得以挥强权享受权力与势力的快感它的存在完全是让脑的思想得以传承让脑集合更多志同道合的人以弥补力量上的不足好更好地完成自己的心愿坚守自己的信念势力就相当于脑的分身！

    所以何焰所一手建立的势力就必须要有与何焰几乎相同的灵魂要不然的话这个势力的存在与否对于何焰本人就没有什么意义了所以势力成员的实力可以慢慢提升但是风气一定要养好何焰一定要将自己的意志灌输给他们让他们传承下自己的灵魂。

    何焰觉得时间已经差不多了底下的人通过自己的猜测已经有了大概的心理准备了于是开口说道：“大家好。”声音用了风系的扩音术简直好同打雷一般下面的人都齐齐吓了一大跳。

    “你们都身处于我所建立的势力之中但是我们之间却是从来没有见过面或许你们有人见过我但是却不是以这样的身份这样的关系面对面的说起来我都不能说自己一手建立了这个势力因为我除了打出了一个旗号、抢下了一块地盘之外基本上什么都没有做一切的琐事都是由莱昂也就是我所选择的你们的主管一手包办的不过你们仍然是我的手下仍然是与我共同进退的战友所以我今天站在这里先是想要认识一下大家与大家正式地见个面打个招呼。”何焰说道对于这种事情他其实什么经验都没有不过也没有什么关系反正他的实力摆在那里怎么说他都是对的只因为他是一个强者。

    何焰说完一段话下面的人一个个都静静地看着何焰思考着何焰所要表达的意思没有出现什么交头接耳的情况毕竟在这样一个动不动就要人命的时代面对何焰这样一个拥有绝强武力的强者没有人会傻到去做出一些惹他不快的举动因为那实在是在拿自己的小命为赌注去给何焰开一个小小的玩笑。

    何焰对于下面的反应满意地点了点头接着说道：“当然你们是我的手下所以你们的一举一动都代表着我或者说我们所以说你们的行事风格一定要统一一定要规范没有规矩不成方圆所以我在这里要先订下一些规矩。”

    下面微微出现了一丝骚动不过又很快平息了下来毕竟只要一说起规矩是个人就会有反应每个人的心里都不希望有什么东西将自己束服不过大家都不是小孩子了不可能不知道一个势力不能没有自己的规矩而且何焰作为一个转职者协会所亲近受齐力斯分会长所看重的人不可能订下一些让人受不了的规矩。

    何焰顿了一下等下面的那一丝骚动平静下来了之后又接着说道：“其实这也不算是什么规矩我们包括莱昂也都没有管理这么大一个势力的经验所以规矩如果草率地订下来肯定是不完善的而随意改动已经订下的规矩也是不好的所以具体规矩的事情我们可以放下来慢慢谈慢慢研究慢慢改进不过具体的规矩虽然不能草率的订下来但是有几个原则则是一定要遵守的。”

    “所谓的原则我也不用多说你们听我说完自然就明白了你们先要明白的是我建立这样一个势力它的意义在哪里或许有人会说能让我这个人得到很大的好处能让我背后有底气这些或许都对但是那是对我来说的对于你们呢？你们想过了吗？或许有的人来到这里仅仅是因为自己已经受够了其他大势力的欺负所以跑为加入我的麾下也想借我的威势来欺负一下别人在这里我可以明确地对你们每一个人说这是不可以的。”

    “我建立这个势力的意义就在于可以让人们团结起来实现自己的价值每个人的价值在每个人的心目中都不同或是让自己变强或是能够让自己更好地照顾家人或是让自己更好地生存于这个世界上这些在我的心中在这里都是能够被认可的但是我的目的是为了更好的照顾其他人才建立这样一个势力的无论是已经加入了我的麾下的你们还是没有加入我的那些平头老百姓那些游散转职者他们也都是我所想以照顾的可以说除了那些草菅人命鱼肉百姓的贵族那些地方恶霸所有的人类都应该得到强者的庇护这是天下众多强者的想法也是转职者协会的想法所以我才会被转职者协会的齐力斯分会长所看重然后在他们的支持下建立了一个势力吸收了你们作为成员。”

    何焰说了这么一大通似乎稍微感觉有些累了稍稍舒了一口气然后又大声地对下面的人吼道：“现在告诉我你们明白了吗？我所建立的这个势力它的原则是什么？”

    何焰一直说下面的人一直都在仔细地听着仔细地思考着仔细地体会着何焰的意思他们差不多已经明白了何焰的意思同时也为何焰的意志与行为感到敬佩何焰在话中真诚地表现出了自己的伟大思想同时对于自己的弱点（缺乏经验）毫不避讳坦言承认而且最难得的是他还是一个站在这个世界金字塔上层的强者世间的强者绝大多数都是小心翼翼地隐藏起自己的缺点仿佛要将自己包装成一个完美无缺的人才能够不让自己丢脸像何焰这样在这群弱者的面前毫不在乎地说出自己缺点的人着实显得难能可贵这样的一个人怎么能够不让人敬佩呢？

    他们因为已经明白了何焰的意志何焰的思想所以当他们听到何焰这么来了一句竟然想都不用再想所有人都异口同声地回答道：“明白了我们不能欺负弱者。”

    何焰看到下面的那些手下似乎是真的理解了自己的思想脸上有笑容不自觉地灿烂了几分然后又接着说道：“不错我们不能欺负弱者不仅不能欺负他们也不能流露出看不起他们居高临下的意思甚至对于他们的一些在迫不得已的情况下的求助如果是力所能及的话我们也要尽量地去完成。”

    “是何焰大人。”

正文 第二百四十一章 打个招呼

    何焰基地的最中心是一座堡垒一样的建筑这个建筑虽然很简陋但是却足够高大反正不管是何焰还是涅寇斯与光都不太喜欢那种华而不实的东西所以也就足够了。(}

    这个建筑的最高一层理所当然是给何焰这个领的房间何焰站在窗户的边上看着下面的人一个个不是在认真的警戒就是在玩儿命的修炼暗自点了点头虽然他们的实力很弱小但是精神意志还是不错的。

    说到精神意志何焰用自己的精神务暗暗审视着那些人的精神状态“很好都很不错经过我的一番话他们的心灵都是光明的那些阴暗的意识少了很多不过却比几天前刚刚演讲完毕的时候差了一些看来思想上的教育是一个长期的、艰巨的任务阿还要与莱昂商量一下要保证自己的这个势力能长期有效地维持精神上的纯净。”何焰暗自盘思着。

    何焰的目光随意地扫视着在某一个时间巧合地落在了基地的大门口似乎那里生的事情一下子引起了何焰的注意那里一队外出巡逻的中队归来正在与大门口的守卫办交接另一中队的成员则正要接替他们的巡逻也在大门口办理交接两队的成员看样子关系处得不错队长似乎更是好朋友正在兴奋地聊着什么。

    本来这是一个很正常的场面也没有什么大不了的对于聊天抽空放松一下也是正常的何焰也并不苛求每一个成员都能做到心如磐石能一天二十四个小时地将神经崩得紧紧的即使是拥有强者心境的人也未必能够做到这种程度如果何焰的手下人人都能如此的话那么过上几十年何焰的手下人人都是独挡一面的强者了几万强者压上去什么转职者协会什么四大家族什么妖兽都可以毫不在乎地碾成粉碎只是这可能吗？

    所以何焰看到手下的人抽空聊天也并不会太在意只要他们正在工作的时候没有松懈就行了不过何焰注意到他们的问题却不在那里何焰所注意的是一个人。

    这个人穿着一身普通的皮甲拿着一把平凡无奇的大砍刀在装束上与其他初阶实力的平民战士一样没有什么特别的地方而他的样子长得獐头鼠目也不是特别的英武不凡、刚毅不屈什么的反而倒是与拉德曼那个胆小鬼非常神似何焰一看到他的面目先想到的就是那个家伙在战场上一定是最会逃跑的那一个。

    事实上那个家伙看起来也的确是这样的因为他人是走在整个队伍的最后一个他在那里恐怕就是为了容易逃跑一旦遇上什么无法匹敌的对手他一定是溜得最快的一个何焰甚至猜测他加入自己麾下的原因恐怕也不外乎大树底下好乘凉安全有保障吧。

    正因为那个家伙一看就知道是这样一种人所以大家都不愿意与他深交大家在聊天而他的周围两米之内却没有一个人何焰简真都想问一问莱昂这样的人也能进来当初他到底是怎么样在挑选手下哦不是说精挑细选的吗？

    不过现在似乎不是干这种事情的时候因为何焰的精神力从他的身上扫过隐隐感受到一股不妥所以何焰接下来要做的第一件事情就是全力释放出自己的精神力毫不掩饰地对他的全身进行地毯式的扫描。

    强大的精神力扫过那些正在聊天聊得很高兴的战士突然一下子愣住了因为何焰为了增强洞察力而没有刻意隐藏的关系他们都现了何焰的精神力波动如此强大的精神力波动散着仁爱平和的气息只有他们的领何焰才有何焰为什么会用精神力来肆无忌惮地扫视他们？他们不知道所以大家都愣在了那里。

    然后何焰纵身从窗口跳下了去以九技能融合的实力全力使用风行术身形直接划过一连串幻影来到了大门口。

    这一下大家是真的惊呆了何焰用精神力扫描他们不说而且还亲自跑到了他们的面前这有什么问题吗？刚回来的那个中队的中队长舔了舔自己因为紧张而微微有些干的嘴唇硬着头皮迎上前去对何焰说道：“何焰林人我们”

    何焰看也不看他直接一摆手阻止了他接下来要说的话何焰的目光死死地盯着自己注意到的那个人然后伸手指了一指那个家伙对其他人说了一句：“除了你其他人都先离开这里。”

    那个中队长本来是想到可能是自己等人有说有笑惹得何焰不高兴了所以他才会跑到自己等人的面前来不过现在看来根本就不是那么一回事何焰对他们毫不在意竟然是直直地指着自己队伍之中最猥琐最让人不耻最让人火大的那个家伙而让自己其他人先离开。

    管他呢那个家伙反正不招人喜欢可能是何焰领也觉得那个家伙不妥想教训一下他吧反正自己也不喜欢那个家伙就由他去吧。所有的人都这样想道然后恭恭敬敬地退后离开了大门连原来守门的卫兵也站得远远的没有人有一句异议。

    何焰看着面前的那个猥琐家伙等觉其他人都已经走远了的时候微不可查地松了一口气然后继续如临大敌地盯着他身边的灵力越聚越多看样子随时准备着出雷霆一击。

    而那个家伙自从何焰说出让其他人离开的话之后嘴角微微勾了起来面上的猥琐之色竟然不自觉地淡了几分眼中多出了一丝饶有兴趣的神色。

    看着那些小杂鱼在何焰的命令之下跑得远远的然后又看了看何焰的那副如临大敌的神色这个家伙竟然笑了起来他这么一笑脸上竟再没有一丝猥琐的意味反而有了一种说不出的感觉这种感觉与涅寇斯或是雷帝斯非常相似是一种好战狂人的感觉“哈哈哈你就是何焰吧真是不简单阿竟然看出了我的伪装你故意将其他人打走是不想让他们受到波及吗？反正就是几个小杂兵而已这样的人一抓一大把他们的生死有那么重要吗？还是你们人类心中的伪善在作怪？”那个家伙大声说道刚刚离开还没有走远的众人听到他说的话心中都是一惊不过这个家伙的口气大得惊人而且神态变化如此之大再加上何焰是命令他们快些离开所以他们都只是看着没有作出什么其他的举动。

    “我是不是伪善这不用你来操心你刚才用了‘你们人类’这个词语果然你这个家伙不是人类吗？也对没有一个人类的身体之中血液细胞液之中会充满了奇异的金属液体前几天我就扫视过我手下的每一个人对这个家伙还有一些印象那个时候虽然我没有太过注意但是我的手下应该不会本来就是这个样子的吧也就是说你这个家伙是杀死了他然后冒充他吗？”何焰语气冰冷地说道同时继续积聚着天地灵力他不能不紧张因为他的精神力不仅扫到了这个家伙身体的异状还扫到了这个家伙体内积聚着强大的灵力并且是以完美灵力结构聚集在一起的这个家伙是妖兽之中的宗师级只不过这个身体之中只有那个家伙从远方投影而来的意识没有真正的灵魂只是一个分身。

    “没错这个家伙总是走在队伍的最后却不知道队伍的最后是一个弱者所能走的吗？喜欢偷袭的敌人都习惯从队伍的最后一个杀起所以走在最前与最后的人应该都是实力相对较强的人才对可能是因为他这样的人太不受人待见了吧所以被排挤到了最后这样的人正好下手所以我用我身体的一部份‘进入’了这个家伙的身体抹杀了他的意志控制了他我本以为我的伪装天衣无缝没有人能够现没有想到你不知道是太过小心还是巧合竟然用精神力来检察我”那个家伙摇摇头道。

    “是你的运气不好我正好注意到你。”何焰说道：“你来这里干什么？妖兽。”

    “干什么？哈哈好笑你难道认为我来这里是来和你聊天的吗当然是为了暗杀你不过现在被你觉了似乎是不可能了相信你也知道了我的这具身体只是一个分身而已体内的灵力的量是有限的没有灵魂的作用就不能随时从天地间补充想要战胜你这样一个同样能挥出宗师级力量的强者根本不可能所以我来这里的目的就作出了一些调整变成了和你打个招呼。”那个家伙说到“打个招呼”脸上诡异之色一闪而逝。

正文 第二百四十二章 战分身

    “打个招呼？！”何焰看着那个家伙浮现在面上的诡异笑容心中一动一层阴影笼罩着自己仿佛面前有一头沉睡的远古凶兽陡然睁开了它的眼睛并且向自己亮出了它的獠牙。[}

    魔化。何焰的两个灵魂瞬间合一双目之中那本来温和的眼神一下子退去了周围数百米的灵力瞬间被抽空加上原来聚集的那些灵力何焰身边收集的灵力的量已经达到了一个相当惊人的程度。

    自从那个家伙说完那番话之后就再也没有多余的废话了直接就是一个虎扑它的灵魂本来就不在这里它只是一个分身它的灵力都是被它的本体事先聚集在分身之内的所以也省去了聚灵的步骤。

    在周围那些正在牢牢注意着何焰与那个家伙的动向的人眼中只看到那个家伙的身体闪了一下眼中就失去了他的身体。

    “风盾。”何焰大吼一声身边的灵力瞬间在自己的身前形成了一面像镜子一样反光的盾牌然后就看到那个家伙的身形瞬间出现在了何焰的前方右臂诡异地膨胀了一倍变成一个畸形的大小一拳轰在了何焰的风之盾牌之上。

    本来如同镜子一样的盾牌一下子荡漾出一阵阵的波纹就像是平静的湖面被投入了一颗小石子一般但是也仅仅是如此波纹动荡了一下又很快消失了。

    这个时候那些围观群众的耳中才听到“吱”的一声接着又是“碰”的一声闷响第一个声音是那个家伙一个前冲所带起的空气爆鸣声第二个声音是他的拳头与何焰的风盾相撞所出的撞击声。

    从这一次正面的力量碰撞来看那个家伙在力量上与何焰相比处于绝对的下风根本撼动不了何焰的防御这也难怪那个家伙只是一个分身灵力极其有限在缺乏灵力的条件下就算是宗师级强者也是巧妇难为无米之炊更何况何焰与他说了这么久的话聚集了这么长时间的灵力魔化之后那个家伙怎么可能在力量上与何焰相抗衡？

    那个家伙眼看着正面冲击根本奈何不了何焰丝毫不觉得惊讶接着身形连闪在围观者的眼中何焰的前后左右都出现了一片一片的残影而何焰的眼中则是波澜不惊他的风盾也绕着自己飞一样的转动着同样留下了片片残影。

    过了数秒钟那个家伙没有再一次地攻击而是停了下来重新站在了何焰的身前不是他不想攻击而是他实在是找不到机会下手。

    一开始他之所以和何焰说那么久的话给了何焰那么长的时间聚集灵力就是因为他了解到何焰的宗师级力量不是想挥就挥得出来的如果何焰挥不出宗师级的力量即使是一个分身也足以杀他就算是何焰再多花费一点时间来聚集灵力也没有用而如果他挥出了宗师级的力量那么就算是不给他聚集灵力的时间瞬间聚集的灵力也足在挡住他的攻击至少能保住自己不死。

    所以它干脆借着与何焰说话来给何焰一定的时间聚集灵力让何焰放松警惕因为它通过多年与人类的交手它知道人类的法师几乎都有一个共同的心理隐患那就是身边的灵力聚集得越多就越有安全感越容易放松警惕而当他们的灵力聚集不充足时反而会对周围的一切风吹草动都敏感不已。

    可惜看来似乎它天生就不是一个偷袭的料虽然他对偷袭的理论掌握得很好但是在攻击之前它的面部表情已经出卖了它让何焰因此而产生了警觉如果是光这种职业杀手来做一定会一边微笑一边将刀子捅进敌人的身体让敌人死都不知道是怎么死的。

    不过这样也不奇怪它毕竟是一个宗师级强者宗师级都有自己的尊严它自从进阶宗师级之后就一直是与敌人面对面的战斗虽然也偷袭过但是次数很少而且都是背后偷袭从没有像今天这样面对面偷袭过不能控制自己的表情也在情理之中。

    所以等到何焰用宗师级的力量挡住了它的攻击它一点都不奇怪直接又改变了战术想用自己的度让何焰的反应无法跟上从而无法防御但是无论他移动得怎么飘忽走位怎么样诡异何焰的风盾一直紧紧地跟着它移动的脚步如影随形。

    正面强冲力量不及想用度与技巧何焰似乎在这方面也是天衣无缝既然如此那个家伙自然也就不再做无所谓的努力了而何焰知道那个家伙就是一团灵力分身灭杀它也没有多少意义等它的灵力耗尽自然就消失了所以何焰也只是防御懒得去进攻。

    看着那个家伙停下来何焰冷冷地望着它风盾重新化作了灵力环绕在自己的身边随时可以再度被使用“怎么了不打了吗？哼堂堂宗师级妖兽竟然对我一个小辈这个样子不要脸地偷袭虽然对于你的行为我不能说错但是没有想到妖兽果然一点尊严都没有宗师级也一样我本以为高阶以上的妖兽拥有与人相当的智慧也应该在行事方面与人类相差不多才对看来是我错了妖兽只是妖兽智慧再高也一样没有丝毫人性可言。”何焰面无表情地说道。

    面对何焰那极具侮辱性的语言那个家伙根本不以为意只是“哈哈”大笑然后对何焰说道：“你也不用这样子来用语言来挤兑我你再怎么说我也不会生气因为我们妖兽当然与你们人类这种低级生命体不同你们人类就是喜欢逞这些无谓的口舌之利我先将话放在这里了小子从这道门出了一直直走你就可以找到我我在那里等着你先交待好后事吧当然如果你不来的话我也可以来找你”

    “什么？你的意思是说如果我不来找你你就会来这里来你在用他们威胁我吗？”何焰语气平静地说道。

    那个家伙看着何焰何焰的语气平静地没有一丝波澜谁也无法从他的语气判定出他到底是怎么想的不过话已经说完了何焰会怎么做它也懒得再想了“你可以这样子来理解我的话好了再见了。”说完那个家伙的脸上又露出了那种诡异的微笑何焰冷冷地望着他笑看上去没有任何的反应。

    “爆。”那个家伙的嘴里吐出这样一个字眼然后何焰的精神力探知到这个家伙的体内灵力陡然间暴动了起来然后他的身体上马上出现了无数个血洞一道道渗杂着银白色的血箭从那些血洞之中急射出来看样子他是知道他手段用尽也伤不了何焰竟然是想来一次无差别的攻击不能伤到何焰杀一点他的手下也是好的算是对这具马上就要报废的身体来一次废物利用吧。它是这样想的。

    但是何焰又怎么可能让他得逞？“缚。”何焰的嘴里冷冷地吐出这样一个字何焰身边早已准备好的灵力一下子涌了上去瞬间在它的身边形成了无数道锁链死死地将它与它体内出的血箭锁在其中。

    “当当当”这是那个家伙爆出全部灵力所出的攻击何焰的风之锁链一阵乱颤道道裂痕在上面清晰可见不过总算是顶住了。

    在背对何焰的地方几道血箭在何焰的锁链围拢之前就射出去了但是那里是空荡荡的城门也没有伤到人算是万幸了。

    何焰散去了风之锁链的灵力看着面前已经不成*人形的一滩血肉解除了魔化状态一言不周围的手下没有得到何焰的命令都不敢接近不过弄出了这么大的动静灵力波动是个转职者都能够察觉到在训练中的战士们都纷纷围了过来但是没有人敢接近何焰一百米之内。

    终于莱昂也被这样的动静给吸引了过来有何焰坐镇所以涅寇斯与光在基地内呆了没有多久又出去找妖兽们打秋风了所以莱昂与拉德曼就是基地内除了何焰之外地位最高的人了当然我们都知道拉德曼只管自己的研究其他的事情除了性命悠关的事之外都是一概不管的。

    “怎么回事？何焰老大。”莱昂跑到了何焰的身边问道。

    “一个家伙被妖兽的分身给附体了差一点混了进来想要刺杀我看来他们的训练还有待加强阿无论是实力上的还是配合上的竟然连自己的同伴被人无声无息解决掉然后调包了都不知道那些乱七八槽的善后事宜就交给你了我和那个家伙还有事要办呢。”何焰丢下了这样的一句话然后径直走出了基地大门留下了在那里苦笑不已的莱昂。

正文 第二百四十三章 加纳

    何焰大步离开了基地莱昂看了一眼地上的血肉又看了看何焰走了之后就议论纷纷的众人脸色沉了一下大声吼道：“所有人五分钟之后操场集合关于这次的事件以及其暴露出来的一些问题我要做一些说明现在除了原来就在这里看到了事件始末的那两个百人队其他人先回去。”

    听到了莱昂的命令除了那两百人之外其他人都纷纷散去了反正五分钟之后莱昂就要对此作一个说明想要知道真像也不急于这一时看到周围的人那么服从命令莱昂也是满意地点了点头毕竟那些人都是新人由于何焰的指示一下子收了一万人莱昂担心不好控制也是有必要的。

    “你们过来阿还站那么远干什么？”莱昂一看那两个中队的家伙一个个留是留下来了就是不肯向前迈一步当即气急道他的时间只有五分钟虽然他从何焰的只言片语之中了解到了一些真像但是毕竟何焰只说了重要的基本的反而没说只能问那些家伙而那些个家伙的脚下就像是被钉子钉住了一样动都不动一下难道要自己专门跑到他们的身前吗？

    不得不说莱昂的那种高高在上的强势心理已经隐隐有些雏形了看来这些日子高高在上地管理那些人也将他的气势养起来了阿。

    那两个百人队的成员相互之间看了看然后小跑来到了莱昂的身边他们刚才之所以不敢过去是因为有何焰站在那里何焰身上那属于强者的威压本来就强得离谱在何焰散出温和气息的时候旁人还受得了但是当何焰魔化之后那种冰冷的气场是会让人崩溃的反正何焰那个恐怖的男人已经不在了单纯的一团血肉只是恶心而已能到这里来的人用莱昂的话说哪怕实力不济但都是精挑细选出来的对于这点恶心都只是微微有点感觉而已。

    “怎么了莱昂乱七八糟的生了什么事？”拉德曼瘦小而猥琐的身影出现在了莱昂的身前莱昂愣了一下拉德曼怎么无声无息地就来到了自己的身旁难道说他也是一个隐藏的高手？不过看了看他那张猥琐的面孔哪有一星半点的高手气息看来他刚才就到了只不过是在那两百人的身后再加上他太矮小了所以看不到而已。

    胡思乱想在莱昂的脑中只停留了一刹那他马上对拉德曼说道：“原来是拉德曼大人没想到将您也惊动了。”虽然他与何焰是老乡但是拉德曼这样一个炼金术天才对何焰的重要性莱昂怎么会看不出来如果要在自己与拉德曼之间选一个的话何焰多半会选择拉德曼吧反正拉德曼平时与他互不干涉对他客气一点也没有什么大不了的。

    “莱昂大人客气了我只是一个小小的炼金术师可不敢称大人这里的天地灵力都被瞬间抽空了虽然灵力的波动传递到建立在地下的造币工厂与实验室已经小了很多但还是对造币工作和我的实验都产生了不小的影响阿我怎么能不来了解一下呢？弄出这样的动静在我们的人中就只有何焰老大才能办得到吧他到底在干什么阿？”拉德曼也客气了两句现在他的炼金材料许多都要通过莱昂的手来收集大家和和气气才能共建美好明天。

    “这也是没有办法阿似乎是有强敌差一点闯了进来幸亏有何焰老大在具体情况我正要了解呢一起听吧？”莱昂对于拉德曼的善意和气地笑道。

    “也好。”拉德曼回答道然后在莱昂的眼神示意之下那两个中队长一五一十地将生的事情对二人说明了一些忽略的地方也由手下的人补充齐了。

    ......

    何焰走出了基地的大门“哼出了基地的大门一路直走这个家伙真是太可恶了。”何焰虽然解除了魔化状态但是他的那声冷哼仍然冰寒彻骨这也难怪要说何焰生平最恨的两种东西一是背叛二就是威胁背叛是何焰不会背叛别人也不能原谅别人背叛他威胁是只能自己威胁别人不准别人威胁自己说实话那个家伙说什么“你不来找我我就来找你。”简直就是**裸地威胁用基地一万人的生命来要挟自己出去与它决战或者说是步入它设好的陷阱之中？

    不过即使明知道可能有陷阱何焰仍然不会去逃避到了这种层次靠的主要还是实力陷阱什么的都没有什么意义了更何况那个家伙从开始与它的分身交手的过程来看它所使用的技能是战士技能不是一个法师这样也就不存在提前聚集灵力准备禁咒的可能性那么何焰又有什么可怕的？

    “杰克曼老战术潜到地下去。”何焰突然对身上的杰克曼精神力传音道。

    “明白。”杰克曼回答道接着何焰身上的战铠片片剥落一落地马上就沉入地下消失无踪何焰的意思就是像与雷帝斯战斗时的那样让杰克曼沉入地下为他收集灵力在关键时刻渡给他能起到扭转战局的作用。

    “小心一些那个家伙可是能够分身的可不比雷帝斯始终只有一个即使是它的分身你也挡不住所以潜得深一点在我召唤你之前一定要好好地藏着不要被现了。”何焰又加了一句。

    杰克曼沉默了一下说道：“知道了。”

    ......

    “哼出来了吗？果然人类的强者之中就是有人对这一点过份执着不管是伪善也好博爱也罢只要以他们所要保护的弱者相威胁他们就会乖乖地出来按照自己的要求来战斗这个何焰也不例外。”在离何焰十公里的地方一个十米来高全身银光闪闪的巨人闭着双眼自言自语地说道。

    那个银色巨人正是受了三头妖龙皇的命令来试一试何焰的加纳他的分身可不只一个在何焰的上空无数只小麻雀正在四处乱飞它们外表看上去与普通的麻雀相差无几但是它们的体内也与那个猥琐男一样被加纳注入了银色的金属液体只不过灵力很低只是维持一个正常的控制而已它们的目的只是侦察并非刺杀何焰。

    何焰怎么也不会对那些灵力极低的小麻雀有兴趣就算他知道了那些小麻雀有问题恐怕也懒得去一一击杀吧那是杀不胜杀的无论是先将有问题的麻雀先辨认出来再击杀还是见一只杀一只都是一件麻烦事麻雀这种小动物实在是太多了何焰没有那个闲工夫。

    本来以三头妖龙皇的命令加纳只需要用分身去试一试刺杀何焰就行了如果何焰的宗师级力量挥不稳定直接就杀死了而如果何焰能稳定地挥出宗师级的力量那么他的战斗力本就相当于一个宗师与一个宗师硬撼可是一件风险十足的事情没必要让加纳为此去冒险毕竟萨拉斯传来的情报之中何焰可是能与雷帝斯硬撼的男人而雷帝斯的凶名在妖兽之中也是如雷贯耳三头妖龙皇也为了手下的安危而对这个家伙颇为头痛。

    可是加纳是在圣地与人界碰撞之前就存在的初代妖兽三万年前进阶为终极妖兽也就是宗师级也算是老牌宗师了它的最后一次出手是在九千年前那时与人类的决战它被转职者协会总会长无意中的一道火焰扫中那道火焰一沾到它就进入了它的身体就像是有自己的意识一般死死地缠住加纳的本源核心连三头妖龙皇出手都没有办法在不伤到加纳核心的前提下迅处理掉那道火焰而妖兽又没有转职者全面恢复药剂那种逆天的东西加纳只好进入圣地养伤用自己完美结构的灵力慢慢将那股火焰消磨掉。

    不得不说传说之中不可战胜的存在果然强大虽然仅仅是无意中的一次小小攻击但是却让加纳吃尽了苦头这是一场持续了几千年的拉锯战终于加纳好不容易才将那道火焰消磨光了心神疲惫之下就沉沉地睡去直到三头妖龙皇将它唤醒。

    加纳的本质是一个好战狂人一个好战狂人在无聊的拉锯战之中磨了几千年一觉醒来之后最想干的是什么？当然是好好地打一架了三头妖龙皇让加纳来试何焰本来是因为加纳丰富的战斗经验与它的分身能力可以相对保险地试探何焰恐怕没有想到加纳兴致上来了会用本尊面对面地与何焰死磕吧。

    也许它是早已经想到了故意让加纳好好泄一下因为对加纳这个活了几万年的老牌宗师级强者有信心所以也不担心它的安危？谁知道呢。

正文 第二百四十四章 交手

    何焰走在巨树之间小心翼翼地慢慢走着并没有使用它九技能融合的风行术来赶路一边走一边还在收集着周围的灵力那个家伙说它会在那里等着何焰但是具体的位置却不肯告知可能是离城门万米也可能仅仅一步之遥这个恶心的妖兽随时可能串出来袭击何焰而且何焰一直隐隐感觉到自己处于什么人的监视之下想来那个妖兽有分身的能力一定进入了某只或某几只小动物的体内自己的一举一动一直处于它的掌握之中所以何焰要步步为营。［>

    何焰不想去找到底是什么东西在监视着自己因为没有什么意义既然那个家伙想看自己就让它看吧自己就一直聚集灵力看它怎么办？时间越长对于它就越是不利是拖着不来见我等我疲惫？还是直接杀向我？当然也可能它是多属性的妖兽万一也能用法师技能的话那就不太好了所以我还是魔化吧没有人能够比魔化之后的我聚集灵力更快。何焰想道。

    陡然何焰的双目失去了情感波动天地灵力的波动也同时大了起来几乎是以一种被掠夺的方式聚集在何焰的身边。

    远在十公里外的加纳眼中诧异之色一闪而过然后一闪身向前冲去脸上挂着一抹疯狂的微笑“哼哼哼这个何焰看来是知道了我在监视着他阿疯狂地聚集着灵力想要以此来我现形吗？有意思的小家伙难道不怕我转身就跑等到他疲惫了之后再回来吗？不过算了能够肆无忌惮地使用这种战术说不定他的耐力非常好呢而且我也不喜欢逃避的这种风格。”加纳暗道。

    “你以为只有法师才能聚集灵力吗？大错特错我也可以只要利用分身。”加纳也开始聚集灵力一边跑身体上一边分裂出一个个正常人类大小的银白色金属人每一个银白色的金属人都有着相当于宗师级战士的实力当然它们的灵力有限与法师的禁咒一样强只是暂时的。

    何焰正走着突然眼珠一转随着何焰的视线移动一小部份灵力被何焰调用了一面小小的风盾出现在何焰的左侧风盾刚一出现如同镜子一般的盾面之上马上就产生了道道裂痕镜面的最中央直接出现了一个一指粗细的孔洞。

    何焰的脸色不变更多的灵力涌了过去又是一面小型风盾出现在那一面破裂的风盾之后那一面风盾向后一凹看样子是终于挡住了那道攻向何焰的攻击。

    何焰定睛一看一支通体银白色长约一米的箭矢被何焰的第一面被洞穿的风盾卡在那里它的灵力已经被耗尽了马上又变成了一堆银色的粉末随风飘散。

    “哼来了吗？那就大大方方地出来吧何必藏头露尾有辱宗师级的尊严。”何焰冷冷地说道。

    “很好冷冰冰的语气已经变为了最强战斗状态了吗？我就出来又怎么样？”何焰的耳中声音从四面八方传来分不清楚到底哪一边才是对方的位置。

    “哼雕虫小技何足挂齿别以为这样我就分不出到底哪里才是你的位置。”何焰暗道同时精神力向四面八方扩散开去。

    “什么？”何焰的脑中出现了一个大大的问号这是怎么一回事怎么四周出现了上百个银白色的人影？而且每一个都是实体都有强大的灵力分身吗？怪不得声音从四面八方传来原来根本就是四面八方都有分身在同时说话。

    “怎么了何焰感到惊讶吗？不用惊讶刚才袭击你的只是其中的一个而已我可以和你慢慢玩儿。”所有的分身都开口说道。

    “有什么惊讶的不就是分身的技能吗？没想到分身还有聚集灵力的作用不过我也不算吃亏我所聚集的灵力所产生的战斗力也不会比你少而且你知道我的名字我却不知道你的不是很不公平吗？在战斗之前不先报上自己的名字吗？无礼的妖兽。”何焰的精神力扫视着周围的那些银色身影口中冷冷地说道。

    “名字？哼哼哼你们人类可真是可笑名字什么的有那么重要吗？你只需要知道我是一个什么样的对手就行了不需要知道那么多无所谓的东西难道说你这一次是自知必死了所以按照你们人类那无聊的习惯你想要在临死之前至少要知道你究竟是死在谁的手中？如果是这样的话我也不介意大慈悲地告诉你我的名字叫加纳。”加纳放肆地嘲笑着何焰。

    “加纳吗？真是不好意思你的猜测错误了我从来不介意杀死我的人的名字因为如果我死了话就什么都没有了什么都记不住了知道了名字也没有用我仅仅是想要记住那些被我杀死的强者的名字这样在日后与我的子孙后代吗吹嘘的时候才能说明到底有多少强者曾经倒在了我的手上多谢你给我时间我找到了。”何焰说完立刻伸手一指一道灵力击出形成一条风蛇闪电般地窜向一个银白色的身影。

    “嗯？”所有的银白色身影同时出了一声惊疑的声音没有想到何焰的精神力感知竟然强到了这种地步竟然能够将自己包含有核心的真身从那么多的分身之中准确地找出来要知道元素系妖兽的核心与身体无论是看上去还是用精神力扫描都十分接近很难区分出来更何况有自己宗师级的灵力在那里干扰着没想何焰仍然能够办到分身无数并且在其中隐藏真身可是它的拿手好戏也是它保命的最大依仗无数的强者都对它的这一招感到头痛不已。

    据它所知妖兽之中就只有三头妖龙皇能够找到它核心所在的那具真身难道这个何焰他的精神力感知与三头妖龙皇相当？开玩笑吧他才二十岁而已再怎么天才也不可能在毫无取巧的精神力感知修练上达到这种程度靠那个何焰不会是人类强者之中的哪个老家伙隐姓埋名吧。

    不管加纳怎么样猜测何焰所出了灵蛇一样的攻击已经来到了它的身前这一击何焰动用了自己辛苦聚集的灵力总量的十分之一虽然只是十分之一但是何焰持续积累的灵力何等的庞大这十分之一灵力所提供的攻击力如果正面压上的话足以将十个宗师级别的强者碾成粉碎！

    只不过加纳面对这惊天动地的一击面色丝毫不变周围的身影一阵晃动几十道银白色人影微微一闪跑到了攻击的位置每一个银白色人影的手中都握着一张一人高的银色巨弓所有分身都一同张弓搭箭几什道银色闪电瞬间射向了何焰所出的那道风之灵蛇。

    可是风蛇不比风箭因为它是会闪的风蛇的身形诡异地一扭弯曲成了一个奇怪的形状几十支箭只有区区几支射在了风蛇的身上带走了一部份风蛇的灵力并且将它射得身形一颤。

    “什么？”这一下加纳脸上终于流露出了一丝惊慌之色他原来不在意是因为它知道它的分身虽然散在四周但是却是隐隐将本体保护着的只要每个分身小小地跑一下位就能用远程攻击将自己身前的危胁消解于无形何焰的十分之一灵力的攻击在几十支箭的射击下一定会烟消云散。

    可是没有想到何焰的攻击竟然如此有灵性何焰的控制力竟然如此之强能控制着已经远离自己的攻击作出如此完美地躲避他的精神力感知能力果然不是虚的能找到自己的真身也不是一个偶然。

    何焰冷冷地看着加纳的真身与自己所出的风蛇眼中没有一丝的波动不过精神力已经几乎全部集中在了那里只留下少量的精神力环绕四周作着最基本的警戒。

    加纳面对何焰的攻击不出意外的话很快就会被风蛇狠狠地撕碎不过强者本来就是给人制造意外的那类人或者说那类存在。

    面对何焰的强势攻击加纳只在最开始的一刹那露出过一丝惊慌然后马上又笑了“有意思。”或许那一丝惊慌应该是惊讶吧只是在惊讶何焰的控制力之强。

    加纳毕竟是一个活了数万年战斗经验无比丰富的宗师级强者他马上命令自己的所有分身向何焰攻击因为如果让何焰自由挥完美地操控着那道风蛇的话加纳的唯一结果就是核心被绞成碎片只有让何焰分心让他分出精神力来照顾自身的安危加纳才有活命的机会不得不说加纳在危急的关头丰富的战斗经验让它瞬间作出了最正确的判断。

正文 第二百四十五章 天罗地网

    一方面加纳给自己的分身下达了射杀何焰的命令另一方面何焰也控制着风蛇一下子窜到了加纳的身体上加纳的身上几乎是马上出现了一个洞似乎加纳的宗师级力量丝毫没有对何焰的攻击产生什么影响似的。

    何焰与加纳都知道不用似乎那确实是没有产生什么影响因为那个洞是加纳主动放弃抵抗所产生的加纳的宗师级灵力一下子全部包围着自己体内那小小的心核看样子加纳是打算放弃自己的这一具身体了不过对于元素系妖兽来说这也不算什么。

    “哼你以为跑得了吗？”何焰的精神力早已经锁定了加纳的核心精神力一动就控制自己的风蛇向着加纳的核心钻了过去。

    如果风蛇一直在何焰的掌控之下那么加纳多半是十死无生了可是就在何焰刚刚命令风蛇向加纳的核心攻过去的时候何焰用于警戒的少量精神力形成的探测网被触动了何焰一秒都没有耽误不再管加纳那边的情况全部的精神力猛然收回一扫身边的情况然后马上就是几十个手掌大小的风盾出现在身边。

    “叮叮叮吱吱吱吱...”这是银色长箭与风盾相撞并且射入风盾卡在上面的声音何焰散去了风盾银白色长箭纷纷落在地上化为了金属粉尘这些箭上带有极强的穿透性何焰如果不是用无数面小风盾进行点防御而是用一面大风盾进行全方位防御的话风盾一定会被穿透何焰的身体也一定会**成刺猥所以何焰不得不将自己的精神力调回来可是这样一来也就给了加纳机会了如果加纳不是在拼命的话这就是典型的围魏救赵。

    果然何焰的精神力又重新放在了加纳的身上可是“轰”自己的那道风蛇被加纳的分身用几十支爆炸箭连同它原来的那个身体一起粉碎了。

    “核心呢？”何焰在自己的心中这样问道精神力一扫没有核心的踪迹只有几十个银色身影飞快地向着远离何焰的方向逃跑。

    何焰想也不想就跟着那些分身向前跑一边跑他的眼中一边闪烁着点点精光让人想起了电脑高运转时那闪烁的信号灯“这个加纳应该是将自己的核心转移到了其中一具分身之上反正它是元素系妖兽做这种事情方便得很加纳之前将自己的本体的灵力都集中在了核心上只有这样才能让核心有足够的度逃离风蛇的撕咬如果这样的话那么其中那具灵力多的分身就是变成了新的本体的身体。”

    元素系妖兽的核心与它的身体本来就十分接近何焰即使有能力用精神力分辨出来也要花费一些时间来辨别才行几十具身体又是分散着逃离等到何焰将其中的真身找出来只想问一句：它真的还在吗？不过只辨别其灵力多少的话对于何焰来说还是非常轻松的。

    何焰的精神力扫过那些正在分散逃离的银白色身影果然其中的一具银白色身影的灵力几乎是其他身影的两倍有余它正在向着何焰的左方逃离如果再过一会儿的话它可能就要离开何焰的攻击范围了。

    何焰前进的方向一转跟着那个家伙同时全部精神力涌过去仔细地扫描了一下那个家伙做进一步的确认因为那个狡猾的妖兽加纳战斗经验丰富说不定会故意将灵力转移了来达到骗何焰的目的弄一个假身在那里等何焰拼尽全力地去攻击然后又用自己的其它分身全力以赴地保护那个假身到时候等到何焰好不容易将那假身粉碎的时候才现没有元素核心而真身早就不知道跑到哪里去了。

    何焰的精神力将那个身体的上上下下通通扫视了一遍没有！这个身体果然是假身而这么一耽误周围的其他身体就只剩下了十几具还在何焰的精神力视野之中何焰的眼中没有丝毫波动但是那闪动的精光似乎都要在空间无端生出一股电芒。

    “哼哼何焰小子你还是中了我的计了不过也不算是中计因为根本就没有什么破解的办法。”加纳暗自阴笑道。

    “哈哈何焰小鬼接下来我们来慢慢玩儿看我怎么玩儿死你。”加纳的所有分身都同时开口说道同时加纳命令所有的分身纷纷出手一支一支的冷箭从各个角度射向何焰虽然不能真正威胁到何焰但是能让何焰的精神力集中起来无暇顾及其他那加纳就达到目的了。

    何焰面无表情射来的箭矢都被他一支一支地挡了下来但是那些箭支上都带着不同的属性有的是转向有的是穿透有的则爆炸而也有几种属性混合的何焰不仅要判断箭矢射来的方向与威力还要在箭矢及盾的一刹那判断出箭矢上所附带的特殊属性让何焰的精神力承受了极大的负荷当然何焰也可以用强的风盾来抵挡伤害但是这样一来灵力的消耗就大了虽然何焰的灵力充足但是加纳的灵力同样充足如果时间拖得长了加纳就会逐步蚕食何焰的优势最后以绝对的实力压倒何焰。

    所以最后的结果如同加纳所料何焰被加纳的箭矢这么一拖精神力都放在了防御上只能打消了找出加纳真身的想法。

    “加纳你的语气是那么的嚣张但是为什么你的行为是那么的胆小？闹了半天还是藏头露尾的真是让人失望阿我们可都是提前聚集了海量灵力的为什么不出来公平一战呢？”何焰一边抵挡着加纳层出不穷花样百出的攻击一边面无表情地嘲讽道。

    “哈哈哈哈可笑何焰你以为我傻阿你可是与雷帝斯那头凶兽硬撼力量的猛人虽然我没有与那头凶**过手不过正面战斗比我强的宗师级妖兽都被雷帝斯给死死地压制住了我可不想与你这样的男有正面战斗等到你的灵力耗尽了还差不多而且纠正你一点这叫做战术不叫做胆小如果明知道正面战斗敌不过对方还硬是要硬来那叫傻B不叫勇气。”加纳手上丝毫不慢同时反唇相讥道。

    “有趣我倒是想要看一看这场战斗这样下去又怎么样结束。”何焰说道反正何焰聚集灵力的度远远快于加纳就算算上九技能融合与宗师级技能二十倍的力量差距何焰单位时间内所凝聚起来的战斗力也绝对强于加纳更何况加纳是用分身这种方式来储存灵力比起何焰直接聚在自己的周围明显不方便得多而且战斗力不容易凝聚在一起虽然骚扰起来让何焰感到颇为头疼。

    “你以为我就会这样下去吗？”加纳说道然后一声大吼：“天罗地网。”

    然后箭矢一样一箭一箭地射向何焰何焰一箭一箭地挡掉看上去一切都与原来没有任何的变化“怎么回事？没有什么变化呢天罗地网？在哪里？有什么作用？”何焰暗自思量着。

    突然何焰停下了脚步“风之结界。”风之灵力形成了一个保护罩将何焰保护在其中看样子何焰是打算用灵力的消耗来换取精神力的解放了。

    “好机会。”加纳一看何焰的动向自然不肯放弃这种消耗何焰灵力的大好机会更何况他是知道何焰这么做并不是精神疲惫了而是想要将精神力感知解放出来等到他用精神力干完了事又会恢复到原先那种状态机不可失失不再来所以加纳当即命令着众多分身疯狂地向何焰倾泄着火力加纳的所有分身在这一时间完全变成了dps只是那么一箭又一箭地向何焰连射过去。

    何焰默默地承受着加纳痛打落水狗一般的攻击感觉着自己的消耗没有丝毫的情绪波动他魔化之后就是一台战斗机器只会冷酷地考虑着自己应该作出的最佳选择而用灵力消耗来解放自己强大的精神力感知这正是何焰作出的最佳选择。

    因为知己知彼百战百胜加纳使出了什么手段但是何焰却丝毫不知道到底是怎么回事这实在让何焰心中不安所以何焰宁愿用灵力的消耗来换取自己精神力的使用权来搞清楚这到底是怎么一回事当然这也可能是加纳在故布疑阵想要多消耗一点何焰的灵力但是只要何焰的灵力聚集度还是那么快那么这也只是多拖一点时间而已没有什么实际的意义所以何焰也不怕加纳来这手对他来说加纳如果是故布疑阵的话那还好了。

    “这是？”何焰的精神力向前方猛得刺出探测到了一个让人吃惊的事实。

正文 第二百四十六章 生死一线

    何焰的前方五百米处，一张巨大的网形成了一面墙，挡在了那里，那面网的材质，似乎与加纳的身体相同，看样子，这是它的身体形成的。

    上面，一丝丝灵力顺着网的丝线流动着，一边流动，一边吸收着周围的天地灵力，这也不算什么，真正让何焰吃惊的是，他现了一个能够逆转战局的事实，那就是：那面网，似乎有着极强的隔绝力量，天网之外的天地灵力根本无法流进网内，何焰的精神力倒是能够刺出去，刺出去之后现一网之隔的天地灵力浓度竟然完全不同。

    何焰又从另外几个方向刺出自己的精神力，甚至连地下与天空都没有放过，结果完全一样，何焰的四面八方都被那张网给死死围住了，而网的基点，则是那一个个分身，无数的银白色丝线从那些分身的身上蔓延出来，结成了那一张巨大的天网。

    可以预见，如果再过一段时间，网中的天地灵力浓度就会大幅缩水，何焰的灵力从无限变为有限，而加纳却能够从网外吸收天地灵力，耗死何焰不是一句空话！

    何焰向前移动，加纳的分身也跟随着何焰同方向同度移动，何焰的度，跟本就不足以追上那些分身，而那一张网，在移动的过程中，则将挡路的树木土地都划出无数道裂痕，变成一块一块的，那些高大的树木被风一吹，立马变成了无数的碎木条。

    “有什么办法？”何焰想道，同时，他结束了精神力扫描，收起了那巨耗灵力的风之结界，又换回了原先的那种用一面面小风盾的点防御方式，现在，每一点灵力都十足珍贵，可不能再浪费了。

    “现了吗？何焰小鬼，阿？我的这一招，你怎么样拆解？所有的分身都联成了一体，灵力共享，这样，我的本体就能够在任何位置为它们补充灵力了，等到我的天罗地网之中的灵力耗尽，等到你的灵力被我磨光了，你又怎么来抵挡住我的攻击？”加纳大声狂笑着，肆无忌惮地嘲笑着何焰。

    何焰挥手出一道风蛇，风蛇呼啸着，将一个分身撕成碎片，然后，疯狂地破坏着那里的天网，天网之外的天地灵力似乎找到了一个突破口，当即从那个缺口涌了进来，但是，风蛇只是嚣张了几秒钟，对天网的破坏只有几十平方米，几十支银白色长箭立马将那只风蛇插成了刺蛇，然后，“轰”的一声巨响，风蛇没了。

    如果何焰全力控制风蛇，自然不会让风蛇出现这种悲剧，但是，何焰的精神力几乎都被加纳的攻击拖住了，分不出多少精神来控制风蛇，所以，风蛇根本就躲不开那些长箭的射击，被一击破坏掉了，如果这样子，能够破坏掉加纳的天网，也算是值了，但是，天罗地网毕竟是加纳开多年的绝招，怎么会没有考虑到会被破坏的问题呢？

    天网之上，不仅灵力，银白色的流质金属也随着那一根根的丝线流到了破损处，然后，将被破坏的网补了起来，甚至，连那个作为支撑点的分身也重新出现了，最终，加纳，也仅仅只是消耗了一点灵力而已。

    何焰计算了一下，自己的这一击所消耗的灵力，虽然比加纳消耗的要少上一点，而且，天网之外的天地灵力又流入了一部份，但是，与自己的消耗相比，简直不成正比，总得到说，根本划不来，度不占优势，无法突破对方的封锁，力量虽强但是打不到对方本体身上，无法给对方造成实质性的伤害，摆在何焰面前的路看起来只有一条了，那就是：在灵力消耗完之前，从上面个分身之中找到加纳的真身，一直追杀它的核心，这样的话，混乱之中，或许天网会不攻自破。

    可是，找到加纳的核心，那谈何容易？加纳可不见得就会将自己的核心藏在自己的某一个分身之中，在天网的丝线之中，也是可以的，如果它有这个魄力的话，更何况，核心还可以通过天网自由地转移，要找到它，完全就是一件拼人品的事情。

    可是，拼人品也是没有办法的，虽然何焰不想这个样子做，但是不得不说，自己已经计穷了，虽然还有杰克曼那样一个后手没有使用，但是，如果找不到对方的本体的话，杰克曼为自己聚集的那些灵力也就只能让何焰多撑上一些时日而已，反而会给杰克曼带来危险。

    何焰停下了脚步，重新使用了风之结界，将自己牢牢地守护在原地，精神力疯狂地搜索着天网的每一寸地方，由于加纳的核心会转移，所以，何焰也没有有规律地搜索，只是胡乱地扫描，这就是在碰运气。

    加纳看到何焰又作出了龟缩防御的姿态，然后又感觉到了何焰的精神力在自己的身上东一下西一下地乱扫，当即就知道了何焰的打算。

    “哼，何焰，想通过碰运气找到我的核心，那我们就来看一看，运气，是不是站在你这一边的。”加纳一边暗想，一边控制着自己的所有分身又开始了疯狂的攻击。

    “等等，不对，有一个办法可以找出到底核心在哪里，至少，能够找到大概的位置，那就是灵力的流动。”何焰的精神力扫过一部份的天网，当即就现了，虽然整张天网都在吸收灵力，但是，灵力的吸收度却是有着略微的不同，这一定就是因为核心的位置而造成的，靠近核心的地方，自然吸收灵力就快。

    不过，虽然知道了方法，但是，由于加纳所有的分身都在疯狂地攻击，灵力的流动规律十分难以把握，何焰也是费了好大的劲，才隐隐把握住了灵力的流动方向，也算是何焰的运气，加纳的核心是在天网的丝线之中，核心的存在明显扰乱了灵力的正常流动，所以，何焰很快就现了加纳核心的存在。

    不过，由于何焰不计灵力地全方位防御，加纳不计灵力地疯狂攻击，何焰自己的灵力消耗也十分地吓人，“不能再这样下去了，战决。”何焰冷漠地迅作出了决定。

    “糟了，这个何焰的运气可真是好。”加纳感觉到何焰的精神力从自己的身上扫过，他当然就知道了何焰一定会现自己的，他可不会报那种天真的希望，认为何焰会一个马虎就过去了。

    “死吧。”何焰冷冷地说了一声，保持自己的风之结界不动，一道风蛇脱手而出，向着加纳的核心攻了过去，看样子，何焰是打算将精神力用在控制风蛇上，自身的防御就听天由命了，而且，风蛇带走了一部份的灵力，何焰的防御就更加薄弱了，这，其实就是在拼命。

    虽然何焰一直想要将战斗控制在自己的手中，他很讨厌拼命这种事情，可是，这有什么办法呢，想要不拼命地去战斗，就先要把握战局才行，可是，加纳可是战斗经验级丰富的活了几万年的老怪物，何焰在他的面前，完全处于被压制的状态，可以说，是加纳把握了战局，而非何焰，何焰是一直都被牵着鼻子走的，在这种情况下，如果没有能力反过来把握战局，压制敌手，就只能拼命，毁灭敌人，或者被敌人所毁灭，就是那么简单而残酷。

    “切，拼命了吗？”加纳一看何焰的架势，就知道何焰已经是背水一战了，“现在才下定决心背水一战，有点迟阿，经验果然还是不足阿。”加纳最后又给何焰下了一条评语，虽然何焰的判断力几乎达到了生物的极限，但是，就像是做数学题要有已知量才能计算出未知量一样，何焰也必须先掌握大量的资料，才能得出正确的结果，而这些资料，就是经验，其实，按照加纳的判断，如果一开始，在天网形成之前何焰就用全方位防御，精神力控制着风蛇死死咬住自己不放，那么，自己是一定死定了，而何焰，虽然是一定会受一点伤，但是却不一定会死，现在，何焰的优势都被自己给磨光了，那个时候就拼死一击比起现在再拼命来说，要占优势得多。

    “既然你敢拼，我也不怕什么了，我们就再来看一看，谁的命更硬吧。”加纳突然大吼一声，然后让自己的分身不管自己真身的死活，照样疯了一般地向何焰箭雨狂射，而加纳的核心，则被一团灵力包裹着，直接向着一个方向疾射出去，尽量地拖延着风蛇咬到自己的时间。

    只不过，纯灵力形成的风蛇显然要比有形体的加纳核心跑得快，连一秒钟都没有拖延住，何焰的风蛇就追上了加纳的核心，加纳的核心迅开始在空中狂乱地舞动，想通过变向再拖一下。

    而这个时候，何焰的风之结界灵力虽然没有耗尽，但是防御力明显因为灵力的消耗而下降了不少，加纳分身所射出的箭矢已经穿透了风之结界，在何焰的身体上插出了许多血洞，现在，两人都已经真正到了生死存亡的关头，能拼的，恐所只能是谁更命硬了，当然，同归于尽的机率也很大......

正文 第二百四十七章 被遗忘的老师

    何焰看着那一支支箭矢飞到自己的身前，看着他们洞穿自己的风之结界，刺入自己的身体，虽然刺得不深，仅仅才几厘米，但是，几十支一齐刺进去，何焰那本就孱弱的生命力几乎就要见底了，何焰挥手灌下了一瓶全面回复药剂，白光亮起，现在是生死存亡的关头，不是保存实力的时候。

    全面恢复药剂一出，白光一亮，加纳就是心中一沉，“自己怎么忘记了这一点，毕竟，一万年没有战斗了，看来，不多多战斗是不行阿，战斗能力这种东西，是不进则退的。”不过，现在也不是说这些的时候，加纳知道，天地规则控制下的灵力相比起自己妖兽一族的皇者，三头妖龙皇控制着相同量的灵力的水准还要高，毕竟，两者都是赋与灵力自己的意志，不过，天地的意志，世界的意志，明显要强于一个生命体的意志，以自己的实力，是很难将其击破的，不过，很难，并非完全不可能，只要吸收不了足够的灵力，天地规则也只能巧妇难为无米之炊，“攻，继续攻，就算是天地规则也给它生生轰爆！”

    天地规则为了恢复何焰的伤势，先要聚集到足够量的灵力，不过，空间之中的灵力明显是极其有限的，所以，何焰身上闪烁着的白光，直接先就将何焰控制下的灵力给吸收了，白光大涨，加纳的箭矢射到何焰身边的白光之上，立马就被白光给震成了粉末。

    加纳的心中更加阴沉，没有想到，这天地规则竟然会如同强盗般地夺取召唤它出来的何焰的灵力，就算是何焰控制那些灵力，自己的攻击也只能堪堪破防而已，现在那些灵力被天地规则操控着，自己的攻击根本就对何焰没有一丝一毫地危胁，不过，这样也好，天地规则吸光了何焰的灵力，那么，等他身上的状态消失，他自然就成了一个毫不设防的人了。

    “不过，在那之前，自己要先保住自己的性命再说。”加纳想道，因为，何焰的风蛇几乎已经咬到了它核心周围的灵力了，这样下去，何焰周身的白光还没有消失，它自己的核心就先被何焰的风蛇给绞碎了，到时候，核心被摧毁的自己，灵魂虽然因为极度强横还能在天地间存在一段时间，但是，因为处于虚弱状态，就算是何焰立马吸取灵力结成的防御，自己都未必能够攻破，也就是说，连两败俱伤都办不到。

    “是时候了，用最后一招，可怜自己又要回圣地修养很久了。”加纳心中当机立断，用出了自己的保命招数，加纳的核心瞬间熔化，变成了一团灵力，以不比何焰的风蛇低的度飚射而出，化作了一道流光，脱离了何焰的攻击范围，之所以没有直接跑掉，是因为它还要等何焰身上的白光消失之后再给何焰致命一击呢。

    何焰看着加纳的核心逃出了很远，卓越的计算能力让他知道了自己已经拿加纳的核心毫无办法了，“完了，没有想到还有这一招，化作灵力逃遁，真是无赖的招数阿，等到全面恢复药剂的效果一消失，我的死期就到了。”何焰默默地想道，那种平静的状态，那种非人的冷静，似乎接下来将要死的人不是自己一般。

    白光消失，何焰的身边没有了任何的防御，“杀。”加纳的所有分身嘴里同时吐出了这样一个字眼，所有的分身同时聚集全部灵力，向着何焰一箭射去，箭雨的尖锐呼啸声响彻森林。

    一箭射出，所有的分身，连同那张变态的天网，一同散架了，化作了一堆粉尘，毕竟，这一波攻击，已经耗尽了加纳所有的灵力，不过，这已经没有什么了，因为，何焰是撑不过这一击了。

    何焰的精神力感受着四面八方扑面而来的箭雨，心中波澜不惊，没有再作什么抵挡，因为，他根本就想不到能挡住这一波攻击的可能性，如果挣扎只是无用，那又何必挣扎？只是可惜了，出师未捷身先死，一切都已经完了，自己的一切，都会随着这一击而消逝。

    “死亡的味道。”何焰解除了魔化，闭上了双眼，他只想要在生命的时刻，最后再感受着那一股真实的死亡的味道，人生在世，所有的情绪都要感受一遍，才不算白来一趟，当然，死亡来临，死亡及身的那一种恐惧，那一种对未知的排斥，还有无数说不清道不明的感觉混合而成的那种复杂情绪，是一个人最后的情绪，也是最强的，波动最大的情绪，清晰地感受它，享受它，这在何焰看来是非常有必要的。

    看着箭雨离何焰越来越近，十米，五米，两米，加纳心中狂笑：“该死的何焰小鬼，把我打得这么惨，最后，胜利的人还不是老子。”

    突然，就如同无数之中用滥的情节一样，在主角光环的庇护之下，主角是想死都难，何焰会死吗？当然不会，原因嘛，就因为他是主角。

    一个人突兀地出现在了何焰的身后，完全没有一丝痕迹地出现在了何焰的身后，即使何焰的精神力都没有用在仔细扫视周围的环境上，即使加纳离何焰太远了，没法有效地察觉到何焰那里的动静，但是，能够在两大强人的眼皮子底下不着痕迹地出现在那里，这实在是有够骇人听闻的，更何况，那里，已经被如雨的箭矢给包围住了，根本就有容一个人通过的路，想要不碰到箭矢地到达何焰的身后，根本就不可能。

    除非，那个人一直在那里，只是将自己的身形隐藏了，这样，才能最好地解释为什么那里会突然间多出了一个人，不过，这个猜测一出，加纳就直接摇头否定了，何焰的精神力感知有多强，他又不是不知道，那是足以与自己妖兽一族的王者相提并论的精神力感知，看他现在也是一脸惊讶的样子，他也是不知道那个家伙是怎么一回事，那么，要说有人能够将自己的气息隐藏地连何焰的精神力感知都现不了，加纳是绝对不相信的。

    何焰察觉到自己的身后突然多了一个人，从面临死亡、享受死亡的状态之中惊醒，倒是没有多少慌乱，反正都是快要死的人了，情况还能够比这更槽吗？他只是回头惊讶地看了一眼身后的人，在作出回头这样一个动作的时候，精神力已经先一步扫过了那个人的身体。

    “那个是，法斯特？！”何焰一扫到那个人的面部，当即就觉得有些熟悉，等到与他四目相对的时候，何焰才身形一震，猛然惊觉到，那不是自己的便宜老师法斯特吗？

    法斯特那一张慈祥而温和的脸微笑着对着何焰点了点头，然后轻声说了一句：“水晶墙。”强大的精神力送笼罩了何焰与他本人的四面八方，然后，一个无色透明的立方体将何焰与他自己的身体包围在了其中，正是传说中属于念动力高手的神技，号称能反射一切攻击的――水晶墙。

    上百支银色的长箭射在上面，“嗖”的一声又直接原路返回了，而那个无色透明的立方体，连动都没有动一下，仿佛，刚才它遭受的，不是数个宗师级强者耗尽全身灵力的最后一击，而只是被柔和的轻风吹拂而过一样。

    何焰的眉毛挑了挑，这个法斯特，完全看不出来阿，眼睛都不眨一下，就挡下了宗师级强者的攻击，他的念动力，该有多强阿！自己一直以为自己的这个便宜老师其实也就是与齐力斯差不多的水准，以自己现在的实力，绝对已经过他了，没有想到，他竟然如此深藏不露！

    如果说何焰还只是惊讶的话，那么，加纳就完全是目瞪口呆了，如果他现在还有眼睛与嘴巴的话，“这是怎么一回事？那个家伙，用的是什么？似乎是念动力，可是，念动力形成的防御又怎么能够将自己的攻击完全弹了回来，而对方的防御却仿佛一点损伤都没有，难道说是一种诡异的技能？”加纳一边想着，一边化作一道流光，直接闪人了，以它现在的状态，面对一个不知道底细的强大敌手，那就是典型的找死。

    加纳不知道法斯特水晶墙的底细，是因为它已经沉睡了接近一万年了，而水晶墙的创造者――穆尔，则是几百年前老死的人物，而且由于他的转职者实力只是高阶，所以寿命也只有接近一千年，加纳才从沉睡之中醒来，只是匆匆了解了一下何焰的情报就来找何焰的晦气了，根本就没有听说过穆尔这号人物，而何焰因为念动力相对自己的转职者实力偏低的关系，水晶墙用得极少，要用都是用的水晶箭，谁也没有何焰关于水晶墙的情报。

    看着加纳跑远了，法斯特与何焰也没有再去追它，因为反正也追不上，法斯特对何焰笑道：“好久不见了，我的弟子，你，好吗？”

正文 第二百四十八章 法斯特的训斥

    何焰看着自己的老师，心中不知道是什么样的感觉，自己似乎都从来没有将他当成过老师吧，连被收为徒弟，自己都是半推半就之下答应的，这个与齐力斯一样总是一脸慈祥笑容笑容的老头子，自己面对着他，总是有一点感觉到愧疚，还有一些温暖。

    “我很好呢，老师，倒是您，为什么会出现在这里？您不是应该在村里吗？”何焰微笑着问道。

    “你很好？我看是一点都不好吧，差一点就死掉了，如果不是我在最后关头赶到的话，这个世界上，已经没有你这个人了，我为什么会出现在这里？你以为我不想在村里享福吗？还不是为了你这个小子！”法斯特看了看何焰，收敛起了笑容，用一种恨铁不成钢的语气说道。

    “呃。”何焰颇为不好意思地笑了笑，由于法斯特的救命之恩，何焰保住了性命，再加上法斯特毕竟是何焰名义上的老师，所以，对于法斯特的训斥，何焰只能受着。

    “呃什么呃，何焰，你还是太年轻了阿，年纪轻轻就风头正劲，就达了别人做梦都达不到的高度，你感到很飘飘然了吗？”法斯特丝毫不理会何焰的尴尬，继续说道。

    “没有阿，老师，我并没有飘飘然，我知道，我的实力还不够。”何焰说道。

    “你知道？是，你原先是知道，但是你自从打败了雷帝斯之后，就飘飘然了吧，你就想着，连雷帝斯那个可怕的男人你都能打败，天下间除了那号称不可战胜的存在之外，你还会怕谁？对吧！”法斯特说道。

    “咦，老师，你怎么知道我打败了雷帝斯，这个战斗的结果，知道的人我已经让他们保密了，您怎么会知道？”何焰疑惑地问道。

    “我怎么会知道？一看你的那种状态，我就猜道了，因为只有你连雷帝斯都战胜了，才会那样的自信心爆崩，在明知道敌人可能有陷阱的情况下，竟然毫不犹豫地就跳进了敌人的陷阱里，他会威胁你要杀光你的手下，你不会反过来威胁它去杀光库拉城周围的高阶妖兽吗？反正它们的存在就是为了保证你的势力能够安稳地，不受低阶妖兽骚扰地展，势力如果被灭了的话，那么那些高阶妖兽也就没有存在的必要了，你这是在逞匹夫之勇。”法斯特接过何焰的话头就将何焰给训得狗血淋头。

    “是，是，我知道了，我的力量上虽然已经足够卓越了，但是，我的战斗经验还不够，不说我并没有真正打败雷帝斯，之前，我与他能够抗衡，也是因为他是一个喜欢直来直去的男人，在战斗的时候，没有那么多的弯弯道道，而当真正面对那些技能诡异，且能够灵活运用的人，我，还不够。”何焰老老实实地说道，如果在一般情况下，被人这个样子训斥，何焰一定先耍给他两道风刃，但是，法斯特毕竟是自己的老师，就算自己在心中不把他当老师，他也教会了何焰水晶墙这种传说中的神技，并且，何焰还从中领悟出了自己的绝技――水晶箭，可以说，法斯特对自己是恩重如山，更何况，法斯特说的字字在理，完全没有错，何焰也只能认了。

    法斯特听到何焰的话，嘴角终于露出了欣慰的笑容，“不错，不愧是我的弟子，能知道这一点就好，如果今天的那个家伙遇到的是雷帝斯，他跑不跑得掉都玄。”法斯特说道。

    “您也知道雷帝斯？”何焰问道，同时惊奇地打量着法斯特，法斯特这个家伙，整天缩在村里，知道雷帝斯的名声一点都不奇怪，毕竟，雷帝斯之凶名，那叫一个如雷贯耳阿，不过，法斯特竟然能够清楚明白地说出那个家伙遇到雷帝斯之后只能死，这，如果不是法斯特随口乱说的话，那，就是法斯特对雷帝斯的了解很深。

    “干嘛阿，用那种眼光看着我，我们村虽然与世隔绝，但是，我们可是一直关注着大6的情况的，像雷帝斯这样的绝世凶人，我们掌握了他的一些情报，自然也是十分正常的，而且，你不要忘了，雷帝斯与谁的关系很好？”法斯特笑道。

    “哦，对了，齐力斯。”何焰一拍脑门道，齐力斯与雷帝斯的关系一直都不错，而齐力斯又是自己人，那么，村里的人对雷帝斯了解很深也不是什么值得奇怪的事情。

    “好了，废话不多说，我到这里来，就是齐力斯传消息回来说你小子最近风头正盛，是许多人的眼中钉，肉中刺，而你小子实力虽强，但是根基不稳，在那么多人的暗算之下很容易出事，虽然那也是对你的一种锻炼，但是我们也不能冒这个险，而你小子又是什么传说之中不世出的天才，所以，我就来给你保驾护航，免得你小子被别人给杀了，果然，我刚来，就看到你小子要出事了。”法斯特说道。

    “呵呵。”何焰苦笑了两声，然后说道：“有老师那连宗师级别的攻击都能防御住的水晶墙，我的安全看来就完全不是问题了，还有，我一直有一个问题，您是怎么突然出现在我的身后的，以我的精神力感知，怎么会没有丝毫察觉？”

    “哼，宗师级别的攻击，根本就不能攻破我的防御，不过，要是遇到那传说之中不可战胜的存在，那我也就没有办法了，要是我的老师穆，那才强，连那不可战胜的存在都只能在他的水晶墙面前叹息，至于你说的，那是我们念动力修为达到一定程度之后可以使用的保命技能――瞬移，不过，我要告诉你，不要因为我在，你就松懈了，我只会在你真正无计可施的时候出手救你，其他时候都只能你自己来，换句话说，你的朋友，你的手下怎么怎么样了，我是丝毫不管的，而你，只要还有一条命，我也是不会管的，而且，一旦我出手了，你的自尊心恐怕也会受不了的吧，强者的尊严是不会那么廉价的。”法斯说道。

    “知道，老师，我就当你不存在。”何焰说道。

    “......”法斯特听到何焰这样一句话，真有些哭笑不得的感觉，“你这个小子，怎么说出来的话味道就是那么不对呢？什么叫做当我不存在？！”

    “本来就是当你不存在嘛。”何焰在心里说了一句，然后对法斯特说道：“好了，老师，就是那个意思就行了，你还是说一说，瞬移是怎么一回事吧。”

    “瞬移？好吧，虽然以你现在的念动力来说，谈这个还有些早，不过，现在告诉你也没有什么，毕竟，你已经是这个层次的人了。”法斯特说到这里，顿了一下。

    然后，又接着说道：“无论是修练什么力量的人，只要力量达到了宗师级别，就能够影响到空间，这是最基本的信息，你应该知道吧。”

    何焰摇了摇头，他还真不知道这些东西，也没有人和他说这些。

    看到何焰摇头，法斯特轻叹了一声：“唉，你的个纪毕竟太小了，还没有来得及接触到这些信息，不过，我现在告诉你，一旦实力达到宗师级，如果以空间为目标全力爆自己的力量的话，那么，空间将产生波动，甚至于被撕裂，这个，视个人力量大小而定，不过，这也没有什么意义，因为是以空间为目标出手的，所以就算是产生了空间裂缝，也不能对对手产生什么样的伤害，而我们念动力修炼者则不同，何焰，你知道我们的念动力这种力量与其他的力量有什么不同之处吗？”

    “有什么不同？如果说有的话，我们的念动力的控制力是远远在其他的力量之上的，念动力，念动力，念头一动，就产生了力量，这种力量，它的大小，方向，完全在自己的念头控制下，属于绝对控制，而其他的力量，不管控制力多么强悍，都不可能做到绝对控制。”何焰想了想，说道。

    “没错，控制力，我们的念动力是处于我们的绝对控制之下的，所以，一旦我们用念动力来撼动空间，让自己周围的空间产生波动，我们只要一个念头，想一下自己马上要去的地方，同时表达出自己想要去那里的执念，念动力就会忠实地执行我们的念头，与空间波动产生共振，将我们直接与目的地的空间互换。”法斯特说道。

    “也就是说，瞬移其他是一种空间互换，在你到达目的地的时候，目的地的东西也会出现在你原来的地方，而且，制造出来的空间波动必须包含全身，还有什么限制条件吗？”何焰迅找到了关键点。

    “哦，还有一个，就是目的地的灵力不能太强，如果一个宗师级高手在那里设下了防御，那么，你是绝对瞬移不过去的，就算是没有宗师级的灵力，灵力太强的话，也有一定的机率瞬移失败，视灵力强弱而定，失败了倒是没有什么惩罚。”法斯特说道。

正文 第二百四十九章 下套

    “原来如此，念动力还有那么强悍的能力，那么方便，那么逆天，那么，看来我要将自己的念动力好好提升一下了阿。”何焰若有所思地说道，如果他的念动力也达到了宗师级，那么，他就会用瞬移，那个加纳对自己的包围，对自己的牵制，都没有什么用了，机动性一旦占优，是打是跑都由自己，主动权就会易手，而且，就算场面实在是扳不回来，宗师级别的水晶墙一出，谁能杀死自己？

    “没错，我听齐力斯说，你用了一些取巧的方法练就了九技能融合的实力，不过，念动力的修炼是没有任何办法可以取巧的，作为我的弟子，你的念动力竟然如此之低，简直让村里的那些老家伙耻笑，对了，何焰，我再提醒你一下，我的念动力也就相当于九技能融合的程度，并没有达到宗师级别，水晶墙本来就是将生命的意志附在念动力上的技能，与传说中不可战胜的存在是相同的，所以，一旦念动力的程度达到相当于宗师级的程度，那么，连那传说之中不可战胜的存在都只能叹息。”法斯特对何焰说道，其实，何焰的念动力在同龄人之中，还算是天才的，毕竟，有多少人能够在二十岁的时候就达到三技能融合的程度，只不过，不怕不识货，就怕货比货，与何焰九技能融合，甚至能够挥出宗师级力量的转职者实力相比，三技能融合的程度，真的完全被忽略了。

    “什么？那么您的实力怎么能够用出瞬移？不是说只有宗师级才能够让空间产生波动吗？”何焰没有执着于法斯特对自己念动力实力的低微评价，而是惊讶地问道。

    “怎么回事？还不是看你小子遇到危险了，所以水平挥了，再加上一件空间神器的辅助，我才能成功用出瞬移，两个条件缺一不可，所以，我给你说，以后，再出现这种情况，我可没有办法这样子瞬移到你的身边来救你。”法斯特对何焰警告道。

    “哦。”何焰对于法斯特的话持有着半信半疑的态度，不过，如果法斯特真的因为自己而爆出越自己水准的能力的话，那就说明在法斯特的心中，还是很看重自己这个不肖的弟子阿，还真是让人感动。

    “好了，何焰，我们先回去了吧。”法斯特对何焰说道。

    “好吧。”何焰的精神力刺入地下，向地下的杰克曼了一个信号，杰克曼带着一股庞大的灵力冲了上来，法斯特还以为是敌人，连忙放出了水晶墙，护住了自己二人。

    “不过担心，是自己人。”何焰对法斯特说道，法斯特看了一眼何焰，见他一副轻松的表情，当即就收回了水晶墙，反正，有何焰在这里，出了什么事情他来应付，本来说好的法斯特是不会出手帮何焰应对任何敌人的，只是刚才法斯特条件反射之下才布置了防御。

    杰克曼冲出了大地，重新变回了战铠穿在了何焰的身上，同时，那一股庞大的灵力也被何焰控制住了，看得一旁的法斯特目瞪口呆，自己的这个弟子，有这么一个变异妖兽的铠甲自己是知道的，看来当时他是让那个变异妖兽到地下去为他收集灵力了，可是，为什么在当时，那么危险的关头，他不让它挥作呢？

    何焰穿上了战铠，无奈地摇了摇头，自己的本意是让杰克曼到地下去给自己收集扭转战局的灵力，可是，没有想到，加纳竟然在自己的身边布下了天罗地网，在那种情况下，恐怕杰克曼只要一冒头，就会被加纳瞬杀吧，以它四技能融合的实力，虽然控制着那么多的灵力，但是，要挡住数个宗师的联合绞杀，很难，就算勉强挡住了，灵力也消耗得差不多了，以四技能融合的水准，根本就挥不出那些灵力的作用，所以，自己布下的一个局，结果只是一个笑话而已。

    何焰用风行术，法斯特用念动力，两人向何焰的基地跑去。

    ......

    何焰与法斯特回到了基地，现基地内只剩下了最基本的防备，所有的人都被莱昂集中到了操场之上，莱昂正在大声地训话。

    其实何焰与加纳的战斗时间是很短的，真正交手的时间也就几分钟而已，就是加上何焰路上耽误的时间，也绝对不足一个小时，赶回来，莱昂的训斥也没有完。

    何焰悄悄地走到一旁，听着莱昂的话：“总之，你们，一定要认真地处理好关系，深刻地了解自己的每一个战友，这样，你们之间的配合才会好，而且，才不会出现像今天这样的恶**件，连自己的队友被人暗算了、调包了，都现不了，要是敌人用这种方法混进我们的内部大肆破坏，那又怎么办？我的要求只有一个，我不想听到谁说自己队里的哪个人自己不熟悉，自己没有注意过他之类的话，明白了吗？”

    “明白了。”何焰的手下在下面齐声回答道。

    “散会，各归各位。”莱昂说道，所有人以中队为单位向着自己的岗位行去，何焰笑了笑，小声地夸了一句：“莱昂那个小子说起话来气势还挺足的嘛。”然后与法斯特一起回到了基地的主堡之中。

    莱昂完事之后回到了自己的办公室，突然现本该没有人的办公室之中，坐着两个人，“谁？！”莱昂一惊，下意识地呼道，门口的卫兵一下子闪到了门口，看到了除了莱昂之外，何焰与一个笑起来一脸慈祥的老者端坐在那里，何焰对他们说道：“这里没你们什么事，回去吧。”

    卫兵恭敬地行了一礼，然后退了出去，顺便带上了门，何焰为什么会出现在那里，那个老者又是谁，他们又是什么时候避过自己等人的耳目进去的，他们虽然不知道，但是，他们也知道这不是他们应该管的事情。

    “何焰老大，法斯特长老，你们怎么会在这里？”莱昂一看门关上了，马上对何焰与法斯特迫不及待地问道，房间的隔音效果很好，不用怕什么秘密被人听到。

    “这有什么，以我与老师的实力，进来轻轻松松，毕竟，这里，没有什么强者坐镇，拉德曼的结界强然现了自己二人，但拉德曼也没有那个闲工夫将这个事件弄得人尽皆知，还有，莱昂，你的心理素质也太差了，不就是多了两个人嘛，有什么大惊小怪的？如果今天坐在这里的是敌人，你这么一叫，不是逼着别人让你死吗？毕竟，能够潜到这里的强者，不是几个卫兵所能够解决得了的麻烦。”何焰说道。

    “我知道了，何焰老大，我会注意地，可是，法斯特长老不是在村子之中吗？怎么到这里来了？”莱昂问道。

    “保护何焰这个风头正劲地小子。”法斯特没有好气地说道。

    对着莱昂那疑问的眼神，何焰怕自己差一点被杀死的事情被莱昂那个小子知道，连忙对莱昂说道：“好了，莱昂，法斯特老师今后就住了这里，不过，不会理会一切事务，也不会帮助我们抵御外敌，只是保护我们的安全。”

    “我们？”莱昂重复了一遍，难道连自己也在被保护的行列？

    “对，我们，虽然老师主要是来保护我的，但是，你毕竟也是村里出来的人，如果你有事，老师也不会见死不救的，是吧，老师？”何焰对法斯特微笑着问道。

    “你这个小子，竟然给我下套。”法斯特哭笑不得地横了何焰一眼，话都说成这个样子了，自己如果不答应的话，面子上也过不去阿。

    于是，法斯特只好叹了一口气，对着莱昂说道：“唉，罢了，罢了，齐力斯那个老家伙也隐隐表达出了要我顺便保护一下你这个小家伙的意思，也罢，以后我就和你呆在一起吧，何焰那个小子，平时应该是不需要我来操心的，你与你一起，那些事务上有什么不懂的也可以来问我，我好歹也当了这么多年的长老，处理事务也有一些心得。”

    “多谢长老大人。”莱昂心喜不已，虽然不知道法斯特到底有多强，但是从他被派来的目的是保护何焰来看，他的实力应该还在何焰之上，有法斯特在身边，那么，自己的安全就得到保障了，而且，法斯特也是处理大小事务的老手，自己的压力也会小许多，反正不懂的可以问嘛。

    “好了，好了。”法斯特对着莱昂摆了摆手，莱昂打开门，对外面吩咐了一声：“来人，准备一间上好的房间。”

    “老师干脆就住我的房间吧，我去新的房间住。”何焰说道。

    “不行，何焰，你毕竟是领，最好的地方当然应该是你来住，就算我是你老师也不行，而且，我住那里，万一被刺客当成你了，不是白白替你挡灾？”法斯特听了何焰的话，连忙摆手道。

    “也好。”何焰笑了笑，也不以为意。

正文 第二百五十章 妖皇的决定

    法斯特回到自己的房间之中去修炼了，当然，那个房间就在莱昂的房间旁边，而剩下了何焰与莱昂在办公室之中坐着，何焰对莱昂说道：“好了，莱昂，我感觉这些大大小小的风波几本上都差不多过去了，剩下的，就看你是怎么样来训练我们的队伍了，我要闭关修炼，所以，这些事情都只能交给你来完成了，今天的训话做得不错。”

    莱昂对何焰说道：“多谢老大，让我处于法斯特长老的保护之下，可是，我的实力不足，似乎是个问题，总是不能服众阿，就拿今天的那些家伙来说，一部分实力强大的大队长似乎根本就没有把我放在眼中，他们表面上对我的话言听计从，但是，他们的心里却对我十分地不服气。”

    “不必在意他们的态度，只要他们忠实地执行了你的命令就行了，你就是我在他们之中的代言人，我的力量就是你的力量，他们谁敢不服气，还能反了天了？”何焰毫不在意地对莱昂说道，这也是没有办法的事情，在这个世界之中，力量就是一切，只有强者才能服人，莱昂的力量并没有比那些大队长高，甚至可能还低，所以，得不到由衷的敬畏也是正常的，不过，只要何焰还在，他们也只能认同莱昂的领导，只要命令能够被执行，不掉链子，那就行了。

    “我知道，老大，不过我还是希望他们能有一天能够认同我，不为我自己，只是因为只有这样，上下一心，一个团队才能真正挥出它的所有力量。”莱昂说道。

    “没错，不过，要得到一些人的认同，必须要靠你自己的能力与努力，如果你的实力不能让他们信服，那么你就用你的判断力、决策能力来让他们知道，在你的领导之下，他们能活得更好，他们自然就会信服你了，就算你的实力不怎么样，他们也不得不服你。”何焰拍拍莱昂的肩膀，说道。

    “嗯，我知道了，老大，我会让他们看到的。”莱昂坚定地点点头，说道。

    “嗯。”何焰对莱昂微笑着点了点头，然后转身走出了房间，他要回到自己的房间之中去好好修炼一下自己的念动力了。

    三头妖龙皇的一个头正在半梦半醒地想着，自己派加纳那个憋了万年的好战狂去找何焰，如果何焰能挡住它的试探的话，加纳多半是不肯浅尝辄止的，它一定会去真正和何焰大战一场，正好，万年没有战斗过的它多半已经手生了，可以拿何焰这样一个新人来恢复一下战斗感觉，这样，既能扼杀人类一个强者，又能让加纳相对危险较小地找回自己战斗的感觉，两全其美。

    突然，面前的空间被划开了一个一米来长的狭长裂缝，一团银光穿越那个裂缝，出现在了三头妖龙皇的面前，三头妖龙皇本来是严阵以待地守在那里，如果是人类过来的话，那就直接出手击杀，妖兽一族的圣地不容人类亵渎，不过，出来的却是一团灵力光芒，这，明明就是妖兽一族很少有妖兽会用的最高保命密术，将自己的身体化为一团灵力逃遁之后，妖兽的身体就会变成这个样子，而且，这个气息，是加纳！

    “加纳？！”三头妖龙皇对加纳叫了一声：“你怎么搞成了这个样子？”

    银光吸纳着圣地浓郁到极致的灵力，慢慢重新变成了实体的核心，然后，天地灵力继续聚集，加纳的那高达十米的巨大银色身体一点一点地从那银色的核心之中“长”了出来。

    “王，对不起，我违背了您的命令。”加纳的身体一长成，立马就半跪在地上，对三头妖龙皇低下头说道。

    “违背了我的命令？违背了我什么命令？”三头妖龙皇对加纳淡淡地说道。

    “我没有按照您的要求去小小地试探一下何焰就完了，之后我在明明可以抽身而退的情况下还是忍不住与他展开了一场生死大战，所以，我违背了您的命令。”加纳老老实实地说道。

    “你还知道阿，好了，起来吧，你也不用作出这样一副样子，我还不知道你吗？如果你没有违背我的命令去和那个何焰死拼，我才会觉得奇怪呢，好了，还是说说你是怎么搞成这个样子的吧，还有，那个何焰现在怎么样了？”三头妖龙皇说道，巨大的眼眸之中泛起了一丝好奇，加纳毕竟是一个成名已久的宗师级妖兽，它又怎么会被一个没到宗师级，只是能挥出宗师级力量的小鬼给搞成这样？

    加纳站了起来，先是轻松地说了一句：“我就知道王你是一定会料到我会这样做的，所以，我虽然违背了您的命令，却没有违背您的意志。”

    “你这家伙，睡了一万年，一觉醒来，还是那么的滑头。”三头妖龙皇哭笑不得地看了加纳一眼。

    加纳闭上眼睛，回忆着与何焰战斗的战面，缓缓说道：“这一次，我与何焰交手，现最重要的一点，那就是何焰的精神力感知水准几乎与王您差不多了。”

    “什么？”三头妖龙皇听到这第一句，眉头就不自觉地微微皱了皱，“怎么回事，精神力感知的修炼是没有办法取巧的，除非成为我这样的颠峰强者，个体的意志无敌强大的时候，精神力感知的修炼度才会有一个质的飞跃，直到我们将精神力感知修炼到极限，那个何焰，是怎么一回事？”三头妖龙皇疑惑地自言自语道。

    “我也不知道，如果不是感觉到他的确没有将意志融入攻击，我几乎都在以为他是一个在达到宗师级之前就先一步打开了颠峰强者大门的绝世天才了，而且，他的战斗经验也的确很低，看得出来的确很年轻，而不是一个不知道活了多久的老怪物装扮的。”加纳继续说道。

    “是吗？”三头妖龙皇眼光闪动着，不知道在想些什么问题，然后又对加纳说道：“好了，这个问题先不去谈它，说说对何焰的其它评价吧。”

    “是，”加纳说道：“何焰本来的实力是九技能融合，但是，他可以突然处于一种诡异的状态之中，在这种状态之中，他一下子就变得面无表情，我可以感觉到，感情这种东西那个时候是真的从他的心中消失了，也因为如此，他的判断力变得十分强大，如果不是他的战斗经验实在欠缺，我都不一定能在他的面前占据优势，而同时，他的气势也消失了，但是，吸附灵力的度却加快了数十倍，他的力量一下子变得隐隐还强于宗师级，而且，似乎精神力的回复度也变得很快，我就没有见过他服用过精神力药剂。”

    “是吗？这种状态，真是强大阿，而掌握着这个状态的何焰，也是十分麻烦的人物阿，如果再让他再多积累一点战斗经验，如果再让他真正进阶宗师级，那么，除了我之外，妖兽之中谁是他的对手，看来，要多派出几只宗师级妖兽，不惜抛弃尊严地围攻，也要将何焰给解决掉，对了，你为什么没有能将他解决掉？”三头妖龙皇说道，它的眼中，散着**裸的杀意。

    “不是我不想阿，王，何焰的实力还隐隐在我之上，我好不容易机关算尽，才将他逼到绝路，但是直到最后，他也拥有着与我一招赌生死的能力，不得已，我只能在最后关头用出了保命的招数，本来，这样，何焰也是死定了，可是，有一个强者却突然出现在了何焰身后，用一种诡异的技能将我的攻击全部反射了回来，对手是如此的诡异，再加上我已经没有了再战之力，所以，就只能回来了，而且，王，那个家伙在反射了我的攻击之后，感觉一点消耗都没有，如果那个家伙一直在何焰的身边的话，派再多的宗师级去也别想能够杀死何焰。”加纳解释道。

    听了加纳的话，三头妖龙皇的眼中陡然爆出了一阵精光，“什么，那个技能是不是一面无色透明的墙一样的东西？”三头妖龙皇声音阴沉地说道。

    “是的，您知道？”加纳说道。

    “嗯，没错，那是几百年前出现的一个惊才绝艳的人物所创的技能，你不知道也不奇怪，那个技能叫水晶墙，不过，我们都叫它叹息之墙，因为它反射一切攻击的特性，任你是怎样的强者，只要水晶墙一出，只要你的攻击强度攻不破水晶墙的防御，那你就只能叹息，如果是当年那个人用出这一招，连我都只能叹息，可惜，那个家伙只是一个高阶转职者，已经寿命耗尽死了，你遇到的，一定是他的弟子吧，那么，对方诡异出现，就一定是用了瞬移了，该死的念动力修炼者。”三头妖龙皇骂了一句。

    加纳在一旁消化着这些信息，没有说话，三头妖龙皇又叹道：“再多的宗师都杀不了何焰，只能我亲自出手，而我如果出去的话，那人类的两大颠峰强者也不是吃素长大的，无论他们是选择拦截我，引妖兽与人类的大战，或是趁我不在，直接跑到圣界来大杀四方，都不是我所想看到的，罢了，罢了，等到妖兽与人类的大战爆，我再抽个冷子，干掉何焰吧。”

正文 第二百五十一章 五百年

    何焰的双眼睁开，一道刺目的精光炸现在房间之中，然后，又瞬间变得平和起来，何焰的目光就如同那太阳，温暖而强大，既可以将敌人烧成灰烬，又可以给自己人带来温暖与光明。

    何焰的身上，那一身吓人的血红色战甲已经不在了，毕竟，杰克曼的实力与何焰相比实在在太过于低下的，所以，何焰将它打走了，让它去外面打秋风去了，对于变异妖兽来说，击杀自己的同类就是对于自己实力最好的提升，好好提升一下自己的实力，至少要能在何焰的战斗中给予何焰帮助，不能只当一个灵力收集器，而现在何焰身上所穿的，只是一件普通的法师长袍而已。

    一身漆黑的法袍上，竟然灰蒙蒙地一片，何焰扫了一眼自己的身上，神色丝毫不变，他反正已是早已习惯了这样的情况，伸手一拍，法袍上竟然直接喷出了一层灰尘，何焰的精神力一动，一缕微弱的灵力立即被何焰控制住了，化作了一股旋风将那些灰尘给卷成了一团，然后，那一股旋风在房间之内四处游走，将房间之中与何焰身上的灰尘给吸了进去，本来无形透明的风都变成了灰扑扑一团。

    何焰用念动力控制着窗户打开，然后让那一股灰色的旋风从窗口吹了出去，何焰看了一下，自己的身上与房间之中，从外表上已经看不出一丝灰尘，看上去就像是刚刚经历过大扫除一样，而且，房间的摆设，自己的衣角在经历过那股微风刮过之后，却没有丝毫的凌乱，何焰满意地点了点头，自己闭关百年，对风力的控制还是那么的强悍，自己的控制力实在是太强大，手生带来的控制力短暂消退根本就从外表上看不出来什么影响。何焰颇为自恋地想道，不过，那也是事实，只是何焰没有谦虚而已。

    何焰用精神力扫视着自己的的基地，不知道自己这一次的百年闭关之后，基地又展成什么情况了，是的，何焰这一次的闭关，已经足足有一百年了，而这一次的闭关只是何焰的最后一次闭关而已，现在时间离何焰的基地建成其实已经足足五百年了，势力内的一些低阶成员因为战死与寿命耗尽，都换了好几批了。

    何焰的势力建成之后，就一直以极快的度高展，当然，也会有一些势力虽然明着不愿意与何焰这样一位拥有宗师级力量的强者作对，一个宗师级强者的报复是很可怕的一件事，但是，暗中射出的冷箭基本上就没有停过，不仅是针对何焰的手下，通过暗算让他们死伤惨重，让他们缺乏安全感，感到人心惶惶，而且针对何焰势力的重要成员――光，涅寇斯，莱昂，特别是拉德曼的暗杀与阴谋陷阱也很多，甚至，连何焰本人都不知道被暗杀过多少次。

    不过，不论是光，涅寇斯，还是何焰，都是一些异常彪悍的狂人，一次又一次地暗杀，不仅没有能够将他们杀死，反而练就他们丰富的对战经验，让他们对一些诡异技能的应对，有了自己独特的方案，总算是将他们战斗经验不足的缺点补足了。

    何焰作为一个有着宗师级力量的强者，在他的战斗经验十分充分了之后，想要杀他根本就是痴人说梦而已，所以，针对何焰的暗杀仅仅持续了百年就停止了，毕竟，要暗杀何焰，那派来的杀手都至少要是**技能融合的才靠谱吧，而且，为了事后不泄露秘密，不被何焰报复，普通的**技能融合转职者又怎么能派过去？必须是被训练得对家族忠心耿耿，可以为家族毫不犹豫地去死的死士！就算是像四大家族那样财大气粗、家大业大的存在，用**技能融合的死士来给何焰当陪练，也会感觉到受不了的吧。

    而光与涅寇斯相比于何焰则惨多了，针对他们的偷袭暗杀从来就没有停过，反正针对他们派出的杀手都是一些实力较低的杀手，成本低廉，对手玩儿得起，所以，对手从来就没有停止过杀掉他们的尝试，而且他们又不像何焰一样坐镇基地，他们到处找妖兽的晦气，甚至有人就与妖兽联合起来阴他们！不仅仅是偷袭暗杀，甚至还有远比他们强的高手光明正大地追杀他们，结果，他们也就将自己逃命的本事练得十分强悍了，可以说，论保命，在相同的实力下，何焰是根本不如他们的。

    莱昂有法斯特的保护，无论面对怎样的暗杀都可以高枕无忧，拉德曼则一直深埋地下搞研究，对手的每一次接近都会被拉德曼设置的结界所察觉，连拉德曼的面都见不到，又怎么能暗杀他？

    不过，敌人的手段可不仅仅是暗杀，何焰的产业几乎都有他们或明或暗的捣乱，就比如说，何焰的造币工厂，经常被一些突然莫名奇妙穿过重重警戒线的低阶妖兽骚扰，何焰麾下的雇佣兵团在护卫商队的时候，经常遭到比正常情况下多出数倍的妖兽袭击，一次如此，两次也是如此，说这些事件的背后没有有心人的暗中搞鬼，猪都不信，总之，他们就是千方百计地想要限制住何焰势力的展。

    可惜了，敌人的阴谋注定是在做无用功，不知道是何焰的眼光不错，还是莱昂受到了何焰的激励之后奋图强了，莱昂虽然在转职者技能的修炼上没有什么大的作为，但在在管理方面却是有着自己独到的心得，有什么事不懂，还有法斯特可以问，何焰的手下被他管理得井井有条，一直没有出什么乱子，有条不紊地展着，敌人的每一次阴谋都被他挫败，何焰找的这个代言人，也算是在何焰的势力之中真正树立起了自己的威信。

    何焰到了后来，基地的事务不用自己操心，反正只是展，又没有动什么大的战争，交给莱昂就行了，暗杀者也不来找自己，何焰于是就经常闭关修炼自己的念动力与生命气势，有时，何焰也会隐藏自己的身形去世间走走，感受一下世间百态，特别是生离死别，有利于自己生命气势的修炼，在感受到了那些人的情感之后，何焰的生命气势也有了几次小小的顿悟，最后一次闭关就是在一百年前，这一次的闭关，何焰好歹终于将自己的念动力提升到了与九技能融合相当的强度，虽然没有神器的帮助，不能像法斯特那样用出瞬移那样的保命绝招，但是，九技能程度的水晶墙一出，宗师级都没有办法攻破，现在的何焰，除非能达到颠峰强者的层次，否则根本就不要想打败他，而且，念动力的实力上来了，何焰的那把对于念动力与转职者技能双修的高手十分有用的飞剑也可以继续挥出自己的力量了，综上所述，何焰在宗师之中，也算是介于牛a与牛netbsp;      何焰的实力很强，光与涅寇斯的实力也不会在原地踏步，在一次一次地生死搏杀之中，他们都顺利进阶神阶了，涅寇斯似乎有九技能融合的实力了，而光也有八技能融合，他们的战斗经验，战斗意志，都与原先不可同日而语。

    拉德曼与莱昂的实力虽然无关紧要，但是，为了寿命的要求，何焰还是为他们找了两个老师，一个技能一个技能地指导他们，好歹将他们的实力提升到了高阶的境界，虽然只是那种一个技能都没有融合的最垃圾的高阶，但是，寿命与技能融合程度没有什么关系，他们也不用自己动手战斗，有寿命就行了，莱昂是一个战士，给他当老师的自然就是涅寇斯，何焰想起涅寇斯那一脸不情愿的样子就好笑，而给拉德曼当老师的，则是一个在何焰名动四方之后投奔而来的召唤师高手。

    像这样的高手还有几十个，何焰见了他们一面之后就没有再怎么深入了解他们了，只记得他们的名字，职业，气息，样貌，这还只是**技能融合的神阶转职者，其他从各地慕名而来的高手还不知道有多少，何焰也没有具体统计数字，反正何焰知道自己的手下的战斗人员现在已经聚集了十万人，他们每一人至少都要有与初阶转职者对抗的实力，这还只是战斗人员，其他什么经商的，搞情报的，多不胜数，恐怕连掌管着这个的莱昂都要看着数据清单才能说清楚。

    不过，这些实力看起来似乎很强，但是何焰知道，这还不够，虽然在地方势力之中，何焰的那些手下已经堪称无敌，但是如果真打起来的话，群魔堡垒之中随便出来一个势力都可以将自己的势力扫平，没有一点悬念！毕竟，群魔堡垒强者林立，高手如云，高手们都集中在群魔堡垒，只有在那里，才能大量招收到高阶、神阶的转职者，何焰的势力如果不能在群魔堡垒站稳脚跟的话，那么根本就不可能挤身一流势力的行列。

正文 第二百五十二章 会面

    何焰之所以一直没有让莱昂将手伸到群魔堡垒之中，是因为仅仅是现在，那些敌对势力对何焰的打压已经非常严重了，这还是因为有转职者协会的牵制，敌人没有办法大量派出高手的缘故，如果何焰在群魔垒设立分部，可以想象，何焰派去的人马立马就会被蜂拥而来的高手大军给踏平，所以，何焰只能忍着，只能慢慢地积蓄着实力，只能等实力达到一定的程度，何焰的势力才能在群魔堡垒扎根，到了那个时候，何焰麾下的实力才会如同滚雪球一般胀大。/|\()更新快/|\

    顺便提一下，因为经验不足再加上太过忙碌的原因，莱昂与何焰一开始竟然都没有想到为自己的势力取一个名字，结果过了一段时间之后，才现势力之中的成员都缺乏凝聚力，莱昂才请示何焰，提醒了何焰这一点，因为何焰的外号叫腥红风暴，腥风血雨，所以，何焰就为自己的势力取了一个血雨盟的名号，旗帜就是一面有着黑色背景的血雨图，这，终于让何焰的手下团结了许多，至少，大家在平时说话的时候都经常说：“我们血雨盟怎么怎么样...”

    何焰的精神力扫过那高大的城墙，隐而不的强大魔法阵，飘扬的血雨黑旗，与操场上训练的战士们整齐的动作、精良的装备，暗自点了点头，又摇了摇头。

    点头，是因为比起血雨盟刚建立的时候，现在的血雨盟成员无论是单人素质，集团配合，还是思想境界，都远远出当年，也达到了一个让何焰满意的水准，摇头，则是因为，这根本就是不够的，这样的战士，拉到群魔堡垒的战场上，只能是炮灰而已。

    “看来，还是要快些准备去群魔堡垒展了，先把那些在外苦修的家伙都召回来开个会吧。”何焰自言自语地说了句，然后拿出了魔镜，一个一个地联系了光、涅寇斯与莱昂、拉德曼，最后，又刺激了一下杰克曼身上的生命力烙印，当然，所谓的刺激不可能真的将杰克曼给吸死，只是让它的生命力微微一下降而已，这是何焰与杰克曼所约好的信号，只要何焰动了它身上的生命烙印，那就表示何焰需要它回来，杰克曼自己打死都不用魔镜，因为确实身上没有地方带，在不用魔镜的情况下，何焰只能这样子与它联系。

    “差不多了，在他们回来之前，我再去见一下‘老朋友’吧。”何焰自言自语地说了一句，然后翻身跳出了窗外，念动力托着他的身体，一直向着一个方向飞去。

    在血雨盟所占据的那片森林的外围，有一片被何焰所划出的禁地，那里，何焰禁止血雨盟的人入内，并且丢下一句：“如果你进去了，我不会惩罚你，不过，生死自己负责。”既然何焰这样子说了，又有谁敢进去看一下里面到底有什么？

    当然，还是有一些好奇实在是高得不行的血雨盟成员与一些不了解情况的外来转职者误入了那里，不过，他们进去之后，就再也没有出来过，还有一些高手，自恃实力高强，进去探查究竟，反正何焰虽然将那里划为禁地，但是却明说了不会惩罚进入那里的人，也不怕和罪何焰，不过，他们进去后虽然什么事也没有地出来了，但是却说那里什么都没有，这类事件多来几次之后，也就没有人再想要到那里去了，自然而然地成了真正的禁地。

    何焰飞出基地，所要到达的地方，就是那个被他自己亲自划为禁地的那一小片森林，何焰之所以将那一块地方从自己的地盘之内划出去，是因为，那里，居住着自己的一个重要的盟友，而它的存在，却是见不得光的，所以，何焰将那里划出来，并且列为了禁区，反正，何焰从妖兽们手中抢到的这片森林很大，甚至有许多地方何焰的血雨盟都没有能够完全掌控住，所以，一块小小的地盘，何焰还是划得起的。

    至于何焰的盟友是谁？这个问题其实根本就不是一个问题，被何焰明确地称为盟友又见不得光的存在，从开始到现在，只出现过两个，一个是拉德曼，现在已经是何焰的小弟了，而另一个，则是茧，母巢之王――茧。

    茧作为一只变异妖兽，虽然在人类的眼中属于亦正亦邪的存在，但是，只有被人类收服的变异妖兽才会被人类所接受，其他人类与妖兽的结盟都是私下里进行的，把变异妖兽光明正大地作为盟友，还没有人开这个先河，抱着多一事不如少一事的态度，何焰自然也不想去做这个出头鸟，所以，何焰只能对不住那些不听自己的警告，不顾自己的禁令，擅自闯入茧的领地的人了，任由他们被茧杀死。

    而当茧遇到很难杀死的高手的时候，他就会用敛息术悄悄地隐藏着地下，等待着对方无功而返，它也是一个变异妖兽，不知道那种敛息术是从哪头倒霉的妖兽那里吞噬而来的能力，不过，很好用就对了。

    何焰来到了那片森林，举目四望，并没有现茧的身影，何焰嘴角微微一扯，“这个茧，居然还会与自己玩儿躲猫猫。”

    何焰轻轻地落在地下，强悍的精神力毫不掩饰地狂涌而出，直接刺入了地下，然后，又像蜘蛛网一样散开来，如大海一般的精神力在大地之中游走，扫描着每一寸土地，然后，所有被释放出去的精神力突然如同万流归宗一般迅集中在了一个地方。

    在何焰毫不掩饰精神力波动的情况下，任何生命都能够感觉到何焰将自己的精神力集中在了那里，“出来吧，茧，你那么庞大的身躯在我的面前是怎么也不可能隐藏住的，你还是省省吧，再不出来，可就是耍赖了。”何焰的精神力波动之间，传达出了这样的一个意思。

    “唉。”一声叹息从那里传了出来，从声音的语气中，可以听出声音的主人略微有些沮丧，“何焰，你的精神力感知果真是强悍，或者说，我的敛息术想要骗过传说之中的那几个不可战胜的颠峰强者，看来还是有些不可能阿。”在说话声传来的同时，一股强大的气息从何焰精神力所在的位置传了出来，看来，是茧收回了自己的敛息术。

    对于茧来说，什么都是虚的，只有自己的性命是真的，这一点，从它的行事风格与战斗方式、战斗技能上都可以看出来，所以，他对于自己的保命方面的能力十分看重，现在的它，虽然只是九技能融合的程度，但是，它完全有信心与普通的宗师相抗衡，就算是打不过，也有无数种逃跑的方案，所以，它现在最想的，其实就是如何在那些号称不可战胜的颠峰强者面前保住性命。

    在一个自己打不过的敌人面前保住性命，单纯从战斗层面上来讲，有三种思路，其一就是跑得比对方快，一见到对方拔腿就跑，只要在进入对方的攻击范围之前先跑，而且度又快于对方，自然也就保住了性命，其二就是设置一道对方攻不破的防御，我打不过你，你也打不动我，大家平手，其三，自然就是隐藏起来，让对方找不到。

    而对于茧来说，就单看它那体型，它的度就快不起来，防御？虽然茧作为一个使用盾卫者技能的妖兽，它那庞大的体积也决定了它一定很耐打，但是，再怎么耐打，也经不起一个不可战胜的颠峰强者的大肆破坏阿，打不动这个说法不成立，所以，它只能从隐藏这个方面下功夫，虽然就它那庞大的体积也让隐藏这个说法看起来像是一个笑话，不过，实在不行，它还会分裂出一个微型的本体逃跑，并且用死亡的庞大身体来麻痹对手，所以，可以想像，这样一个怕死的生物，在现自己辛苦修练的保命技能丝毫达不到自己的目的时候，心情会有多么沮丧。

    “我的身体行动起来动静太大，就不出来了，有什么事说吧，我们之间虽然是有一百年没见了，但是你这个家伙一直是无事不登三宝殿的，这次来找我，准是没有什么好事。”茧用一种无奈的语气对何焰说道，不仅是被何焰轻易看破自己隐藏的无奈，更多的是对何焰找上门来这个事情本身的无奈。

    何焰收回了自己的精神力，只留下一小部份对茧传音道：“茧，我知道，你对于与我合作的事情，一直是那么的排斥，因为我除了给了你一块地盘之外，你就没有得到更多的好处。”

    “没有的事，与你这样的强者站在同一阵营，本身就是一件天大的好处，这一点，我还是清楚的，何焰，你的实力太强了，而你的潜力也太大了，不要说好处，任何人哪怕是倒贴，也很愿意与你站在一起。”茧说道。

    “那你干嘛叹气？”何焰微笑着问道。

    “因为与你站在一起虽然安全，但是你的另一方面就代表着麻烦，就算是你不来找我，麻烦都会接踵而来，更不要说你亲自来找我，那麻烦，自然是不小，又有得我头痛的了。”茧哀叹着自己不公平的命运。

正文 第二百五十三章 生命与毁灭

    “你就认了吧，茧。|/\/\|”何焰对茧说道，因为毕竟认识了五百年，他们之间的关系已经非常好了，所以，何焰与茧之间可以十分轻松地说话。

    “这一次实在是没有什么办法，我只能来麻烦你一下了。”何焰接着说道。

    “哦？没有什么办法？你可是有着宗师级战斗力的强者阿，什么事情是你没有办法的？难道是你脱不开身，分身无术？”茧疑惑地分析道。

    “没错，就是这样。”何焰说道：“接下来，我会将血雨盟的高手包括涅寇斯与光都带到群魔堡垒去展，我们一走，基地的防御势必空虚，很可能，不，是一定会有敌对势力想要趁虚而入，所以，基地的防御只能依靠你了。”

    “这样阿，群魔堡垒，正好，这些小地方的妖兽我都玩儿腻了，我也想去那里，但是那里的高手太多，又怕不足以自保，虽然涅寇斯与光在那里，但是，他们俩没有何焰你那么有安全感，何焰你去了那里扎根的话，我也是非常高兴的。”茧一听何焰这样说，那种无奈地情绪一下子消失无踪，变得兴高采烈起来，仿佛恨不得何焰马上去群魔打下一片天空，然后定居在那里。

    “涅寇斯与光没有安全感？”何焰对于茧的说法无奈地笑了一下，如果让他们二人听到，恐怕会立刻与茧拼命吧，而且，这个茧真是有够胆小的，觉得不安全就宁愿无聊，也不愿去群魔堡垒玩儿，不过，这样也好，这样的人正好用来守基地，稳妥。

    “那好吧，基地的防御就交给你了，你就隐藏在基地的地下，给我的战士加状态就行了，不到最后关头不要亲自出手，也不要放出你的那些毒蜂，让人看到了你，不好交待。”何焰对茧说道。

    “好吧，要求还真多，不过，不用我出手，那最好。”茧说道。

    “好吧，我先回去，你慢慢过来吧，我会交待拉德曼为你打开结界的，同时为你准备一个容得下你的地下空间，再见了。”何焰说完，念动力托着他的身体飞射而去，茧的体型随着五百年的吞噬与休养，又变回了那种边长千米的立方体，能容下它的地下室，要好好挖一下才行。

    “唉，还要再无聊一段时间阿，希望何焰的动作能够快一些。”何焰走后，茧想起自己要在何焰的基地下方守着，顿时觉得有些无聊，出了悲叹，看来，这个家伙，不仅怕死，还很没耐心，自从他成为变异妖兽，摆脱初代妖兽控制这个信念达成之后，他的强者意志已经随之消逝了。

    大地轻微地颤抖着，茧向着何焰基地的方向伸出了一支触手，尖尖的触手在地下钻地前行，虽然茧已经很小心了，但是，触手越来越粗，触手穿出的通道越来越宽，大地完全不可避免地颤抖，这是任何来作这样的事都免不了的。

    看样子，茧是准备自己打一个洞，通向何焰的基地，然后，将自己的身体变成条状，钻到何焰为它准备的地下室中去，的确，以它的庞大体型来说，唯一能不引起人注意地进入何焰的基地的方法，恐怕也只有如此了。

    ......

    何焰飞回了自己的基地，直接飞到了自己房间下层的会议室之中，在那里，拉德曼、莱昂与涅寇斯、光都已经坐在那里了，“人都齐了？那好吧，我们开始吧。”何焰说道。

    “老大，你太慢了，你叫我们来，却是自己不知道跑哪里去了。”涅寇斯懒洋洋地说道。

    “是吗？那对不住了，各位，我刚才有一些事情要处理。”何焰微笑道。

    “不管，老大，你迟到了，你要补偿我。”涅寇斯耍无赖。

    “哦？那你要什么补偿？”何焰嘴角勾起一道柔和的弧度，对涅寇斯笑道，涅寇斯的补偿，何焰就是用脚趾头都能想出来是什么东西，无非就是要与自己比试一下，这个好战份子，不与何焰正面战斗，因为他知道自己正面战斗不及何焰，而且已经战败过一次，也不好腆着脸皮多次这样要求，但是他却从来没有停止过在某一方面的能力上压倒何焰的尝试，而且，何焰有时也会真的输给涅寇斯，涅寇斯似乎很享受在这种无关痛痒的小比试中战胜何焰的快感，对于这种事情，何焰也只是笑一笑了事，只是不知道，这一次，涅寇斯又想玩儿出什么花样。

    “恩...”涅寇斯歪着头想了一下，对何焰说道：“那就比一比气势吧。”

    “行。”何焰点点头道，何焰的话音刚落，涅寇斯的身上马上就升起了一股强悍的压迫感，当其冲的，就是身边的拉德曼、光与莱昂，光还好一点，毕竟与涅寇斯并肩作战了很久，而且，自身也是一个气势强悍的强者，对于涅寇斯不是针对他而出的气势，光只是眉头微微皱了皱，就没有其他的反应了，而拉德曼与莱昂本身实力低微，又离涅寇斯很近，措不及防之下，脸上当即现出了惊恐的表情，被吓得连连后退。

    涅寇斯的气势主要还是针对何焰的，被那一股气势压迫住，何焰当即就感受到涅寇斯的气势之中那股毁灭一切的意念，没有狂暴，没有嗜血，没有杀戮的享受，有的只是毁灭人，毁灭妖兽，神挡杀神，魔挡屠魔，哪怕是天地敢于阻挡他，涅寇斯也要毁天灭地的单纯执着，何焰感受到这股气势，脸上没有丝毫难受的表情，只是笑道：“这是耍赖阿，涅寇斯，不过，气势的纯度凝炼得不错嘛，那些杂质都炼掉了。”说着，何焰也放出了自己的气势。

    “你说行，那就是开始的意思了，我又怎么耍赖了？再说了，我还没有出全力呢。”涅寇斯狡辩道，同时，气势一沉，背后冒出了一股直冲天际的黑烟，黑烟丝毫不受屋顶的限制，穿墙而过，就是外面的那些战士都能“看”到，他们一看到那股冲天而起的黑烟，当即就感觉自己似乎已经不存在了一样，不只是自己，自己周围的一切似都被从这个世界上生生抹去了一样。

    感受着涅寇斯马上就要爆的气势，何焰的脸上散出一种仁爱的光芒，这是一种对生命的向往与热爱，仿佛，何焰想让天下的生命都生存下来，并且都活得很好，让这个世界充满生命的美好，同时，又有一种对死亡的深深无奈与悲哀，最后，生与死又形成一个完美地循环，说尽了世间的生生死死。

    如果说涅寇斯的气势象征着破坏与毁灭，那么何焰的气势就象征着生命的存在与创造，两者正好对立，两股相反的气势不停地碰撞，不停地交锋，何焰与涅寇斯本人沉浸在这种交战之中，倒是没有觉得什么，只觉得对方的气势的确很强，棋逢对手。

    而站在一旁的光已经左手提着拉德曼，右手提着莱昂，直接跳窗子跑路了，拉德曼与莱昂在何焰与涅寇斯的气势交互冲击下，享受够了冰火两重天的滋味，精神差不多就快要崩溃了，而且连跑都跑不了，因为他们的精神已经全部都去抵挡何焰与涅寇斯的气势了，没有精神指挥身体，他们就只能站在那里，一动不动被承受何焰与涅寇斯的精神冲击，直至疯掉，幸亏光比较机灵，一看他们的状态不对，马上一手一个抱着他们跑了，可怜以光那小孩子一样的侏儒身材，要抱着两个人跑路，一路上磕磕碰碰地，拉德曼与莱昂都碰得身上青一块紫一块的，虽然他们的身材一个中等，一个瘦弱，但是，与光相比，身体都太大了。

    “碰。”三人像一块石头一样砸在地上，以光的实力，自然不会因此而摔伤，不过，拉德曼与莱昂的脚却又在地上摔了一下，“阿。”两人同时痛叫了一声，没有灵力的保护，人的肉身怎么经不起那么一摔。

    两人从光的手下挣脱出来，自己站在了地上，捂着自己的脚，叫道：“痛死了，喂，你们还不快些离开这里，跑得越远越好？”最后一句话是莱昂对周围那些被这一异象惊得不知所措的战士们说的，可是，他们的实力还不如拉德曼与莱昂，被何焰与涅寇斯的气势震慑住了，又怎么能动得了？

    天空中，一股似乎要吞噬一切的黑烟与一道柔和的白光一同出现在了堡垒的顶端，黑烟之中，什么都没有，万物都如同寂灭了一样，而白光之中，旁人却可以看见生命的轮回，造物的伟大，时而如同春天到来，万物复苏，时而又如同冬季来临，万木全枯，一岁一枯荣。

    白光与黑烟在那里交缠着，看上去，是黑烟占了上风，白光之中的一切存在，都渐渐被黑暗所吞噬，化为了虚无，看上去，这一局，是涅寇斯赢了，不过，这也正常，在气势的比拼上，何焰似乎就很少在涅寇斯的手上讨到过便宜，涅寇斯的气势，一直就是他的最强项。

    不过，虽然白光完全被黑暗被压倒，但是，仍然有一小团白色的光芒形成光焰一样的东西，就像是在寒风之中颤抖火焰一样，虽然看起来摇摇欲坠，但是，却是顽强地燃烧着，一如那在悬崖峭壁上顽强生长的小草燃烧的生命之火，又仿佛诉说着，无论世界处于怎么样的黑暗之中，有希望就总有光明。

正文 第二百五十四章 开会

    “好了，涅寇斯，又让你赢了一次，这下你满意了吧。”何焰收起了自己被压制得只剩下一朵小火花的生命气势，涅寇斯的气势虽然比何焰要强，但是，何焰却并不会受涅寇斯的压制，涅寇斯想用自己的气势来削弱何焰的战斗力，那是办不到的，更何况，何焰魔化之后完全没有气势，也完全不受气势的影响，其实，涅寇斯的气势比何焰强，并没有任何的意义，不过，涅寇斯就是对此乐此不疲。

    涅寇斯也收回了自己的毁灭气势，空中的黑暗终于烟消云散了，“何焰老大，承让，承让了。”涅寇斯十分开心地对何焰说道。

    看到空中的黑烟消失，所有的人才从那种一切都被消灭了的错觉之中解脱了出来，所有的人互相看了看，都觉自己身边的人与自己一样，满头大汗，头几乎都被汗水给浸湿了，气喘吁吁地，然后相视一笑，有了一种同甘共苦的感觉，随之又相顾骇然，一直以来，他们都认为，依靠自己等人默契的配合，只要有足够数量的同伴，就算是遇上那些真正的强者，都未必没有一拼之力，他们是万万没有想到，有人竟然能够仅仅凭借气势就让他们失去反抗能力，看来，他们还是坐井观天了。

    “你们这些家伙，在干什么？你们的气势呢？为什么不放出来对抗，平时的训你们都丢到狗的身上去了”莱昂一看到自己手下的那些战士一副傻愣愣地不敢相信的样子，当即就有些来气，对那些人骂道。

    那些人被骂了，一个个都羞愧地低下头，不敢去与莱昂争辨一句，何焰与涅寇斯都是使用气势的高手，何焰深深地了解一个擅长于气势的强者在群战弱者时的优势，所以，在何焰的安排下，除了一些拥有特殊气势的人之外，自己麾下的所有战士都要学会将自己的气势与自己的战友相融合，联成一体，共同面对敌人的气势，因为比较常见的气势不外乎就是杀气，大家都一样，只要是一条心，将气势联合在一起，并不是什么困难的事情。

    如果，有一大半人能及时放出自己的气势，并且联合在一起，挡住涅寇斯气势的压迫不是什么困难的事情，但是，在涅寇斯的气势突然出现的时候，大家都被震慑住了，平时的训练完全就被丢到了不知道哪个角落，结果就是，大家都差一点虚脱，完全失去了反抗能力。

    涅寇斯突然放出气势，他们反应不过来，抵挡不住，那么，如果是其他的擅长气势的强者来偷袭，他们就能挡住了？可以预见，如果是擅长气势的敌人带人前来偷袭，他们一定会损失惨重，所以，莱昂又怎么能不生气，生气自己与何焰的一片苦心完全被浪费了，在生气的同时，莱昂又有一些庆幸，幸亏，这一次何焰与涅寇斯的气势交锋将这个问题暴露出来了，让他们心神失守的人，是涅寇斯，而不是某个不知名的敌人。

    “还站在那里低着头干什么？每一人都给我去自己作检讨去，好好地给我将这个问题解决去，等我的事忙完了再来和你们处理这个问题，还不快去？”莱昂用一种恨铁不成钢的语气对着那些人吼道。

    “是，莱昂大人。”所有人整齐划一地说道，然后在各个中队长的带领下，各自去干自己的事了。

    看着那些战士们各自离去，光对着莱昂笑了笑，道：“怎么了嘛，不要那么生气嘛，他们毕竟是弱者，要让他们与真正的强者对抗，那本身就是一件十分难以办到的事情，更何况老大与涅寇斯那两个家伙是什么样的狠人你又不是不知道，他们要是抵挡得住，那才叫奇怪。”

    “算了，这个事情以后再说吧，我们先上去。”莱昂没有再与光探讨这个问题，所谓道不同不相为谋，像光这样只将眼光放在强者身上的人，怎么也不会理解弱者团结在一起，也可以挥出另人侧目的能力，当然，他也不会理解自己这个“弱者”对于手下那些普通战士的期待。

    “走吧。”光与拉德曼点了点头，三人与从堡垒的大门走了进去，重新回到了会议室。

    在那里，何焰与涅寇斯正端坐在那里，等着他们的到来，“老大，涅寇斯，你们下次在要打的时候，能不能打个招呼先，弄得我们灰头土脸的。”光一来就抱怨道。

    “这不是我所能控制的。”何焰摊了摊手，道，同时看向涅寇斯，几乎每一次，都是涅寇斯突然出手，战斗时间的决定权，从来就不在何焰的手上。

    涅寇斯瞪了光一眼，偏过头去，没有说什么，恐怕也无话可说。

    “好了，闲话不多说，现在，我们开始正题。”何焰说道，四人都精神一振，目光闪烁地看着何焰，何焰是什么人，他们都知道，几乎就不怎么管事儿，什么都丢给莱昂来做，有什么想法，也只是给莱昂下个指示，让莱昂去实行，而现在，何焰却将他们郑重其事地召集过来开会，能让何焰这么重视的事情，一定不会小。

    “大家都知道，我们的势力在地方上，已经是数一数二的，无论在哪个城市，都很难找得到比我们血雨盟展地更好的势力，这都是莱昂的功劳。”何焰先是表扬了莱昂一句。

    “哪里，这是老大领导有方，还有大家共同努力的结果。”莱昂也谦虚了一句，光、涅寇斯与拉德曼都静静地看着何焰，他们都知道，何焰是不会这么无聊，把他们全部叫来开表彰大会的。

    “但是，”何焰顿了一下，又接着说道：“还有一个地方，群魔堡垒，那里，才是真正的强者聚集地，没有去那里展的势力，再怎么展都只能是二流势力，这是兵源素质的问题，与展毫无关系，再怎么努力也无法弥补这个差距。”

    如果在群魔堡垒展，血雨盟就能直接招收到大量的高阶与神阶的转职者，当然要比普通城市连高阶转职者都难得一见要好得多，这个道理，就是三岁小孩子都懂，所以，何焰的话一出口，四人都连连点头，甚至，涅寇斯还撇撇嘴，露出了一副“你小子废话真多”的表情。

    “所以，我决定了，我与光、涅寇斯带领血雨盟所有高手，去群魔堡垒，如果有谁敢于阻挡我们，就杀出一片天，总之，一定要在那里扎下根，这样，才能让现阶段已经展到极限的血雨盟更加强大，真正成为一个让像四大家族这样的巨头都不敢小视的一流势力。”何焰说道。

    听到何焰的话，四人都是心中一震，何焰终于要下决定去群魔堡垒了，以往，莱昂要去群魔堡垒展，每次都被何焰阻止，涅寇斯与光也要群魔堡垒偷偷展过，想要靠自己二人就打下一片天，可是却是失败了，群魔堡垒的高手太多了，敌人太强大了，四大家族的人根本就不允许何焰的血雨盟在那里展起来，涅寇斯与光在那里一直是探子们重点关照的对象，他们双拳难敌四手，根本就没有办法在那里站稳脚跟，不过，还好，两人也不是在做无用功，好歹为何焰的血雨盟带来了一批高手，也算是安慰了一下两人那被打击的心灵。

    涅寇斯与光的做为，莱昂也知道，所以，他不禁要想：“涅寇斯与光两人都办不到的事情，再加上何焰与一堆高手就能办到了吗？虽然何焰老大很强，可以爆出宗师级的力量，但是，敌人可也能派出宗师级强者，再加上人海战术，就算是何焰老大，也是没有办法的，除非转职者协会肯帮忙，可是，转职者协会的总会长与康纳利家族的大长老相互牵制，转职者协会的其他人也要维护群魔堡垒的秩序与防御妖兽的进攻，根本抽不开身来帮助血雨盟，当然，一旦战斗开打，转职者协会无论如何也会来管上一管的，不过，只要敌人的动作够快，转职者协会也是远水救不了近火，敌我实力对比太大了，敌人摧枯拉朽一般就能将他们打败。”

    “可是老大，不是我怀疑你，你又怎么能保证我们不会被敌人直接摧毁？至少，也要能够以不大的损失拖住敌人，直到转职者协会的人到来才行阿。”莱昂问道。

    “保证不会被敌人迅击垮？这很简单，除非康纳利家族的那位不可战胜的颠峰强者出手，否则，没有人能够伤到我们一根汗毛。”何焰傲然说道，现在的他，有说这句话的资格，只要自己的水晶墙一出，就算是宗师级强者出手也没有用，而且，水晶墙的特性已经决定了，敌人的攻击要么一下子击破水晶墙，要么被反射，而判断反射与被击破的标准，是攻击的质量，而非数量，换句话说，如果许多人一齐对水晶墙出手，如同其中没有能击破水晶墙的存在，那么，攻击的人数再多，也只会得到全部反射这个结果，这就是水晶墙的霸道之处，人海战术无效。

正文 第二百五十五章 攻不破的防御

    “......”听到何焰的这样一句话，涅寇斯与光直接就翻了翻白眼，而莱昂则是若有所思地看了一眼何焰，拉德曼惊疑地看了一眼何焰，又随之释然地点了点头。

    不管是谁，一开始都觉得何焰的这一句话有一点狂了，什么叫“除非康纳利家族的那位不可战胜的颠峰强者出手，否则，没有人能够伤到我们一根汗毛”？这简直就是连宗师级强者都被何焰给**裸地无视了，宗师级一直就是人类世界之中站在金字塔上层的人物，连宗师级都不被何焰放在眼里，他以为他是颠峰强者？

    可是，一听到何焰说出这话时的那种语气，那种强烈的自信，丝毫不像是假装的样子，何焰是真的认为连宗师都可以不放在眼中，看来，除非是何焰盲目狂妄自大了，否则，何焰所说的话，就是事实。

    可是，何焰一向是以沉着冷静，判断准确而让人觉得恐怖的，何焰会盲目自大吗？反正涅寇斯、何焰、光与莱昂都是不相信的，那么，何焰所说的，自然就只能被认为是事实了。

    “老大，难道您？”莱昂不可置信地说道，他可是享受过法斯特保护的人，他深深地知道法斯特的绝技水晶墙有多么变态，何焰是法斯特的弟子，如果何焰的水晶墙有法斯特的水准的话，那么，何焰说的绝不是一句空话。

    “什么？”涅寇斯与光一看莱昂说话的表情与那种惊喜的语气，本来有些半信半疑，现在却是隐隐已经相信了何焰的话，连忙问道，而拉德曼则是一脸平淡的样子，反正，在他的心中，何焰就是一变态，一个大魔王，他说的一切，都只要相信就行了。

    “没错。”何焰一看莱昂的表情，知道这个家伙长久受到法斯特的保护，深深了解水晶墙的强大，看样子他已经知道了自己的倚仗，所以这样回答道：“我已经念动力修练到一定的程度了，现在我出的水晶墙，完全能够反射宗师级高手的攻击，这下，你们知道了我为什么在那样的强敌环伺之下也会认为进军群魔堡垒的时机成熟了吧。”

    “真的？那太好了，有水晶墙的保护，时机真的成熟了，我们可以高枕无忧了，这下，看谁还能够挡住我们进军群魔堡垒的步伐？！”莱昂颇有一种扬眉吐气的感觉。

    “水晶墙？是那个东西阿？老大，我记得那东西软绵绵的，没有什么力量，与你的力量相比根本就没有什么实用性，那个，真的能够挡住宗师级强者的攻击吗？”涅寇斯一听何焰提起水晶墙，当即疑惑地说道，对他来说，他对何焰的水晶墙的印象还停留在以前那种只能挡一挡弱者的攻击，对于强者之间的战斗完全无用的时候。

    “此一时也，彼一时也，涅寇斯，你现在攻击一次我的水晶墙试一试。”何焰眼神一动，一道无色透明的水晶墙摆在了涅寇斯的面前。

    “恩？”涅寇斯一看何焰的架势，当即也不敢托大，拿出了自己的那柄造型奇特的血红战斧――炼血，对何焰说道：“那么，老大，我真的攻击了？”

    “你还知道先打个招呼阿，好吧，攻击吧，不过我先提醒你，可不要被自己的攻击反射回去干掉了。”何焰毫不在意地笑道。

    “好吧，我来了。”涅寇斯深吸了一口气，双手紧了紧手中的战斧，然后一声大喝：“哈。”涅寇斯整个人以一种猛虎下山之势向前一冲，人斧合一地向着何焰扑了过去。

    涅寇斯出现在水晶墙的边上，腰身一扭，手中的巨斧一甩，化作了一道血线，一下子砸在了何焰的水晶墙上，涅寇斯在挥出这一斧的时候，自我感觉这一斧挥得十分完美，将自己的力量最大限度地挥了出来，有一种说不出的顺畅感。

    可是，当巨斧一碰上那一道无形的墙的时候，涅寇斯却感觉到一种奇异的扭曲感从自己手中的巨斧上传来，涅寇斯的领域一下子向他示警，让涅寇斯无端生出了自己即将被自己击杀的诡异错觉。

    那种从手上传来的扭曲感觉来得毫无预兆，去得也无影无踪，仿佛刚才的感觉只不过是错觉而已，可是，涅寇斯定睛一看，自己手中的巨斧，连同自己的手臂，不知道怎么一回事，竟然诡异地折了回来，血红色、反射着寒光的斧刃已经离自己的身体不足半米远，眼看着这一件击杀了无数敌人、血债累累的凶器这一下就要痛饮涅寇斯的鲜血了。

    可是，何焰早已经提醒过涅寇斯要小心自己的攻击被反射回来，而且，涅寇斯又有领域这种东西，要是他还被自己的攻击伤到了，那么，他就不是涅寇斯，而是猪了。

    涅寇斯的双脚重重地踩在地上，身体借着这一踩之势一扭，身体一下子旋转了起来，本来劈向涅寇斯自己的炼血巨斧被涅寇斯的旋转之势一带，也随着涅寇斯的身体旋转了起来。

    “呼，呼，呼...”涅寇斯的的身体就像是陀螺一样旋转起来，转了几圈，终于控制住了自己的炼血战斧，然后渐渐停止了转动。

    涅寇斯看了看面前的那面毫无损，仍然坚挺地伫立在那里的透明墙壁，点了点头，说道：“好吧，老大，你厉害，虽然不知道能不能挡住宗师级强者的一击，但是我的确打不破它。”

    “好了，这样没有什么疑问了吧，你们就先去准备准备，等杰克曼一回来，我们就向群魔堡垒出。”何焰说道。

    “可是老大，你们将高手都带走了，我们的这个基地怎么办？”莱昂问道，本来，何焰一个人就能搞定那里的事情，只不过，那些高手都是门面，有他们在，血雨盟招起人来才会轻松，不过，高手都带走，那么基地就空虚了，很可能被敌人趁机疯狂进攻，哪怕何焰在群魔堡垒的展走上正轨，将一部分高手调回来，这个基地里说不定已经尸横遍野了。

    可是，这又是必须的，如果实在没有什么办法，也只能够牺牲一下那些普通战士了，自己有法斯特的保护，拉德曼这个狡猾的小个子有着自己的一套手段，再怎么样，也不会有生命危险的，至于那些普通战士，他们就生死由命了，反正，等拿下了群魔堡垒，那些可怕高手们的力量完全能够弥补这里的损失，天呐，何焰老大一直教育我们要爱护弱者，自己的心里竟然会有这样的念头，愿老大他原谅我吧。莱昂在心中对着何焰祈祷道。

    何焰看了莱昂一眼，与何焰的目光一对上，莱昂的心中就是一惊，何焰的目光仿佛看透一切，让他的心里一阵难受，他感觉，好像连自己的灵魂都被何焰的目光洞穿了一般，自己的一切想法都被何焰看破，没有什么能够隐藏。

    不过，这样的感觉只是一瞬间而已，等到莱昂惊出了一身冷汗之后，仔细一看，何焰的目光又变回了那种柔和而温暖的神色，“放心吧，我已经有了安排，我们盟友将会来这里帮助我们守卫基地。”何焰说道。

    “那我们先去组织一下人手了，你们慢慢谈。”光一边说道，一边与涅寇斯一起走了出去，接下来，没他们什么事了，不必在这里浪费时间了。

    何焰对他们点了点头，然后对着拉德曼说道：“拉德曼，你要注意了，等我们的盟友到来之后，你要将结界偷偷地打开放他进来，最好不要惊动任何人，包括结界守护者，能办到吗？”拉德曼为基地设置的结界是一种警戒结界，而拉德曼要做实验，总不能时时刻刻都要被突然出现的警报打扰吧，所以，接收结界所出警报的其实另有专人负责，他们的称呼，就是结界守护者。

    “当然可以，这个结界本身就是我原创的，另结界对特定的对象不出警报，这对我来说小菜一碟。”拉德曼一提到自己的专业领域，当即骄傲地挺起胸膛，说道。

    “那好，我说的盟友你们都知道是谁，也知道它有什么样的能力，有它在这里，基本上没有什么问题了，不过，他只会在地下为我们的战士加状态，而不会亲自出手，这一点要特别注意。”何焰说道，作为血雨盟的高层，何焰的小弟，莱昂与拉德曼二人虽然没有见过茧，但也知道何焰所划的禁地之中是什么，知道茧的存在。

    “知道，有它在的话，哪怕只是为我们的人加状态，我们的战士也有信心击溃任何强敌。”莱昂傲然说道，血雨盟的战士个个都是精通配合之术的精锐之士，唯一的劣势就是实力太差，如果有一个实力强劲的盾卫者为他们加持状态的话，他们所挥出来的力量，决不会比那些一流势力的特殊部队要差。

    “可是老大，它真的靠得住吗？”胆小如鼠，或者说是谨慎的拉德曼不禁这样问何焰。

    “靠不住的话，你们不会防着他一点吗？反正留住自己的性命，如果有什么事，回来我会找它算账的。”何焰的眼睛一眯，微笑着说道，不知道为什么，莱昂与拉德曼面对何焰那依然温和的微笑，齐齐不自觉地打了个寒颤。

正文 第二百五十六章 拉德曼的惊喜

    “好了，莱昂，你先给那些留守的战士通一下气，让他们知道自己可能会被加持状态的事情，拉德曼自己小心一些，我的老师法斯特可不会保护你，在我们不在的这段时间内，你要为自己的安全问题负责。”何焰对两人说道。

    “可是，老大，我觉得，似乎我们不必那么急着进军群魔堡垒。”拉德曼突然对何焰说道。

    “什么？”此言一出，何焰与莱昂都用一种讶异的目光看着拉德曼，拉德曼这个家伙，一直都像是闷罐头一样坐在一旁，似乎除了研究方面的事情之外，就没有什么可以说的，现在，怎么会突然说出这样的一番话。

    看着何焰与莱昂看向自己的那种闪亮的目光，拉德曼胆小、内向、缺乏沟通的天性一下子暴露了出来，眼神与身体都是明显让人感觉到一缩。

    “不要怕嘛，拉德曼，这里又没有人有责怪你的意思，你能告诉我，你为什么要这么说呢？我们现在明显应该是时候进军群魔堡垒了，如果不这样的话，我们的力量已经没有进一步展起来的可能性了。”何焰温和地笑道。

    就算是没有放出那种柔和的生命气势，何焰的笑容本身就带着一种让人放松，让人感到温暖的力量，看着何焰的笑容，拉德曼终于敢于直视何焰的目光了，而不再是那么畏畏缩缩了。

    “老大，其实我想说的就是，我的研究已经出了成果，就算是不用到群魔堡垒之中去招那些高手，我们的力量也可以滚雪球一样地膨胀。”拉德曼傲然地说道。

    “嗯？”何焰与莱昂的目光陡然射出一道精光，似一道闪电划过虚空，“成果？什么成果？”何焰又接着问道，他几乎都快要忘记了拉德曼原来是在进行一项研究的。

    拉德曼在血雨盟展起来之后，也摆脱了一个人独挑大梁的状况，招揽了一大批炼金术师来进行生产，或是进行一些不太重要、比较简单的研究，一直以来，拉德曼所率领的炼金师团队为何焰的血雨盟所作的贡献着实不少，像是什么结界，魔法阵，甚至那些精良的装备都是出自拉德曼的炼金团之手，不过，这些都是常规的东西，一般各个势力的炼金师团队都会从事这样的工作，因为，这是他们的职责。

    与其他势力所不同的是，一般来说，一个势力的财政都是没有炼金师团队什么事的，势力的脑，或者管家，会根据实际需要，将金币划给包括炼金师团体在内的各个部门，炼金师团队除了生产所需要的基本资金之外，研究用的经费都是被限制住的。

    而何焰的血雨盟内部则不同，血雨盟的财政是分为两部份，一部份是通过造币工厂造出来的金币，这些钱，直接就完全归拉德曼的炼金师团队所支配，他们只需要完成自己的职责，对血雨盟战士的装备作好生产设计工作就行了，生产装备之后剩下来的钱，都可以被拉德曼随意支配，根据需要分配给各个研究计划，而另一部份财产，通过经商，收保护费等其他手段得来的钱，则是由莱昂支配，用于展势力的其他事务。

    我们都知道，一个势力的财产，获得最快，产量最大的，就是直接造币，毕竟，那是直接造，又稳定又快，其他手段怎么也无法与之比拟，也就是说，拉德曼控制了血雨盟的大部分财产，而在其他的势力，炼金师团队所能得到的资金极其有限，大部份都给了其他的部门来使用。

    所以，在其他的势力，炼金师们为了得到研究经费，想方设法地弄钱，最直接的就是将本来用于生产装备的钱通过偷工减料的方式精简掉一部分，还有就是赚外快，将自己势力的技术做出来的东西卖给其他的无关人士，甚至是敌人，为了研究经费，他们几乎是不择手段，只要没有直接出卖技术，那就不算什么，技术是他们的底限，没有庞大到将人砸晕的利益，炼金师们还是会坚守自己的职业道德的。

    这样，就导致了两个缺陷，一个就是炼金师们的展与研究受到了限制，没有办法更快更好地取得研究成果，炼金技术的展缓慢，而另一个缺陷就是，因为偷工减料的原因，那些战士们的装备都不是十分好，甚至有些是华而不实的，将本就稀少的资源用于了那些华丽而对战斗毫无帮助的装饰上。

    虽然，装备的好坏虽然对于强者来说影响不大，但是对于那些连技能都没有融合，甚至连技能都没有的战士来说，可是事关性命的东西，没有愿意忽视装备的问题，因为没有人愿意拿自己的性命开玩笑，没有办法，那些势力的战士甚至将自己的工资送给那些炼金术师，以将自己的装备升级成真正实用的武器，这样，在为炼金术师们增加了一种敛财手段的同时，又给战士们增加了经济上的负担，战士们又将这种负担转移到了势力的身上，要求涨工资，否则没有人愿意再加入势力了，要是连除升级装备之外的余钱都没有，那么，他们加入势力干什么？还不如自己出去杀妖兽，这样，至少自由一点，这样，就行成了一种恶性循环，战士伸手向势力要钱，势力就只有从炼金术师们的那些短时间内难以见效的研究经费之中扣钱，而炼金术师们就只有变本加利地从战士们的身上捞钱，这样，看起来财产还是平衡的，但是这其中，滋生了多少贪污**、拉帮结派、以权谋私的问题，谁又能数得清楚？

    所以，转职者协会总会长雄才大略，一早就让转职者协会旗下的炼金术师团体拥有了自己的造币工厂，并且采用了严厉打击的方法来减少贪污问题的生，而贵族，哪怕是四大家族，因为财政这种东西必须掌握在家族的手中，所以，也只能采用那种划钱的方式来为炼金术师团体提供研究资金，恐怕，这也是贵族比起转职者协会来不足的地方之一。

    当然，如果这种给予炼金术师团体产业的做法没有什么缺点的话，在何焰血雨盟之前，也不会只有转职者协会一家在实行了，这种做法最致命的缺点就是：炼金术师团体因为有了自己的产业，很可能就会变得不易受到所属势力的掌控，如果没有什么行之有效的方法来杜绝这一情况的话，那么，一个不受自己控制的大爷一样的炼金术师团体，绝不会是任何的势力脑所想要的。

    转职者协会之所以能够放心大胆地将产业交给炼金术师团体，是因为他们强大的信念，强大的凝聚力与总会长强大的个人战斗力，而且，总会长本人就是转职者协会的创建者，他了解转职者协会的一切，对转职者协会的全部都控制在手中，总会长一声令下，转职者协会上下谁敢不从？这样的话，交给炼金术师团队的产业只是暂时交给他们支配而已，如果他们敢因此而不听话，那么，没有人能够承受得了总会长大人的责罚。

    相应的，何焰这里也有异曲同工之处，何焰个人无论是武力还是心机，都冠绝整个血雨盟，在血雨盟内部，没有谁能够与何焰相抗衡，就算是在实力上与何焰最接近的涅寇斯，那个目空一切，狂妄得没边的涅寇斯，都果断地放弃了击败何焰的想法，老老实实，心服口服地当何焰的小弟。

    涅寇斯都是如此，更不要说拉德曼这个连见了涅寇斯都吓得抖的胆小猥琐男了，在拉德曼的心中，涅寇斯是恶魔的代名词，而何焰直接就与魔王划上了等号，在拉德曼的脑中，与何焰作对的想法刚一冒出头来，马上就会被他心中对何焰的恐惧给挤到一边，扼杀在摇篮之中，因为，“与何焰作对，这个想法太可怕了，自己只是一个小小的炼金术师，不是一个击败魔王的英雄。”这就是拉德曼原封不动的想法。

    所以，看穿了拉德曼本质的何焰，可以放心地将造币工厂这种重要的产业全权交给拉德曼，谅他也不敢耍出什么样的花招，事实变是如此，在拉德曼的严令之下，不论是给血雨盟战士打造的装备，还是那些结界、魔法阵，愣是没有一丝含糊的地方，这一点，让何焰十分满意，也安慰了一下莱昂与血雨盟众战士对金钱流向的不满之心。

    他们的不满其实也是正常得很的事情，因为即使是转职者协会，交给了炼金术师产业，但是也只是根据地方基本条件的不同，交给炼金术师们造币工厂收入的百分之几十而已，而何焰倒好，直接一给就是全部，在何焰的想法之中，与其拿那么多的钱给那些人去搞东搞西，还不如直接花在武器装备上，反正只要不缺装备与药剂的钱的话，血雨盟战士的工资完全让他们不存在生活上的问题，只要省着点用的话，一个最普通的低阶平民的工资都够他们养十几张嘴了。

    当初，为了平息他们的不满，何焰找甚至还指示莱昂找了一些曾经加入过其他势力的成员来现身说法，告诉他们原来的势力虽然工资高，但是暗地里却是多么的黑暗，钱最后都流回了那些炼金术师的口袋，自己一分不剩都不是什么奇怪的事，而血雨盟虽然工资低，但是装备与药剂完全不用自己操心，反而比其他的势力要好得多，有了那些人的现身说法也一些人的考证，再看着自己的装备确实十分精良，自然也就认同了他们的话，熄灭了心中的不平之火。

    说了这么多，其实最主要想要表达的是，在何焰的安排之下，拉德曼的研究经费相当于几乎一直是以极限在供应，显示出了何焰对于研究，对于技术的重视，而那些炼金术师们感受到了何焰对于自己等人的信任与重视，一个个都狂地在工作，努力地在搞研究，毕竟，从来没有听说过有哪个势力的脑对于研究经费的供应，能达到何焰血雨盟的这种程度，有这样的机会好好挥自己的才能，又怎么能够不珍惜呢？

    研究经费充足，研究人员也努力，还有拉德曼这样的研究狂、天才炼金术师领头，再加上从公认的炼金术第一强家族――艾尔利克家族敲诈来的炼金技术与上古遗迹之中的上古炼金术，何焰麾下血雨盟的技术展，可以说完全走在了世界的前沿，嗯，或许这样说太狂妄了，虽然这个世界是一个强者称王，重视个人武力，不重视炼金技术的世界，但是毕竟，这个世界太大了，水太深了，但是，至少可以说，在某些方面的技术上，血雨盟，拉德曼，完全走在世界的前沿。

    不过，虽然如此，整整五百年，何焰仍然没有听到过拉德曼有什么突破性进展的消息，他几乎都已经忘记了自己还能够从拉德曼这里得到些什么的期待，现在，拉德曼一提，他才晃然惊觉到：拉德曼的技术，似乎能够为自己手下的战斗力建设，作出一点什么贡献。

    拉德曼看着何焰的表情，心中又是感动，又是惭愧，惭愧的是：何焰这五百年来将这么大量的资金投给了我，那可是整整五百个阿，血雨盟的那些最低级的手下都换了好几代人了，装备都改进了一次又一次，五百年，遥远得何焰老大都忘记了自己研究的作用，只是将自己的炼金团队当成一个装备生产基地了，自己却到现在才拿出足以值得骄傲地成果。

    而他感动的是：何焰这五百年来，虽然没有看到自己出什么重大成果，却还是义无返顾地将金币流水一样地投给了自己，投给了整个炼金团队，不过好了，现在，一切都过去了，自己的研究终于有了重大突破，有了决定性的成果，也算是没有辜负何焰老大的一番重视。

    “拉德曼，难道说，人体实验的结果出来了，成功了？”相比于什么都不知道的何焰，莱昂似乎知道得不少，而且这很让他重视，他不顾何焰就在身边，直接就一脸焦急地对拉德曼叫道。

    拉德曼看了看满脸急迫的莱昂，这种表情充分显示出了莱昂对自己成果的重视，对于一个研究人员来说，没有比这更让人有成就感的事情了，当然，他也不会因为陶醉于自己的成就感而对莱昂置之不理，“没错，他们二十人之中，除了一人因为意外而导致失去理智，彻底变为了妖魔之外，其余的人经过观测，状态良好，可以初步认定，实验已经大致成功了，剩下的，就是一些精细化的完善工作了。”拉德曼说道。

    “这样阿，那一人的事故是因为意外，而不是实验本身的成功率而死的？”莱昂想了一下，又再次问道。

    “是的，是意外。”拉德曼点点头，肯定地说道。

    莱昂的脸上掩饰不住的喜意，口中喃喃地念道：“成了，终于成了，这下好了，弱者，终于也有出头之日了。”

    何焰从拉德曼与莱昂的对话之中，已经隐隐猜到了拉德曼所谓的研究成果是什么了，不过，被两人这个样子无视，还真是有一点让人郁闷，何焰微微提高了音量，说道：“拉德曼，你说的研究成果是？可不可以对我具体解释一下？我还什么都不知道呢。”何焰平时用精神力扫描观察自己的血雨盟的时候，基本上都是看成员的精神状态，工作效率之类的东西，基本上就没有关心过拉德曼的什么实验的进展怎么样了，而他就算是看到了，也不知道拉德曼到在搞什么名堂，毕竟，何焰根本就不懂得炼金术。

    似乎听到了何焰语气之中的不满，莱昂与拉德曼心中都是一惊，知道自己二人是冷落了何焰这个正主，拉德曼连忙对何焰说道：“老大，是这样的，简单一点来说，就是我们通过对生命禁术的研究，明了一种生物体兵器――灵兽。”

    “灵兽？”何焰疑惑地重复了一声，然后了然道：“我听见你们说什么人体实验，是与那些黑暗流浪者差不多的东西吧？”

    “原理差不多，但是有着本质上的区别，那些黑暗流浪者们是完全将一头妖兽给融合进自己的体内，转换了生命形态，可以说，他们已经不再是人了，最直接的证明就是，他们不能使用人类才能使用的药剂，而我们所创造出来的灵兽，是可以与人体融合，也可以与人体解除融合，而且，就算是融合之后，使用药剂依然有效，再者，它只是一件武器，一件有史以来从没有出现过的武器，如果其使用者要退出血雨盟，或者战死，我们也可以将它收回来，继续交给下一个战士使用，而且，因为它只是武器，所以，只要解释清楚了，以大人您与转职者协会的关系，也不怕转职者协会会以此为名来找我们的麻烦，与黑暗流浪者相比，优势太多了。”拉德曼似乎害怕何焰看轻了他的研究一样，像机关枪一样解释了一大通。

正文 第二百五十七章 灵兽

    “是吗？灵兽，拉德曼，或许你开创了一个时代。”何焰闭目思考了一下，当他睁开眼睛的时候，智慧的光芒一闪而逝，何焰语气沉着地说道。

    “开创了一个时代？有那么夸张吗？”莱昂在一旁不信地说道，拉德曼也是一脸被吓到了的表情。

    “当然，这也许有一点夸张，而且，我只是说或许，是否算是开创了一个时代，还要看拉德曼的成果应用性到底有多广，普遍性到底有多高，日后的展到底能达到一个什么样的程度，现在说这些都还有些早了。”何焰说道，他一向是一个不肯把话说死的人。

    “呼，我就说嘛，动不动就开创一个时代，哪有那么容易？老大你不要吓人好不好？”莱昂语气夸张地说道。

    “拉德曼，继续你的介绍，重点放在一些普及性的问题上，比如说造价怎么样，能不能大量装备部队之类的问题。”何焰对于莱昂的夸张，只是一笑置之，对拉德曼说道。

    “是，老大，我们开出来的灵兽，现阶段的造价不低，因为我们是通过人工将灵力合成灵兽，与妖兽自然产生的过程相当，不过，灵兽的体内不能存在初代妖兽的气息，只能用我们人工合成的一种独特的灵力气息来用引子培养，这种气息是我们控制这些合成出来的灵兽的关键，与初代妖兽控制其他妖兽的原理相当，因为培养一个灵兽的时间太过于缓慢，而且产生那种独特灵气的设备也比较贵重，在产生灵力的过程中仪器的损害也比较大，所以生产灵兽的时间，造价都不低，我们炼金术师对此大概估计了一下，如果我们将这种灵兽大规模生产的话，生产一个灵兽的造价，大概是我们现在每个战士标准装备造价的一百多倍，时间要数个月！而且，这还只是最初阶的，幼生体的灵兽，如果要让它变得更强，必须要让它经历战火洗礼，与变异妖兽一样吞噬妖兽的灵力，或者是由我人工给它灌注灵力，如果人工灌注灵力的话，造价还会直线上升。”拉德曼用一种机械化的语气说道。

    “呼，”何焰叹了一口气，道：“果然，开创一个时代并不是那么容易的，弱者与强者之间的力量差距也不是那么容易抹平的，那些灵兽根本就不可能大规模地量产，而且，其战斗力仍然值得商榷。”

    何焰的语气之中听不出来一丝失望，因为，这本就没有什么好失望的，何焰从来就没有对拉德曼的研究抱有什么希望，因为他知道，研究工作，不是那么容易的，搞研究与力量修炼一样，不是努力了，付出了，就一定会有回报的，很可能，弄了半天，一事无成，这种情况一点都不奇怪，要不然的话，这个世界就不会有那么多的弱者在苦叹自己的天赋不够高，机遇不够好了。

    不过，拉德曼还是想当然地认为，何焰在说这句话的时候，一定十分的失望，因为这是人之常情嘛，似乎是不想让何焰看轻了自己，或者说是看轻了自己的研究，拉德曼挺起了胸膛，鼓起了嗓门，说道：“老大，这只是我们的成果刚出来的时候，一切的技术都还不成熟，如果再给我们一点时间，生产灵兽的费用一定能够缩小几倍，而且，我们正在考虑一种新的方法，直接将一只妖兽改造成灵兽，抹去它体内初代妖兽的气息，注入我们的特制的灵力，这样的话，不需要大量时间催生灵兽，也不需要大量的时间与精力培养灵兽，灵兽部队的设想完全能够实现！”

    “呵呵，”何焰笑了笑，调笑道：“拉德曼，你这么大嗓门干什么？这可不是你的风格阿，我又没有说要因此而减你们的研究经费，你慌什么？”随着技术的展，生产成本的降低这是必然，不过，对于拉德曼所说的那种大胆的设想，如果真的能够实现，而且是十分方便地实现的话，那么，这就真的是一个新时代的开端了，不过，革命尚未成功，同志仍需努力阿。

    “这，真的能够办得到吗，强行将妖兽转换生命形态？”何焰闭上眼，仔细地思索着，问道。

    “能的，”拉德曼斩钉截铁地说道：“既然妖兽都能够成为变异妖兽，那么，我们也能将妖兽转化为灵兽，灵兽，完全可以看作是另一种类型的变异妖兽，只不过。”

    “只不过？”何焰盯着拉德曼的目光，问道。

    迎着何焰那仿佛洞彻人心灵的目光，拉德曼犹豫了一下，决定照实说了：“只不过，妖兽转化为变异妖兽，条件十分复杂，十分难以完成，需要杀戮大量的同类，而我们将妖兽转化为灵兽，转化的条件，也许也不会轻轻松松就能够达到。”

    “算了，这个问题以后再说吧，拉德曼，其实，除了造价，产量之外，要将这种灵兽大规模地装备部队，其实还有一个问题，不知道你注意到了没有？”何焰说道。

    “什么问题？”莱昂与拉德曼异口同声地问道，因为最后灵兽的使用者都是莱昂的人，所以，比起拉德曼这个研究者，莱昂反而更加关心灵兽使用方面可能出现的问题。

    “拉德曼，你也说过，这个灵兽其实可以看作是一件装备，而且，在我们的战士死亡之后，还可以将阵亡战士的灵兽接着交给下一个战士使用，对吧？那么，我想问的是，如果我们的战士死亡了，那么灵兽会怎么样？它会自己活动，跑回我们的基地吗？如果它可以自己活动，那么又为什么不直接让其成为一个独立的作战单位，打造一个灵兽军团，而非要让其成为一种武器？”何焰疑惑地问道。

    “哦，原来是这个问题阿，老大，也怪我没有解释清楚，因为我刚才认为这个并不重要，而且，解释起来也太复杂了，现在，我从妖兽的产生解释起吧，妖兽的产生，除了灵力的浓度必须达到一定的标准之外，还必须有其他妖兽那无意识扩散的带有它们气息的灵力，这才是重点，如果没有这个的话，那么，妖兽形成的机率就会直线下降，哪怕有充足的灵力，恐怕几十万年都未必能有机会形成一头全新的妖兽。”

    “所以，我们的灵兽生产，也必须用一种带有一定气息的灵力来作为催化剂，但是，我们又不能使用现有的妖兽灵力，否则的话，制造出来的灵兽就会听从气息主人的号令，那就是制造妖兽，而不是制造灵兽了，所以，我们费尽千辛万苦，通过特制的仪器，吸收灵力，并且将其压缩至极限，几乎形成实质的浓郁灵力之中，耗费了大量的时间，终于在没有妖兽气息的情况下产生出了一个全新的妖兽个体，被我们称为灵兽之母。”

    “通过它的气息，这才能让灵兽的大量生产得以实现，而这个灵兽之母，它的灵魂，它的意识，一直处于我们的控制之下，每当它的脑中出现了一丝意识的痕迹，我们就将其抹掉，同时，我们可以通过刺激它的灵魂，来产生一种灵魂信号，从而指挥其他的灵兽，所以，事实上，这些灵兽其实都是处于我们技术人员的控制之下的，就算是敌人捕获了我们的灵兽，他们也只能杀死它们，而无法使用，但是同时，似乎是因为灵兽之母没有自己意识的原因，它的气息所催生出来的灵兽智商也是极低，似乎就只懂得本能地服从灵兽之母的意志，这也是为什么它们不能单独作为一个作战单位，而必须与人类战士合体的根本原因所在，因为合体之后，有了人类战士的控制，灵兽才能真正地挥出自己的力量。”拉德曼说道。

    “那么，如果灵兽之母被袭击了又怎么样？那几乎是一个永久的弱点，虽然炼金术研究基地的防卫在整个基地之中都是最森严的，但是，世上没有不透风的墙，在灵兽能够挥出巨大战斗力的时候，一旦敌人知道了灵兽之母的存在，我不相信炼金研究所能够抵挡蜂拥而至的强者，而且，那里是研究所，不是战场，血雨盟的主战力量也不可能时时刻刻守在那里，老是被敌人骚扰的话，也影响研究工作的开展，而且...”莱昂说到这里，看了一眼何焰，不再说下去了。

    虽然莱昂不说，但是，何焰大概也明白了莱昂要说什么，而且，灵兽之母这么强大的东西被掌握在研究所的手上，似乎有点不妥，毕竟，研究所已经掌握了自己的经济，如果灵兽真的成为一种常规武器的话，那么，血雨盟的武力也受到研究所的节制，这样，就算是何焰，也不一定能够压制得住研究所的那些炼金术师。

    “放心吧，我已经有了打算了，这个问题其实十分好解决，拉德曼，带我到灵兽之母的那里去。”何焰说道。

    “好的，老大。”拉德曼虽然不知道何焰有何打算，但是，何焰的命令就是一切，他只能遵从。

正文 第二百五十八章 再炼分身

    在血雨盟基地的地下百米处，就是血雨盟的炼金术师们的基地――技术开局，现在，拉德曼将何焰与莱昂带到了这里。|/\/\|

    何焰一边走，一边打量着这里的一切，基地内部的墙壁是一种淡淡地银白色，散着金属的光泽，看上去，就像是现代科幻片之中的实验室一样，不过，何焰的精神力一刺探进去，就可以现，这里的墙壁之中，包含了无数的魔法阵，不仅让这些墙壁坚固无比，而且，还有各种各样或是强大，或是阴毒的陷阱，在何焰的直觉之中，这些东西都散着一阵阵危险的气息，甚至让自己都感觉到一丝淡淡的不安。

    看来，这里，技术开局的魔法防御，就是比起血雨盟上层的战争堡垒，都要强大，都要严密，也是，这里毕竟是炼金术师们的老巢，他们为了能有一个安全地，不受打扰的工作环境，怎么也要将这里打造地铜墙铁壁一般才行，而且，这里平时并没有大量的卫兵驻守，炼金术师们的个人战斗力又都是一个问题，为了自己的小命，他们怎么不会死命地这里绞尽脑汁地刻画魔法阵，就算是没有生命安全，要是敌人入侵进来，打坏了什么贵重仪器，那更让炼金术师们欲哭无泪，比杀了他们还难受。

    所以，虽然何焰与莱昂对于炼金术师们给血雨盟的堡垒准备的魔法阵十分粗糙，给自己用的却极度精细感到有一些不舒服，但还是可以理解，毕竟，要是将血雨盟的所有建筑都用上与技术开局同样规格的魔法阵，血雨盟就等着破产吧。

    一路上，何焰三人路过无数间独立的研究室，炼金术师们几乎都在那里面认真而专注地完成自己的工作，很少有人在进行不相关的活动，路上，偶尔遇上了一些炼金术师，也几乎都是忽忽而过，一边急急地行走着，一边似乎还在思考着什么问题，一看见三人，眼睛都不眨一下，除了对拉德曼这个猥琐的男人露出了一丝尊敬的神色之外，就继续走自己的路，直接就将何焰与莱昂二人给无视了。

    “何焰老大，你对他们重视现在让这些个炼金术师几乎都是这么傲气，除了因为学术上的原因而对拉德曼有一丝尊敬之外，对于我们不懂得炼金术的人，几乎都懒得用正眼瞧一瞧，连我的账他们都敢不买，甚至，连你似乎也被他们无视了，我想，他们大概根本就没有认出你吧。”莱昂开始时几乎是用一种告状的语气在对何焰说道，说到最后，他又只剩下了苦笑，这些炼金术师，真的是给他们一点颜色就要开染房，太过于嚣张了，就算是告诉了何焰，何焰在短时间内恐怕也拿他们没有什么办法。

    “老大，他们是...”拉德曼一看到自己手下那些人的表现，当下心里就有一些忐忑不安，不知道何焰会不会因此而怪罪他们，就算是留下不好的印象，那也是不好的，他们所有的一切都是何焰给的，那些家伙不清楚何焰的可怕，拉德曼可是深深地知道，如果何焰愿意，这个魔王一般的男人一定会找出一千种办法来收回技术开局的一切，然后，他又听到莱昂在一旁扇风点火，心里一惊，当即再也忍不住了，急急忙忙地对何焰解释着。

    何焰摆摆手，打断了拉德曼的话，不以为意地笑道：“呵呵，算了，莱昂，拉德曼，他们这样子挺好的，我很满意，作为一名炼金术师，只要他们能够认真地工作，作一个纯粹的炼金术师，其他的问题都不是问题，看到他们对工作的认真、专注与狂热，我感到十分地开心。”何焰也隐隐听说过那些研究狂的思想，一门心思扑在研究上，其余的事情一概不管，恐怕真如莱昂说的那样，他们连何焰长什么样子都不知道，何焰也懒得与他们计较。

    “嗯。”莱昂听到何焰这样说，也就不再说什么了，拉德曼也在心中悄悄地松了一口气，他知道，何焰说一就是一，不会作出一些嘴上是一套，手上是另一套的事情来，不过，何焰也喜欢使用暗示，拉德曼毕竟在外面混过，也听得出来，何焰的话中藏了一个重点，那就是“纯粹的炼金术师”。

    “老大，你放心，我们技术开局的人，都是只搞技术，搞生产，其余一概不管，他们不会管，我也不会要他们管，在血雨盟，我们就只是作为一名炼金术师而存在。”拉德曼听懂了何焰的话，当即拍着胸膛保证道。

    “嗯。”何焰对拉德曼笑着点了点头。

    走了几分钟，三人终于来到了一间炼金实验室的门口，“到了，老大，就是这里。”拉德曼对何焰说道。

    “感觉到了，一个单纯的灵魂，一个简单的生命体。”何焰的精神力早已刺探了进去，找到了那一头灵兽之母，一下子就了解了灵兽之母是一种怎么样的存在了。

    “请吧。”拉德曼打开了门，带着何焰与莱昂两人走了进去，门内，一个青年模样，一身白衣的炼金术师站起身来，迎接着拉德曼的到来。

    “拉德曼大师，这两位是？”一看到拉德曼带着两个明显不是炼金术师的青年来到这里，来到这个技术开局最核心的地方，当即有些疑惑地问道。

    “伯尼，这位，是我们血雨盟的创建者与领――何焰，这位，是我们血雨盟的执政官――莱昂，不得无礼。”拉德曼分别指着何焰与莱昂对那个青年介绍道。

    “什么？何焰大人，莱昂大人，见习炼金术师伯尼向您问好。”伯尼一惊，连忙对何焰与莱昂弯腰行了一下礼，然后两眼冒星星地打量着何焰，看样子，这个伯尼才干炼金这一行没多久，还没有进入那种研究狂的精神状态，就像外面的许多人一样，对何焰这个传奇人物还保持着崇拜，对于何焰能够出现在自己的面前，感到兴奋不已。

    “你好，伯尼，好好努力吧。”何焰对面前这个一脸崇拜地望着自己的炼金术师微笑着点了点头，有人对自己表示出崇拜，不论他是谁，何焰怎么也不能对他横眉冷对吧，而且，生命炼金术一直是拉德曼亲自在开的项目，而且还是禁术，可以说是这个技术开局最重要，也是最需要保密的东西，这个叫做伯尼的年轻人能够在这里看守着灵兽之母，可以说，是深得拉德曼的信任与器重，何焰对于炼金术这一行不太了解，不过他相信拉德曼的眼光，被他挑上的人，以后，说不定又是技术开局的又一员悍将，现在，能够趁机对他施加一种对自己有利的影响，这种机会，何焰当然不会放过。

    “啊。”似乎没有料到何焰会如此平易近人地与他打招呼，伯尼轻呼了一声，有些措手不及的样子，在他想来，像何焰这样的传奇人物，怎么也会有一些古怪的脾气，伯尼一开始就没有何焰会微笑着和他问好的心理准备。

    “好了，看看你什么样子，现在马上报告一下灵兽之母的状态。”拉德曼一看见伯尼这个样子，似乎有些恨铁不成钢地说道。

    “哦，”伯尼被拉德曼这么一说，当即反应过来，自己有些失态了，他轻轻地呼吸了两口气，收敛起自己的情绪，对拉德曼报告道：“大师，灵兽之母的一切情况都很好，在我们有意识的控制之下，它的情况没有生任何变化，身体结构还是那样单一，并没有分化出新的组织，灵魂之中新产生的意识都被抹去，完毕。”

    “嗯，很好。”拉德曼夸了他一句，然后转过头去看着何焰，问道：“老大，现在怎么办？”何焰只是让他把他们带过来，并没有告诉他，接下来要干什么。

    何焰没有立刻回答拉德曼的问题，只是看着那个灵兽之母，那个生命体，看上去，就如同一滩黏液一样，整个身体，完全就是一种物质，没有分出什么骨骼、肌肉之类的组织，用一种现代化的术语来说，这个生物的身体，完全就是由同一种细胞构成的，十分简单，功能很弱，相应的，战斗力一定也不会太强，不过这无所谓，因为它本来就不是用来战斗的，它只是提供一个灵力的引子，它自身越是简单，催生出来的灵兽的展空间就越是自由，能力就越是多元化，而且，自身简单，也就同时代表着易受控制，由于没有大脑，灵魂也十分简单，恐怕就算是拉德曼他们不将它灵魂的意识给抹去，它的脑中，也只会出现一些本能，而不会出现思想吧。

    想了一会儿，何焰似乎回过神来，对拉德曼说道：“拉德曼，断到你们的那抹去灵魂意识的仪器吧，下面，我将会将自己的意识复制给它，将它炼制成我的分身。”

正文 第二百五十九章 决定

    “什么？炼制分身？”无论是莱昂，还是伯尼与拉德曼，都被何焰的话给雷到了，然后，莱昂才弱弱地问了一句：“老大，什么叫做炼制分身阿？”伯尼与拉德曼也是一仍问号地望着何焰，希望他能给出一个答案。/|\&#39;()更新快/|\

    “额？”何焰一看三人的反应，马上就反应了过来，炼制分身，只是他自己的说法，这个世界上，除了颠峰强者之外，没有人的精神力感知能够与自己相比，自己能够抹去一个灵魂的意识，并且将自己的思想注入那个空白的灵魂，让它产生与自己一样的意识，而其他人是办不到的，不知道那两位号称不可战胜的存在是否能够做到这一点。

    “这个，你们都知道，这个灵魂虽然简单，但是却是在不停地产生地自己的意识，而我要做的，就是将自己的思想传给它，让它产生与我相同的意识，这样，它有着与我相同的想法，在相同的情况下，它会与我作出相同的判断，就相当于我的分身一般，这样，可比随时让人守在这里，抹去它的意识要简单得多，而且，要布命令的话，由我的意识来控制的话，也要直接准备得多。”何焰解释道。

    “老大，你太夸张了！”拉德曼一脸看怪物的眼光看着何焰，莱昂对此没有什么概念，只是觉得吃惊而已，但是拉德曼可是知道，直接将自己的思想传给一个灵魂，这需要多么强悍的灵魂控制力，当初，他就想过是否会有人能够直接用自己的意识将灵兽之母同化掉，但是，他实在是找不出这样的人，所以，拉德曼才会不得已采用了随时抹去意识这种笨办法。

    “伯尼，快去将仪器停下，老大，我是早就想过要这样了，只不过，没有找到能够办到这一点的人而已，现在，如果老大你能够办到，那再好不过了。”拉德曼高兴地说道。

    看着拉德曼那不似作伪的高兴，何焰笑了笑，看来，拉德曼真的是没有什么野心，这样，很好。

    伯尼听到拉德曼的话，从对何焰的震惊与崇拜之中解脱出来，连忙跳过去，将连接在灵兽之母身体上的一台仪器给关掉了，那，大概就是抹去灵魂之中意识的仪器了吧，反正，所有的仪器几乎都是方方正正的样子，何焰也认不出来这些东西有什么区别。

    “好了，何焰大人。”伯尼干完了自己的事，又用继续双眼冒星星地看着何焰，“这个何焰大人，不仅是一个传奇，更是一个奇迹，总是能够完成一些看似不可能完成的事情。”伯尼这样想着。

    “好吧，这个过程需要时间，不能被打扰，你们先退下吧。”何焰对三人说道。

    “是。”三人退了出去，伯尼最后顺手带上了门，只留下何焰一个人面对着那个灵兽之母。

    何焰看了看灵兽之母，它的形象，其实是可以轻易地令人想起让人恶心反胃的一大团烂肉，可是，何焰却不得不将它变成自己的分身。

    “呵呵，灵兽之母，接下来，我们就要变成同一个人了，虽然你长得很让人恶心，不过，我是不会嫌弃你的。”何焰不知道是在对灵兽之母说，还是在自言自语，说完之后，何焰将走到灵兽之母的身前，将自己的精神力延伸到了灵兽之母的身上...

    拉德曼三人在门外满脸敬畏之色地等待着何焰，一个小时过去了，两个小时过去了，门内却是一点动静都没有。

    “怎么回事？拉德曼，这正常吗，老大怎么还不出来？”莱昂终于有些沉不住气了，向拉德曼问道。

    “怎么回事？我又怎么知道怎么回事，我又没有研究过注入思想的具体流程，我所知道的能够做到这样的，只有老大一人而已，而且，这都是他自称的。”拉德曼淡淡地说道。

    “什么？你敢怀疑老大大言不惭？”莱昂斜着眼望着拉德曼，眉头微皱地说道，伯尼也对拉德曼怒目而视，在他的心中，何焰的光辉形象刚刚建立起来，正在大放光明，怎么容得了有人向他的身上泼脏水，如果不是拉德曼是他同样尊敬的炼金术大师，他恐怕就要直接将自己那并不结实的拳头挥在对方的脸上了。

    “这是没有的事，我并不是不相信老大，只是，老大或许都没有把握能做成这件事，毕竟，可能他自己都没有干过类似的事情，高估了自己也说不定，要不然的话，为什么那么久都没有完成？”拉德曼说道。

    “这个？”莱昂哑口无言，毕竟，他也不太了解那些东西，也不好反驳拉德曼的话，只能说道：“那你什么时候见过老大说过大话？反正我只看见过谦虚的老大，没有看见过大言不惭的老大。”

    “这种事情，谁知道呢。”拉德曼不咸不淡地回了一句，继续闭目养起神来。

    “你这个家伙。”莱昂看了拉德曼一眼，好不容易忍住了教训一下这个讨厌的家伙的冲动，如果可以的话，他一定将自己的拳头印在这张猥琐的脸上。

    突然，门开了，何焰一脸疲惫地出现在了三人的面前，眉头不自觉地皱了皱，说道：“怎么回事？你们两个，怎么我一不在，你们就吵成这个样子，你们一直都是这个样子的吗？”虽然为了工作不被打扰，实验室的隔音效果很好，按理说何焰在门打开之前，是不可能听到外面的声音的，但是，何焰一将分身炼好，马上精神力就自然而然地散出去，正好听到了拉德曼与莱昂之间的战火，不过，奇怪的是，思想复制也就是一会儿的事情，何焰怎么会花了整整两个小时的时间来做这个事情，而且，还弄得如此疲惫？

    “没有什么，老大，只是今天而已，而且，平时我们都十分自觉地各司其职，也不常见面。”莱昂说道，拉德曼在一旁颇为默契地点了点头，在这种时候，两人的关系竟然出奇的和谐。

    “随便你们吧，只要工作不出问题就好，终于将里面的那个大麻烦给解决了，现在，一切都好了，那个家伙，是留在那里，还是被我带在身上？”何焰问道。

    “好了吗？当然是带在老大您的身边了，如果您方便的话，毕竟，那里才安全，我们对于它，已经没有什么可研究的了，不过，请您一定注意，灵兽之母是十分脆弱的，受不了战斗的一点余波，您一定要保护好它，否则，灵兽们的暴动可是一个大问题阿。”拉德曼说道。

    “的确，它实在是太过于脆弱了，如果不是它的灵魂如此弱小，我将自己的思想复制给它也不会这么废劲，它的实力，恐所也就是一个一级妖兽的程度吧，可以说，是一个妖兽弱小的极限，不过，我已经将自己的技能也一同复制给它了，所以说，它现在也是九技能融合的自然系法师，只是，精神力实在是有点低。”何焰说道，同时也解释了自己为什么会用这么多的时间，这么费力地才将灵兽之母炼成分身。

    要知道，何焰当初将紫色巨蛇炼成分身，才用了几分钟就轻轻松松地完成了，那么现在费了这么多的精力与时间，问题怎么也不会出在何焰的身上吧。

    这其实就好像是两台电脑之间进行数据的传输，思想就相当于数据，而灵魂的质量就相当于电脑的好坏，传输的度其实是由两台电脑的好坏共同决定的，那一级妖兽的灵魂强度实在是不敢另人恭维。

    “这就好，那么，我也就不担心什么了，老大，接下来，该做决定了，我们要大量生产灵兽吗？”拉德曼问道。

    “当然要了。”何焰斩钉截铁地说道，不带丝毫犹豫。

    “这个，老大，是不是要再考虑一下，那种灵兽的造价是如此之高，如果现在就开始大量生产的话，那么，战士们的普通装备的升级与维护就会变得困难，更何况，那种灵兽一生产出来，只有一级，还需要战士们带着它们去吞噬妖兽升级，感觉有些得不偿失阿，是不是等到技术再完善一点，造价再低一点再大量生产？”莱昂对何焰说道。

    拉德曼在一旁静静地听着，没有表任何意见，甚至连脸上的表情都没有一丝一毫的波动，毕竟，他只是一个研究人员，无论何焰作了什么样的决定，对他来说，其实影响都不大。

    何焰拍了拍莱昂的肩膀，说道：“莱昂阿，你要知道，那些常规装备，都是一代一代地被淘汰的，而灵兽，则是可以一代一代传承下去的，而且，越用越强，所以，越早制造出更多的灵兽，就对我们越是有利，等拉德曼开出新的技术降低成本？天知道那又要多久，我们作为一个决策者，不应该将希望放在这些靠不住的事情上，所以，从现在起，我们就要全力造制灵兽军团，虽然我们的装备可能在短期内出现问题，但是，又没有人要求他们马上去进行恶战，眼光应该放长远。”

    “我知道了，老大。”虽然莱昂的心中似乎也不太认同何焰的话，但是，何焰才是领。

    “我明白了，老大，从现在起，我们技术开局将在条件允许范围之内，全力进行制造灵兽的工作。”拉德曼也说道。

    “嗯，不要耽误正常研究了。”何焰道。

正文 第二百六十章 内忧

    何焰与涅寇斯、光三人站在主堡垒一旁的一座小型的堡垒门口，杰克曼已经回到了何焰的身上，重新化作了铠甲，在造型上，比起之前铠甲，除了暗红色的花纹更加诡秘复杂之外，没有其他的区别了，不过，穿上它之后，何焰的身上一下子就多出了一分肃杀与铁血之意，就像是一个出征在即的将军一样，很符合何焰现在的心境。［］

    何焰三人看着手下一大群人聚集在他们的身前，这些都是血雨盟的真正精英，他们都是**技能融合的转职者，足足有四十九人，血雨盟的所有精英全部都一个不漏的都在这里。

    虽然拉德曼提出了可以通过组织灵兽军团来将提升血雨盟的战斗力，但是何焰还是觉得这样做的话，见效太慢了一点，而且，自己等人已经磨刀霍霍地准备向着群魔堡垒进军了，如果说停止就停止的话，不仅何焰会觉得浑身不舒服，就如同一拳打在空气上一般，涅寇斯与光也不会同意。

    之所以就带着这四十九人，因为，人多了的话，何焰的水晶墙就无法将他们都照顾到，而且，实力低微的人在那里无论是战斗还是装门面，都没什么大的作用，反而容易造成不必要的伤亡。

    何焰本来打算还是在那四十九个人之中留下一些在基地防守的，不过，一想到基地里除了茧这个外援之外什么高手都没有，而留守的人少了，没什么作用，感觉很鸡肋，留守的人多了，自己在群魔堡垒那边的门面又撑不起来，所以，何焰干脆将他们全带上算了，反正基地里有茧那个变态，问题不大，遇上什么事，就当作是对那些普通战士的考验与历练吧，反正，有茧的状态，他们依靠人数，在实力上完全可以与那些高手相衡，而莱昂总是对自己说，自己手下的那些血雨盟战士怎么怎么厉害，除了实力，他们完全不比那些高手差，如果基地在自己离开的时候遭到战火的洗礼，那么，就让自己看一看他们的素质到底怎么样吧。

    “准备好了吗？我们，接下来，就会去群魔堡垒，或许，对你们来说，是回到群魔堡垒吧，虽然你们没有说，但是我知道，你们之所以会离开群魔堡垒，来到我这里安身，很大一部份原因是因为在群魔堡垒之中有你们的敌人，是他们让你们不得不离开群魔堡垒，来到这些偏远地区龟缩着。”何焰看着底下那些一看就不太安份的高手，淡淡地说道。

    四十九人之中的绝大多数人，除了不几个实在沉得住气的之外，都用一种怪异的眼神看着何焰，同时，相互之间交流着眼神，“你知道这个不奇怪，但是现在突然将它摆在台面上，想要干什么？难道是太年轻了，太狂了，不知道有些事情是心中有数就好，最好不要拿出来说的吗？这一下，将所有人都说得像是被驱逐的狗一样，不是一下子就将所有人都得罪了吗？更何况，大家都不是真心服他。”大家的脑中都流转着这样的念头。

    “怎么？你们那样毫不掩饰的眼神，是不是在奇怪我为什么会将这件事情这样大刺刺地说出来，你们肯定也会在暗地里笑我是一个只知道修炼，没有经验的人吧。”何焰扫了一眼那些人的表情与眼神，又继续说道。

    这一下，那四十九人眼中的奇怪神色减少了，反而出现了一抹凝重之色，何焰既然能够说出这样一番话，那么他就不是傻瓜，那么，他说出这样的话，根本就是有备而来，是什么呢？大家几乎都在快思考着何焰的动机。

    “是的，你们会这样子看我其实一点都不奇怪，你们对我其实服气的都很少，我这一段时间也没有和你们作什么样的交流，只是因为传言我在雷帝斯的手下保住了性命，而且与转职者协会关系密切，大树底下好乘凉，你们靠着我，可以躲避对头的追杀，是这样吧？”何焰说道。

    这下子，所有人都直接无语了，“这个何焰，到底想要干什么？竟然连这种话都这样赤条条地说出来了？”就连光都对何焰的做法有些不解，只有涅寇斯，还是一脸木然地站在那里，似乎，对他来说，无论何焰做出什么事情来，都没有什么好奇怪的，而且，最后事实证明，都是对的。

    “这个何焰，其实是打算用实力彻底收服我们，为他效命吗？毕竟，他的宗师级力量可不是虚的。”一些人已经隐隐想到了何焰接下来将会做什么了，事实上，何焰也的确想要这样做，攘外必先安内，手下的这群人对自己没有任何的恭敬与服从，就像是一块一块地定时炸弹一样，指不定什么时候就会突然爆炸，如果不能做到上下同心同力的话，在群魔堡垒本来就多变艰难的局势就会变得更加复杂。

    “你们对我没有任何的恭敬，是因为你们认为我只是一个碰巧得到了宗师级力量的小子而已，对吗？不过无所谓，我今天，就会将你们的认知彻底粉碎，我们，就来小小地比试几场吧。”何焰笑道：“你们，谁先来？”

    所有人目光闪动着，扫视着身边的人，然后，所有人的目光渐渐汇聚到了一个身形干瘦，面目如同干枯的老树皮一般的老头身上，这个老头站在四十九人之间，很不起眼，但是又很引人注目，一切，都只是因为他的穿着。

    周围的那四十八人的身上，每一个人都穿着流光溢彩的装备，毕竟，**技能融合的转职者，那可是转职者之中的真正精英，除了宗师级与颠峰强者这两种如同大熊猫一般稀少的强者之外，他们，就是人类的中流砥柱，每个人的身上，就算不是极品装备，也都是被用金币升级到很强的普通装备，但是，那个老头的身上，完全就没有一丝转职者装备的痕迹，完全就是一身布衣，而且，是那种破得不行，连平民都不会穿的破衣服，这样的装束，在何焰的印象之中，恐怕就只出现在乞丐的身上。

    按理说，一般人处在这样的情况下，都会觉得不好意思，毕竟，周围的人都是衣着光鲜，而自己却是一身破烂，但是，那个老者虽然脸上像风干的老树皮一般，看不清楚表情，他的神色却是那么平静，仿佛他站在那里，本就没有什么事是值得他不好意思的一样。

    而且，周围的人看他的眼光，都隐隐带着一丝敬畏，因为在私下里，他们都暗中较量过，他们可是都知道，这个貌不惊人的老家伙，其实是他们之中的第一高手，他们没有一个人能有战胜他的把握。

    那些家伙的眼光与那个老人的表现，何焰都看在眼里，“那个老者，不简单。”何焰当即下了这样一个判断。

    “老人家，你叫什么名字？能告诉我吗？”何焰笑了笑，对那个老者问道。

    “我叫麦迪文，何焰大人。”那个老者一脸平淡地回答道。

    “麦迪文，好吧，看样子，他们可能都认为你是那个适合与我战斗，来证明我的实力的人，请吧。”何焰作了一个请的手势。

    “呵呵，战斗？何焰大人说笑了，只要大人您展示出您那宗师级的力量，我们或许要加在一起才能与您战斗吧，毕竟，九技能融合与宗师级的差距之大您又不是不知道，如果这是一场战斗，那么，战斗的结果一开始就已经注定了，老夫不如认输算了。”那个老者干笑了两声，慢慢说道。

    “那么，我就不用宗师级的力量，只用我真实的九技能融合的力量与你战斗，这样，总行了吧。”何焰摆了摆手，说道。

    那老者看了何焰一眼，笑道：“既然何焰大人这样说，那么，老夫也就却之不恭了，看样子，何焰大人是信心满满阿，那就让老夫来领教领教何焰大人的高招吧。”

    何焰伸手摆出了一个请的姿势，示意那老者先出手，毕竟，以何焰的实力与信心，面对一个衣着破烂，浑身上下没有几斤肉，似乎被风一吹就要倒下的老头，先出手的话，实在是不好看。

    所有的人都远远地退开，虽然他们不怕何焰与那老者战斗的余波，但是，被别人的战斗波及，总是不爽的，而在他们退开的时候，何焰的瞳孔突然猛得一缩，精神力猛得涌出，集中在了左上方，在那里，一个干枯的身影突然出现，看样子，是想要袭击何焰，但是却静止在空中，那个身影，赫然便是那枯瘦老者。

    而在枯瘦老者原来所站的位置，老者的影象缓缓消散，竟然已是残影。

    老者在空中挣扎了一下，但是，双脚没有站在大地之上的战士，所挥出来的力量就会大大降低，老者似是被一股无形的力量给定在了空中，根本无法从大地之上借力，无力挣开那束服。

正文 第二百六十一章 臣服

    何焰回过头去望了那个在空中被束服住的老者一眼，微微笑了笑，如果是在平地上，那个老者或许还有挣脱自己的念动力的可能性，不过，在空中，作为一个战士类转职者，老者是铁定认栽了。

    老者被困在了空中，那张干枯的脸上没有任何的沮丧神情，反而露出了一丝笑意，说道：“怪不得何焰大人对于这场战斗这样信心满满，原来，大人竟然能够使用念动力，那么，在同一层次的普通战斗之中，何焰大人已经立于不败了吧。”

    “念动力...”那些精英转职者看到老者一下子出现在何焰的身边，没有人觉得吃惊，但是老者在那里一下子就动不了了，老者又微笑着说出了何焰使用的是念动力，所有人都不得不在心中震惊一下。

    因为他们都不是刚转职者的新人了，他们都知道，在同等力量层次的战斗之中，念动力使用者几乎是稳稳当当地压制转职者一头，因为，念动力的控制实在是太方便了，意念一动，就可以产生一股无形的力量，可以说，念动力完全不像使用灵力那样，存在控制力高低的问题，再加上它用起来无形无质，一个是控制起来十分不灵光，一个是绝对控制，一个用起来声势浩大，一个用起来无形无质，这，还怎么打？

    所以，转职者之中流传着这样一句话：“如果你运气不好，与一个念动力使用者处于敌对状态，不要犹豫，马上使用你最强大、最诡异的攻击将他击倒，如果你自认为办不到的话，那就赶快跑吧，在交手之前。”

    “虽然何焰大人很强，不过，就这样子认输也不是老夫的风格，所以，何焰大人，最后再接老夫一招吧。”麦迪文说道。

    何焰一听麦迪文的语气虽然平淡，但是其中却似乎包含着一种莫名的信心，何焰的神经一下子紧绷了起来，包围着麦迪文的精神力不自觉地多了几分，麦迪文可以感觉到何焰束服、压迫着自己身体的念动力一下子又紧了三分。

    突然，麦迪文的肺部一鼓，就像是一只青蛙突然鼓起了自己的肚子，“不好。”何焰一看到麦迪文的身体变化，一下子就知道了麦迪文的打算，需要通过胀肚子来使用的招数，除了从口中吐出空气炮，就只有声波攻击了，很显然，仅仅凭借空气炮，根本就不可能对拥有念动力的何焰造成什么有效的伤害，因为，在空气炮一吐出嘴的时候，何焰的念动力一动，就能将其拦截下来，剩下的，唯有声波攻击了，当然了，麦迪文这个老家伙，故意用假动作来误导何焰的判断也是很正常的。

    知道了对手接下来的动作，何焰又怎么会让对方的攻击生效，早在他成功转职之前，他就已经能够完美地应付这种声波攻击了。

    何焰的精神力分出了一小部份，集中在了何焰自己的身体周围，虽然精神力只是一小部份，但是在何焰已经变得十分强悍的念动力之下，轻轻松松就抽空了自己周身的空气，当然，在念动力的保护之下，何焰的身体并没有受到真空所产生的吸力，否则，何焰那孱弱的身体会受不了，生命力狂降的。

    “。”麦迪文吐气开声，一声不似人类所出的巨吼从这个貌不惊人的老者嘴里吐出来，具体是怎么样的吼声何焰是听不见了，因为真空中无法传播声音，何焰听到了才奇怪，何焰只是用精神力感觉到了空气的剧烈波动，何焰可以肯定，如果自己这个时候使用九技能融合的风系技能来攻击麦迪文的话，一定会因为空气波动得太过厉害而导致技能释放失败的。

    何焰没有听见麦迪文的吼声，而站在一旁的人当然听到了麦迪文的这一声巨吼，只不过，他们也同样没有能够听清麦迪文的这一声吼到底是出了怎样的声音，因为，他们的耳朵已经失聪了，脑袋之中也是晕晕沉沉的，如果这个时候有人来偷袭他们，绝对是一刀一个，一砍一个准。

    涅寇斯与光也同样没有摆脱这个命运，只不过，二人都瞪大了双眼，强忍住自己身体的适，在自己的周围扫视着，长期置身危险之中所形成的警觉刺激着他们的神经，支撑着他们的意志，让他们不敢有丝毫的松懈。

    麦迪文一声巨吼之后，稍微喘了两口气，感觉到束服自己的念动力并没有消失的迹象，而且，其性质又从压迫转化为了束服，定睛一看，何焰正一脸微笑地看着他，说道：“麦迪文，如果刚才我没有听错的话，你说的是最后再接你一招吧，现在，你的一招已经失效，你还有什么话说，我可以放你下来了吗？”

    麦迪文看着何焰那并无异色的平静脸色与那一脸平和的微笑，笑了笑，道：“何焰大人果然好本事，受了我的这一击，竟然一点事都没有，老夫佩服，老夫服输了。”

    “承让了。”何焰微笑着对麦迪文点了点头，然后将他放了下来，不说麦迪那的确远高于同阶高手的战斗力，就算是那一声一招震晕全场的巨吼，他就已经能够得到何焰的重视，那可是范围控制技阿。

    过了数秒钟，那些被声浪震得晕乎乎的高手们终于先后醒来，每个人清醒过来的第一反应就是后怕，在那样的情况下，他们都失去了反抗的能力，从高高在上的转职者精英变为了任人鱼肉的靶子，在自己的实力之下已经习惯了安全的他们，全都惊出了一身冷汗，接着，有自责的，有震惊于麦迪文强大与可怕的，不一而足。

    “好了，还有没有什么人对我不服气，想来和我过两招，当然，我也不会动用宗师级别的力量。”何焰说道。

    所有人都相互看了一眼，齐齐摇了摇头，开玩笑，念动力高手，那在同阶之中几乎就是无敌的，连麦迪文那个老变态都败了，谁还傻傻的跑上去找抽阿？

    “那么，既然你们都没有意见了，你们从现在起，就只有两个选择，要么，把自己真正当成血雨盟的一员，绝对服从我的命令，要么，现在也可以离开，我不会对你们怎么样的，我说到做到。”何焰说道。

    那些人一听到何焰这样说，迟疑着，相互交换着眼神，不知道该如何决择，一方面，就是直接为何焰卖命了，在这样一个强势的领的手下做事，对于心高气傲的他们来说，是不容易接受的，而另一方面，虽然何焰说不追究，但是，他们离开了何焰这棵大树，他们的对头是不会放过他们的。

    “既然何焰大人这样说，老夫就誓死为何焰大人效命了。”不出何焰的意料，先表态的是麦迪文这个老头，与其他表现得像是乌合之众一般的高手相比，麦迪文这个老头的身上，散着一种从容不迫的气息，仿佛无论生了什么事，他都是那么的平静与泰然，这种人，是很难犹豫与徘徊的，因为在他们的心中，一切都已经心中有数了。

    当然，也不能就说其他的高手太没有风范了，主要是何焰这个强势的存在让他们感到单独无法抗衡，必须联合周围的其他人，但是周围的人都是和他们同一级别的存在，他们的心中没有了那种优越感，没有了那种自信心，当然会条件反射地看向周围的人，遵从大众的意见，反而失去了自己的判断力。

    不过也正是因为这样，这才便宜了何焰，如果正常情况下，让他们都各自作出自己的判断的话，恐怕要有大约一半的人会选择离去，但是，他们都有了一种从众心理之后，麦迪文做出了留下来的行为，而麦迪文又是他们之中的最强者，所以，结果就是：“我愿意绝对服从何焰大人的命令”，“我也是”，“还有我”......

    所有的人，一个不留地都彻底服从了何焰，反正他们之中，并没有坚定不移地想要离开的人，这样的人，一开始就不会跑到何焰的血雨盟里来了，当然，也不排除其中可能会有一些人是口服心不服，暗中还想搞什么小动作，那样的话，何焰只要现，就可以名正言顺地收抬这类人了，何焰只说了这一次把握机会离开不追究，可没有说以后留在自己这里搞小动作的人也不追究，何焰难道还会怕他们不成？

    “很好，既然你们都已经下定决心跟随我，全心全意地为血雨盟服务了，那么，就给我抛开心中的所有犹豫，跟随我的脚步，向前进吧，我们走。”何焰说道。

    “是，何焰大人。”一群人终于异口同声地出着相同的声音。

    一行人走进了面前的那个建筑，那里，是血雨盟的传送阵所在地，他们，将通过传送阵，直接传到群魔堡垒转职者协会的传送阵...

正文 第二百六十二章 何焰，来了

    在整个妖灵大6天地灵力最丰富的地方，魔幻森林靠近中心的一个区域，是转职者协会带领大6人类众强者所建立的群魔堡垒，在这雄伟堡垒的最中心，就是转职者协会的总部，全世界平民转职者们心中的圣地。

    转职者协会的总部也和以往一样，带着各自职责的工作人员忽忽行走着，而一些没有什么事的闲散转职者则在被当作酒吧的大厅之中聊天，消遣，当然，转职者之间的聊天，与普通人相比，除了人生、美酒与女人之外，最多的还是战斗，当然，本来紧张严肃的战斗在他们的口中，都变得那么的若无其事，大家都是在用一种讲故事的语气将自己与某种拥有诡异能力的妖兽战斗的过程讲出来，可以说，绝大多数故事一点都不精采，毕竟，他们的口才与专业的说书人还有差距，一场本来可以被描述得跌宕起伏的战斗，却像是白开水一般从他们的口中流出来，不过，每个人都在身心放松之间，将别人故事中的每个细节都记下来了，这些，可都是宝贵的战斗经验阿，谁知道什么时候，这些经验可能就会挥作用，救自己一命。

    可以说，他们的故事，无论是听的人，还是说的人，都本来就没有要求需要多少的曲折离奇、动人心弦，因为他们是转职者，而且是转职者之中的中流砥柱，是人类的守护神，即使是在放松休息的时候，他们都要尽可能多多提升一下自己的战斗力，尽量地保住自己的性命，让那似乎已经不属于自己的身体多在这个世界上存留一段时间，多杀一些妖兽，多为保护人类作出一些贡献，这，似乎已经成了他们生命之中的最大意义。

    自己的生命不属于自己，这，似乎就是这些平时高高在上的转职者们的最大悲哀，虽然，他们也在平民面前耀武扬威，虽然，他们中的不少人也曾做过欺男霸女人勾当，虽然，他们中也有不少人曾经为了自己的利益对自己的同类下黑手，与其他的转职者明争暗斗，但是，当这个世界需要他们的时候，他们无论如何也会义无返顾地站出来，为了全人类与妖兽战斗，身为转职者的尊严不允许他们退缩，身为人类的身份不允许他们逃避，无论敌人多么强大，无论局势多么的凶险，他们也只能挺身而出，将自己的生命交给全人类，在那一刻，他们不再是自己。

    不管怎么说，现在，他们在转职者协会的大厅之中谈论着自己的战斗经历，他们很愿意将自己的战斗经验分享给其他人，只是，有关于他们自身底牌的地方，他们都会一语带过，场面虽然不是热火朝天，也算是气氛良好，有时，遇到一些实在有必要提一下的战斗时，他们还会故意放大音量，让其他人都听得到。

    在这样的情况之下，突然，所有人的脑袋都不自觉地向一个方向一偏，那个方向，是转职者协会总部传送阵所在的地方，群魔堡垒的人，至少要有高阶的实力，以便能够在危机关头随时充军，抵抗妖兽的进攻，也就是说，在群魔堡垒，哪怕你只是在街上开店打杂的，你至少也要有高阶的实力才行！而那些经常领到转职者协会的任务去群魔堡垒之外战斗的，正而八经的战斗人员，至少都是神阶，只是每个人的技能融合程度不一样而已，就在这个大厅之中，就不缺**技能融合的转职者，只是宗师级的大熊猫实在不好找而已。

    所以，转职者协会的传送阵所产生的灵力波动，他们每个人都能感应到，他们都知道，有人来了，即使群魔堡垒的传送阵摆放地都是使用了专用的灵力波动隔绝装置，以便在战斗生的时候传送阵也能正常运转，为群魔堡垒运送援军，那股隐隐的灵力波动也逃不出那些转职者高手们如同狗鼻子一般的灵觉。

    “那会是谁呢？”一个转职者有些无聊地问道，他们那一桌子人的话题刚好谈完，所以，也就顺理成章地将话题引到了从传送阵之中出来的人身上。

    “可能是涅寇斯和光吧，那两个小家伙昨天不是急急忙忙地赶了回去吗？可能事情了了，就回来了。”他旁边的同伴随意地说道。

    “哦，你的胆子什么时候变得这么大了，小家伙？那两个你口中的‘小家伙’随便一个就能让我们这一桌子人团灭，而且，他们是最讨厌有人说他们是小家伙的了，你也就是觉得他们听不到你说的话，才这样嚣张吧。”另一个同桌的人调笑道。

    “切，这有什么，他们打得过我们，这我承认，但是他们就能把我们吃了？我才不信呢。”第二个人嘴硬道。

    “哈哈...”一桌子人都笑了起来。

    保护着传送阵的那个圆顶建筑突然裂开了一条缝，它的门开了，随着那道门的打开，本来隔绝灵力波动的效果立刻消失了，一股股强悍而隐晦的气息出现在了大厅之中的诸位转职者精英的灵觉之中。

    在何焰的嘱咐之下，所有人都没有刻意地隐藏自己的气息，也没有故意释放自己的气息，一切平平常常地，但是，整整五十二股八、九技能融合的高手的气息一出现，就立刻引起了大厅之中所有人的注意。

    开玩笑，虽然群魔堡垒神阶满地走，高阶多如狗，但是，但是，那可是**技能融合的真正精英的气息阿，一下子出现了五十二位，这种场面，在群魔堡垒也是很少遇到的，因为这种阵容，恐怕也只有四大家族与转职者协会，还有一些来自大城市的一流势力能够轻易地拿出手吧，就拿他们这里坐着的几十个人来说吧，**技融合的，只有数人而已，而且，基本上都是一个冒险小队的队长之类的人，他们怎么能够不震惊？

    “怎么会一下子出现了如此之多的高手？还是从别处传送过来的，难道是转职者协会哪位护法大人的部队？”一个声音干涩地说道，或许是在问旁边的人，又或许只是在自言自语。

    “不可能的，那两道气息，不是涅寇斯与光的气息吗？我认得他们的气息，他们不是去找他们的老大何焰了吗？怎么会出现在那里？难道说，那是何焰的部队？”另一个声音用一种不可置信的语气说道。

    “怎么会？何焰的那个似乎叫做血雨盟的势力在群魔堡垒的展每一次都受挫了，在群魔堡垒连分部都没有建立起来，而且，也没有听说有多少高手去投靠何焰，何焰的手下怎么可能一下子出现那么多的高手？”又有一个声音颤抖着说道，完美解释了上一个声音觉得不可置信的原因所在。

    “看着吧。”一个比较沉稳的声音说道，他是一个九技能融合的高手，所以，他的话比较有信服力，其他人都闭上了自己的嘴，端坐在原地，眼睛却不自觉地瞄向了大厅的内门。

    何焰走进了大厅，一下子就感觉到无数道视线射到自己的身上，何焰温和地笑了笑，也不以为意，出现这种情况也在他的意料之中，或者说，就是他所希望的，毕竟，他带着那么多的高手来装门面，就是为了造势，以便让血雨盟更好地招收到人才，能给人造成震撼，当然最好不过。

    何焰走在最前方，涅寇斯与光第二，老者麦迪文第三，其余的人不分先后地走了进来，大厅之中，气氛难以名状地沉寂，一直到何焰等人从外门走了出去，所有人都是一言不，只是沉默地看着，仿佛变成了不能说话不能动的木头人。

    直到何焰带着人走远了，直到他们的灵觉之中再也感觉不到那群人的气息，“呼。”一个吐气的声音传来，接着，仿佛在这如同死寂的湖面一样的气氛之中投下了一粒小石子，一下子将那平静打破，“呼，呼，呼...”所有人都先后忍不住呼了一口气。

    “那个，走在最前面，穿着血红色战甲的小子，就是何焰吧，不知道为什么，明明他笑得是那么的温和，我却不由自主地感觉到一丝寒意。”一个刺客高手打了个冷战，说道。

    “什么嘛，我就感觉他人很好阿，为什么你就感受到寒意了？”另一个声音说道，接着，大家一同围绕着何焰与血雨盟的话题开始了新一轮的讨论，或者说是闲聊，同时，何焰到来的消息也传到了各大势力的耳朵，反正，虽然没有人认识何焰，但是领头的那个人的黑、黑眸、血红战甲都很符合何焰这个独一无二的男人，这个世界上，总不会有人无聊到去模仿何焰吧，而且，后面紧跟着的，就是何焰的忠实小弟，涅寇斯与光，这总不会有错，那么，这一大群人就是何焰的手下无疑了。

    转职者协会总部的最中心，一个老者站在一个空旷的房间之中，紧闭的双眼，似乎，是在站着睡觉，真搞不懂为什么他会有这种诡异的睡觉习惯，不过这不重要，他是转职者协会的总会长，人类的两大颠峰强者，不可战胜的存在之一，所以，没有人会，也没有人敢于去管他的睡觉习惯，突然，他的眼睛睁开了一瞬间，又马上闭上，嘴里自言自语地说道：“何焰，你终于亲自出马了吗？那些人，是你血雨盟的**吧，虽然他们很强，但是，你的对手只会比这更强数倍，你能怎么渡过这一关，让我看一看吧，不要怪我袖手旁观，因为，这，就是给你的考验，如果连这种状况都摆不平，那么，你也不配被称为一个在任何的绝境下都能够带领着众人坚持着等待胜利到来的强者。”

正文 第二百六十三章 修建驻地

    在涅寇斯的带领下，一行人来到了涅寇斯与光的据点，或者说，就是一间简单的小屋，不过，房子周围的空间倒是非常大，可以说，周围的百米之内，都没有半间房屋的存在。［］

    “这里，似乎有些小了一点。”何焰走进了涅寇斯与光的小屋，皱了皱眉头，说道。

    听到了何焰这话，除了光、涅寇斯与麦迪文之外，其他人几乎都忍不住掩面轻笑起来。

    “有什么就说，不要偷笑。”何焰听到他们的那种忍得很辛苦的笑声，不由得说道。

    “老大，其实，这里，很大了，当然，我说的大，是将周围那些空地一起包围进去了，因为，在那些空地上面，只要没有人使用，就可以向转职者协会提交申请，同意了，我们就可以在上面盖房子了，反正只要自然法师一出手，什么样的房子都可以几下盖起来，不用了，自然法师拆起房子来也一样快，然后又可以将土地的使用权交还给转职者协会。”涅寇斯闷不吭声，麦迪文与其他的那些人才刚刚正式成为何焰手下的一员，与何焰不熟，也不好说什么，最后，还是光最具有老好人气质，对何焰略微解释了一下。

    “哦。”一开始，何焰没有反应过来，但是，经过光这么一提醒，他当即明白了，这里是群魔堡垒，与地球上，与这个世界的普通城镇都不一样了，因为，这里是强者林立，高手如云的地方，生产力近乎无限达，其他地方，看地方大不大，是看房子大不大，因为在那里，普通人要盖一幢房子，很需要一些时间，哪怕这个世界的普通人的力量也可以与起重机比拟也无法成，而在群魔堡垒，因为盖房子十分轻松，所以，关键点就转化成了土地的大小。

    群魔堡垒的人口流动性很大，因为转职者们在外作战，一去几个月，甚至几年都是正常的，有的转职者没有家庭，也有的转职者伴侣就是他们的战友，这种情况下，他们走的时候，将重要的东西往个人空间之中一装，房子直接推倒，然后去转职者协会登个记，就好了，而回来之后，再随便找一个空地，请一个自然系的法师朋友一下子就可以盖起一座房子来。

    “那奇怪阿，我看那些房子个个都很挤的，为什么你与涅寇斯的房子旁边的土地却是空了那么大的一片？”何焰微微有些奇怪地问光。

    “没有什么奇怪的，只是没有人愿意给我与涅寇斯这两个怪人当邻居罢了。”光随意摆了摆他那双稚嫩的小手，仿佛毫不在意地说道。

    “他们坐在自己的家里，讨厌你们，只需要不与你们交流不就得了，怎么会这样？”何焰似乎一下子兴趣来了，继续追问道，有转职者协会在，涅寇斯与光怎么也不能强行将其他人赶走，他们到底是怎么让自己的周围空出这么大的一块地，这还真是一个有趣的问题。

    “这个”光有些不好意思的样子，“有什么了不起？光，你这个家伙就是婆婆妈妈的，爽快一点，老大，其实也没有什么大不了的，就是我和光经常在这里修练气势而已，然后，他们受不了，就走人了。”涅寇斯似乎颇为不屑地瞥了光一眼，大刺刺地说道。

    原来是这样的，何焰一下子就明白了，这个涅寇斯，他和光二人都是气势常的强人，涅寇斯所释放出的那种毁灭一切的气势，让人稍微感受一下就难受，更不要说涅寇斯全力修练时所释放的煞气了，而光的气势虽然隐晦，但是正因为隐晦，所以那些真正有实力的高手只要一感受到光的气势，就有一种如芒刺在背的感觉，他们又不想得罪涅寇斯与光这两大变态，自找麻烦，于是，就离开了，反正也没有什么损失。

    “那么，光，你去转职者协会跑一趟吧。”何焰说道。

    “我？”光作出一副可怜的样子，对何焰哀嚎道。

    “还是我去吧，那些家伙的办事效率会高上那么一点。”这个时候，涅寇斯主动替光揽下了这活，确实，以光的卖相，不认识他的人，只会将他当成一个小孩子，不会予以重视，而涅寇斯这个凶神恶煞的大汉往那儿一站，即使不能动手，也能给人以莫大的心理压力，提高那些办事人员的工作效率，好让涅寇斯快些走人。

    “那好吧，你先去吧。”何焰点头道，他本来就是想让涅寇斯去的，只不过，看那家伙就差将“我怕麻烦”这四个大字写在脸上的表情，何焰也懒得去叫他了，没有想到，他竟会主动揽下了这种破事，这当然更好。

    看着涅寇斯跑了出去，何焰对其他人说道：“我们都出去吧，不要在这里挤着了，我来弄一个大一点儿的地方。”按理说，应该是先到转职者协会登完记，何焰才能盖房子的，不过，这其实也就是小事一件，没有必要太过于执着于一些鸡毛蒜皮的小事。

    所有的人退开了百米，何焰开始聚集灵力，群魔堡垒与普通城市的规矩是不同的，因为能住这里的都是高手，所以，也就不存在技能的使用会惊扰到普通民众生活的问题，再加上传送阵这类对灵力波动要求很高的装置都采用了特殊的保护措拖，隔绝灵力波动，所以，群魔堡垒是可以使用技能的，在群魔堡垒，技能的使用贯彻了生活的方方面面，对于这些高手来说，十分方便，禁了反而不好，只不过，绝对不能将技能用于战斗，要切磋只能在转职者协会提供的竞技场打，否则，就要作好被执法队请去喝茶聊人生的心理准备，杀了人的话，更是等着被转职者协会万里追杀吧。

    “起。”何焰轻喝了一声，巨量的灵力狂猛地注入了脚下的大地之中，“轰隆隆”，大地颤抖着，一座四四方方的高楼拔地而起。

    这座高楼完全就是正方形的，长宽都是两百米，高度则暂时有三十米，三米一层，总共十层，还有一层地下室，不是何焰不想更高，而是地下百米就是群魔堡垒这座恐怖的战争机器的魔法阵保护范围，没有多少土可以利用，要是楼房造高了，地基就是结实了，而且，这个世界没有高楼大厦的概念，房子造个上百米高，那还不是一碰就倒了？转职者协会总部的最高建筑才五十米高，要是何焰将自己的房子造得比转职者协会还高，那不是太过嚣张了一些吗？

    “老大，你怎么造出一个方方正正的房子阿？”光问道，何焰的这种方方正正地房子造型，在这个世界还很少见。

    “没有什么，我只是希望我们血雨盟的人都能够堂堂正正地击败对手罢了。”何焰说道：“好了，这个楼房，只是一个大体结构而已，毕竟，我没有盖房子的经验，也不知道怎么样才是好的，不过，我已经在里面留下了足够的土作为材料，你们可以尽情地使用，将房子的内部变成合适的样子吧。”

    “是，何焰大人放心，我们这里，盖房子的好手还是不少的，自然系的法师，都去吧。”麦迪文那苍老的脸上露出一丝笑意，对其他四十八个人说道。

    九名自然法师走进了何焰所制造的楼房之中，开始动工......

    群魔堡垒，木恩家族的驻地，艾森特从自己的传令官手中接过了一份紧急情报，“又有什么事情生了？真是的，这个世界太不安稳了。”艾森特嘴里嘟哝着，用自特殊的手法破解了情报上所带着的魔法制禁，如果强行乱来，魔法禁制会将这份情报烧毁。

    艾森特漫不经心地拆开信件，扫了一眼，反正，无论生了什么事情，只要不是妖兽与人类的全面战争爆，自己都懒管了，最近，自己颇为些心灰意冷的感觉，就守着蕾莉儿这位大小姐，守护着那个纯洁善良的小天使。

    “什么？何焰来了。”艾森特一看到那个信件的内容，本来漫不经心的眼神一下子绽放出了惊人的神采。

    “哼，这个小子，难道不知道蕾莉儿小姐有多么喜欢他吗？五百年，愣是没有到群魔堡垒一次，现在，终于下定决心到这里来展才过来了吗？不过，他似乎是转职者协会一边的人阿，如果他再继续走下去，就会与小姐越走越远的阿。”艾森特摇摇头，自言自语道：“算了，先将这个消息告诉小姐吧，否则，她又要怪我不给她讲何焰的消息了。”

    很多次，蕾莉儿都向艾森特打听何焰的消息，反正，像何焰这样的人物，他的情报是经常摆在艾森特的桌面上的，听到何焰总是在修练，然后就是作反刺杀训练，也没有干什么别的事（主要是没找女人，汗一个先），就放下心来，继续自己的修练，用实力，为自己与何焰之间，搭建一座希望的桥梁。

正文 第二百六十四章 蕾莉儿与丹迪

    蕾莉儿.木恩正走在从木恩家族的图书馆回到自己的房间的路上，那些平民转职者们只能在转职者协会的大厅之中互相交流着战斗经验，但是，贵族的先辈们都将自己的战斗经验写在了书上，存放在被严密保护着的图书馆之中，如果一个家族的子弟为家族立下了功勋，那么，他就能在相应的在图书馆之中看上多少时间的书。

    不要认为看上去贵族的待遇还不如平民转职者，毕竟，平民者之间的交流都是无偿的，是自由的，而贵族子弟想要不战斗就得到战斗经验还要消耗功勋，但是，转职者在转职者协会大厅的交流毕竟有太多的废话，而能被记载在书上存放在图书馆之中的战斗经验则都是精华，对于那些自认为自己高人一等的贵族来说，他们可不愿意将时间像普通转职者一样浪费，虽然他们经常将时间浪费在普通人浪费不到的地方，不过这样，在他们心中也正好证明了他们的高人一等，况且，消耗的功勋并不是太多。

    而且，之所以贵族之中会有阅读需要功勋的设定，主要还是因为阅读得到的战斗经验只是一种见识，要真正转化为自己的战斗经验，还需要真正地经历战斗才行，贵族之中有这样的设定，就是为了不让自己的家族之中产生一些只会纸上谈兵，而没有真正战斗能力的家伙，这种人，一说起战斗，理论一大套，战术一大堆，仿佛敌人就是一盘菜，只要实力相当，他有一千种方法可以将敌人蹂躏至死一般，但是真正让他一面对敌人，他却是完全傻了一般，那些战术就会部都丢到了爪哇国去了。

    如果需要用功勋来换取阅读的权力，那么，这样就彻底断绝了某些人仅凭看书与修练就能成为高手的痴心妄想，他们只能老老实实地去实战，去执行家族的任务。

    当然，蕾莉儿.木恩属于特例，不，是所有激活了血继能力的贵族子弟都属于特例，他们可以无视功勋的需要，去做自己想做的事，包括，但不仅仅是去战术图书馆查阅战斗资料，他们在家族之中，享有很高的特权，毕竟，有血继能力的存在，他们只要正常成长，最后一定能够成为宗师级高手，一个宗师级高手有多大的价值？这个问题只要是个转职者就能回答得上来，所以，贵族之中对于几乎与宗师级高手数量同样稀少的血继能力激活者，都给予最大的特权与保护，他们，是贵族中的贵族。

    当然，那些血继能力者也不得不去接受实战的磨练，要不然的话，弄出一个宗师级的废物，不是让人笑掉大牙？不过，他们的战斗几乎都是是在高手的暗中保护之下进行的，就拿蕾莉儿说吧，她也会去实战，但是，战斗的一切状况，都在艾森特的掌握之下，只要一生意外，艾森特就会出手，绝对不会让蕾莉儿出事，当然，一开始，艾森特是就站在蕾莉儿的身边保护她，等她的战斗熟练了之后，艾森特就躲在幕后进行自己的保护工作了，蕾莉儿还以为她是一个人在独自面对战斗呢，这样，才能有效地培养她在危机之下的战斗能力。

    一路走来，蕾莉儿依靠着血继能力的帮助，也达到了九技能融合的水准，而且，最后一个技能已经可以与其他八个技能相融合了，只要再与剩下的那个技能融合，那最后一个技能就可以尝试着与九技能融合所产生的融合技能相融合了，这就是将融合技能的程度提升一个级别的最后一关，这是一个瓶颈，如果通不过去，那么，一个转职者的级别就无法进入到下一个层次，将一个技能与九重融合技相融合可以说是所有瓶颈之中最艰难的一个了，许多九技能融合的高手就是无论如何都跨不过这一关，无法进阶宗师级。

    当然，这是对于普通的转职者而言，血继能力者在修练上的真正优势除了能够快领悟技能、融合技能之外，最可怕的就是他们可以无视颈瓶的存在，只要技能融合够了就能够直接在自己的技能融合体系之中多加入一种技能，也就是说，如果蕾莉儿将这最后的融合完成的话，她直接就已经是宗师级高手了。

    “真是渴望着达到宗师级的那一天阿，就要快了，到时候，何焰，我就来找你，可恶，这个家伙，还记得人家吗？为什么不来找我？是因为实力的问题吗？”蕾莉儿一脸花痴地胡思乱想着。

    “你好阿，蕾莉儿小姐。”蕾莉儿正在一边走一边低头想着何焰的事，突然，前面一个温柔而有礼的声音对她问候道，这个声音非常柔和，非常有磁性，而且，听起来，让人有一种如沐春风一般的感觉。

    不过，蕾莉儿明显不这么想，她一听到这个声音，几乎立刻就微不可查地皱了皱眉头，“这个声音，是丹迪，真是讨厌而虚伪的家伙，这么好听的声音从他的口中吐出来就这么让人讨厌，真是侮辱了那种声音。”蕾莉儿颇不些厌恶地想道。

    她抬起头来，强忍着心中的恶心，给丹迪打了一个招呼：“你好，丹迪。”一边说，一边走着，一点也没有停步的意思。

    丹迪看着蕾莉儿对自己爱理不理的样子，苍白的脸上闪过一丝阴霾，丹迪不仅是声音温柔，人长得也不赖，高高挺拔的身躯，白白净净地脸色，英俊的面部轮廓，温和的笑容，看上去，完全就是迷人的小帅哥一个，而且，再加上将维里炼制成死灵傀儡之后，丹迪的个人战斗力也在九技能融合的高手之中也是属于排得上号的，毕竟，战术天才的名号不是白给的，这样的人，在这个世界，怎么也算得上是一个好的另一半了。

    无论是丹迪还是其他人，都是这样认为的，丹迪也接到过无数怀春少女的暗示，但是，丹迪在自身优秀的同时，眼光也同样很高，他只看上了蕾莉儿.木恩，在他的心中，只有这个内心纯洁而且又实力强悍的女孩才配得上自己，所以，丹迪就开始借着交流战斗技巧的借口去与蕾莉儿接触。

    丹迪看上去一切都很完美，连一些木恩家族的长老都在那里暗暗支持着丹迪将蕾莉儿这朵娇花摘到手，毕竟，蕾莉儿以后一定要留在木恩家族，绝对是不能够嫁出去的，能与家族内部血缘关系较远的成员结合，也是一件不错的事情，甚至，连木恩家族的家主，蕾莉儿的父亲――雷恩，都默许了此事，只有艾森特在后面冷笑：“这个丹迪一看就不是什么好东西，小姐除非是瞎了眼睛，否则怎么会喜欢上这样的家伙。”

    事实上也正是如此，蕾莉儿一眼看到丹迪，就看到了他的那双眼睛，这是她的习惯，她看一个人总是先从眼睛看起的，因为眼睛是心灵的窗户，这句话是万古不变的真理。

    丹迪的眼睛是淡淡的蓝色，看上去很纯净，很美丽，但是，蕾莉儿却从中读到了丹迪心中不为人知的暴虐，他的一切风度，都只是伪装，因为只有这样，他才能让人们对自己产生好感，他的心中，其实充满了贪婪，充满了得到一切的占有**，他的一切行为，只为了能让自己占有更多的东西，为此，他可以丝毫不在意别人的感受，只要他不会因为别人的感受而失去什么的话。

    “这个丹迪，也亏老天给了他一张这么好看的脸，这么好的头脑，但是却是一个不折不扣的恶魔，让人感到恶心，哪里及得上何焰哥哥的眼睛漂亮。”蕾莉儿不自觉地想到，她那个时候，又想到了见到何焰时，何焰眼中的那种对一切事物的怜悯与自内心的温柔，何焰，拥有那种渴望世界变得美好，人世不再有悲哀的高尚灵魂，就是这一点，才深深地吸引住了她。

    所以，结果可想而知，对于丹迪，蕾莉儿与他的接触仅仅停留在战术交流上，而丹迪则是越是得不到的东西就越要得到，这是他心中的贪欲，所以，就一直想方设法地缠着蕾莉儿，结果，反而让蕾莉儿对他越来越讨厌，连面都不想和他见。

    对于这个结果，木恩家族之中的年轻人是幸灾乐祸地看笑话，而雷恩与支持此事的长老们则是一脸无奈的表情，毕竟，蕾莉儿可是未来的宗师，他们也不好施加压力，只能作罢，只有艾森特冷笑着看着那些个长老与雷恩，想道：“你们这些人是只想着利益，只想着家族的好处，不想着小姐自身的幸福，当然会希望落空，特别是雷恩，亏你还是蕾莉儿的父亲，真是枉为人父。”当然，这些话是不可能对着雷恩说的。

    看着蕾莉儿从自己的身边走过，丹迪转过身去，望着蕾莉儿的背影说道：“蕾莉儿小姐，我们，为什么不来小小地切磋一场呢？”

正文 第二百六十五章 雷恩与艾森特

    “你说什么？”蕾莉儿的脚步一顿，回过头来，眼睛死死地盯着丹迪的眼睛，秀眉微微一皱，不知道这个丹迪是什么意思。

    “蕾莉儿小姐，我说，我们，为什么不来小小地切磋一场呢？”丹迪的目光闪动了一下，也同样直勾勾地盯着蕾莉儿的眼睛，目光之中，有一种说不清的意味。

    “切磋？我为什么要与你切磋？”蕾莉儿虽然没有看出来丹迪的究竟想要干什么，没有看出他内心的真正想法，不过，她从丹迪的目光之中明白了一点，那就是：丹迪非常、非常地渴望着打败她，如果她与丹迪战斗，丹迪一定会使用自己的全部力量，毫不留情地打倒她。

    丹迪一直对她是百般忍让，不知道为什么今天会突然转性了，突然想要打败她，蕾莉儿也知道，虽然自己拥有血继能力，但是，自己的战斗能力与丹迪这个传说之中的战术天才相比，还是有一定的距离，自己与他战斗，一定是败多胜少，虽然不知道为什么丹迪那么渴望着打败她，但是，反正不能让丹迪得逞就对了。

    “为什么？呵呵，蕾莉儿小姐说笑了，切磋嘛，当然是对自己的战斗能力的检验了，而且，也可以增长自己的实战经验了，相比于与那些危险的妖兽战斗，切磋不是更加安全一点吗？”丹迪笑咪咪地说道。

    “如果要论检验战斗能力的话，我的实战能力当然及不上身为战术天才的你了，丹迪，如果你仅仅是想要证明自己比我这个血继能力的继承者要强的话，那么大可不必，我可以认输。”蕾莉儿毫不在意地说道。

    “呃。”丹迪看着蕾莉儿那不似作伪的几乎毫不在意的神色，当即微微有些头痛起来，因为，他就是想要与蕾莉儿战斗，然后将这个女人狠狠地踩在脚下，他已经明白了，如果按照普通的方法，他几乎就是绝对不可能得到蕾莉儿这朵娇**的花的，只有下狠手，下猛料，才有机会，至于失败了会怎么样，会不会受到蕾莉儿的报复，他不在乎，他在乎的只是：现在，他想要得到她，贪婪，已经成功地占据了他的内心每一个角落。

    而且，他也明白一点，他的时间已经不多了，蕾莉儿融合九技能的已经有一段时间了，现在算一算，差不多也快要进阶宗师级了，现在，大家同是九技能融合，他还可以利用自己的战斗能力，在战斗力上压制蕾莉儿一头，但是如果蕾莉儿进阶宗师级，那么他的战斗能力再强，也没有丝毫把握以九技能融合的力量战胜一个宗师，所以，他想要进行自己的行动，就要尽快了。

    “蕾莉儿小姐，既然如此，我就实话实说了吧，我对于你的实力有一些怀疑，我对于家族给予你这么多的特权也有一些不平，不用执行家族的任务，战斗有人全程保护，可以随意使用一些家族的设施而不用受到什么**，说实话，我认为你不配得到这些。”丹迪终于收起了自己的那一副伪装地极巧的微笑，换上了一副冷笑与不屑地嘴脸，对蕾莉儿说道。

    “什么？”蕾莉儿一听到丹迪这样子说，她那粉嫩的小拳头几乎在一瞬间就捏紧了，一直，她都是木恩家族的小公主，从来，从来没有人敢与她这么说话，她也一直待人很和善，也没有人会去选择与她为敌，可是，今天，丹迪竟然这个样子说话，很明显，蕾莉儿成功地被丹迪刺激地不轻，几乎就要暴走了。

    “什么的意思是说，让我再说一遍吗？蕾莉儿小姐，或许是我说得太过复杂了，所以以你的智商，没有理解我的意思，那么，我再简单一点说吧，我是说：你不配。”丹迪的嘴角挂着一丝能让人无端从心中生起八丈怒火的莫名微笑，最后三个字，几乎是对蕾莉儿一字一顿地说出来的，看样子，丹迪除了会让人对他产生好感之外，另人暴怒的功力也不差。

    蕾莉儿浑身颤抖着，伸出右手，指着丹迪说不出话来，突然，丹迪的眼前一花，一个身材修长的中年男子出现在了蕾莉儿的身边，一只长着苍白而修长的手指的手搭在了蕾莉儿的肩上，“冷静一些，蕾莉儿，他在故意激怒你，注意控制自己的情绪。”一个冷静而平和的声音在蕾莉儿的耳边轻轻地说道。

    “艾森特，是你？”看着这个中年男子的到来，丹迪的眉头不自觉地皱了起来。

    “当然是我，怎么样？丹迪，你这样刺激小姐，到底想要怎么样？”艾森特看着这个他一直就没有什么好气的家伙，语气不善地说道。

    “刺激？不，不，艾森特长老，您吓到我了，我可不敢去刺激小姐，我只是将我的观点表达了一遍而已，我想家族之中没有任何的规定是说，家族中的人不可以表达自己的观点，相反，家族之中似乎还有一条是这么说的，拥有家族血脉的任何人，都可以在家族之中拥有**权，或许是我记错了，艾森特长老，您是家族的长老，对于家族条例，您应该比我清楚才对，请您告诉我，我记错了吗？”丹迪说道，现在，他的实力也相当于九技能融合，与艾森特一样，而艾森特虽然是长老，但是已经主动丢掉了他的实权，现在只是一个挂名长老而已，在他看来，除了表面上的尊敬之外，他已经可以完全不用怕艾森特了。

    看着丹迪的表演，艾森特冷笑了一下，语气含煞地说道：“丹迪，我承认，你的口才很好，不过，我想证实一下，你的实力与你的嘴是否拥有着同样级别的力量。”

    “怎么，你想与我战斗吗，艾森特长老？”丹迪面色突然变得凝重起来，说道，不知道为什么，在艾森特对他显露出敌意的时候，他只觉得浑身上下都在冷。

    “为什么不呢？丹迪，我早就想看一下，你这个战术天才是否名副其实，有没有胆子与我去竞技场一趟？”艾森特的目光之中散着一种危险的气息，盯着丹迪说道，就像是一个高明的猎手盯着他的猎物，这个丹迪，现在越来越嚣张了，看来有必要好好地教训一下他，如果他认为有了一头九技能融合的召唤兽就可以不怕我了，那么，我就再让他好好体会一下恐惧的感觉。艾森特就是抱着这样的想法。

    “你是认真的？”这下子，丹迪算是知道了蕾莉儿的感受了，原来，被人逼战，是这样的一种感觉。

    “哼哼，我一向说一不二。”艾森特明显感觉到了丹迪的退缩，嘴角的冷笑之色更加明显。

    突然，艾森特脑袋一偏，目光扫向了丹迪的身后，雷恩缓缓地从路口的转角处走了过来，对艾森特说道：“够了，艾森特，这是小辈之间的事情，你掺合进去，不觉得丢脸吗？难道说，欺负一个小辈，你不觉得说出去不太好听吗？你不是最为注重自己的名声的吗？”

    艾森特冷冷地看着雷恩，雷恩也冷冷地看着艾森特，不知从何时起，两个男人之间，已经积累了莫名其妙的许多仇恨。

    “雷恩，这么屁大一点事也可以引动你这个事务繁忙的家主亲自到来吗？我可不相信，你可不像我这个闲人，你这是什么意思，你到底是在帮哪一边？蕾莉儿可是你的女儿！你不帮她就算了，为什么？为什么要反过来帮着这个明显就不是什么好东西的丹迪？”艾森特用精神力传音质问道。

    “哼，屁大一点事情？与未来的宗师级高手扯得上关系的事情还能说是屁大一点事情吗？不是什么好东西？至少丹迪还是木恩家族的一员，而不像那个何焰，是转职者协会那边的人，你以为我这个家主就是一个草包，对于你与蕾莉儿的那点儿小心思不知道？”雷恩冷冷地回应道。

    “果然，你已经知道了阿，那又能怎么样，在女儿的幸福与家族的利益之间，你选择了后者阿。”艾森特的语气之中明显带着不耻。

    “你不是早就知道了我是这样的人了吗？你我观念不合已经不是一天两天了，现在，说这些也不会有什么结果。”雷恩说道。

    “多谢家主大人的维护，艾森特，我接受你的约战，我们马上就可以去竞技场。”丹迪已经失去了自己的风度，几乎是在咬牙切齿地说道。

    不得不说，雷恩其实与很不齿丹迪这个人，他从来就没有考虑过丹迪的个人想法，他的那一句“欺负一个小辈”可谓对丹迪的杀伤力巨大，一下子就摧毁了丹迪心中的骄傲，那属于战术天才的骄傲，“原来在他们的心中，我是远远不及艾森特的，欺负！欺负？好一句欺负！”丹迪的心中一下子就全部都是这个念头。

    “你说什么？冷静一些，丹迪！”听到了这句话，雷恩的眉头一皱，艾森特的嘴角勾起了一抹阴狠的笑容。

正文 第二百六十六章 战

    “不，对不起，雷恩大人，我已经决定了，这是我的战斗，您无权干涉。”丹迪盯着雷恩，倔强说道。

    “嗯？”雷恩皱了皱眉头，丹迪的目光之中，除了倔强之外，还有一丝对自己的淡淡的莫名恨意，自己可是一直在帮他，他怎么会对自己有恨意？雷恩丝毫不知道这是因为他伤害了丹迪的自尊的原因。

    “哈哈，这正好，雷恩，你即使是身为家主，也没有权力阻止家族成员内部之间自愿进行的切磋，哼，不知天高地厚的小子，看我怎么教训你。”艾森特一脸旗开得胜的表情对着雷恩说道，在动嘴的同时，也用精神力传音说道：“哈哈，雷恩，看来那个白眼狼一样的小子不领你的情阿。”一点也不顾及雷恩那难看的脸色，反正，雷恩是那种一切为了家族利益的人，为了家族利益，他也不会去与艾森特作对，当然，他也没有能力拿艾森特怎么样。

    “等一下，艾森特叔叔，丹迪，你们在擅自决定战斗之前，是不是应该考虑一下，让我先来与丹迪战斗一场呢？”正当丹迪气愤、雷恩叹气、艾森特得意的时候，一直在一旁几乎就要被三人给忽略了的蕾莉儿突然说话了。

    “什么？”三人分别用三种截然不同的吃惊目光盯着蕾莉儿，丹迪几乎都快要忘了这一次的本来目的了，雷恩则是在惊叹事情的峰回路转，而艾森特则是在对蕾莉儿的冲动苦笑不已。

    “小姐，你...，你真的已经冷静下来了吗？我不能允许你这样做。”艾森特说道，一开始，在他出现之后，蕾莉儿似乎已经渐渐地从对丹迪的气愤之中清醒过来了，所以，艾森特也没有管她了，而是忙着与丹迪和雷恩打嘴仗，谁也没有想到，蕾莉儿这个大家眼中的乖乖女，会在突然间爆，让所有人都大吃一惊。

    “看着我的眼睛，艾森特叔叔，我很冷静，这不是我在冲动之中所作的决定，而且，您同样也没有权力阻止我与丹迪的战斗，因为，我与他的战斗是在您与他之前，你们要打，也在我们打完之后。”蕾莉儿说道。

    艾森特盯着蕾莉儿那不带一丝负面情绪的目光，只能点了点头，虽然不知道蕾莉儿是怎么想的，但是她也不是一个小孩子了，当她有了自己的决定的时候，真正关心她的人就应该支持她。

    “哈哈哈哈，好吧，蕾莉儿小姐，那我们现在就去家族竞技场吧。”丹迪似乎已经预见了自己的胜利一般，带着胜券在握的微笑，对蕾莉儿说道。

    “好吧。”蕾莉儿说道，目光之中看不见一丝犹豫。

    ......

    “转职者协会的那边办妥了吗？”何焰问道。

    “当然办好了，老大，以你与转职者协会的关系，又是我这个他们避之不及的瘟神去办理，当然是很快就好了。”涅寇斯笑道。

    何焰满意的点了点头，说道：“很好。”然后又对麦迪文说道：“麦迪文，看样子，我们的驻地已经完工了吧？”

    “是的，大人，虽然您建的模板有一点大，但是，主体都建好了，我们完成这个任务也很轻松，现在，这个，呃，楼房，已经可以使用了。”麦迪文说道。

    “很好。”何焰走进房间之中一看，里面的一切完全是群魔堡垒的风格，桌子、椅子、床，都是用土系法术加固之后的坚硬石块构成，虽然谈不了什么舒适，但是，至少制作方便这一点是完美地继承了群魔堡垒房屋的特性。

    “那么，你们按照正常的程序开始招人吧，我到房间之中去。”何焰说道。

    “老大，如果我没有理解错的话，按照正程序的意思就是说，我们可以不用管那些一定会出现的敌人？”麦迪文疑惑地问道，不能怪他对此有疑问，实在是这太过夸张了，这一次将要面对的敌人之强是可以预料的，何焰竟然说无视他们，这...

    “不要太过惊讶，麦迪文，我虽然说你们可以不作防范，可没有说我自己不作防范阿，放心吧，我会一直关注着群魔堡垒之中出现的任何风吹草动，为你们亲自警戒的，一旦有情况出现，我会给你们警告的，在我出警报之前，你们可以放心地干活。”何焰微笑道。

    “老大，你...”麦迪文惊讶了，没有想到，以何焰的身份，竟然可以说出“为你们警戒”这样有**份的话，这样一说，有一种何焰是在给他们打下手的感觉，一般的势力脑是绝对不会这样说，没有想到，何焰竟然丝毫不在意这个。

    “这有什么？你在惊讶着什么？对于招人的事情，我是完全不懂，既然如此，不如就将这件事完全交给你们，我也可以利用自己的特长来警戒，正好大家分工合作，各展所长。”何焰微笑着说道：“还有什么疑问吗？”

    “没有了。”麦迪文摇摇头，对何焰说道。

    何焰点了点头，转身上楼，在最上层随便找了一个房间，盘坐在床上，闭上了眼睛，然后，第二灵魂从何焰的脑中飞了出去。

    “这个老大，真是一个与众不同的老大阿，有意思。”麦迪文自言自语地说道。

    何焰的第二灵魂以一种极高的度在群魔堡垒之中穿梭着，灵魂无形无质，其度可以说是你想它有多快，它就有多快，群魔堡垒之中的大部份情况都在何焰的掌握之中，当然，那然，那些家族的驻地内部与转职者协会的总部深处何焰是没有进去了，不知道那里有没有什么变态的结界可以察觉到何焰的灵魂波动，如果触动了那些禁制，打草惊蛇，那可就得不偿失了，反正，就从外部观察，何焰也可以了解那些家族的动向，就算是他们其中一家的驻地里飞出一只蚊子，想要跑到何焰那里去，都别想要瞒过何焰的眼睛，更不要说大规模的调兵遣将了。

    ......

    蕾莉儿、丹迪与艾森特一同站在了木恩家族的竞技场上，蕾莉儿与丹迪站在场中，而艾森特站在场外，雷恩已经回去了，本来他打算在一旁看着的，他还是怕艾森特在一旁虎视眈眈，会对丹迪不利，可是，丹迪眼中那种对他隐隐的敌视让他的心中不舒服，而且他本身对丹迪就没有什么好感，这样一来，他也懒得管这事了。

    蕾莉儿的身边，一条雪白色的巨狼威风凛凛地站在那里，一脸凶神恶煞地盯着丹迪，眼中的敌意非常地明显，蕾莉儿轻轻地拍着巨狼的背，轻轻地说道：“落白，不用这样，这种垃圾，等会儿爱怎么收拾，就怎么收拾，现在为他这样，不值得。”

    而丹迪听到了蕾莉儿的这一句，脸上的冷笑之色更加明显，“哼，等下，等我把你击败，将你的骄傲狠狠地粉碎的时候，我倒要看一看，你与一般的女人究竟有什么区别。”丹迪阴阴地想着，他的身边，“维里”面无表情地站在一旁，与看起来颇具灵性，拥有较高智商的月狼落白相比，“维里”看起来就是一个机器，意识几乎完全就是一片空白。

    蕾莉儿是将自己的召唤兽落白当成自己的伙伴，当作自己的战友来培养，而月狼落白在与蕾莉儿并肩战斗的过程之中，一次都没有阵亡，月狼落白的战斗经验，战斗意志完全都被保留了下来，可以说，月狼落白完全可以不需要蕾莉儿的指挥，作为一个**的战斗个体来进行战斗，这，就是专一型召唤师的好处，他们可以说就算不是一个合格的战士，只要是一个合格的培养师，那就行了，战斗的事情，万事交给召唤兽就好了。

    而丹迪则是战术天才，对他来说，自己的召唤兽只要有实力就行了，战斗指挥的任务完全就由自己一手**控，召唤兽如果有意识的话，反而会对执行自己的命令产生怀疑，那样的话，自己的实力反而不能完全地挥出来，所以，丹迪一直在努力地将维里产生的意识抹去，要不然的话，五百年的时间，维里绝对可以重新拥有较高的智商了。

    “小姐，那，我们开始了？”丹迪对蕾莉儿说道。

    “那好吧，上，落白。”蕾莉儿直接将召唤师专用的只能用于召唤兽的辅助状态技能扔在了落白的头上，感受着自己主人的战意与决心，落白精神大震，直接向着丹迪扑了过去，它知道，自己的主人想让自己击倒面前的这个男人。

    “风。”丹迪轻喝一声，在丹迪的精神力指挥之下，“维里”的精神力一阵波动，数道风箭向着月狼落白飞射了过去...

    何焰的第二灵魂正在群魔堡垒之中游走，突然，他走到了一个贵族的门口，感受到了一股强烈的灵力波动，“这是？有人在战斗？等等，这股气息，似乎有些熟悉...阿，是蕾莉儿那个小妞？”

正文 第二百六十七章 死灵术的优势

    虽然木恩家族的竞技场上是有隔绝灵力的结界保护着，但是，世上没有绝对的东西，一个普通的结界怎么可能挡得住何焰的精神力感知呢？而且，何焰曾经多次见过蕾莉儿.木恩这个天真烂漫的小姑娘，对于这种善良的小女孩，虽然何焰有些怀疑她是怎么在这个残酷的世界之中生存下来的，但是，不可否认，这种天真柔弱的小女孩最能够激起强者的保护欲，最能够得到强者的好感，所以，何焰一下子就认出了这个小女孩儿的气息，没有想到，这一次，终于能够看见那个小女孩儿的战斗场面了。

    何焰一感受到蕾莉儿的战斗气息，不知道为什么，一下子就仿佛忘记了不宜打草惊蛇的事情，当即想也没想地就决定进去看一看，因为竞技场是在木恩家族驻地外围，并没有深入核心地带，而且，木恩家族并不是康纳利家族，并没有一个能在灵魂操控、精神力感知上与自己相当的强者，所以，何焰还是有自信不被人现，毕竟，那只是一个灵魂体，又看不到、听不到，只能用精神方面的控测手段来现。

    何焰小心翼翼地收敛起自己第二灵魂的精神力波动，然后利用自己的强大的精神力感知提前现那些魔法陷阱与结界，尽可能地避开一些可以避开的禁制，小心地穿过一些全方位保护的结界，如果一有风吹草动，那个结界的灵力波动只要一有变化，何焰的第二灵魂马上就会飞遁而去，毫不停留，虽然何焰的内心之中不知道为什么会有去看蕾莉儿的冲动，但是，何焰的行事还是很小心保守的。

    何焰的第二灵魂一路上有惊无险地潜行到了灵力波动的爆点――木恩家族竞技场，“那个就是蕾莉儿，可惜灵魂没有视觉，精神力扫描形成的虚拟视觉用来战斗还行，用来审美就有些勉强了，她的那头宠物月狼还是一如既往地变态，驱散灵力，可惜了，这一招对我的效果不明显，那个与她对战的人，不认识，不过，似乎双方都打得煞气十足阿，一点都不像是在切磋，真是奇怪了，不过，真是没有想到阿，在这里，看到艾森特不奇怪，但是竟然还会与维里以这种方式见面，那可就真的出乎我的意料之外了。”何焰的第二灵魂出一股股象征思维的精神波动。

    在场的三人根本就不知道何焰的到来，蕾莉儿还在与丹迪交战着，或者说，是月狼落白正在与维里和丹迪交战，作为一个培养型的召唤师蕾莉儿在战斗之后要做的就是小心地保护好自己，配合着让自己处于召唤兽的保护之下，不要让敌人有机会擒贼先擒王就行了。

    月狼落白虽然感受到了自己主人的意志，想要迅解决掉维里与丹迪，但是，多年来的战斗经验与战斗直觉告诉它，对面的两人十分危险，战斗一定是不可能战决的。

    维里面无表情地出风刃，月狼落白仰天一声长啸，天空中突然降下了一道光柱，包围了落白那雪白的身躯，让它的皮毛显得越圣洁，风刃一射进那白色的光柱之中，立刻就以肉眼可见的度变小了，然后，威力减弱了数十倍的风刃一下子打在了落白的毛上，削断了几根毛。

    “呵呵，艾萨克的绝技果然如同传说之中的那么难缠，消融灵力，真是全天下所有灵力使用者的克星阿。”丹迪暗自苦笑着，不过，却没有丝毫的担心，因为，他想要与蕾莉儿这样一个拥有传说之中高手的绝技的转职者对战，怎么也会事先收集好需要的情报，他是早已经知道了月狼这一招的难缠，早已经有了准备，所以，他的确也没有什么可担心的。

    维里的攻击受阻，月狼向着丹迪与维里气势汹汹地扑了上来，丹迪的精神力一动，维里当即两个风行术放在了丹迪与维里的身上，两人开始被月狼追着跑，四处游走。

    “丹迪，看来你也不过如此，你只是一个完全靠着那个叫维里的强者的身体拥有力量的人而已，现在，你的灵力被限制住了，你也就是一只失去了爪牙的恶狗而已。”蕾莉儿讽刺道，本来，她这样的女人是很少这样说一个人的，只是丹迪实在是太过讨厌了一些，所以蕾莉儿说话的语气也就重了一点。

    如果是维里本人在这里，维里只需要用气势冲击蕾莉儿，蕾莉儿的精神可能都会因此而受不了崩溃掉，月狼就算再是神通广大，就算是不攻击蕾莉儿，攻击月狼，落白也挡不住那让人崩溃的强大气势，可以说，蕾莉儿与落白的战斗力比起真正的强者，还差得远呢。

    不过，气势是个人意志的一种表现形式，是个人内心的真实体现，而不像技能领悟是一种记忆，艾萨克抹杀了维里的意志，维里的气势也相应地烟消云散了，不过相应的，维里也感受不到敌人气势对自己的影响了。

    丹迪也明白这一点，所以，他从来没有将希望放在维里的气势之上，“蕾莉儿小姐，你这样说，可就真是太过于小瞧在下了，你难道不知道吗？家族密法――死灵术的特点。”丹迪不慌不忙地对蕾莉儿说道。

    “死灵术的特点？”蕾莉儿皱了皱眉头，像这种将活人或者死人的灵魂炼成自己的召唤兽的歹毒法门，蕾莉儿知道之后，就厌恶地不想去关注了，她还真不知道死灵术的特点。

    “蕾莉儿小姐，死灵术最大的特点就是它作为一个召唤兽，本体其实只是一头没有丝毫实力的小兽，挥战斗力的，是那个人肉傀儡，那小兽只是人肉傀儡的操控器而已。”艾森特没有想到蕾莉儿竟然离谱到连家族的密术都不知道了，他怕蕾莉儿因此吃亏，连忙向蕾莉儿解释道。

    对于艾森特的着急，丹迪只是看着，并没有动抢攻，一副胜券在握的样子，而蕾莉儿听了艾森特的话之后，沉吟道：“那又怎么样？”

    “怎么样？意思就是说他用于控制维里的精神力只分出了一小部份，他还可以拥有自己的召唤兽，我的大小姐。”艾森特颇为无语地说道。

    “我知道，可是，他的真实水准似乎也就是一个高阶吧，四技能融合的样子，就算是有召唤兽，那又怎么样呢？连维里的九技能融合的风刃都赢不了落白，一个四技能融合的召唤兽，又能怎么样呢？”蕾莉儿说道。

    对于蕾莉儿的说法，艾森特只能苦笑着摇了摇头，蕾莉儿的战斗经验果然还是太少了，而蕾莉儿也没有将从书本上看到的东西联系到自身实际的天赋，的确，月狼落白的灵力驱散对于使用灵力来战斗的人与妖兽来说，压制十分厉害，但是，对于使用精神攻击、念动力攻击或者是身体本身强悍的人或者妖兽来说，压制就十分有限了，而且，月狼除了驱散对手的灵力之外，也就是靠着自己的身体本身强悍来攻击对方，如果对手本身就是蛮力攻击型或是精神力攻击型的，月狼将占不到任何的优势，所以，就算是艾萨克当年也只是将召唤月狼当作自己的绝技而不是普通技能来使用。

    “蕾莉儿小姐，就让你看一看我自己的召唤兽吧，出来吧，利刃。”丹迪不再给蕾莉儿与艾森特说话的时间，直接召唤出了他专门为蕾莉儿战斗而设计的召唤兽――一个类人型的召唤兽在一阵灵力涌动之中出现在了丹迪的面前。

    说它是类人型的召唤兽，是因为它的身体看上去就是一个**着上身的人类男性身体，当然，它是穿了短裤的，看来，丹迪还是注意到了影响，专门用灵力给他做了一条短裤。

    “去吧，利刃，切碎它。”丹迪一指月狼落白，说道，同时，自己落在了地上，控制着维里向着月狼的左手方向绕了过去，意图已经十分明显了。

    艾森特皱了皱眉头，丹迪明显是想靠着自己的那个叫做利刃的召唤兽来牵制月狼，保护自己，并且，他对利刃有着很大的信心，让维里绕过月狼去直接攻击蕾莉儿本人，只要他得逞了，那么，战斗也就可以直接结束了。

    利刃一冲上去，双手一下子就变成了两把手刀，怪不得取名叫利刃，“吼。”月狼的双爪狠狠地爪在了利刃的身上，而利刃的两把手刀则一下子砍在了月狼的肩上与头上，双方一上来，就是毫无花哨的以伤换伤，也难怪，月狼本来就是瓦解了敌人的灵力之后用身体硬吃对方的召唤兽，而利刃一看就是肉搏型的战士，而且是丹迪专门用来对抗月狼的，当然也不会惧怕肉搏了。

    “吱”一阵难听的声音，犹如刀片划在玻璃黑板上的声音一般，月狼的双爪在利刃的胸口上一划，竟然只是堪堪在它的胸前划出一道血痕而已，而利刃的双刀则砍破了月狼的皮肉，被月狼那合金一般坚固的骨骼给挡住了。

正文 第二百六十八章 幻化

    “月狼，回来。”蕾莉儿本来打算让月狼迅解决掉利刃，然后再去攻击维里的，反正这是在切磋，蕾莉儿也不好真正杀掉丹迪，蕾莉儿只要除掉了维里，那么丹迪的实力就会一下子被打回原型，以后也省得他再在自己的面前嚣张。

    可是，没有想到，月狼在与利刃的交锋之中似乎还吃了一个小亏一样，看样子，不要说一下子解决掉利刃，月狼能不被利刃解决就算是好的了。

    “哼，小姐，你太天真了吧，我的利刃可是完全放弃了技能什么的东西，完全靠身体攻击的召唤兽，月狼的灵力驱散就没有了作用，虽然只是由四技能融合的我召唤出来的，但是在身体素质上也比你那半专业的月狼要强。”丹迪暗自阴笑道。

    本来，如果要打败蕾莉儿，用精神攻击的召唤兽更是一种不错的选择，不过，丹迪觉得以蕾莉儿的身份，拥有一件防护精神力攻击的装备的概率太大的，所以，还是用身体攻击型的召唤兽要保险一点。

    月狼听到了蕾莉儿的命令，转身，尾部一扫，一股巨大的力量将利刃逼开，毕竟，就算是不考虑技能融合程度的差距，月狼是神阶的召唤兽，而利刃则是高阶的召唤兽，再加上月狼的体型比利刃要大，利刃的力量是及不上落白的，只是因为丹迪专门将他的皮肤与骨骼强化过，是那一身铜皮铁骨让它在与月狼的交锋之中反而占据上风的。

    维里已经绕到了足够攻击到蕾莉儿的角度，挥手一支水箭射出，但是，月狼这个时候正好一调头，蕾莉儿向着月狼跑了两步，从天而降的洁白光柱正好挡住了水箭的攻击，水箭一射入了白光之中，立刻就消融了，蕾莉儿拿出了一面黝黑小圆盾，挡住了水箭的余威，体弱的蕾莉儿也被这一击的冲击力给冲得退后了几步。

    那面小盾上没有附加任何的灵力防御，但是，却被炼金术师们不记代价地疯狂强化过，本身的物理防御已经被强化到了一个变态的程度，挡住威力完全的九技能融合水箭虽然办不到，但是，挡住一根威能大减的水箭还是轻而易举的，再加上召唤师们都知道自己本身就是敌人将要攻击的弱点，几乎每人都会将一些属性点加到体质上，蕾莉儿挡下这一击之后，也不会有什么问题。

    一击过后，月狼跑到了蕾莉儿的身边，蕾莉儿翻身骑在了月狼的背上，月狼并没有再去与那利刃死拼，而是向着维里冲了过去，如果无法与利刃硬拼，那就不拼，就算是直接达成自己的目的再认输，也算是赢了一局。

    “天真，以维里的度，怎么可能让你追到。”丹迪嘲笑道，维里开了风行术开始带着落白与蕾莉儿绕着场地跑，而同时，两道风行术也落在了丹迪与利刃的身上，虽然蕾莉儿表现出了想要解决维里的意图，但是丹迪也不会让蕾莉儿抓住击败自己的机会的，在风行术的度之下，利刃跟在了月狼的光柱后面，而丹迪则是小心地跟在了利刃的后面。

    被加持了风行术的利刃与丹迪的度远在月狼之上，可是，只要利刃一进入月狼的光柱笼罩范围之内，它身上的风行术就会立刻被驱散，而它的本身度又在月狼之下，还是追不上月狼，所以，也只能这样吊在后面。

    事情当然不可能这样一直无限拖下去，召唤月狼这个技能怎么可能留下度不快这么明显的缺陷，那不是是人都可以放它风筝了？月狼的嘴一下子张开了，周围光柱的光芒一下子犹如流水一般向月狼的口中聚集，洁白的光芒聚成了一个金色的光球，然后，一吐。

    金色光球一离开月狼的嘴角，立刻一闪而逝，下一瞬间，金光出现在了维里的后背之上，维里条件反射地在背部凝聚出一个水盾，不过，金色光球一碰到水盾，水盾就如同遇上了火焰的黄油一样融化掉了，金色光球没有受到丝毫阻挡一般地打在了维里的背上。

    “嗯？！”因为召唤月狼是木恩家族的机密，并没有被记载在任何的资料上，对于月狼的情报，还是丹迪四处从长老们那里一点一点地敲出来的，在丹迪得到的只言片语地情报之中，月狼就是一只靠蛮力来攻击的野兽，月狼还会吐出一种金色光球，这丹迪是真的不知道。

    看着金色光球打在了维里的背上，丹迪的心中还真是有一点七上八下的，不知道这个金色光球有什么作用，虽然他已经料到了那金色光球多半也是与白光一样的效果――驱散灵力，不过，毕竟颜色都变了，万一有什么其他的附加能力，那真是让人十分恼火的。

    “哧。”金色光球出了一声轻微的响动，然后突然一下子化为了一层金色的薄膜，包裹住了维里的身体，维里身上的水盾与风行术一下子烟消云散了，维里的度也一下子慢了下来，失去了法术支持的法师能跑多快？也就和一个普通人差不了多少，月狼落白几步就将维里笼罩在了自己的光柱之下，然后一个虎扑扑了上去。

    看着月狼落白的动作，丹迪的嘴角露出了一丝阴笑，让一旁观战的艾森特眉头一皱，“这个时候，维里毫无防护能力，丹迪应该担心自己用死灵术控制的召唤兽被干掉才对，他又怎么会阴笑？一定有什么是我与蕾莉儿所不知道的。”艾森特想道。

    “正好，反正我也正好打算用维里当作诱耳，这下省事了。”丹迪想道，停下了脚步，让利刃冲了上去，同时，维里在丹迪的控制之下，竟然如同自杀一般向着蕾莉儿与月狼冲了过去。

    蕾莉儿的秀忧虑微微眉起，被维里的动作弄得一惊，不过，这么好的机会，蕾莉儿又怎么会放过，月狼的双爪狠狠在维里的身体上划过，“吱。”一听到这个声音，蕾莉儿与艾森特终于知道自己心中的不安来自于何处了，维里的皮肤，竟然与利刃的破肤一样，属于被强化过的钢皮，甚至，维里的皮肤比利刃的皮肤要更加坚韧，月狼的利爪至少可以划破利刃的皮肤，但是却只在维里的皮肤上留下了两道白色的爪印。

    维里的身体被一股巨力像一块破布一样甩飞了出去，飞出了白色光柱的笼罩范围，只不过，它身体上的金色薄膜还在，维里使终还是不能聚集灵力。“这下麻烦了。”蕾莉儿感到一阵无力感，没有想到维里的皮肤也经过了丹迪的处理，以月狼那并不出众的攻击力，要想斩掉丹迪的一臂，还真是一件困难的事情，难道说，只能够击败丹迪，小小地教训一下他？

    “哼，笨蛋，利刃的皮肤是我刚制造出来的，而维里的皮肤则是经过了我无数次的强化，对于自己的重要召唤兽，我又怎么不会不想尽一切办法来严密保护呢？月狼的能力变态，但是，攻击力却十分欠缺，真是好笑，转职者最不缺的就是攻击力，月狼这种变态的召唤兽却会缺，真是讽刺阿。”丹迪心中暗笑。

    “不过，真是麻烦阿，那层金光，不知道是什么东西，除了知道它同样能瓦解灵力结构之外，不知道还有什么别的用处，不过算了，暂时没有看出来，可惜了，死灵术这种逆天的东西理所当然地还是有缺陷。”丹迪想道，死灵术的缺陷就在于与召唤师心意相通的，其他是那头附身在对方身体上的小兽，召唤师虽然能够控制着被死灵术操控着的高手战斗，但是，却无法了解那些高手在战斗时的感觉，从而让召唤师本人作出正确的判断。

    被维里的身体一挡，月狼的度一下子就慢了下来，结果，后面的利刃看准机会一下子冲进了月狼的白光笼罩范围内，虽然白光迅瓦解了利刃身上的风行术，但是，利刃就着那前冲的惯性，度不减地向着月狼冲了过去。

    月狼似乎也察觉到了自己身后的危机，偏过了头，而召唤师与召唤兽心意相通，蕾莉儿也一脸骇然地回头看着自己的身后，看着利刃那两把锋利的手刀向着自己砍了过来。

    “幻化。”蕾莉儿在那一瞬间几乎吓傻了，不过，好在她还是经历过几次这种危机情况，立即就当机立断，或者说是条件反射般地使出了召唤师的终级技能――幻化，也就是召唤师与自己的召唤兽合体。

    一片白光之中，蕾莉儿与月狼落白的身形同时变得模糊，利刃则不管那么多，冲上前去就是一刀，“当。”一支小小的匕从模糊的光芒之中伸了出来，一下子架住了利刃的左手手刀，而利刃而无表情地一挥右手，“当。”又是一支匕挡在了利刃的手刀与光芒之间。

    “幻化了阿，虽然还不够完美，不过对于你这样娇生惯养的大小姐来说也算是很快的反应了。”丹迪在一旁微笑着说道，似乎，蕾莉儿的幻化，完全就在他的意料之中。

正文 第二百六十九章 夺魂

    灵力波动形成的模糊光芒散去，露出了一个浑身披着白色毛的女人身影，从脸上看，这就是蕾莉儿，不过，她的身躯似乎是因为与月狼合二为一的原因，变得高大异常，足足有三米高，而且，本来柔弱的身体看起来坚实而充满了弹性与活力，身体的线条看起来是那么的优美与强力，完全将力与美结合在了一起。

    幻化之后，光柱仍然笼罩在了月狼，或者说是蕾莉儿的身上，让蕾莉儿看起来就像是月神降世一样，丹迪看着蕾莉儿的这个样子，眼中的迷醉一闪而逝，“完美。”丹迪的嘴里不由自主地吐出了这么一个词语。

    “丹迪，虽然我无法抹杀掉维里，让你实力大降，不过，我会让你尝到失败的感觉，作为一个战术天才，被同龄人击败的那种失败的感觉恐怕是比什么都难受吧。”蕾莉儿冷冷地说道，说着，她那双修长的腿一弹，竟然从头上跳过了利刃，向着丹迪冲了过去。

    “不好。”蕾莉儿的这一弹太快了，太突然了，丹迪的反应还不够快，而利刃的智力还不够高，丹迪还没有来得及控制利刃跳起来拦截蕾莉儿，利刃只是条件反射似的向空中挥出了一手刀，与蕾莉儿的匕碰了一下，蕾莉儿就已经翻过了利刃的头上。

    丹迪马上控制着维里操控着加持在他的身体上的风行术，背着蕾莉儿逃离了，利刃在蕾莉儿的身后紧追不舍，但是却是怎么样也追不上，不过，蕾莉儿是怎么也无法追上被九技能融合的风行术加持着的丹迪的。

    “天真的是你吧，战术天才。”蕾莉儿的眼睛之中突然亮起了两道白色的光芒，两道白光顺着蕾莉儿的目光射在了丹迪的身上。

    “嗯？”丹迪突然感觉到自己的度慢了不少，回头看到了蕾莉儿射向自己的白光，当即心中一惊，“这个月狼，竟然还有这样的招数，本来自己已经做好了召唤出一只小召唤兽来接蕾莉儿金色光球的准备了，可是...，可恶，关于月狼的情报太少了。”丹迪颇为气愤地想道。

    利刃被蕾莉儿甩在了身后，而维里虽然自身不怕蕾莉儿的攻击，但是，有那一层金色的薄膜在，他是不可能再聚集灵力了，相当于被废了，而丹迪自己身上的灵力又不断被驱散，度越来越慢，对于丹迪来说，情况已经十分危急了。

    “召唤解除，召唤――利刃，幻化。”丹迪一连作出了三个动作，先解除了利刃的召唤，撤掉了对召唤兽利刃的精神力支持，原来的那个利刃当即烟消云散，然后他又马上召唤出了一个新的利刃与自己进行幻化合体，丹迪也在一团白光之中变成了一个三米来高，长着两条刀臂的类人型怪物。

    蕾莉儿一看丹迪也幻化了，似乎是知道自己硬拼丹迪有些困难，所以，当即刹住了脚步，果断地向后闪了回去，让正准备给予蕾莉儿迎头痛击的丹迪心中暗骂了一声。

    看上去，情况似乎与刚才没有什么变化，都是蕾莉儿与丹迪互相拿对方没有办法，但是，与刚才不同的是，丹迪的心中再也没有了击败蕾莉儿的把握，本来，丹迪是打算直接与利刃幻化的，可是，没有想到，蕾莉儿竟然趁自己一下子没有注意，从利刃的头上跳了过去，结果，自己不得不取消了利刃的召唤，又重新召唤了一个利刃，这一来一去，丹迪的精神力消耗非常大，而蕾莉儿的精神力却没有这个消耗，所以，丹迪在这一方面已经是绝对的劣势了。

    幻化是召唤师的终级技能，也是最后的保命手段，如果召唤师一直保持幻化状态，那么，召唤师就真的全能了，只要召唤一个什么样的召唤兽，然后幻化，就能代替那一类的转职者，还能拥有妖兽才能拥有的种种特长，那么，还要九种职业干什么？大家一起玩儿召唤师算了。

    所以，幻化其实还是有着很大的弊端的，先，幻化是一种技能，是技能就要不停地消耗精神力来维持这个技能，所以，召唤师根本就不可能随时保持着幻化的状态，可能，有些人会说，老子财大气粗，精神力的那点消耗，我可以用精神力药剂来填，如果真能这样的话，似乎也可以，不过，幻化的第二条**就要命了――幻化状态下，药剂无效！

    因为召唤兽其实就是人造的妖兽，幻化就是将人与妖兽合二为一，从本质上讲，幻化之后的召唤师已经是人与妖兽的合体了，只对人类起作用的药剂是无效的，除非，炼金术师们开出对所有生物都可以起作用的药剂，不过，这样做的后果太严重了，人类可以开，妖兽当然也可以从人类的手中得到这些药剂，会使用药剂的妖兽一定会让全人类抓狂的，所以，转职者协会与贵族们共同将开这种无**药剂的项目给裂为了禁忌，所有试图挑战它的炼金术师都将成为人类的公敌。

    所以，这样一来，丹迪的精神力消耗过大就要命了，蕾莉儿只要和他一直拖下去，拖到他精神力不足，不得不解除幻化，那么蕾莉儿就赢了。

    蕾莉儿在退开之后，也意识到了这一点，所以，她不慌不忙地给维里补了一个金色光球，就开始绕着场地游走了，但是，又不离开得太远，只要丹迪敢解除幻化，蕾莉儿马上就会扑杀上来，让丹迪与利刃两个因为解除幻化而短暂陷入混乱的一人一兽一点反应的时间都没有就被制住。

    丹迪看着蕾莉儿的行为，心中一黑，心知蕾莉儿已经知道应该怎么样才能取得胜利了，现在，自己唯一能够扭转大局的恐怕就只有一种方法了。

    “蕾莉儿小姐，真是**阿，**裸地在这里战斗，也不嫌丢人。”丹迪露出了一脸**的笑容，突然说道。

    “什么？”蕾莉儿秀眉一皱，幻化之后，蕾莉儿的体外当然再也不会看到衣服之类的东西，完全就是一身白色的毛皮，说是**裸地，其实也没有什么错误，只不过，幻化其实是将召唤兽化为灵力，在召唤师的体外披上一层召唤兽形成的外衣，所以，从严格意义上说，幻化之后的蕾莉儿，不仅没有赤身**，反而让自己真正的身体被包裹地更严实了。

    只不过，蕾莉儿的心志还是一个小女孩而已，而且，没有女人能忍受污言秽语，丹迪就是看中了这一点，所以才用出了这种动手不动口的“战斗”方式，如果是一个身经百战的高手，当然不会中丹迪这种低级的计谋。

    “......(省略数千字)”丹迪一直说着一些**性的语言，再夹杂着一些市井无赖骂人的套话，现在的丹迪，哪儿有一丝贵族的风度？哪儿有一丝转职者的作风？完全就是一个地痞无赖的翻版，气得蕾莉儿将自己的拳头捏得“格格”作响，虽然，她知道这是丹迪的计谋，他是想要逼自己向他动手，虽然，她现在只应该拖时间，可是，心中的那股怒气一直在左右着她的情绪，怎么也平静不下来。

    何焰的第二灵魂在一旁看着这两个在他眼中的小家伙如同玩儿闹般地战斗，感觉到颇为无聊，但是不知道为什么，他就是不想离去，虽然他明知道外面的情况还需要自己去监视，但是他就是想要知道蕾莉儿与那个家伙那一战的结果。

    听到那个家伙竟然用出了辱骂这一招，而蕾莉儿还真的中招了，何焰无语地想道：“他们，真的算是一个合格的转职者吗？”

    不过，不知道为什么，何焰听着听着，也有了一种迫不及待想要出手的冲动，“自己这是怎么了？”何焰想道。

    突然，何焰看到了被晾在一旁、浑身笼罩着金色光芒的维里，“难道是这样？老朋友，上天要我来拯救你的灵魂，所以才让我看到你，才让我有出手的冲动？这样也好，被弄成这样，有失强者的尊严阿，就让我来解救你吧。”何焰自认为找到了问题的答案，然后，就再也不去压制自己心中出手的冲动了。

    “水晶之印记，动吧。”何焰心中默念道，就在丹迪正骂得起劲，蕾莉儿与艾森特听得气愤难平的时候，何焰那植入维里体内的生命烙印一下子无声无息地动了，以何焰现在的念动之强大，抽光一个法师的生命力，也就是一瞬间的事情，没有任何的反应，维里的身体直接就变成了一具尸体。

    何焰的第二灵魂一下子出现在了维里的身体旁边，用自己的精神力掩盖住了维里身边的一切可能被人觉到异常的波动，身体失去了活力，维里的精神世界直接破碎了，不复存在，灵魂出现在了他的脑袋之中，飘离了他的身体，何焰连忙用自己的精神力一裹，裹着维里的灵魂就向外冲了出去，虽然他们现在没有现维里的异常，但是谁知道他们什么时候能够现，现之后又会有什么样的反应？总之，此地不宜久留。

正文 第二百七十章 维里之魂

    “忍住了，小姐，一定要忍住，等下再慢慢和他算账也行。[~~~~]”艾森特听到丹迪的污言秽语，也是气愤不已，他可是一直几乎将蕾莉儿当作自己的女儿来看待，一个人这样子骂自己的女儿，世上的父亲可能会比自己的女儿本人更加气愤，不过，艾森特毕竟是一名经历过无数大风大浪的强者，气愤归气愤，但是却没有失去自己的理智，他只是胸口气得上下剧烈起伏而已，不过，他的眼神却并没有混乱，只是其中的寒意足以将一个人的灵魂都冻结了而已。

    其实，艾森特的这种目光，几乎都可以算作是一种气势攻击了，丹迪接受到了艾森特的那种冰冷目光，虽然不停地在压抑着，不过心中的寒意却是止也止不住地直往上冒，他终于还是忍不住停止了自己对蕾莉儿的语言攻击，转过头去对艾森特说道：“艾森特长老，不知道，在你战斗的时候，一个强者不停地用自己的气势来压迫你，你的战斗力会不会下降？”

    “当然会。”艾森特说道。

    “那么，就请您克制一下自己吧。”丹迪笑道。

    “哼。”艾森特冷哼一声，转过头去，不再看丹迪。

    丹迪的嘴角挂出了一副胜利的微笑，又想转过头去继续骂蕾莉儿，不过，突然间，似乎是看到了什么恐怖的东西一样，丹迪的表情一下子闪过了震惊、混乱、无措、疯狂与一种刻骨的恨意，“蕾莉儿，你对维里做了什么？”丹迪随后立刻愤怒地冲着蕾莉儿咆哮道，然后，也不管自己的度比不比得上蕾莉儿，向着她疯儿地冲了过去。

    “嗯？”蕾莉儿自己刚才还在忍受着丹迪的语言，艾森特的几句话好歹让丹迪消停了一会儿，让蕾莉儿有时间调整了一下心情，然后，蕾莉儿就看见丹迪一脸疯狂与怀恨地向着自己冲了过来，条件反射之下，蕾莉儿也开始跑动起来，逃避着丹迪的追击。

    “怎么一回事？自己都没有失去理智，怎么他反而像是失去了理智一样，他说什么？对维里做了什么？我又没有做什么！”蕾莉儿一头雾水地想道，路过维里的时候，蕾莉儿的目光扫过维里那失去生机的身体，也是一愣。

    “怎么回事？”艾森特眉头已经皱起来了，丹迪一说，他就注意到了，维里的身体已经失去了生机，而且，维里的灵魂也已经不在了，遇到这种情况，艾森特也有些茫然了。

    “住手。”艾森特大喝一声，突然闪现在了幻化的丹迪面前，双手按住了丹迪的双肩，将他生生按在了地上。

    “艾森特，你干什么？快放开我，你竟然敢干涉家族成员之间的神圣战斗，不怕受到惩罚吗？”丹迪死命地挣扎着，口中大声喝道，可以，丹迪所召唤出来的召唤兽利刃是专门为了对付蕾莉儿而准备，不能使用灵力，只是身体强悍而已，虽然艾森特是九技能融合的刺客，而非战士，并不善长于力量，可是，对丹迪形成力量压制足够了，丹迪怎么可能挣脱得了？

    “闭嘴，难道你还看不出来吗？这已经不是家族成员之间切磋战斗的问题了，我可以用强者的荣誉向你担保，蕾莉儿的攻击根本就不具备任何的伤害力，而维里的生命力不仅在身体上没有任何创口的情况下被抽光，连他的灵魂也消失不见了，很明显，这次的事件透着诡异，已经是整个家族的问题，而不是你们两个的问题了。”艾森特也厉喝道。

    “什么？连灵魂都不见了？”丹迪的心中又是一惊，然后彻底冰凉了下来，艾森特可以感觉得到，丹迪整个人就像是丢了魂一样，身体反抗的力理也不再传来，心如死灰说的恐怕就是丹迪现在的感觉吧。

    其实，就算是维里的身体死亡了，木恩家族也有第二种死灵术，将维里的灵魂直接注入召唤兽的身体之中，也可以使用，只不过，在强行注入灵魂的过程之中，可能引灵魂记忆的混乱，从而导致实力挥不完全，丹迪气愤的原来其实是因为这个，但是，如果灵魂直接都不见了的话，那么，丹迪可以说就已经彻底地失去了维里，失去了自己力量！

    本来，丹迪是想要借自己的力量来打击蕾莉儿，从而得到她，可是，现在，他的力量一下子被剥夺了，他从此没有再与蕾莉儿叫板的资格了，而且，他感觉到，不仅是蕾莉儿，其他的一切，都在离他远去，失去了那种表面的、虚浮的力量，他自己只是一个小小的四技能融合的高阶转职者而已。

    虽然借着战术天才的名号，家族很有可能再去给他找一个九技能融合的高手来使用死灵术，不过，九技能融合的高手不是那么容易找到机会下手的，他们往往宁愿玉石俱焚也不愿意被木恩家族的死灵术控制，成为一个傀儡，一个强者在悲愤之下，精神波动剧烈，灵魂直接崩溃根本就不是新闻，以木恩家族的强势，要杀一个九技能融合的高手容易，要制服一个九技能融合的高手，那就需要看人品了，而且，自己是已经分到了维里，却在自己的手上莫名其妙地挂了，如果再分给自己一个九技能融合的高手，那些没有分到的精英召唤师们不都要制造出很大的压力？要再恢复今日的实力，一个字，难！

    所以，也难理解丹迪的心如死灰了，毕竟，他不是一个强者，他没有真正强者的那种百折不挠的强韧精神，得意的时候就不知道自己是谁了，而失意的时候则很容易就被现实所击倒。

    “艾森特叔叔，这到底是怎么回事？”蕾莉儿看着艾森特制服了丹迪，连忙解除了幻化，与月狼一起来到了艾森特身边，问道。

    “不知道，我只能猜测有两种可能性，其一就是你的金色光球有一种隐藏的特效，可以净化生物或者是召唤兽的生命与灵魂，只是连你自己都不知道而已，当然，凭借我们家族对召唤月狼这一绝技的一代代研究与艾萨克所留下的手记的资料来看，出现这一情况的机会是很小的。”艾森特沉吟道。

    “那第二种情况呢？”蕾莉儿听了也觉得这种情况不太可能，又问道。

    “第二种情况就是有一个高手潜入了我们的驻地，来到了竞技场的边上，用一种诡异的技能无声无息地摄走了维里的生命力与灵魂。”艾森特语气之中带着一丝震惊地说道。

    “怎么可能，潜入我们的驻地，又当着我们的面搞这种小动作，怎么会有这种人存在？”蕾莉儿更加不信了，木恩家族好歹是四大家族之一，艾森特好歹是九技能融合的刺客强者，怎么会有人敢这样放肆，而且做什么不好，偏偏要对维里下手，对于木恩家族来说，这也就是损失一个伪九技能高手的事，这样的高手，要来木恩家族搞破坏，怎么也不会选择这样一种方式。

    “有的，其实有一个人，他就会做出这样的事情。”艾森特说道。

    “谁？”蕾莉儿看着艾森特一副心中有数的样子，连忙问道。

    “我或许没有告诉你，维里原来是库拉家族的大长老，与何焰之间存在着一种诡异的关系，而且，最近，何焰刚刚来到群魔堡垒。”艾森特说道。

    “你是说”蕾莉儿惊讶地张大了小嘴。

    “没错。”艾森特点了点头，地上，丹迪已经解除了幻化，不是他自己解除了幻化，而是因为精神力消耗光了而自然地解除了幻化，用这样的方式解除幻化，丹迪已经耗尽了自己的精神力而晕了过去，或许，他的精神早已经承受不了这种打击，而希望借这种方式来麻痹自己吧。

    而蕾莉儿的心中却是忍不住在想：“为什么何焰会早不来，晚不来，偏偏在自己与丹迪战斗的时候动手？而且是在丹迪辱骂自己的时候动手？”想着想着，蕾莉儿的心中有了一丝小甜蜜。

    何焰带着维里的灵魂无惊无险地跑出了木恩家族，何焰还记得自己要警戒的职责，不管自己还带着维里的灵魂，连忙在群魔堡垒之中绕了一圈。

    “呼，还好，没有什么情况生，要不然的话，自己的罪过可就大了。”何焰总算是松了一口气，说起来，这一次，如果出了什么事情的话，完全就是自己的失职阿。

    “维里阿维里，我可没有本事将你的灵魂恢复到原来的样子，也没有办法找到一个躯体来作为你灵魂的容器，维里已经死了，你这不该存在于世上的灵魂也消散了吧，这也算是维护了维里作为强者的尊严了。”何焰感觉着维里灵魂之中的混乱，还有那渐渐微弱的气息，想了一会儿，终于算是决定了只有毁去它才是最好的选择。

    “嗯？这是？”似乎是何焰心中的意念被维里的灵魂感觉到了，维里的灵魂之中突然无端生出了一股对生的渴望与对自己家族的不舍。

正文 第二百七十一章 何焰的决定

    “维里，你这个家伙。[}”何焰微微震惊地想着，本来，他马上就要将维里的灵魂毁灭掉了，这对他的强大精神操控力与气势来说，也就是一个念头的事情，但是，感受着维里那混乱的灵魂之中竟然还生出了一股对自己家族的强烈依恋与爱护，何焰本能地停了下来。

    维里的灵魂大部份已经陷入了混乱之中，意识已经没有了，但是，他仍然在想着自己的家族，这就相当于一个人在晕倒了，失去了意识之后，还在继续战斗、继续前进一样，太不可思议了。

    何焰的第二灵魂又带着维里的灵魂在群魔堡垒无聊地警戒着，一边观察着动静，一边思考着对维里的处理方案。

    终于，何焰的第二灵魂回到了自己的体内，将维里的灵魂也一同带入了自己的精神世界之中，在外面，维里的灵魂力量不断地流失，已经衰弱到了只剩下中阶的程度了，而何焰的第二灵魂因为与主灵魂的精神力勇道一直存在，一主接受着主灵魂传输过来的精神力，所以倒是没有什么影响。

    进入了何焰的精神世界之中，虽然这个精神世界不是维里控制的，无法滋养他的灵魂，给他补充精神力，不过，至少不会再衰弱下去了。

    只不过，一进入何焰的精神世界，维里那没有丝毫意识的灵魂，本能地想要占据其中，好滋养自己的灵魂，何焰对于维里灵魂的做法，只是微微一笑，念头一动，就将维里的灵魂压制了下来，这是力量上的绝对压制，没有丝毫意识的维里灵魂根本无法反抗何焰的压制。

    “算了吧，出于对你的尊重，维里，一切都依你的意思吧，既然你守护自己家族的意志如此强烈，那么，我就不毁灭你的灵魂了，让你的灵魂以某种不应该存在的方式存在着，继续守护着库拉家族。”何焰也不管维里的灵魂是否听得到，只是在精神世界之中这样子说道。

    现实之中的何焰睁开了眼睛，从盘坐在床上的姿势站了起来，推开了窗户，同时，他的精神力扫过基地，立刻找到了自己想要找到的人，然后，一丝精神力分别与涅寇斯、光、麦迪文进行了精神力连接，以自己的精神力为基础，将四人的精神力联系到了一起。

    “涅寇斯、光、麦迪文，你们三人听好了。”何焰的声音突然出现在了三人的脑中，吓了三人一跳，他们是丝毫感觉不到何焰的精神力的。

    “老大？吓死我了。”光夸张地说道。

    “光，我怎么听见你的听音？”涅寇斯惊疑地说道。

    “呵呵，以何焰大人的精神力感知，将多名达到要求的转职者的精神连接起来是很容易的事情。”麦迪文笑道。

    “好了，麦迪文说得没错，我的精神力感知本来就达到了这种程度，涅寇斯，不要大惊小怪，下面我要说的就是正事了，我马上，想要离开群魔堡垒，回艾尔利克城一次，接下来在我离开的时间之中，涅寇斯与光就负责警戒，麦迪文也要作好心理准备，我会尽量去回的。”何焰说道。

    “什么？老大，在这么紧要的关头，你要回去一趟？”涅寇斯与光都是同时一怔，而麦迪文则是不慌不忙地说道：“何焰大人，有什么要紧的事情吗？危险吗？”

    “没什么事，没有什么危险，很快就能解决，从理论上讲，就算是我一走敌人就进攻，就他们组织人手的时间，我都可以赶得回来，不过，为了以防万一，所以我来给你们打个招呼而已。”何焰说道，同时对于麦迪文的处变不惊十分满意。

    “好吧，老大，你去吧，一切还有我涅寇斯呢，我虽然不及你，但是也不是坐在这里当摆设的。”涅寇斯说道。

    “那好，就这样了。”何焰断开了精神力连接，然后念动力带着他的身体从窗户掠了出去，向转职者协会的总部飞去

    艾尔利克城的转职者分会，传送阵的白光闪起，白色的光亮还没有消失，何焰的身形已经掠了出去，留下了负责记录传送阵出入情况的一个中年男子一脸见鬼的表情看着空空如野的传送阵呆。

    齐力斯正在自己的书房之中修炼，突然，他睁开了眼睛，对着门口说道：“谁？既然来了，就请进来吧。”

    “啪、啪、啪。”何焰鼓掌三声，推门走了进来，“齐力斯分会长，真是厉害阿，竟然能够现我？不过，你并没有认出我的气息，那就说明并不是我泄露了气息才导致了被你现吧，如果可以的话，能告诉我你是怎么现我的吗？”何焰笑道，同时放开了自己的气息。

    “果真是你？何焰，我听说你不是已经带着你血雨盟的精英跑到群魔堡垒去了吗，怎么又跑到我这个地方来了？至于说我是怎么现你的，告诉你也不是不可以，毕竟，大家都是一个地方出来的，虽然你将自己的气息隐藏地很好，不过，你的存在，还是会被风感觉到。”齐力斯说道。

    “风？没错，我站在这里，就将风排开了，风在我的身体这一片空间就已经不存在了，虽然你并没有动用灵力，但是，你的精神力却一直将自己周围的风掌控住的，风有什么异动，你一下子就知道了。”何焰沉吟道。

    “很好，很强大的分析能力，真是一点就透，何焰，你的天赋果然是我所见过的人之中最高的，你的疑惑已经解了，现在，你能解一下我的疑惑吗？你为什么会出现在这里？没有你的存在，你的那些手下在群魔堡垒虎视眈眈的敌人面前，坚持不了多久的吧。”齐力斯说道，他并不知道何焰有水晶墙这种逆天的技能，不过，他相信何焰，一旦做出了行动，就已经表示他有足够的把握做成功一件事，可是，他并不相信包括涅寇斯在内的其他人也有这个能力在不依靠何焰的情况下在群魔堡垒立足，如果可以的话，何焰根本就不会去群魔堡垒干那种多此一举的事情，何焰就是这样的人。

    “我到这里来，当然是有事了，难道跑来专门和你聊天吗？至于他们，短时间内还出不了问题，要不然的话，要他们何用？齐力斯，我来你这里，是想问一下，你还能找得到弗利嘉吗？”何焰说道。

    “弗利嘉？弗利嘉库拉？”齐力斯问道。

    “除了她还有谁？她还活着吗？你们转职者协会的保密措拖还真是严密，我手下的情报人员根本找不出她的踪迹，所以，我也懒得去找她，不过现在，我找她有事，所以，我来问问你。”何焰说道。

    “的确，我是知道她的下落，不过，你找她干什么？有什么事？虽然是你，但是如果想要对她动手的话，也是不行的，这是有损我们转职者协会的声誉的事情。”齐力斯说道。

    “什么事有些不好启齿，不过，我以我的荣誉向你保证，这绝对是好事，不会对转职者协会的名誉有丝毫的损害。”何焰郑重地说道。

    “好吧，既然是你的保证，那么我就相信你吧。”齐力斯说道：“她现在也是高阶的转职者了，我将她安置在了我们转职者协会的执法队之中，你要见她的话，马上就能见到。”高阶转职者有一千岁左右的寿命，如果不出意外的话，当然还活在这个世界上。

    “什么？我以为她在其他的某座城市，至少，也应该远离转职者协会，没有想到，她竟然就这样堂而皇之地出现在转职者协会的队伍之中。”何焰说道。

    “虚而实之，实而虚之，最容易被看到的地方往往是最容易被忽略的地方，这个道理谁都懂，但是却少有人能真正地考虑到这一点。”齐力斯说道：“是我们去见她，还是召她过来？你说吧。”

    “我们去见她吧，快一些。”何焰说道，他的心中，还是隐隐地有些担忧。

    “那好吧，跟我来。”齐力斯说道。

    齐力斯带着何焰来到了何焰曾经到过的执法队员住所，齐力斯明显有些不记得路，不过还是带着何焰七拐八拐地，来到了一幢房子的门口。

    “碰、碰、碰。”齐力斯轻轻地敲了敲门，弗利嘉毕竟还算是正常的转职者，不像强者之间，喜欢相互跳窗子出现在对方的面前，必要的礼节还是不可缺少的。

    过了一会儿，一个女人打开了门，“齐力斯分会长大人，何焰？！你们怎么来了？”她看到门口的两人，当即惊呼道。

    何焰看了看那个女人，原本美丽的外表变得平庸，根本再也看不出来弗利嘉的样子，虽然从气息上还认得出来，不过，能感受到气息的，都不会是庸手，普通的探子怎么会知道弗利嘉的气息？所以，弗利嘉在这里，真的还安全无比，不怕暴露身份。

正文 第二百七十二章 处理方式

    “抱歉了，弗利嘉，作为一个老朋友，五百年的时间，竟然都没有来看你一下。”何焰的眼中露出了歉意的神色，不过，这也仅仅是出于礼节而已。

    “我知道的，如果你来看我的话，我的身份容易暴露，你这也是为了我好，而且，我知道对于你这种强者来说，时间都是很紧的，总之，先进来说话吧。”弗利嘉替何焰解释着，同时将何焰与齐力斯迎了进来。

    三人对坐，弗利嘉说道：“以你们这两位大强者、大忙人的性格，如果没有什么事的话，是一定不会想着来我这里的，有什么事？说吧。”

    “没错，弗利嘉，这一次来，我是带给你一件礼物的。”何焰说道，昔日天真的小女孩也变得世故了起来，不过，她灵魂之中所散出来的那种温暖的气息是骗不了何焰的，她的灵魂并没有堕落，这样的话，她就达到了接受何维里灵魂的条件了，何焰反正是不会将维里的灵魂交给一个只顾自己内心**的人。

    “什么？礼物？！”弗利嘉的脸色一下子变得复杂起来，何焰与齐力斯两大重量级人物亲自跑过来所送的礼物会轻吗？答案是显而易见的，而弗利嘉的心中有一些对这种礼物的期待与惊喜，同时，又有些慌张，自己该接受那种贵重的礼物吗？

    弗利嘉的神色一丝不漏地落在了何焰的眼中，何焰暗自满意地点了点头，如果弗利嘉的眼中是贪婪的话，何焰会重新考虑将维里的灵魂送给她，不过，她没有让何焰失望。

    “没错，礼物，你也不必做出这种表情，因为我要送你的，与其说是礼物，还不如说是将本来就是你们库拉家族的东西帮忙找回来了而已，现在物归原主，你也不必有什么心理负担，认为不应该接受我的礼物什么的。”何焰说道。

    “是吗？那好吧，那是什么？”弗利嘉听何焰这么一说，转而变得疑惑起来，自己的家族有什么东西是连何焰这样的强者都要郑重其事地送过来的？

    “维里的灵魂。”何焰说道，听着何焰那平静的声音，齐力斯与弗利嘉同时心头大震，一脸惊疑地望着何焰。

    “何焰，是你说错了还是我听错了，维里的灵魂，那个强者维里的灵魂？”齐力斯问道。

    “是的，我没说错，你也没听错，就是维里的灵魂，五百年前，维里与我做了交易之后在库拉城被木恩家族的人抓捕，被木恩家族的一个小辈用密术炼制成了傀儡，而现在，我在群魔堡垒正好碰上了那个小辈，将那个傀儡**，并且把维里的灵魂带了回来，不过，虽然维里的灵魂被带回来了，不过，他的灵魂经过了木恩家族密术的洗礼，已经混乱了。”何焰说道。

    “没错，虽然向木恩家族挑衅是不智的，不过，你已经做成功了，我也就不多说什么了，维里毕竟是一个强者，被木恩家族这样沾污，也算是他的悲哀，现在好了，他总算是从这个恶梦之中解脱出来了，不过，他毕竟已经死了，如果我们再对他的灵魂怎么样，那我们跟木恩家族还有什么区别？何焰，我觉得我们应该让它消失。”齐力斯对何焰郑重地建议道。

    “我也知道，最初，我就是这么打算的，这样多省事？可是...这样吧，我将维里的灵魂放出来，齐力斯分会长你亲自感受一下吧。”何焰说道，强大的精神力将自己的精神世界之中被**住的维里的灵魂卷了出来。

    “快一些哦，否则，它就快要消散了。”何焰说道。

    “知道了。”齐力斯回答道，同时，精神力迅地笼罩住了维里的灵魂，闭目感受着何焰要他感受的什么东西。

    “什么？他竟然...！”齐力斯突然轻呼道，他已经与何焰一样，感受到了维里那混乱的灵魂之中那种执着的感情。

    “唉，真是没有想到，一个已经失去了自己的意识、陷入了混乱的灵魂竟然还能有这么强烈的执念，那么，就由他的意思吧。”齐力斯叹了一口气，无奈地说道，不可否认，维里的强者意志，足以将所有的强者都感动。

    何焰将维里的灵魂收回了自己的精神世界之中，对齐力斯说道：“这样的话，齐力斯分会长，你没有意见了吧？”

    “算了，不过，我倒是很想知道，一个混乱的灵魂，你打算怎么做？才算是将它送给弗利嘉。”齐力斯微笑着对何焰说道：“我很想看看何焰你的手段。”

    “那您就看着吧。”何焰笑了笑，然后又对弗利嘉说道：“弗利嘉，刚才我们的对话你已经听到了，我这里，有你们库拉家族大长老――维里的灵魂，只不过，那灵魂是混乱的，下面，我将会将维里的灵魂放进你的精神世界之中，这，可能有一些危险，你可以选择接受与否。”

    “精神世界，那不是灵魂存在的地方吗？”弗利嘉说道，将一个外来的混乱灵魂放入那个地方，没有危险才怪。

    “没错，维里的灵魂远比你的强大，而且，他的灵魂会本能地夺取你的精神世界，所以，这存在一定的危险性，不过，我会下一道精神力封印，将你的精神世界一分为二，分出一小部份给维里的灵魂修养，同时，我会重新开启维里的灵智，虽然他的意识是新产生的，不是原来的维里了，不过，吸收了维里的记忆，它也会像维里一样对库拉家族有一种保护与依恋的情感，你是库拉家族的子弟，理论上，它是不会对你不利的，它会帮你，就算是出现了最坏的情况，它六亲不认，为了保护你的躯体，他灵魂的容器，他也不得不保护好你。”何焰说道。

    “听起来似乎很危险。”弗利嘉说道。

    “没错，这毕竟算是一条得到力量的捷径，是捷径自然会有风险与**，先接着吧，如果你不愿意要了，可以再来告诉我，我会将它彻底抹杀！”何焰说道。

    弗利嘉陷入了沉思之中，何焰与齐力斯也十分有耐心地在一旁等着，闭目养神，毕竟，这种大事情，任何人都需要好好考虑一下，甚至，哪怕弗利嘉三天都作不出决定，何焰也不会觉得奇怪。

    不过，显然，弗利嘉作出决定的度，比何焰想象之中的要快，“好吧，何焰，你动手吧，既然先辈的灵魂，先辈的意志还愿意庇护我库拉家族，那么，我愿意让先辈的意志得以继续存在，哪怕我的意识被它吞噬也无所谓。”弗利嘉坚决地说道。

    “呃。”何焰也被弗利嘉的言辞给震住了，“好吧，我的时间也有限，我们就开始吧。”

    何焰的第二灵魂带着维里的灵魂进入了弗利嘉的精神世界之中，“弗利嘉，放松自己的精神力，配合我的引导。”何焰在弗利嘉的精神世界之中说道。

    “好的。”弗利嘉的灵魂闭上了自己的眼睛，尽量减少着自己的思考。

    “隔。”何焰用自己的精神力引动弗利嘉的精神力，用弗利嘉的精神力设置了一道结界，将弗利嘉的精神世界一分为二，如果是何焰用自己的精神力设置的结界，总是有时间**的，只有何焰用自己的力量引导弗利嘉的力量所设置的结界，才能不断地摄取弗利嘉的力量而一直存在着。

    何焰带着维里的灵魂来到了结界的另一面，然后彻底地放开了对维里的精神力压制，任凭维里的灵魂占据了这一小片精神世界。

    维里的灵魂占据了这一小片精神世界之中，它就是这一小片精神世界的主人了，维里马上就动了自己的精神力，本能地想要赶走何焰这个入侵者，不过，何焰的力量不是一个失去意志的维里所能抵抗的，就算是在它的精神世界之中也不行，除非他变回维里本人。

    何焰微微一笑，对维里精神力传音道：“你是维里，你是维里，你是维里，你是维里...”维里的灵魂被脑中那不断回响的声音给弄得一片茫然，“维里？是谁？是我？”混乱的灵魂之中，终于有一丝意识悄悄地产生了。

    说完，何焰就退了出去，第二灵魂回归本体，何焰睁开了眼睛，对两人说道：“好了，这下，只要等着维里的新意识产生就行了，不过，在我有意识地控制之下，他的新意识应该会和维里原来的意识十分相近，好了，我还有事，先走了，再见了。”何焰说完，马上夺门而出，差不多了，如果敌人在自己一走就动进攻的话，那么，自己的手下恐怕已经快要和他们打起来了。

    “他怎么？”弗利嘉还想要对何焰道谢，没有想到何焰这么雷厉风行，说走就走，一下子就看不到人了。

    “他在群魔堡垒还有要事要处理，所以慌了一点，对了，有什么问题，尽管来找我，我也先走了。”齐力斯也对弗利嘉说道。

    “慢走，分会长大人。”弗利嘉说道......

正文 第二百七十三章 战术与陷阱

    群魔堡垒，木恩家族，雷恩的书房，艾森特正站在雷恩的身前，向雷恩讲述着竞技场上所生的事，而蕾莉儿与丹迪则站在艾森特的身后听着，并且不时地补充两句，而旁边，维里的尸体摆在那里，雷恩听完了艾森特的叙述，然后又蹲下去，仔细地检察着维里的尸体。

    过了片刻，雷恩抬起头来，一脸凝重地说道：“的确，没有任何的痕迹，像是生命力与灵魂一同被突然取走了一样，这到底是什么技能？到底是什么人干的？”

    “在那种情况下，最有可能干这种事情的，是那个叫做何焰的小子吧。”雷恩想到最近何焰来群魔堡垒的事情，想起何焰与维里之间不清不楚的关系，同样作出了与艾森特一样的判断。

    “你这样想也没错，毕竟，太巧了一点。”艾森特看雷恩也作出了与自己一样的猜测，也不再掩饰什么，大方地承认道。

    “如果是他，那他能够轻松地潜入家族，也就不足为奇了，据情报显示，他的精神力感知是可以与颠峰强者相媲美的，不过，这还是说明了我们家族的警戒力度不够，看来，是该好好地整顿一下了。”雷恩自言自语道，他又怎么会知道，他们家族的防御没有任何的问题，就算是转职者协会的总会长或是康纳利家族的大长老前来，想要硬闯十分轻松，不过，想要如入无人之境一般地不被现、轻易进出，却也是不容易的，何焰能够有把握做到这样，除了因为他的精神力感知占据了绝对优势之外，最重要的原因是他是以灵魂状态潜入的，灵魂肉眼不可见，而且其度又快，转瞬千里，当然可以视木恩家族的警戒为无物了，不过，也正因为雷恩这一次的不满意，木恩家族的防御又提升了一个档次。

    “报告。”一个人出现在了雷恩的书房门外，“进来。”雷恩说道，同时示意蕾莉儿与丹迪两人可以离开了，家主的书房之中涉及到了许多机密，艾森特是长老，可以知道台面上的所有事情，但是，蕾莉儿与丹迪两人就不行了。

    门被推开了，雷恩的传令官走了进来，蕾莉儿与丹迪两人走了出去，听着两人的脚步声走远了，那名传令官才说道：“家主大人，长老，最新情报，何焰从血雨盟新建的驻地之中急匆匆地飞到了转职者协会总部，然后进入了传送阵，我们的密探借口传送去察看，不见人了，很可能，是传送出去了。”

    “什么？这个何焰，搞什么名堂？”雷恩皱眉说道：“算了，不管了，其他三个家族恐怕也收到了消息，马上动手吧。”

    “什么，这就动手？难道你不怕这是何焰的陷阱？”艾森特似笑非笑地看着雷恩，他们要对何焰的血雨盟动手，这一点丝毫没有什么疑问，群魔堡垒随便拉一个人出来，都能够料到这些，不过，何焰这个人他见过，他从来就不是一个自大狂，既然他敢来，就一定做好了应付的准备。

    “机会又怎么样？陷阱又怎么样？反正，进攻是早晚都要生的事情，不如选在一个看起来占优势的时候，就算是陷阱又怎么样？在绝对的力量面前，陷阱有意义吗？”雷恩说道，这时，他突然摸出了魔镜，“哦，原来是卡西家主阿，怎么，你也收到了何焰离开的消息了？”

    艾森特最后又似笑非笑地看了雷恩一眼，然后摇着头走出去了，不再管他接下来会怎么做......

    四大家族与一些大城市的一流家族的联军是早已经整装待的，联军的编制是一直存在的，他们为了贵族的整体利益，或者说是为了大家族的共同利益而战斗，清除一切有损大家族利益的敌人，包括想要入驻群魔堡，而又与贵族格格不入的势力，许多地方小势力都曾经遭到过他们的毒手，何焰的血雨盟不是第一个，也不会是最后一个。

    而自从得到何焰亲自带领着血雨盟的人马来到群魔堡垒的消息之后，联军的成员又再一次待命了，而且，联军上下都是一副如临大敌的模样，毕竟，姑且不论何焰的血雨盟的实力怎么样，至少，何焰是能够挥出宗师级的力量，还能与雷帝斯这样的狂人互殴，只要有他在，战斗就一定轻松不了。

    四大家族之的康纳利家族的家主卡西通过魔镜联系过了参与联盟的其他家族的家主之后，终于对联军布了命令：目标――血雨盟，进攻！

    早已经寸步不离地呆在联军驻地的联军成员纷纷迅集结起来，五十名九技能融合的高手，两百名八技能融合的高手，再加上一名康纳利家族临时召来的宗师级强者，这就是联军的恐怖阵容，就算是四大家族之一本身对上这样的联军，也会感到很吃力，更不要说一些还没有能够在群魔堡垒立足的二流势力了。

    何焰在侦察的时候，并不知道贵族们还组成了联军，他将联军的驻地当成是一个大家族的驻地，并没有进去侦察，如果他细心一点的话，就不会那么累了，甚至可以先跑到里面去大杀一通，而虽然何焰不知道，但是涅寇斯与光这两个在群魔堡垒混了很久、而且还试着建立过血雨盟分部的老手却是知道的，所以，当何焰让他们自己注意警戒的时候，光就已经迅来到了联军驻地的门外潜伏着，侦察着联军的一举一动。

    当联军一开动，光就将消息传给了涅寇斯与麦迪文，“怎么办？”涅寇斯收起了自己的魔镜，看着麦迪文，问道，他能与光一同在群魔堡垒试着建立分部，就说明涅寇斯不是一个没有智谋的男人，只不过，麦迪文在涅寇斯的心中，还是非常可靠的人，老油条一个，而涅寇斯又是那种懒得动脑的人，所以，他先问一问麦迪文的意见，同时也是小小地考验一下麦迪文。

    “怎么办？老大又不在，跑吧。”麦迪文随口说道。

    “什么？跑？！喂喂，麦迪文老头，我没听错吧，你的意见竟然是跑？！那我们来这里做什么？丢人现眼的吗？”涅寇斯本来轻松的神色在麦迪文一个跑字出口的时候，一下子变得锋芒毕露起来，双目之中的煞气几乎是毫不掩饰地对麦迪文压了过去。

    “呵呵，涅寇斯，我的意思并不是你所理解的那样，总之，先让他们按我说的分散跑路，我再来向你解释吧，否则，时间来不及了，你也知道，那些人的动作可以很快的哦。”麦迪文面对涅寇斯的煞气，淡淡地说道，丝毫不为所动，就似乎涅寇斯的煞气只是轻风拂面一般。

    涅寇斯死死地盯着麦迪文的眼睛，“这个老家伙，真是不简单，虽然我的气势并没有全开，不过，竟然能将我的气势抵抗到这种程度，不过，他说的没错，时间不等人，要快一点作出决断，集中，还是分散？必须在这两者之中作出选择，老大阿，你怎么偏偏就在这个时候不见人了呢？我宁愿你在战斗的时候丢下我，也不愿意你在这种需要决断的时候丢下我。”涅寇斯头痛地想到。

    “好吧，那你信你一次，按照你的意思给他们下命令吧。”涅寇斯说道，因为，只有麦迪文的魔镜之中才有所有人的精神烙印，所以，也只能由麦迪文来布命令。

    “好的。”麦迪文拿出了魔镜，选定了其中的四十八精神烙印，出了信息：“所有的人都听好了，敌人将要来进攻，力量十分强大，所有人，立刻分散，到群魔堡垒的各处藏匿，游走，不准硬拼，只能*扰，立刻执行。”

    麦迪文是何焰所指定的，也是他们所信服的人，麦迪文的命令一下，虽然有些人还有疑惑，但是还是迅执行了，反正，又不是叫他们去死。

    “好了，不管他们怎么样，我们两人一组，麦迪文，我们也走吧，路上，顺便说一下，你是怎么在考虑问题的。”涅寇斯对麦迪文说道，他也怕麦迪文是敌人派来的奸细，故意来扰乱血雨盟的布局，所以，无论如何跟着他，有什么问题，就直接杀了他！当然，杀不杀得了，就另说了，麦迪文或许不及涅寇斯，但也是很强悍的。

    “先等等，我先给他们留下一点礼物。”麦迪文说道。

    “礼物？”涅寇斯皱眉。

    “就是这个，从拉德曼那里搞来的东西。”麦迪文从个人空间之中拿出了一个巨大的像是石桌一样的漆黑东西。

    “这是什么？”涅寇斯问道。

    “魔法陷阱，带有集束能量装置，其能量将会被控制在半径一百米的圆球之中爆，在这其中，除了宗师级强者，没有人能够有把握保住自己的性命。”麦迪文说道。

    “哦？那下次我倒要问一问拉德曼，为什么将这么危险的东西交给你。”涅寇斯说道。

    “这可是我私人出次请技术开局打造的，有什么不行？这件事，当时似乎也经过了何焰大人的肯的。”麦迪文笑道。

    “算了，我才懒得管这些，放好了之后就走吧。”......

正文 第二百七十四章 麦迪文的算计

    “怎么回事？现在可以说的吧，我们已经安全了，把你的理由，最好给我说清楚。”涅寇斯与麦迪文一同走进了一间无人的民房，这里，是涅寇斯临时找到的一处据点，可能是主人走的时候没有将它毁去，因为他们要走的时间很短，结果就这样一去不回了，这样的地方，群魔堡垒还有不少，不过，也没有人去追究，反正，群魔堡垒之中有的是地方，有资格住在群魔堡垒又愿意住在这里的人不多。

    转职者协会的总会长曾经说过这样一句话：“如果哪一天群魔堡垒出现在住房危机，那么，那一天，就是妖兽们的末日了。”虽然这只是一句戏言，但由此可以看出来，群魔堡垒的人有多么少，人类之中的强者有多么少。

    “好吧，好吧，涅寇斯，你可真是谨慎阿。”麦迪文说道。

    “哼，如果是我自己的事，怎么样都可以，我是无所谓的，一切的苦难都不过是我成为强者的磨练，只不过，我不想将老大的事情办砸了而已，这样感觉很不好。”涅寇斯说道。

    “我也不想将何焰大人的事情办砸阿，虽然何焰大人很仁慈，不过，如果我故意将事情办砸的话，何焰大人一定会将我这把老骨头拆了来祭旗。”麦迪文说道。

    “好吧，好吧，我知道你们这些年轻人就是嫌我们这些老人很罗嗦，以后你们就会知道，等你遇上宗师瓶颈的时候，你就会嫌时间多得不知道该怎么用，好，好，我马上就说正事，行了吧？”麦迪文说了两句，看着涅寇斯那几欲喷火的目光，无奈地对涅寇斯说道。

    “涅寇斯，我问你，何焰大人原来是打算怎么样应付敌人？”麦迪文没有回答涅寇斯的问题，而是先反问道。

    “当然是硬拼，只有这样，打出了我们的威风，才能真正地在群魔堡垒立足，然后震慑宵小，并且给其他人一个加入我们的理由。”涅寇斯傲然说道，同时脸上表达出对麦迪文的不屑。

    “嗯，好吧，硬拼，我相信何焰老大，他一定为硬拼做好了准备，有打赢的把握，可是，没有了何焰老大的存在，你能有打赢，或者放低一点要求，抵抗住敌人的把握？”麦迪文再问道。

    涅寇斯沉默了，他们的把握完全来自于何焰的变态技能水晶墙，如果没有何焰，结果早就已经试过了许多次了。

    看着涅寇斯沉默的样子，麦迪文接着说道：“没有把握对吧，你的信心完全来自于何焰大人，虽然我不知道他又能够怎样逆转乾坤，不过，我也对他有信心，他本就是创造奇迹的男人，不过，那是他，不是你，也不是我，所以，其实，我们要是正面对上那样的敌人――一名宗师级强者，五十名九技能融合、两百名八技能融合的高手，直接就是一个团灭的下场，不说别的，只要那个宗师级强者不是太废的话，就他一个就能慢慢耗死我们所有人。”

    “可是，你这样逃跑，群魔堡垒的其他人会怎么样看待我们血雨盟？他们直接就会将我们当作一群只会逃跑的软弱可欺的傻瓜，这样的影响太坏了，敌人人还没有到，我们就直接主动放弃了自己的基地？又有谁敢来信任我们？”涅寇斯不得不承认麦迪文说得有道理，其实即使麦迪文没有说，涅寇斯也清楚地知道这一点，只不过，因为心中有顾虑，所以，他不想去想而已。

    “所以阿，我才留下了一个东西，让我们基地变成一个敌人死亡的陷阱，那样的话，其他不知道是怎么一回事的人还会以为那个基地本来就是我们为敌人所准备的一个陷阱的，那不仅可以消耗敌人的有生力量，而且，最重要的是，有了这个前提，接下来我们的行动，都会被顺理成章地认为是一种以弱敌强的战术，看着吧，他们不仅不会认为我们软弱，反而会认为我们的战术合理，充分地扬长避短，只要我们最后的结果是成功了，他们会佩服死我们的。”麦迪文说道。

    “好吧，你说的有道理，不过，我最后想要问一个问题：你为什么会想到用自己的财产来做这样一个只有在特定的情况下才有用的东西？在其他的时候，它就完全是一个废品，还不如做一件好装备，你是早就计算到了有这么一天，还是碰巧在其他地方将要使用，现在正好拿来先用上？”涅寇斯盯着麦迪文，问道，他实在是很想知道答案。

    “呵呵，涅寇斯，你说笑了，我拿这个东西有什么用？正常情况下来说，它太废了，还是一次性的，只不过，当时，我的感觉告诉我，我应该做出这样的一个东西出来，总有一天，会用上的，所以，我就去找拉德曼。”麦迪文笑道。

    “哦？预感吗？别告诉我你还是一个领域大成的强者，竟然这么相信自己的预感。”涅寇斯脸上几乎写满了“我不相信”四个大字。

    “的确，只有领域大成的强者才能完美地掌握自己的预感，不过，这并不是说不到领域大成，预感就不会出现，就算是一个普通人，也有可能出现预感，或者这样说吧，一个人的一生之中，几乎一定会出现几次预感的，老夫的预感正巧在那个时候出现，为血雨盟服务了。”麦迪文摇头说道，似乎是在对自己有限出现的预感竟然是在为别人服务而感到苦笑吧。

    “那可真是上天都在庇护我们血雨盟，庇护何焰老大阿，哈哈，麦迪文，不要作出那样一副肉痛的表情，这次过后，无论结果怎么样，老大都不会少了你的好处的。”涅寇斯笑道。

    “我知道，何焰大人的品行，我还是放心的，所以这一次，我才会毫不犹豫地将这个东西拿出来用。”麦迪文说道。

    ......

    “报告乔治大人，前方就是何焰的血雨盟所在地了，不过，其中已经没有任何的气息了。”一个九技能融合的刺客被当作探路的斥候派了出去，他回来之后，向那个宗师级强者乔治报告道。

    “好了，不管如何，我们先过去吧，不管有人没人，我们先占了他们的驻地，就算是他们的人没事，我看他们又怎么有脸在群魔堡垒立足！”乔治说道。

    “是，大人。”所有人都回应道，那个刺客也退下了，继续去侦察了。

    看着那个刺客的眼中除了对自己的恭敬之外，还有一丝潜藏地很好的妒忌与不屑，乔治不屑地一笑，这些家伙，心中的想法其实并不难猜，不就是因为自己的宗师级力量是由血继能力得来的吗？

    乔治，全名乔治.康纳利，与那个还没有成长起来就被扼杀掉的威尔一样，得到了康纳利家族先辈的血继能力，从而一步步达到了宗师，虽然在宗师级强者中间，乔治这样的血继能力者除了血继技能之外几乎就没有什么拿得出手的东西了，是宗师级中的废材，不过，真正的宗师级强者也不是康纳利家族能够挥之则来、呼之则去的，他们都有自己的傲气，所以，康纳利家族为了对付何焰，也只有让乔治这样的来凑个数了。

    虽然乔治不是最强的宗师，但是，何焰也不是一个正牌的宗师级强者，只是能够用出宗师级的力量而已，虽然传说中何焰是能与雷帝斯相抗衡的强者，不过，他们之间的战斗结果谁也不知道，不是吗？就算是何焰变态到了一定的程度，不是还有兵力上的绝对优势吗？

    有那么多的九技能融合、八技能融合的高手在一旁助攻，如果乔治还打不过一个何焰，他可以自己找块豆腐来一头撞死了。

    来到了血雨盟的驻地跟前，乔治细心地感受了一下，确实，没有任何的气息，不过，他还是对身后的众人说道：“去五十个人，仔细检查一下那个地方有没有问题。”看来，乔治还算是养成了一些良好的习惯。

    他的那一条命令看上去十分不明不白，什么叫做“去五十个人”？到底是哪五十个人去也没有说清楚，不过，这一条命令却是被很好地执行了，不多不少，五十个人站了出来，其他人动都没有动一下，这其实算是早有惯例的，因为是联军，为了防止指挥官故意用其他家族的人当炮灰，所以，派出去打头阵的人必须是与指挥官同一家族的人。

    当然，指挥官的人选一定是从四大家族之中临时找来的，所以，也就将整支队伍分为了四个部分，至于其他的一流家族的人马，就被平均分配进了四队人马之中。

    所以，动的其实就应该是康纳利家族的人马，这一点是没有任何怀疑的，而被当作斥候的就有十人，剩下的就只有五十人，所以，乔治的意思就是让剩下的康纳利家族的人马全都进去侦察，毕竟，他想要尽快到里面去坐着，老是站在外面真是太丢脸了。

正文 第二百七十五章 游击战

    五十名转职者进入了那幢何焰修建的楼房，本来，乔治可以直接将整个楼房摧毁的，不过，他想要将这幢造型诡异的楼房作为自己战胜血雨盟，作为血雨盟无能的象征，所以，他这才派人进去搜索，等到确定没有危险的时候，自己的人马就会将这里占据。

    突然，“快退出去！”一声厉喝从楼房之中传了出来，乔治皱了皱眉头，这声音，虽然记不清主人的名字了，但是，这分明是自己家族中的某个人，他遇到了什么？怎么会如此惊慌，难道说何焰就埋伏在里面？

    虽然没有任何的迹象表明这里有什么东西是值得他们退避三舍的，不过，他们都是战斗经验丰富异常的转职者，一听到同伴的示警，立刻就直接穿过墙壁，向外冲了出去，可是，晚了。

    “滋，吱...”伴随着一片刺目的蓝光，两种声音几乎刺破了众人的耳膜，不过，现在也不是考虑自己耳朵的时候了，在蓝光出现的时候，所有的人都异常默契地向后狂闪，包括乔治这位大宗师。

    如果是站在远一点的地方，眼睛没有被那刺目的蓝光弄得失明的话，就可以看到，一个蓝色的半圆球立在地面上，如果目力再好一点的话，还可以看到蓝色半球里面，无数的电火光在跳跃着，那里面，完全变成了一个电的世界。

    而在那电的世界之中，构成楼房的不导电的坚硬岩石迅变红，然后熔化，变成岩浆，熔化的岩浆还没有能够掉在地面上，就已经完全消失在空气之中。

    无数道精神力在贵族联军的周围狂扫而过，其中大部分是联军之中为了防止敌人趁乱偷袭而放出的精神力，也有少部分是其他不明真像的围观群众想要搞清楚到底是出了什么事情。

    等到大家都恢复了视力，乔治一看身前，当即心中是又惊又怒，只见那一幢楼房已经不见了，而地面也不见了，只留下了一个直径两百米的半球形大坑，大坑的表面，则是漆黑一片，在那曾经存在过的圆球形空间之中，除了灰烬与空气之外，什么也没有剩下，包括那五十名转职者精英。

    乔治的脸色白了白，这一次，自己家族的几十个转职者精英就这样不明不白地灰飞烟灭了，无论自己与何焰接下来的结果怎么样，自己都先被血雨盟狠狠地甩了一个大耳光。

    虽然以自己宗师级强者的身份不会被家族怎么样，不过，自己也要难受一段时间了，而且，最关键的是，刚才的那一下，如果自己吃上了，结果也不会比其他人好到哪里去，因为他是破法者宗师，虽然破法者因为灵魂攻击对其他转职者的克制而笑傲于世，不过，其弱点也是十分明显的，那就是他们没有物理攻击，物理防御也十分低下，不比普通人强多少，所以，为了弥补自身物防过低，不堪一击的缺陷，破法者通常都要兼修念动力的，而乔治的念动力，才只达到七技能融合的水准。

    自己的生命被危胁，这不得不让乔治惊怒异常，“给我分散开来，十人一个小队，追杀那些血雨盟的家伙，记住，要相互支援。”乔治声音阴沉地说道。

    “是，大人。”其他人看见了那些与自己同级的高手还没有正式与敌人接触就不明不白地折在了这里，心中一下子不免生出了兔死狐悲的感觉，一个个都与乔治一样悲愤异常，恨不得马上将造成这次事件的罪魁祸――血雨盟的人给一个一个拉出来碎尸万段。

    听见了外面传来的噪音，涅寇斯与麦迪文都伸出头去看到了那一片蓝光闪动，麦迪文对涅寇斯说道：“好了，敌人已经触动了陷阱，这下子，基地没有了，我们也不必受到基地的束服了，而另一方面，对方肯定已经暴跳如雷了。”

    涅寇斯拿出了魔镜，是光来了通信，“涅寇斯，我们的基地没了，一起消失的，还有五十名敌人，敌人的指挥官正气得跳脚呢，现在，他们以十人为一小队，分散开来了。”光说道。

    “好了，知道了。”涅寇斯挂断了魔镜，又对麦迪文说道：“你听见了，接下来又怎么办？”

    “现在敌人正处于斗志十足的状态，哀兵必胜，我们的人不宜硬拼，尽可能地藏好才是正理。”麦迪文说着，同时拿出了魔镜，说道：“所有人听好了，只能躲避与逃跑，非必要时不能与敌人交手，直到我的下一个命令到来。”

    ......

    接下来生的事，仿佛就像是一场捉迷藏游戏，在整个群魔堡垒的范围内，贵族联军与血雨盟之间到处东追西赶，将群魔堡垒搅得一团糟，渐渐地，变成了贵族联军、血雨盟与转职者协会执法队之间的三方游戏。

    原先，贵族联军之中的每一个人都干劲十足，后来，他们现，敌人就是铁了心地与自己捉迷藏，自己再怎么努力，都无法杀死一个敌人，毕竟，那些加入血雨盟的高手个个都是被追杀出了群魔堡垒的，他们都是追杀与反追杀的专家，结果，贵族联军的士气渐渐变得低迷起来。

    拖了一个多小时，贵族联军之中终于出现了第一批牺牲者，这是涅寇斯与麦迪文亲自出手，那一队十名转职者被涅寇斯的煞气一震慑，再被麦迪文一偷袭，都没有作出什么有效的抵抗，就被屠杀一空了，这就是真正的强者与普通高手的本质上的差距。

    “怎么样？”涅寇斯问道。

    “你不是心中已经有了答案了吗，还明知故问？他们的斗志已经消失地差不多了，而我们的人却是憋了许久了，是反击的时候了。”麦迪文笑道，同时擦了擦手上不知在哪里沾到的一点血迹，皱了皱眉头，似乎对自己的手上染血感到极不满意。

    “那么，就进攻吧，我已经忍了很久了。”涅寇斯舔了舔自己的嘴角，一副饥渴难耐的表情，当然，是对鲜血的渴望。

    “涅寇斯，你可以答应过我的，不管怎么样，绝对不可以去招惹那个宗师级强者。”麦迪文提醒着涅寇斯，同时拿出了自己的魔镜，说道：“所有人听令，自由组队，自由反击，好好陪他们玩玩儿吧。”群魔堡垒的各处，几十个一脸好斗表情的转职者露出了满足的笑意。

    涅寇斯对麦迪文说道：“知道，知道，老人就是罗嗦。”同时用魔镜联系着光：“光，接下来，你恐怕就要更加频繁地报告那个家伙的位置与动向了。”

    “知道了，那个白痴，没有问题的。”魔镜的那头，光不屑地一笑，堂堂宗师级强者，被他这样吊在身后跟踪，竟然都没有现，真是够废的，事实上，如果光不能随时向所有人报告乔治的动向，血雨盟也不可能一个死亡的人都没有。

    接下来，就是一场游击战了，血雨盟的人可以说都是进行这种战斗的专家，贵族联军在又被击杀了五人，被转职者协会逮捕了十三人之后，乔治终于宣布了这一次对血雨盟的行动失利，命令所有人回到了联军驻地。

    转职者协会的总部，总会长收回了自己的精神力，自言自语地说道：“何焰阿何焰，你的手下真是硬生生地将转职者协会拖下水来给他们当保镖阿，真是的，这样是解决不了根本问题的，似乎你是突然有事吧，快些回来吧。”

    乔治来到了康纳利家族，在这里，卡西.康纳利，康纳利家族家主正在书房之中等着他，乔治看着卡西那原来俊美的脸几乎都要阴沉地滴出水来了，生怕他一个冲动，就要将自己怎么怎么样，在康纳利家族，有大长老这样的颠峰强者震慑群雄，而家主是大长老亲自挑选出来管理家族的人，家主就代表着大长老，与家主作对就是与大长老作对，家主的权威在康纳利家族是绝对的，就算是宗师级强者也不敢挑战家主的权威。

    不过最终，卡西衡量良久，还是说道：“乔治，算了，这一次，我知道你已经尽力了，就判你下一次再去继续与血雨盟战斗。”

    “可是？”听到卡西这样说，乔治的心中一惊，还来？自己根本就没有想到克制住他们的办法，如果对方再次用出这样的方式，不与自己正面交锋，自己也只能够再次认栽。

    “呵呵，”卡西轻笑着拍了拍乔治的肩，笑道：“我知道你的顾虑，也知道了这一次的问题所在，事实上，这一次的一切事件，都被大长老大人看在眼里，大长老告诉我说，这一次，你们所欠缺的，只是一个擅长侦察与反潜行的高手而已，知道为什么你自己一个人都遇不到吗？因为对方有人一直吊在你的身后。”

    “什么？！那人，难道是何焰？”乔治当即感到又羞又怒，大长老说的话就是真理，竟然还真有人一直跟在自己的身后，而自己虽然怀疑过，但是却怎么也没有现异常，这，简直是给了自己一个耳光，所以，他只能希望那个人是何焰，这样，自己才不会显得那么无能。

正文 第二百七十六章 何焰归来

    “何焰？你以为如果是何焰的话，大长老阁下又能这么轻易地现他吗？”面对乔治那自我安慰的话语，卡西毫不留情地撕破了他的最后一丝侥幸。{)

    “那何焰呢？难道真的走了。”乔治又问道，没有何焰的血雨盟就已经这么难缠了，如果何焰在的话，那么，这仗没法打了。

    “何焰阿，大长老看着他传送了出去，而没有从传送阵跑回来，应该是真的不在这里，当然，如果他是偷偷地从群魔堡垒之外跑路回来的，那就另算了。”卡西说道，何焰的精神力感知与大长老差不多，如果何焰真要隐藏的话，大长老也现不了，除非是在通过传送阵时因为空间不稳定而导致的气息泄露，才能暴露何焰的存在。

    “呵呵，何焰的手下真是能人众多阿。”乔治干笑了两声，说道，他反正是被打击得不轻，何焰的手下并没有另外一个宗师级强者，自己堂堂一个宗师，竟然在全面戒备的情况下被一个不到宗师级的小家伙给跟踪了，传出去的话，绝对会成一个笑柄。

    “好了，让大家好好休息一下，再去备战吧，等到何焰到来的时候，就再次开战吧。”卡西说道。

    “什么？我们故意等到何焰来了再开战？”乔治有些跟不上卡西的思路了，何焰没有来都这么麻烦，何焰在的话，那不是更难弄？

    “废话，你以为，单单是摧毁了何焰手下的这些高手，何焰的血雨盟就真的认输了吗？我告诉你，这是绝对行不通的，只要何焰这个脑还没有被打倒，血雨盟就没有真正的失败，我一开始与你一样，本以为没有了何焰，那些家伙会很容易收拾，所以才派了你们去先收拾掉他们，将他们干掉，可以锉一锉何焰的锐气，没有想到，那其中，都是些狠人阿。”卡西叹气道。

    “那要是何焰回来，继续用这种游斗的方式来与我们对抗，我们不是一样的很被动，而且，多了何焰这样一个极其擅长隐藏气息的强者，我们不是溃败地更快，死伤更大？”乔治担忧地说道，不知道他是在担忧自己再次被打败，甚至出现生命危险，还是在担心家族的损失会更大。

    “放心吧，对方的这种游斗的战术虽然看起来算是一种谋略，但是，在崇尚武力的转职者之中，老是用这种方式来取胜，是很难让人信服的，第一次，他们可以说是何焰不在，我们偷袭，所以才在不得以之下使用了这样的战术，不过，如果何焰亲自来了之后还这么做，那就是何焰在自己扇自己的耳光了，一个势力，如果从脑开始都是没有什么武力值，只会取巧的贷色，那么，整个势力都会被其他人打上胆小的标签，他们的快展的美梦就毁了，就算是我们的战斗失败，我们的目的达到了，也算是赢了一样。”卡西说道。

    “那么，就这样吧，以我们的实力，如果正面战斗的话，无论何焰这个人实力有多么的变态，我都会将他与他的血雨盟精英，一同碾碎。”乔治狠狠地握了握拳头，看样子，是打算一雪前耻了。

    “很好，下去吧。”卡西看了看乔治这个样子，满意地说道，他就是怕乔治一时想不开，失去了斗志，卡西一时间也找不到其他的宗师级强者来代替乔治，现在这样，最好不过。

    乔治回到了联军驻地，现联军的精英果然是需要好好修整一下了，不是物质上的，而是精神上的，联军成立至今，在除了转职者协会之外的势力手中吃的大亏小亏绝对不止这么一个，不过，再也没有比今天的这一次，更让人憋屈，更让人郁闷了，明明己方占据了绝对的优势，但是却硬是损兵折将，伤筋动骨。

    “可能要好几天的时间来让他们调整一下。”乔治无不郁闷地想到。

    可是，上天注定不让他们好好休整了，因为，何焰回来了

    何焰在艾尔利克城的转职者协会逗留了两个小时左右的时间，而乔治与血雨盟打游击的时间足足有一个半小时，所以，几乎在乔治刚回到联军驻地的时候，何焰的身影就已经出现在了转职者协会总部的传送阵处。

    在何焰的身形出现的瞬间，群魔堡垒的两大巨头，两大颠峰强者，都同时睁开了他们的眼睛，眼中的精光一闪而逝，“何焰，终于来了。”

    于是，刚刚还在思考着贵族联军需要多少时间才能恢复全盛实力的乔治又接到了卡西的魔镜传音：何焰到了。

    乔治只能够苦笑，他没有丝毫的信心面对何焰这样的强者，而自己临时的手下又不争气，只能先眼看着何焰与他的血雨盟在自己的眼前耀武扬威了，不过好在，卡西家主说等下他会亲自来激励士气，这不用自己操心了。

    何焰一到群魔堡垒，没有理会其他人的反应，用念动力托起自己的身体，径直向着自己的驻地飞去。

    “呃？！”看着地面上那一个规整的半球形大坑，何焰呆了一呆，然后马上拿出了魔镜，感受了一下魔镜之中，涅寇斯、光、麦迪文的精神烙印都在，何焰这才松了一口气，人没事就好。

    接着，何焰马上接通了涅寇斯，“涅寇斯，我回来了，到底出了什么事了？驻地怎么变成这个样子了，你们的人没有事吧？”何焰说道。

    “也没有什么，我们的人好得很，一个都没事，不过，敌人可就不怎么好了，五十个精英转职者，进入我们的驻地，一下子就没有了，怎么样，老大，我们用一个没有什么作用的驻地来换对方的五十名精英，这个交易划算吗？”涅寇斯笑道。

    何焰的嘴角勾起了一抹微笑，说道：“原来那是你们自己设的陷阱阿，我还以为是哪个强者用禁咒轰的呢，好了，你们都快回来吧，我们在这里集合，既然他们已经出手了，我们的基地也没有了，那就暂时不去管它了，这一次，轮到我们了，我们主动进攻，光应该已经知道了他们的驻地在什么地方了吧。”

    “老大，他们的联军驻地根本就没有变过，我与光早就知道了。”涅寇斯一副被何焰打败了的样子，颇为无语地说道。

    “那你怎么不早说？”何焰说道。

    “你又没问。”涅寇斯理直气壮地回答到。

    “我知道，这一次，你们大家都受委屈了，不过，如果下次何焰的血雨盟再使用这种让人恶心到反胃的战术，我可以允许你们直接回来，不用理会他们。”卡西在这里作着慷慨激昂的讲话，费尽了口舌，才勉强将这些人的战斗意志给提升了起来，而牺牲的那部分人马也被补充了进来，终于，联军又再次形成了战斗力。

    “不愧是家主大人，这下好了，我一定要让血雨盟好看。”乔治恨声说道。

    “好，嗯？”卡西突然看向了正门，“轰。”大门一下子就被涅寇斯的大脚一脚踹开了，“哈哈哈哈，我的手下败将们，大爷我来弄你们了。”涅寇斯那狂放的声音也同时传了进来，让众人的面色都是一变。

    “可恶，竟然如此嚣张，真当我们打不过你们吗？”乔治是当即气得火冒三丈，自己堂堂宗师，竟然被这个样子挑衅，真是是可忍，熟不可忍。

    “小心，这个涅寇斯既然如此肆无忌惮，那他不是狂了，就是有着绝对的信心，而这么多的人，竟然都没有现一丝气息，那么，一定是何焰在为他们隐藏气息，既然何焰到了，那就很可能是后者，涅寇斯认为，我们不是对手。”卡西提醒道。

    “哼，在绝对的实力面前，一切都是虚的，我会让他明白这一点的。”乔治面色冷酷地说道。

    “给我全力攻击。”乔治对手下的人说道，而卡西摇了摇头，开始后退了，他反正是要先行离开了，虽然他也很想在现场第一时间观看着这一场战斗，知道战斗的结局，不过，涅寇斯的态度给他一种不好的感觉，为了自己的安全，他不得不走。

    在乔治的命令出之后，两百五十一人，包括乔治在内，向着走在最前方的涅寇斯动了自己的攻击，先是几道破法者的精神攻击，瞬间就冲入了涅寇斯的精神世界之中，涅寇斯的灵魂之中，煞气狂涌，那些精神攻击一遇到涅寇斯的煞气，就如同遇见了阳光的雪一样融化了，不过，倒是有一道精神攻击异常强悍，竟然让涅寇斯的煞气都有一种快要顶不住的感觉。

    在无影无形的精神攻击之后，无数的箭矢、火球、风刃、飞刀也向着涅寇斯一拥而上，而涅寇斯的意志正在抵抗着那道强悍的精神攻击，无暇他顾，看样子，似乎涅寇斯先就要被打成肉末，成为血雨盟的第一个牺牲者了。

    不过，何焰是不会坐视这种情况生的，“水晶墙。”

正文 第二百七十七章 颠峰强者的意志

    看着涅寇斯成功地将所有人的仇恨都吸引住了，何焰直接就是一道水晶墙挡在了涅寇斯的身前，最先注意到那一面无色透明的无形之墙的存在的，是以乔治为的几个破法者，他们直通涅寇斯灵魂的精神攻击先就被隔断了，然后反射回来，自己的脑中突然就像是被重锤击中了一般，自己挨了自己一击，要不是他们都是身经百战的转职者，在觉不对的同时就收手了，没有作任何精神防护的他们，一定会被自己的精神攻击震成白痴的。

    而以自己的精神力锁定对手来攻击的魔法师们也现了自己的精神力一下子再也不能探测到涅寇斯那一边的任何东西了，“不好，大家快收手。”正在退离的卡西也察觉到了涅寇斯的身前所生的异变，连忙顺便提醒道，可是，大家虽然知道了事情不对，但是含怒出手的攻击，又怎么能说收回就收回？那些法师还好说，他们有了准备，而且本来就擅长精神力控制，也可以改变魔法的方向，让它飞向天空，不过，战士的飞刀与阻击手的弓箭又怎么能够改变方向？当然，如果战士与弓手有比法师更加强大的精神力控制的话，理论上也是可以改变含有自身灵力的投射武器的飞行方向的...

    结果，一大片飞向涅寇斯的攻击，飞到了涅寇斯的身前，又突然间违背世界规律地原路返了回来，“阿、阿、阿...”贵族联军被突然间从天而降的攻击给弄得手忙脚乱，不过，毕竟是自己的攻击，要是自己都应付不了的话，那么，就太过于丢人了，他们也只是手忙脚乱而已，并没有受到什么损失，不过，要是在这个时候，何焰带领血雨盟的人马趁机杀出，一定能有不小的斩获。

    血雨盟的人马都在各自准备着自己的最强攻击，事情完全在何焰的意料之中，何焰已经告诉过他们应该怎么做，可是，奇怪的是，何焰并没有出接下来的命令，而是在那里两眼无神地站着，虽然他们眼看着机会迅从自己的眼前消失，不过，没有何焰的命令，他们也不敢擅自行动，不过，机会是何焰创造出来的，何焰就算是自愿放弃了，他们也不应该说什么。

    “老大，怎么不攻击？”涅寇斯回头看着何焰那双无神的双眼，说道，同时忍不住在想：难道何焰老大被对方的破法者阴了？

    “嗯？”何焰一下子回过神来，说道：“没什么？原计划取消。”

    涅寇斯诧异了一下，也没有说什么，反正，何焰说什么，就是什么了。

    何焰轻轻地舒了一口气，刚才，就在他想要按原计划攻击的时候，两道浩大而深不可测的精神力波动同时与他的精神力相连了，三股别人都无法察觉的意识在瞬间，已经进行了一次交流，所以，何焰才错过了在最佳的时机出攻击的命令，而现在，他也不再想去攻击了，原因嘛，当然与刚才的那一次对话有关。

    “两位一定就是群魔堡垒的那两位传说之中不可战胜的存在，人类之中越宗师级的颠峰强者了吧，不知道两位齐齐找上我，有什么指教？”那两道精神力一与何焰的精神连接上，何焰就这样说道，自己这里还忙着呢，没有多少功夫与他们闲聊。

    “指教不敢当，只是好奇地问一声，你刚才的那个技能，似乎是穆尔的招牌技能――水晶墙吧。”一个苍老的声音说道，虽然他的声音并没有传过来，不过，用心与心之间交流的精神力，更能够让人深刻地了解声音主人心中的那股苍老之意，何焰一听就知道，声音的主人一定是经过了无尽的岁月，从亘古时期就存在至今，所以，他的意念之中，几乎有了一种象征永恒的意境。

    “如果我猜得没错的话，阁下就是转职者协会的总会长大人了吧，我早就想要见您一面了，不过，一直没有机会，或者说，是自己觉得没有资格来见您，对于您的问题，我很乐意告诉您，我刚才的那一招，的确就是穆尔祖师的水晶墙。”何焰说道，转职者协会的总会长传说是从转职者还未产生、人类还是其他优势种族的奴隶的时候就出生了，他的天赋并不出众，但是却有着一颗坚定不移地变强的心灵，经历了漫长的岁月，一直顽强地存在着，一步一个脚印地变强，终于达到了颠峰，像那种仿佛亘古之中传来的永恒意境，除了他，何焰想不出还有谁能够拥有。

    “没错，老夫正是转职者协会的总会长――西奥多西厄斯，名字有些拗口，而且，我也已经习惯了别人叫我总会长了，你以后，就叫我总会长就行了。”那个苍老而永恒的声音说道。

    “水晶墙，真是一个麻烦的技能，传说之中的叹息之墙阿，连我们两人都只能在他的水晶墙面前无奈叹息，穆尔除了寿命，已经与我们两人没有什么区别了，都是可以得到‘不可战胜’这个称号的人，可惜了，天妒英才阿，这样的一个强人，竟然在转职者技能的修练之上如此差劲，连一个普通的神阶都没有能够达到，竟然会自然去逝，真是太可惜了，如果他在的话，我们就不用为下一次的圣战愁了。”另一个轻柔而富有磁性的声音说道。

    那个声音虽然听起来年轻，但是却没有丝毫的活力，在人的活性这方面，连苍老的转职者协会总会长都不如，转职者协会的总会长虽然苍老，但是却给人一种随时可以暴起伤人的感觉，他就像是一座正在休眠，但是却随时可以爆的火山一样，而这位，却是给人一种说不出来的颓废感觉，他其实也与何焰一样，意念之中充满了对世人的悲悯，不过，与何焰不同的是，如果说何焰的意念是对生命的肯定的话，那么他的意念则完全是对生命的否定，仿佛他不明白生命为什么要出生在这个世界上，为什么要产生那么多的悲剧，所以，他的意念才会说不出的颓废，说不出的悲观。

    “这位一定就是康纳利家族的大长老了吧，不知道怎么称呼？还有，圣战是怎么一回事？”何焰丝毫没有笑意地笑问道，他对这位康纳利家族的大长老是一丝好感都欠奉，可能是对贵族与康纳利家族一直以来的恶感连累了何焰对他的感觉，也可能是意念的不合而导致了这种情况的生，一个肯定生命，一个否定生命，这是典型的道不同不相为谋。

    “正是，我就是康纳利家族的大长老――克里奥帕特拉.康纳利，我的名字也不短，你如果嫌长的话，可以直接叫我大长老，一般来说，在群魔堡垒，没有说明在指哪个家族的大长老的情况下，说大长老都是指我，至于你所说的圣战，这正是我们来找你的原因所在，简单来说，圣战就是万年一次，妖兽一族对人类的总攻，这是一场转职者，不，是全人类与妖兽之间的对决，也是人类的浩劫，而现在距离上一次的圣战已经有万年了，下一次的圣战，随时可能开始。”大长老说道。

    “何焰，够了吧，你既然已经掌握了水晶墙这样逆天的技能，而你的念动力又达到了这样的程度，那么，就算是宗师级的对手，你都完全已经可以做到无视了，虽然有些厉害的强者还是能够对你造成威胁，不过，这些人之中绝对不包括乔治这个完全靠着血继能力的家伙，而我又不能出手，那么，我们已经输了，只是，希望你不要杀戮太多的人，毕竟，马上就要开始圣战了，人类的强者是越多越好。”大长老又接着说道。

    “总会长大人，您的意思呢？”何焰没有想到康纳利家族大长老竟然是跑来代表家族向自己服软的，虽然，这种服软，是建立在大长老本人被总会长大人限制，无法出手的情况之下，又向转职者协会的总会长问道。

    “我也是这个意思，本来，这种贵族与转职者协会之间的对抗是为了能够提升双方的对抗能力，使人类之中能够多出几个真正的强者，而这一次的事件，也是为了能够考验一下你究竟能够做到什么程度，可是，现在看来，你的实力已经变态到了这样一种程度，那么这些考验也就没有什么意义了，快些结束了这一次的闹剧吧，尽量不要杀人地结束它，也算是给你的另外一种形式的考验，对了，结束之中到转职者协会来一趟，有些话，我想单独和你说一说。”总会长说道。

    “好的，总会长大人。”何焰说道，然后，两人的精神力波动消失在了何焰的感知之中。

    “呼。”何焰苦笑了一下，虽然在自己的意料之中，不过，转职者协会与贵族之间那紧张的关系竟然真的是伪装出来的，看两大阵营的脑一副公事公办，井水不范河水的样子，哪里有一丝一毫的敌意，虽然贵族的人真的很让人看不惯，不过，那个大长老倒是没有丝毫的贵族恶习，“一切，都是为了人类。”何焰稍稍能够理解两位至高存在的意志了。

正文 第二百七十八章 水晶之牢

    血雨盟的人明白如果刚才自己等人攻过去，一定会让贵族联军损失不小，贵族联军的人又何尝看不出来，大家都是有着丰富战斗经验的高手，心里微微一模拟，战斗的结果已经出来了，许多人的脸色都生了一些微妙的变化，同时，他们都看出了刚才血雨盟的人已经蠢蠢欲动了，所以，他们也在奇怪着何焰刚才为什么没有下达进攻的命令。

    贵族联军的人自然并不知道何焰已经与他们的真正的脑康纳利家族大长老交流过了，三人的精神交流虽然很长，但是因为思想传播的度很快，所以，在外人看来，就是转瞬之间的事情，而何焰，也不会将这种事情说出来，要说的话该怎么说，就说：“阿，其实贵族与转职者协会之间根本就不存在什么恩怨，只是两位颠峰强者为了培养强者，就拿你们当炮灰，现在事情谈妥了，我们不必打了？”

    “怎么回事？这个何焰为什么不进攻，他到底在想什么？是因为吃定了我们，所以不屑于对我们出手，只是给一个警告，还是说他的能力有着某种血雨盟的人都不知道的限制，所以他们无法出手？”卡西心中念头狂转，思考着种种可能性。

    乔治被何焰的水晶墙反射的攻击打中了自己的灵魂，因为他是靠着血继能力才成为宗师级强者的，其实他的控制能力还不如另外几个转职者精英，所以说他受的伤还最重，精神力与生命力都少掉了一大截，他看到何焰并没有急着进攻，所以，连忙灌下了两瓶药剂，等着生命力与精神力的缓缓回复，然后一脸惊惧地看着何焰，何焰的能力动没有任何的预兆，自己如果再攻击的话，又不知道会不会突然一下子被反弹回来，乔治都不确定，自己是否还有出手的勇气。

    何焰正在头痛着该怎么才能兵不血刃地摆平面前的事，结果，他一眼就看到了一个躲在最后面，眼中却散着智慧光芒的人，虽然他的装束与其他的转职者没有什么两样，都是一身职业装备，可是，他的气质却是那么的不同寻常，所以，何焰可以从人群之中一眼就将他挑出来，而另一个明显是脑的乔治，何焰看了人一眼，就不再去管他了，未战先怯，这种人，就算是宗师级强者，但确是空有强者的力量，没有一颗强者的心灵，在精神上，在他的内心之中，他已经败了。

    “看你们的样子，其实你们的心里已经很清楚了吧，你们的攻击对我无效，甚至，连对我造成一丝损耗都做不到，而刚才，如果我带领血雨盟的人出手的话，你们就会损失惨重，所以，结果已经没有什么悬念了，我之所以不出手，只是因为不想制造无谓的杀戮而已，所以，你们还是放弃吧，放弃对我血雨盟动手，今天，不用出现牺牲者，事情就能得到完美地解决。”何焰静静地说道，他的话说不出来的嚣张，但是却让人无法从中听出一丝一毫的嚣张之意，仿佛他只不过是在阐诉一个事实而已。

    “那可不一定阿，何焰。”何焰说话的时候，眼睛与精神力一直锁定住那个值得注意的人，而卡西也感受到了何焰对他的注意，知道何焰已经盯上了自己，自己躲是躲不掉的，只能暗叹自己倒霉，何焰竟然会主动进攻，而乔治竟是那么地不堪大用，欺负欺负弱者还行，遇上强者就软了，只好开口说道，这一开口，他的语气之中的那一股高高在上的味道怎么也掩饰不住。

    “不知道这位如何称呼，又是哪个家族的大人物？”何焰看着那个家伙终于不再想着怎么样逃跑，于是微笑着问道。

    “在下卡西.康纳利，大人物不敢当，承蒙大长老厚爱，勉强做了康纳利家族的家主。”卡西也笑道，不知道的人，还以为他与何焰是两个好朋友在亲切地交流呢。

    “哦，原来是卡西家主，真是幸会阿，正好你在，我的意见，你考虑地怎么样了？”何焰问道。

    “呵呵，虽然我是康纳利家族的家主，可是贵族联军，可不是我康纳利家族的私军，联军的指挥官并不是我阿，我今天到这里来只是正好路过来看看而已，我如果越俎代疱的话，其他的家族会有意见的。”卡西微笑道。

    “哦？是吗？看来卡西家主真的很闲阿，不过，现在我是代表血雨盟想与贵族休战，所以，这已经不单单是联军指挥官所能独立解决的问题了吧，既然卡西家主正好在这里，表达一下看法也是好的阿。”何焰根本就不理会卡西的推托之辞，直接说道。

    “那么，好吧，我的意思是，如果你真的有这样的实力的话，我们与你们停战也不是不可以。”卡西的嘴角露出了一丝诡异地微笑，说道。

    何焰的眉毛一挑，说道：“哦，看来卡西家主不相信我们的力量在你们之上了？”

    “当然，何焰，我又不是不知道你，你可是绰号腥红风暴的男人，如果可以的话，你一定会毫不犹豫地将我们通通杀光，你不会介意再在群魔堡垒掀起一道腥风血雨，来向世人证明你的力量，可是，你现在在干什么？求和？我实在是很怀疑，你真的有毁灭我们的能力吗？”卡西不慌不忙地说道。

    “那好吧，我就证明给你们看吧，放心吧，我会尽量不伤害你们的性命的。”何焰无所谓地笑道。

    “呃？”何焰的话听起来说不出的嚣张，但是却又是说不出的自信，让人总感觉到那就是事实，看着何焰那一副自信满满地神情，卡西也对自己的判断产生了怀疑，不过，虽然不知道原因，看何焰似乎无意将他们杀死，卡西也没有什么顾虑了。

    “那好吧，我们就来领教一下何焰你的厉害吧，大家分散，自由攻击。”卡西说道，然后静静地退下，一副不打算出手的样子，他的心中还是怕何焰会趁机将自己给抹杀掉，不过，既然何焰说是尽量不会伤害到自己等人的性命，那么他就一定要执行，强者的信誉关乎他们的荣誉，你可以卑鄙，可以阴险，没有人会因此而说你什么，但是你绝对不能说话不算话，但是，一旦战斗就会有风险，何焰可以杀了自己，然后说是收不住手，那么，自己不出手，何焰总不能逮着自己往死里杀吧。

    卡西那镇定的话将贵族联军众人那本来因为何焰水晶墙而慌张不已的情绪给安抚了下来，在情绪被安抚的同时，他们也在心中潜意识地将卡西当作了自己的旗帜，听到卡西的一声令下，他们条件反射地就开始执行，等到身体有了行动之后才考虑到，按理说，自己似乎不应该听从卡西的吩咐，虽然他是康纳利家族的家主，不过，等到他们反应过来了，现周围的人都在按卡西的吩咐行事，在从众心理地作用之下，他们也就听之任之了。

    至于乔治，他本来就能力有限，心理素质连个普通的九技能转职者都不如，正处于六神无主的状态，听到卡西代他号施令，正求之不得，当然也不会对此提出反对意见，也和其他人一样，开始按卡西的吩咐行事。

    包括乔治在内的贵族联军的二百五十一号人迅地分散开来，跑到了四面八方，将何焰的血雨盟给包围了起来，如果双方摆开阵势有规律地对攻，那么，何焰只需要看准时机释放、取消水晶墙，那么，贵族联军没有任何的办法打赢，但是，如果大家都陷入混战之中，依靠人数优势，贵族联军绝对能将血雨盟的人马压得抬不起头来，而何焰就算是用水晶墙来救火，也是顾得了东面顾不了西面，最后只能龟缩防御，虽然还是无法真正地打赢，但是，何焰的嚣张气焰至少被压制住了，这就是卡西的想法。

    不用指挥，所有人在分散开之后，都先后明白了卡西的用意，开始混乱地攻击着血雨盟一方的人马，五倍的兵力差距让血雨盟的人被打得人人挂彩，如果不是他们都是早已经习惯了被一群人围攻，他们早已经顶不住了。

    “哼，你们难道认为，水晶墙就只有当作盾牌一种用法吗？”何焰看着自己的手下人负伤，没有丝毫的担心，反而好笑地地问道。

    没有等卡西的回应，何焰直接用行动说明了他的意思，“水晶墙之四面牢狱。”四面水晶之墙先后以极快的度出现，构成了一个四面体，将贵族联军之中威胁最大、实力最强的乔治与负责给予他保护的一名盾卫者与一名元素法师给一同“关”在了里面。

    “嗯？”卡西与其他的转职者一看何焰的这一招出来，当即都大眼瞪小眼，没有想到何焰还有这么一招，只要何焰将他们一组一组地像这样全都关起来，这仗还怎么打？

正文 第二百七十九章 变态？！

    “本以为他的水晶墙只能释放一面，或者没有办法快连续释放，没有想到他竟然释放地那么迅，看来我的判断出错了呢，而且，用水晶墙来当牢狱的围墙，谁能打破它？真是，认输算了，不过，还是再看一下吧，如果他们全是被水晶之牢困信的话，也死不了人。”卡西想着。

    “哦，还不死心吗？”何焰笑道，一个接一个的水晶之牢将一个或几个贵族联军的转职者困在其中，何焰完成一个水晶之牢连一秒钟都要不了，而水晶墙的防御是双向的，所以那些水晶之牢不仅可以用作牢房，而且，还是最好的掩体，将本来十分空旷的地形变得十分复杂，本就精于此道的血雨盟战士有了复杂地形为依托，一个个如鱼得水，将贵族联军的人耍得团团转。

    “够了，何焰，我们认输，我们暂时停战，不过，是否承认你们的地位，还要与其他家主商量之后才能得到结论。”十几秒钟之后，卡西见势不妙，连忙说道。

    “好的，那么，我们就先告辞了。”何焰笑道，顺手撤消了水晶墙，然后带着血雨盟的人潇洒走人，所有人都知道，卡西所谓的还在与其他家主商量只不过是一个形式而已，有一个逆天的何焰在，血雨盟的崛起已经势不可挡。

    看着血雨盟的人一个个趾高气昂地离开了，卡西的脸色瞬间阴沉了下来，随后，又叹了一口气，他知道，这一次，四大家族是丢脸丢尽了，偏偏他们还拿何焰一点办法都没有，除非他们想要用极其稀少的真正的宗师级强者来与何焰赌一赌生死。

    血雨盟的众人回到了自己原来建立驻地的地方，何焰又得新升起了一座楼房，然后就将进一步的建造工作交给麦迪文，自己向着转职者协会的总部飞了过去。

    何焰一到转职者协会总部的大厅，就现大厅之中一下子安静了下来，所有的人都用一种看怪物的眼神看着何焰，很显很，血雨盟与贵族联军的一战，已经传到了这里来，很可能，已经传遍了整个群魔堡垒，何焰那变态的水晶墙已经闻名于世了，至于为什么他们收到消息那么快，虽然何焰几乎是马不停蹄地从战场跑到这里来的，但是很显然，没有什么的度能比用魔镜传播消息更快。

    何焰没有看他们，而是看向了一个法师，那个法师一个人坐在一旁，胸口的法袍之上还带着转职者协会的徽章，他一看到何焰到来，立马就站了起来，冲着何焰微微一笑，很显然，他与其他人不是一伙的，而且，很可能是总会长派来等自己，为自己带路的人。

    何焰微笑着向他靠近，那个法师也走了过来，对何焰说道：“何焰，请跟我来。”无论是他的声音还是动作，都充满了一种自灵魂的优雅。

    “优雅？不会吧，那不是那些贵族们苦苦追求的东西吗？为什么这个法师会具有这样的特质，他真的是总会长派来的人吗？这不应该有假吧，毕竟，这里是转职者协会。”何焰被这个法师的特质给惊了一下。

    而何焰的惊讶却并没有表现出来，那个法师只是看出何焰愣了一下，“阿，抱歉了，似乎我还没有作自我介绍，我叫安尼特，请多指教。”那个法师安尼特错误地理解了何焰的愣神，连忙说道，同时向何焰伸出了手。

    何焰笑着和他握了一下手，然后就跟着他向着转职者协会的内部走去。

    优雅，真是太优雅了，何焰走在安尼特的身后，看着他走路时的动作，心里又不自觉地想道，那些贵族的人老是想着怎么样去使自己变得优雅，可是，优雅的气度也是人内在的一种表现，从外表强装出来的优雅在眼光高明的人看来，就是一个笑话而已，何焰不知道怎么样去变优雅，不过，何焰知道，反正，一个为了自己的**而坏事做尽的人，不可能有一颗优雅的心，他的内心之中，只能看到狰狞，或许该让那些贵族来见识一下，什么叫做真正的优雅。

    其实，总会长并不难找，算就是何焰不用精神力搜索，也能够轻易地找到，因为那根本就是一条直路走过去，一直向着最高大的那个建筑走，肯定没错，可是，转职者协会总部毕竟是守卫森严的，如果没有人带路的话，何焰总会遇上麻烦的，安尼特所起到的作用其实就是告诉守卫转职者协会的人，何焰是我奉命带来的，是得到允许的，不要出来阻止了。

    “到了，何焰大人，总会长大人就在里面等着您。”安尼特将何焰带到了那转职者协会总部大楼的顶层，打开了大门，对何焰说道。

    “好的，多谢了。”何焰对安尼特笑道，然后进入了其中。

    转职者协会总会长的房间之中，空空荡荡的，什么都没有，只有一个老人就像是亘古不变的岩石一般站在那里，，不过，整个空旷的房间，一点都不会让人觉得不行，反而是充满了一种说不出的霸气，仿佛在向世人说明着转职者协会的特点，强大，而且毫无花哨，不需要过多的装饰，强大，不需要特意去展现。

    “总会长大人。”何焰关上了门，对那老者说道，转职者协会的总会长看上去与何焰所感受过的他的精神完全一样，仿佛大山一般不可撼动，仿佛万年都不曾被撼动，强，太强了，何焰感觉到，他的身上没有出任何的气息，但是，何焰就是知道他很强，他还知道，如果面前这个没有丝毫气息显露出来的老者要对自己出手，自己将没有任何的机会，无论自己怎么样挣扎，无论自己怎么样水平挥，哪怕作出了突破，暂时地拥有了可与颠峰强者所匹敌的实力，被抹杀仍然是自己唯一的结果，这一点，仿佛就是真理一般，不可捉摸，无法掌握，但是又确实存在。

    “何焰，你来了，恩，很好，我看了你接下来的表现，很不错，特别是实力。”总会长睁开了眼睛，对何焰说道。

    “呵，我的实力，似乎不入总会长大人的法眼吧。”何焰没有丝毫的谦虚之意，这是事实，被一个随时可以抹杀掉自己的人说实力出众，如果不是从气息上知道总会长其实是一个没有丝毫情感波动的人，何焰几乎都要以为这是他在讽刺自己。

    总会长摇了摇头，对何焰说道：“的确，你的实力对于我们这个层次的人来说是有些低，雷帝斯都比你要接近我们这个层次，不过，我也没有想让你来与我们一同与妖兽一族的皇者――三头妖龙皇对决，我所说的强，是你在宗师之下的层次上，你已经无敌了，有一点，只有你能够做到，而就算是你的师祖――穆尔都办不到。”

    “我能做到，穆尔却帮不到，不会吧，穆尔的念动力，可是远远高于我，连您都拿他没办法，如果在与妖龙皇对决的时候，有穆尔在一旁给您与大长老助攻，完全可以将它压制住了吧，而我就不行。”何焰说道。

    “没用的，就算是穆尔还活着，在大战之中辅助我们，但是也只能将三头妖龙皇压制住，而不能将其打败，毕竟，不可战胜的存在不是一句虚言，我们的质已经到了极限了，量变已经无法引起质变了，又或许，是我们的总数量太少了，还远远没有达到可以引起质变的程度，所以，相比于只会防御、不会进攻穆尔，你的作用要大得多，在宗师级以下，你就是一个变态般的存在，我都怀疑你是天地规则怜爱人类，而派来拯救世人的人。”总会长说道。

    “什么？我？救世主？！”何焰满脸问号地看着总会长，实在不知道他为什么要这样说。

    “没错，就是你，何焰，你还不知道情况，所以会不明所以，不过，你知道你的那水晶之牢有多么变态吗？就算是穆尔都没有办法做到那种程度，那么迅，那么准备地将敌人给圈在其中，而且，我知道，水晶墙所消耗的精神力几乎可以忽略不计，那么，敌人来了，你就可以像今天这样将他们圈住，妖兽一方的高手远远多于我们人类，所以，每一次的战斗，人类一方的高阶以上的转职者几乎都是十不存一，有你在的话，就可以将妖兽大军给拆分成一份一份的，从而抵消掉它们一拥而上对人类转职者的压力，你说，你的作用是不是很大？”总会长反问道。

    何焰陷入了沉思，没错，自己在释放水晶之牢的时候，用了面数最少的立方体正四面体来作为水晶之牢的形状，这样，自己只需要释放四次水晶墙就能达到目的，大大缩短了时间，不过，就算是这样，有些反应快的敌人也可以试着跑出去，这个时候，还要靠着自己的第二灵魂准确地判断出敌人逃离的方向，用那个方向的水晶墙来堵人，这一点，穆尔的确不太可能办到，法斯特也办不到。

正文 第二百八十章 护法

    “好吧，我可以在圣战之中挥巨大的作用，总会长大人，这就是您找到我的原因吗？”何焰问道。

    “不全是，事实上，就算是你没有那么强的念动力，没有水晶墙这个技能，我也会找上你。”总会长不平不淡地说道。

    “找上我，干什么？”何焰的眉头轻轻挑了挑，疑惑地问道。

    “做我转职者协会的护法。”总会长说道。

    “阿？！”何焰心中一惊，护法，那可是转职者协会除了总会长之外地位最高的职务之一，在转职者协会，总会长代表着最强大的力量与最高的权力，而在总会长之下，则是长老、护法与供奉三种人，长老协助总会长管理转职者协会的内部事宜，供奉就是什么都不做，利用着转职者协会的资源，安心修炼，在必要时当一下打手，而护法则是独立于转职者协会之外，建立属于自己的势力，但是却与转职者协会有着同样的目的，又因为力量的原因而从属于转职者协会，与转职者协会协同作战，而在长老之下，才是分会长，也就是说，总会长一句话，就要将何提升到比齐力斯还高的位置上，何焰一下子能不吃惊吗？就算是总会长很看重自己，可是这也太突然了吧。

    总会长的声音还是那样的亘古不变，仿佛刚才从他口中吐出的话，不是关于护法这样一个慎重的问题，而只是一句：“今天天气很好。”所以，何焰在这一刻，都有些怀疑自己的耳朵是否听错了。

    “很惊讶吗？何焰，我说，来做我转职者协会的护法。”总会长又说了一遍。

    “可是，这种事情，我是没有什么问题，不过，很多人可能会接受不了吧。”何焰想了一下，成为转职者协会的护法也没有什么，关键是因此而来的一大堆问题，特别是有人会不服气，会妒忌，何焰虽然不怕，但是也不想无缘无故地多出一大堆的敌人。

    “何焰，你在犹豫着什么，你的情况，正适合作我转职者协会的护法，你是在担心有人会因此而不服气吗？”总会长说道。

    “我没有为转职者协会作出过一丝一毫的贡献，如果突然间给我这样一个高位，这似乎有些说不过去。”何焰说道。

    “这一点，你大可不必担心，我们转职者协会收人看思想，用人看能力，而贡献，只能决定一个人所受的待遇，难道说我要将一个劳苦功高，但是平庸无比的人提到高位吗，那是对下面人的不负责，所以说，以你的实力，完全不必担心这个问题，没有人会有任何的异议，就算有，也不过是一些弱者的眼红而已，以你的强悍，还需要担心吗？”总会长说道。

    “好吧，我接受。”何焰想了想，就说道，既然总会长都说没有问题，那么，剩下的也就不用担心什么了。

    “很好，剩下的，就去找安尼特吧。”总会长大人说着闭上了眼睛。

    何焰知道，总会长这个动作的意思就是自己该离开了，当即苦笑着摇了摇头，这样干脆利落的赶人，这个总会长，真是丝毫不顾人情世故阿，不过，似乎他就是这样，心中只有道理，没有感情，该干什么，干什么是对的，那就干什么，不受感情的羁绊，虽然感觉有些冷冰冰的，不过这样也不错，大家在他的带领下，非常有安全感。

    ......

    第二天，转职者协会表了声明，何焰正式就任转职者护法一职，血雨盟也成为了转职者协会的从属势力，而与此同时，贵族联军偃旗息鼓，从临战状态回到了备战状态，血雨盟也开始在群魔堡垒大张旗鼓地招人了，何焰的房间之中，迎来了一个神出鬼没的客人――艾森特。

    艾森特没有经过通传，直接出现在了何焰的房间之中，因为他知道，自己的动作不可能瞒得过何焰了，所以，也不存在什么礼节上的问题了。

    本来，如果换作其他的一流势力，就算是艾森特也无法直接潜入一个势力脑的房间之内，可是，何焰的血雨盟毕竟底子薄弱，而且何焰又对自己非常有自信，所以并没有安排人将自己的房间守卫地密不透风，才给了艾森特机会。

    “艾森特，是吧。”何焰突然对着窗外说道。

    “没错，没有想到五百多年过去了，何焰你还能够记得我，不知道是因为你的记忆力很好，还是因为不久之前才见过我呢？”艾森特从窗口翻了进来，看着何焰，似笑非笑地问道。

    “都有吧。”何焰笑道，他知道，艾森特已经怀疑他就是收走维里灵魂的人，这句话是在试探他，这也没有什么可隐瞒的，难道贵族还能因为这个与他重新开战不成？

    “艾森特，这一次，你偷偷地来到我这里，是想要干什么？是代表你个人，还是代表着你们木恩家族，又或者是整个贵族联盟？”何焰没有与艾森特废话，直接开门见山地问道。

    “偷偷？不，在他们的眼中，我是偷偷地来到这里，不过，在你何焰的眼中，我确是与光明正大地到这里没有什么区别，我这次来，是代表着整个贵族联盟来和你正式停战的，当然，这是上不了台面的事情，所以知道我来过的人越少越好，还希望何焰你不要告诉别人我来过的消息，给我们四大家族一些颜面。”艾森特说道。

    “颜面吗？真是虚无飘渺的东西，贵族的颜面早已经丢光了。”面对艾森特的说辞，何焰在心中冷笑道，不过，他的面上还是和颜悦色地说道：“当然了，这种小事，没有问题的。”

    “好吧，多谢了，那我们来谈一谈正事吧，我们希望，从今天开始，我们贵族的人马与你们血雨盟的人不会进行任何形式的正面冲突，大家都井水不犯河水，可好？”艾森特问道。

    “任何形势的正面冲突？很好，不过，什么才叫做正面冲突呢？”何焰似笑非笑地看着艾森特，问道，他又怎么不会不知道，不正面冲突，大家背地里的龌龊绝对不会少，到时候，大家各凭手段，各耍心机，这样的“战斗”，何焰觉得还不如大家摆开阵势，明刀明枪地打一场来得爽快，不过，这也没有办法，人类经不起大规模的牺牲了，如果何焰与贵族之间真的血拼起来，无论是总会长还是大长老都是不会允许何焰这样做的，何焰也只能接受现实，除非他是故意找灭。

    “这种事情，也没有人真正地刨根问底地去研究它，如果非要下一个定义的话，所有将会引起伤亡，或者说是可能引伤亡的冲突，都应该能被叫做正面冲突。”艾森特沉吟道。

    “那这么说的话，暗杀应该也能算作是正面冲突的范筹之中了？”何焰一脸惋惜的说道，暗杀，正是他的强项，而且还是光的乐趣。

    看着何焰那一脸遗憾的表情，想起他曾经神不知鬼不觉地在自己这个暗杀高手的面前取走了维里的性命，艾森特的后背汗毛不自觉地立了起来，“这是什么人阿？怎么对暗杀情有独钟，他那热爱生命的气息，不会是伪装的吧？”艾森特毛骨悚然地想道。

    “当然，暗杀也算是一种战斗，也算是一种正面冲突。”艾森特不想日后面对何焰突奇想的暗杀，不想自己家族的重要人物莫名其妙的死去，所以，当即连连点头道，口气那叫一个诚恳，仿佛何焰这句话本来就是废话，他们理所当然地不会用暗杀这种手段一样。

    “那好吧，我可不希望我的手下莫名其妙地死去，然后现还是人类干的好事，那可就不爽了。”何焰笑道。

    “这种事情，反正我们家族是绝对不会做的。”艾森特直接向何焰保证道，雷恩已经知道了何焰的恐怖，只要他不是笨蛋，那他就绝对不会与何焰比一比看是谁的暗杀更加可怕。

    感受着艾森特那毫不似作伪的精神力波动，何焰笑了笑，艾森特既然猜到了自己是动手杀死维里傀儡的人，那么，他就绝对不会想要与自己比暗杀，所以，他的话也绝对是真诚的，没有人想要在自己的不擅长的领域与别人作战。

    “好吧，我代表血雨盟，完全同意与你们的贵族联盟的条件，我一定尽我的全力来保证我们双方之间的流血事件不生。”何焰收起了笑容，郑重地说道，尽力地保证，不过，如果贵族一方过份了话，那可就保证不了。

    “那好，我们的事就谈妥了。”艾森特笑道，他知道，像何焰这样的强者，说话都是说一不二的，只要自己一方不要将事情做绝了，何焰是一定会信守承诺的，不用担心何焰那可怕的无影无形的暗杀，不用担心死亡的阴影不知不觉地降临于自己的头上，真是一种很好的感觉。

正文 第二百八十一章 变

    “这就是全部吗？”何焰问道，言下之意就是，没有什么事情的话，你就该走了，你偷偷摸摸地跑到这里来，如果呆久了，被现了可不好。[]

    “如果是公事的话，那就是全部了，对于像你这样的强者，我们只要有你的一个承诺就足够了，不过，我还有一些私事来找你，这也是他们让我来你这里时，我会同意的原因，我想，你已经知道了我有什么事要找你了吧。”艾森特盯着何焰的眼睛，一字一句地说道。

    何焰眼中的瞳孔不自觉地一缩，心脏不自觉地突然猛烈地跳了一下，整个身体都仿佛燥热了三分，在艾森特这样说的时候，他不知道怎么的，一下子就想到了蕾莉儿那上小妞，然后身体一下子就生了变化，接着，在何焰强悍的心灵之下，一切又恢复了正常，何焰还是那副平静地微笑着，仿佛自己刚才的身体反应根本就不存在一般。“我这是怎么了？”何焰在心中不自然地问着自己，前世作为一个标准的宅男，现世又忙着提升自己实力，处理各种麻烦事情的他，根本就不知道，这种感觉叫做心动。

    在他的前世，何焰虽然也曾认为自己喜欢过某某女生，又暗恋过谁谁谁，不过，那只是他在寂寞的时候为自己找的依托而已，以此来寄托自己那空虚的内心，等到他看淡了世上的一切的时候，就一直宅着，打着电脑，也没有与什么女人有过交集，他这还是第一次体会到心动的感觉，虽然，这种感觉来得有些晚，不过，感情这种说不清道不明的东西，出现什么状况都不能说是不正常。

    看着何焰眼中那正常人难以察觉的一闪而逝的闪动，艾森特嘴角微笑的弧度不自觉地大了一分，“我或许猜到了，不过，我讨厌靠猜，艾森特，有话就直说。”何焰说道。

    “那好吧，我就直说了，我想要问你一句，蕾莉儿小姐对你有意，不知道你对此有何想法？”艾森特奇怪地笑道。

    何焰的心头又是一跳，脑中的思维有此混乱，他皱了皱了眉头，说道：“艾森特，你是什么意思？蕾莉儿是你们木恩家族的血继能力者吧，日后一是稳升宗师级的存在，我不相信木恩家族会放任她到我这里来。”何焰说到最后，“做我的女人”这五个字终于还是没有好意思说出口，临时更换了词语。

    看着何焰的反应，艾森特脸上的笑意更加明显，不过何焰却没有心思去注意艾森特的表情变化，他的脑中都在想着蕾莉儿的事情，“当然不会，除非你脱离转职者协会，加入贵族的阵营。”艾森特回答道。

    “你认为我可能这样做吗？”何焰又问道，脸上不自觉地带上了一丝阴沉。

    “不可能，不说转职者协会总会长的威慑力，何焰你与我们贵族根本就不是一路的人，而且血雨盟的人也不会与我们一道。”艾森特说道。

    “那么，你是在耍我吗？”何焰怒道，几乎是用一种咆哮的语气对艾森特吼道，何焰已经记不清上一次怒是在什么时候了，似乎自从自己在地球上上了大学之后，就再也没有动过怒，不是不在人前轻易怒，而是仿佛失去了愤怒这种情绪一样，这一次，何焰自己都控制不住的突然爆，何焰自己都不知道是怎么一回事。

    “似乎，刚才自己是突然间心神失守了，才让自己心中那早已无处藏身的怒火有机可趁阿。”毕竟是拥有强者心境的男人，何焰一怒，马上就察觉到了自己的失态，自我反省道。

    “我可没有耍你的意思，何焰，虽然我们木恩家族一定会阻止你，不过，你的那种敢于与贵族联盟对抗的勇气怎么不见了，我们家族会阻止你，你难道就不会反抗吗？”艾森特对于何焰的动怒不怒反喜，何焰会动怒，就说明他对于蕾莉儿其实是有感觉的，于是他似笑非笑地看着何焰说道。

    “呃？说得是呢。”何焰苦笑着拍了拍自己的脑门，自己的思维真的已经混乱了。

    “等等，怎么好像说得我一定会将蕾莉儿从木恩家族的手中抢过来一样？”何焰又一下子反应了过来，突然说道。

    “那我怎么知道？”艾森特终于还是笑出了声来。

    看着艾森特脸上的笑意，何焰有些无语，突然又问道：“还有，艾森特，我现你怎么像是在鼓励我去与木恩家族作对一样，你到底是站在哪一边的阿？”

    “我？当然是站在蕾莉儿小姐那一边的，只要小姐高兴，怎么样都好，小姐喜欢你，所以我鼓励你去为了她和家族作对，这有什么不对的吗？”艾森特说道。

    “当然了，你不是木恩家族的高层吗？你难道就不为木恩家族考虑一下？”何焰不信道。

    “家族之中为家族考虑的人太多了，根本就不缺我这么一个，我也与他们不是一路人，我现在，只是蕾莉儿小姐的保姆而已。”艾森特说道。

    “好吧，你今天对我说的这些话，蕾莉儿她本人知道吗？”何焰问道。

    “她原先是不知道的，不过，我在走的时候给她留了言，现在，她应该已经知道了吧。”艾森特笑道。

    “那么，就这样吧，抱歉，我现在脑中有些混乱，暂时无法作出任何的决断。”何焰说道。

    “那么，我就先走了，我与小姐都期待着你的行动。”艾森特说完，从窗口跳了出去。

    感受着艾森特的气息消失在了自己的感知之中，何焰叹了一口气，突然之间有了一种非常困的感觉，他现在只想要好好地躺在床上，好好地睡上一觉，自从自己进阶中阶之后，何焰似乎就没有犯困的时候，没有想到，已经身为神阶的自己，竟然也会犯困，何焰真是有些无语，不，甚至他已经累得连无语都没有心思，这种心灵上的疲惫，真是让身为强者的何焰，应该好好地反省一下了。

    不过，在那之前，何焰留下了第二灵魂警戒着，自己的身体一头栽在了床上，眼睛一下子闭上了，主意识陷入了沉睡之中。

    木恩家族的驻地，蕾莉儿看着被自己拿在手中的一封信，双手止不住地颤抖着，脸色有些不自然地潮红，“艾森特叔叔竟然，他竟然!”蕾莉儿不自然地自言自语道。

    “蕾莉儿，唉！”一个人的身影出现在了蕾莉儿的门外，似乎叹了一口气，说道。

    “什么人？”蕾莉儿大惊道，什么人竟然敢在自己的门外偷听自己说话，而且，听他的口气，似乎还挺不善的样子，难道是敌人？、

    “看来我作为家主是称职的，但是作为一个父亲，当得的确有些失职阿，竟然让你这个女儿连我的声音都听不出来，如果是艾森特的话，你一定一下子就可以认出来了吧。”外面的那个声音说道，听口气，他竟然就是木恩家族的家主――雷恩。

    “父亲大人？”蕾莉儿打开了门，一看到雷恩，一脸惊慌的表情。

    “怎么样，很惊讶吗？艾森特的小动作我怎么会不知道，何焰现在达了，他一定会向何焰提起你的事情，哼，如果不是有其他的家主在，我是一定不会让艾森特作为与何焰接触的人选的，虽然你将艾森特写给你的信收回了个人空间之中，不过，我就算是不用看，也知道那是什么内容，作为一个家主，我是绝对不会让你们两人作出违反木恩家族利益的事情的，所以”雷恩一脸痛惜地看着自己的女儿，说道。

    “所以，你要怎么样？”蕾莉儿看着雷恩的表情，心里涌起了一种不好的预感，问道。

    “怎么样？你的血继能力传承自家族的先祖，只能属于我们木恩家族，就算是我们得不到，也绝对不可以让其他人利用。”雷恩脸上的痛惜之色一下子尽去，冷声说道，同时，一个全身黑衣的人影无声无息地出现在了蕾莉儿的身后，一把锋利匕顶在了蕾莉儿的后心上，“让你的月狼别乱动。”那个黑衣刺客冰冷地说道，他的声音之中，没有任何的杀气，但是却充满了对生命的漠视，蕾莉儿知道，这种人，是真正的视生命如草芥，他们杀人，连杀气都不会有，因为，他们根本不认为自己杀个人算得了什么。

    月狼看着蕾莉儿一下子被制住，条件反射地想要去救他，不过，蕾莉儿受人所制，不得不阻止了它的进一步动作，“停下，落白。”

    “父亲大人？”蕾莉儿没有理会身后那个威胁着自己生命的刺客高手，而是一脸心痛地对雷恩说道：“我一直认为，就算是父亲大人与我的关系再僵，我们也是父女，我也是你的亲骨肉，可是，没有想到，父亲大人你竟然会”

    “蕾莉儿，不要怪我，这是众长老的决定，你的实力来源于家族，所以只能用于有利于家族的方面，而不是带着它去献给另外的人，另外的势力，放心吧，就像是你所说的，我们毕竟是父女，而你被杀死的话，又太可惜了一点，所以，我不会杀死你的，你会先被囚禁，然后，被下一种禁制，为我们家族服务，蕾莉儿，我这也是被你们逼的，再说一次，不要怪我。”雷恩说道。

正文 第二百八十二章 落网的艾森特

    艾森特回到了木恩家族，直接来到了蕾莉儿的门外，想要看一看蕾莉儿是什么表情，可是，没有人，蕾莉儿根本就不是那种擅长隐藏气息的人，艾森特可以肯定，蕾莉儿肯定不在这里。

    艾森特打开房门，一看桌面上，自己写给蕾莉儿的留言已经不见了，艾森特笑了笑，蕾莉儿一定是因为不好意思出去散心了，还真是一个小女孩阿。

    突然，艾森特的魔镜之中传来了信号，艾森特接通了魔镜，现竟然是自己的一个老部下，当然，在艾森特的授意之下，他转到了雷恩的手下，平时与艾森特再没有任何的联系，没有想到，现在，他竟然来联系自己了，“出了什么大事了吗？”艾森特想道，他曾经嘱咐过，没有特别重要的事情，不要与自己接触。

    “艾森特大人，蕾莉儿小姐被家主与长老会给囚禁了，想要动用密术给蕾莉儿小姐下禁制，让她完全听命于家族，成为家族的力量。”因为时间关系，他并没有与艾森特通话，而是用的单方面传音，说完，艾森特的魔镜就暗了下来。

    “什么？雷恩他竟然，还是走出了这样的一步吗？”艾森特知道家族之中有数种密术能够将人的人生死置于施术者的掌控之中，而且，都是极难触开的，说是极难解开，只是因为世界上没有解不开的术这个不变的定理而已，说实话，木恩家族的那几种密术还没有被解开过的先例！

    可是艾森特知道不能暴露那人的存在，所以，也不好再去问具体情况，不过，就算是知道了具体的情况，情况也没有丝毫的起色。

    “下一步怎么办？是去救她出来，还是去将这个事情告诉何焰？”艾森特脑中急转着念头，现在的他，面前摆着两种选择，不过，又似乎没有什么选择可言了。

    艾森特一开始并不知道蕾莉儿的事情，那个间谍开始并没有找到机会去告知艾森特这件事，等到他的信息出，艾森特已经回到了木恩家族，艾森特已经暴露在了雷恩的视线之下。

    如果艾森特早一点知道这个情况，他就会在外面不回来，木恩家族的防御可不是血雨盟这个新兴势力可比的，就算是他，也没有一点把握成功潜入，可是，现在，一切都晚了。

    “艾森特，你在干什么？怎么不来述职，反而在这个地方磨磨蹭蹭的？”突然，艾森特的魔镜又有动静了，艾森特一接，雷恩的头像出现在了魔镜之上，他马上就对艾森特这样说道。

    “好吧，就来，我只是在奇怪小姐哪里去了。”艾森特不动声色地说道，仿佛他根本就不知道蕾莉儿是被雷恩给抓去了一样。

    “谁知道呢，总之，快些来吧，几大家族的家主都在等着你呢。”雷恩的面皮也一样够厚，听到蕾莉儿的名字，连一点反应都没有，就像是蕾莉儿的消失和他一点儿关系都没有一样。

    艾森特来到了木恩家族的会议室，这里，四大家族的家主与十几个一流贵族的家主正坐在那里谈论着何焰的事情，“艾森特，你来了，那就快说一说你与何焰说了些什么吧，大家的时间都有限。”看着艾森特到来，雷恩说道。

    艾森特看着雷恩的表情，没有一丝的不自然，心道果然是老狐狸一个。“好的。”艾森特说道，所有的家主一看要谈正事了，都止住了谈话，看着艾森特，艾森特接着一五一十地将自己与何焰对话的内容告诉了他们，当然，只是有关公事的部份。

    “艾森特，你为什么要与何焰约定不能暗杀？暗杀可是暗战之中最有效的手段，失去了这个，我们对何焰血雨盟的限制就要大打折扣了。”卡西说道，其他的家主，除了雷恩，都露出了一副深以为然的表情，同时对艾森特有了一些不满。

    “我这样答应他是因为我知道，如果我们与他互相暗杀的话，吃亏的一定是我们，如果你们对此有异议的话，不用管这一条。”艾森特无所谓地说道，如果他们自己愿意去面对何焰那神不知鬼不觉地致命攻击，艾森特也无所谓，自己已经提醒过他们了，等他们最后醒悟了，就知道痛了。

    “嗯？！”卡西看着艾森特那一副隐隐带着幸灾乐祸的无所谓的表情，又重新思考了一下艾森特的话，觉得自己下定论似乎有些草率，于是又偏过头去，问一旁的雷恩：“雷恩家主，你是怎么看的，给大家说说你的想法吧。”

    “我吗？艾森特是我们家族的人，也是我们大家一致同意派去与何焰接触的，我们当然应该支持他的做法，反正，我们木恩家族是不会派人去暗杀血雨盟的人了，除非何焰先撕破协议，派人来暗杀我们木恩家族的人。”雷恩也与艾森特一样的表情，无所谓地说道。

    卡西深深地看了雷恩一眼，说道：“哦，那好吧，我们康纳利家族也与木恩家族一样，不会派人去暗杀血雨盟的人，除非何焰先动手。”

    其他家主听着雷恩的说法，又看着卡西注意着雷恩的表情，然后改变了想法，也多多少少明白了一点什么，毕竟，能当上一家之主的，只要不是傀儡家主，都不会是笨蛋，于是，他们都纷纷表态，自己的家族一定会遵守与血雨盟之间的协议，坚决不搞暗杀之类的。

    艾森特与雷恩看着那些家主的表现，心中暗道：“果然，能当上一流贵族家主的，都不是省油的灯，虽然他们都不知道何焰的恐怖，但是却能从自己的神态与语气之中得到正确的推论，作出准确的判断。”

    那些家主各自离开了，会议室之中只剩下了艾森特与雷恩两人，雷恩对艾森特说道：“艾森特，这一次，你其实只需要与代表我们木恩家族与何焰订下互不暗杀的协议就行了，不用代表我们整个贵族联盟。”

    “哼，又是你那家族至上的理论吗？雷恩，的确，如果仅仅是我们一家与何焰订下这个协议的话，何焰与其他家族相互暗杀，互相损耗，对我们家族，反而是最有利的，可是，雷恩，你的心中就只有家族吗？你难道就没有想过，这样子消耗，消耗的也是人类的力量，人类并不是世界的霸主，妖兽们还在虎视眈眈，为什么，明明可以避免的无谓伤亡，你为了家族的利益，就能够牺牲全人类的利益吗？你知道人类每多一个精英转职者，要有多少平民能够在妖兽浩劫之中幸免于难吗？”艾森特一副对雷恩十分不屑的神色说道。

    “人类平民会死多少？但是他们怎么样与你有什么关系？艾森特，你是一个象征着死亡的刺客，什么时候起，也有了这些无用的怜悯？虽然时间很久远了，但是我还是依稀记得，当时，你本来是更喜欢用力量而不是度与技巧来战斗的，你本来可以在转职的时候选择战士的，但是，你却是鬼使神差地选择了刺客，你让所有知道你的人都大吃了一惊呢，当时给我们作基础训练的教官，几乎连鼻子都气歪了，如果不是当时你已经成为了尊贵的，高人一等的转职者，我敢肯定他一定会暴打你一顿来出气，他的那一副又气又不敢怎么样，憋着我看了都难受的表情，我现在都还记忆犹新，我当时问你为什么会突然一下子选了刺客，结果你当时是怎么回答的，你还记得吗？”雷恩说到小时候的往事，他的眼中终于不再是那副平静而冷酷的神色，而是充满了回忆与一种甜甜的微笑，在这一刻，熟悉雷恩的人恐怕都不敢认为面前站着的这个人竟然是雷恩。

    “我还记得的，当时我正处在迷茫之中，我也不知道为什么我竟然会选择刺客，你一来问我这个，我直接就怒了，我当时直接说了一句：‘我怎么知道？’，而你又反过来安慰我说什么天地规则感受的是自己内心的渴望，所以，其实我的内心深处是想成为一个刺客的，所以才会出现这种事情。”艾森特受雷恩的影响，也进入了那种回忆的状态。

    “恩，然后你说了一句：刺客是死神的化身，是死亡的传播者，我喜欢收割生命，所以才会被天地规则默认为刺客吧。”雷恩说道。

    “可是那是以前的事了，人总是会变的，而且是向着好的方向变化的。”艾森特叹道。

    “没错，那么你现在呢？自从受了蕾莉儿的影响，反而变成了一个爱好和平的人，真是太让我失望了，你认为自己是在向好的方向变化？蕾莉儿不仅没有给家族提供力量，反而让一个强者变成了一个失去了自己本心的废物，所以，我不得不从她那里收回力量，来弥补家族的损失。”雷恩说道。

    “哈哈哈哈，你说我变成了废物，那么，你为什么要用这种下三滥的计谋来对付我？为什么？你一定要用这种另人不齿的方式才敢对付我？故意用往事来吸引我的注意力，然后再让它人制住我，雷恩，我本以为你的心中至少还有那么一丝的人性，没有想到，你的人性也是伪装出来的陷阱。”艾森特语气森冷地说道，在他的身后，制住了蕾莉儿的那个刺客高手分别将自己的两支匕顶在了艾森特的后心与后脑。

正文 第二百八十三章 强了还是弱了？

    “你问我为什么要用这种方式来抓捕你，没错，我承认，你的力量仍然存在着，如果不用这种方法的话，与你作战将会是一场苦战，哪怕是请宗师级强者出手与没有办法不产生任何动静地将你抓住，那样的话，恐怕家族里的人都知道我们家族的变故了吧，这种丑闻甚至还可能成为其他家族的笑柄，所以，我只能如此，请原谅我，还有，我的回忆，并不完全是为了抓捕你而设的陷阱，我到现在，仍然想知道，为什么，你的心灵，一下子就变了，你那颗嗜血的心，为什么会变得充满了仁爱？”雷恩看着艾森特这个麻烦的家伙终于还是中计了，落入了自己的手中，松了一口气，说道。

    不过，不知道为什么，看着艾森特已经落入了自己的掌控之中，雷恩反而有一种不真实的感觉，在他的直觉之中，即使是用了陷阱，像艾森特这样的强者，也不应该像这样容易对付，这一切，都仿佛太过于轻松了，轻松得反而让人有些不敢相信，“难道是因为艾森特已经失去了自我，不再具备他原来的那种嗜血之心，所以才变得容易对付了？”雷恩马上给这种情况找到了一个解释，而且，他也认为这应该就是正确的答案。

    “为什么我的心会充满了仁爱？雷恩，从你的表情之中我可以清楚地读到，你是在认为我已经堕落了，可是我又怎么会堕落？我的心，只会向着更好的方向前进，我的意志，只会变得越来越强，又怎么会因为迷失了本心而堕落？是你什么都不懂，你自己的女儿，你什么都不了解，你就只看到了她身上的血继能力，在你的心中，她就只是一个未来的宗师级战斗力，我没有说错吧？”艾森特没有丝毫受制于人的感觉，反而是一副平等到话的语气对雷恩说道，他身后的那个刺客没有对艾森特的语气提出任何的异议，反正，他的任务就是在艾森特有异动的时候，将他杀死，其他的，不归他管，而雷恩似乎也想对艾森特这个昔日的朋友与对手表示尊重，并没有在意艾森特的语气。

    “艾森特，你说得没错，我的女儿在我的心中就仅仅只是这样而已，不过，她难道还有其它的什么特殊的地方吗？如果是这样的话，我还要重新估计一下她的利用价值。”雷恩毫不避讳地说道。

    “哼！”艾森特面对雷恩那**裸地邪恶，只是用一声冷哼来表示自己心中的不屑，雷恩知道艾森特已经清楚地了解他是什么样的人，所以也不屑于去伪装，“对于你这样的家伙，我就算是说了你也不会明白的，蕾莉儿，无论面对怎么样的邪恶，无论是看到了这个世界上有多少的黑暗，她的心还是那样的纯净，那样的充满了光明，你也曾经说过，她太过善良了，而我，则将摧毁她心中的光明，污染她的内心作为自己越杀戮的一大乐趣，我试过了各种各样的方法，带着丝毫无法反抗我的她去眼睁睁地看着世间各种各样的悲剧生，我想让她堕落，将她改造成一个你所希望的女杀手，将她那纯净的心灵污染。”说到这里，艾森特露出了回忆了表情，嘴角挂着一丝若有若无的嘲讽微笑，似乎在怀念当年的时光，又在嘲笑着自己，嘲笑着雷恩。

    “可是你失败了。”雷恩仿佛没有看到艾森特嘴角的嘲讽，只是淡淡地说了一句。

    “阿，没错，我失败了，我败得心服口服，”艾森特苦笑道：“虽然她的心中也曾经有过黑暗，虽然她也曾经因为世间的黑暗而迷茫，不过，她的心中最终还是一片光明，我失败了，而且也被她的光明所感染了，于是舍弃了无谓的杀戮，一下子，我抛弃了‘木恩的死神’这个称号。”

    “可是，不管是怎么样，你现在一定是因为那所谓的光明而退步了，所以你被我一个小计谋就拿下了，如果是以往，‘木恩的死神’绝对没有那么容易对付的，现在你也应该明白了，无论是光明还是黑暗，这个问题其实是没有什么意义的，只有力量才能拯救自己，如果黑暗能带给我力量的话，那么，我宁可选择黑暗的力量，而不愿意去选择光明的软弱。”雷恩露出了一副胜利的微笑，毫不留情地打击着艾森特。

    艾森特摇了摇头，一副对雷恩已经无语了，道不同不相为谋的样子，然后说道：“好吧，随便你怎么样想，我只想最后问你一个问题，蕾莉儿的失踪是你干的吧，你将她怎么样了？”

    “终于打开天窗说亮话了吗？你其实早就已经猜到了，不是吗？没错，我也不怕告诉你，蕾莉儿是我抓走的，而且，这是全体长老的共同决定，她已经被种下了禁制，从此就算是不愿意，也只能听命于我了，她连想自杀都办不到。”雷恩说道。

    “什么？你所种下的，是血咒？！”艾森特惊怒异常地问道。

    “没错。”血咒，与死灵术差不多，是木恩家族的召唤师所使用密术，不过，它比死灵术更加深奥难懂，它与死灵术一样，是将召唤兽融入被施术人的血脉之中，不过，死灵术是将原有的意识抹去了，而血咒则没有，被施术人还保有原来的意志，只不过，他本能地无法抗拒施术者的意志，这是木恩家族家主才能掌握的终级杀手锏！

    “看来真是麻烦了阿。”艾森特瞬间就从惊怒之中恢复了正常，反而是轻松地说道。

    “你，是绝望了吗？因为绝望，所以反而一下子轻松了，准备接受命运的判决了吗？”雷恩带着一丝胜利者望向失败者的可怜目光，看着艾森特说道。

    艾森特的嘴角勾起了一丝微笑，说道：“不，你错了，从一开始，你就错了，你不该这样对待你的女儿，你不该认为我堕落了，你不该这么自以为是，我轻松，不是因为我绝望，恰恰相反，我是充满了希望的，所以我才轻松，你说我堕落了，所以才这样被你轻易地抓住了，不过，我真的被你抓住了吗？”

    “什么？”雷恩听到了艾森特的话，原先已经被忽视了的不安重新涌上心头，在雷恩的眼神示意之下，站在艾森特身后的刺客突然没有丝毫犹疑地出手了，两把匕瞬间没入了早已经设定好的目的地。

    毕竟是九技能融合的高手出手，如果他在早已经制住了对方的情况下还失手了的话，那么雷恩也不敢认为自己已经将艾森特控制住了，艾森特的心脏与后脑被毫无悬念地刺穿，雷恩的嘴角刚露出了一丝冷笑，“就知道吹牛，这下死了也怨不得别人。”

    但是马上，雷恩的嘴一下子张大了，他的神情犹如见了鬼一般，嘴里结结巴巴地，说不出一句完整的话来：“你，你，你，这个竟然是你用灵力制造的分身？你这个家伙，竟然能将分身修练到这种程度，那么多的家主，都被你骗过了！”

    “你才知道吗？”艾森特的身体受到致命攻击之后，并没有什么事情，还是那么站在那里，雷恩一下子就反应了过来，艾森特的这个身体，只怕是用灵力构成的分身，那只是一团灵力而已，不是真正的身体，当然也不会有要害这种东西。

    “哼，那又怎么样，蕾莉儿还不是落在了我的手中，而你本来就不太管家族中的事，失去了你，我们其实并没有损失什么，不要跟我说你会和家族作对，来暗杀家族中的人，你不是这样的人，不管是以前还是现在，你都不是。”雷恩终于也拿出了家主的沉稳，对艾森特的分身说道。

    “是吗？我用分身出现在这里，就说明我已经知道了你的动作，你认为拖了这么久的时间，蕾莉儿还在你的掌控之中吗？”艾森特笑道。

    “那又怎么样？你能带走蕾莉儿，不过是将她禁住了，或者是打晕了而已，没有人能够解开血咒，除非你杀死她。”雷恩自信满满，又有些气急败坏地说道。

    艾森特没有再说话，或许，他认为已经不必再说什么了，只是给了雷恩一个淡淡地微笑。

    看着艾森特那轻轻地微笑，不知道为什么，雷恩的心中突然涌出了一股烦燥的情绪，对着那刺客一挥手，“摧毁他。”

    两把匕犹如蝴蝶翩翩起舞，在空中划出了两道另人赏心悦目的弧线，艾森特的分身则是丝毫没有反抗地被绞成了一块一块地血肉碎片，因为灵力聚合程度过高的原因，这些血肉碎块并没有马上消失，变成灵力，而是将房间之中染成了腥红的颜色，雷恩的身上也被溅上了一身鲜血。

    “你先出去吧，不要让人进来。”雷恩没有管自己身上的红色，只是对那个刺客说道，他需要静一静，等到艾森特分身的血液变成灵力消失的时候，他恐怕才能调整好。

    “是。”......

正文 第二百八十四章 解咒

    群魔堡垒，血雨盟驻地，何焰正在最上层的房间之中睡觉，突然，第二灵魂传来警示，将何焰从梦中惊醒，何焰双眼睁开，然后目光又变得柔和，看向了窗户。

    突然，窗户打开了，艾森特背着一个人进来了。

    “艾森特，你这是干什么？”何焰看着艾森特背后背着的那个女人，诧异地问道，他怎么会认不出来，那个女子，正是蕾莉儿，艾森特竟然将蕾莉儿给弄晕了带到自己这里来，不知道他想要干什么。

    “何焰，你可别误会，我没有别的意思。”艾森特看着何焰面色不善地看着自己与自己背上的蕾莉儿，连忙摆手道。

    “没有别的意思？那么，为什么已经离开的你会这么快就出现在了这里，而且，还将蕾莉儿打晕了带过来，你想要干什么？”何焰倒是没有接下来的动作，只是质问道。

    “没有什么？只是我的意图被家族现了，雷恩，就是木恩家族的家主，蕾莉儿的父亲，对我们动手了，我们现在已经是处于木恩家族的追杀之中了，而你这个地方却是比较安全，所以，我就来到这里了，如果你不想让我出现在这里，你可以说出来，我马上就走。”艾森特说道。

    “算了，既然来了，就不走了，不过，你还是先解释一下，为什么要将蕾莉儿打晕吧，难道说，她不是自愿来到这里的？”何焰说道，他现在可是转职者协会的护法，受到转职者协会的保护，甚至连大长老都承认了自己，又不是随便的一个势力，又怎么会怕一个木恩家族，不过，蕾莉儿为什么会晕着，这的确是个值得追究的问题，如果她来这里不是自愿的，那么，何焰宁愿将她送回去。

    “她的问题很复杂，可以说她是自愿来到这里的，也可以说她是想要回到木恩家族，成为雷恩的傀儡的。”艾森特说道。

    “怎么说？先坐下再说吧。”何焰听到这里，知道这似乎不是一个简单的问题，于是说道，何焰与艾森特一起坐下了，并且将已经晕倒的蕾莉儿放在床上躺着。

    “说她是自愿的，是因为她本来的意志是想要来到这里的，不过，说她不是自愿的，是因为雷恩无耻地对她下了一种禁制，现在她脑中的，是雷恩的意志，她现在，就是雷恩的傀儡，这下，你应该已经懂了吧。”艾森特苦笑道。

    “这个，请恕我愚钝，雷恩不是蕾莉儿的父亲吗？这种禁制，听起来也是一种十分邪恶的东西，他为什么要对自己的女儿下这种毒手？作为一个父亲，如果是为了管教女儿的话，这似乎有一点太过份了，将人本身的意志都强行扭曲了。”何焰疑惑地问道。

    “这个，你不能将雷恩当作是一个人来看待了，他完全就是家族的机嚣，家族的傀儡，在他的心中，只有家族，没有女儿，他是个病态的存在，事实上，比起他，我反而更像是蕾莉儿的父亲，在他的心中，蕾莉儿只是家族的一个战斗机器而已，所以，他干出任何丧心病狂的事情，其实都不是那么的难以理解。”艾森特摇摇头，苦笑着说道，对于自己家族之中有这么一个家主，不知道到底是有幸还是不幸。

    “原来如此，还有人甘愿成为这样的人阿，真是世界之大，无奇不有，你继续说。”何焰叹道，他也知道道不同不相为谋的道理，贵族与转职者协会之间本就有着巨大的分歧，各自的意志不同，相互之间无法理解，都是见怪不怪的事情了。

    “何焰，接下来就只有对蕾莉儿情况的具体描述了，不过，以你的精神力感知，已经不用再说下去了，你可以用精神力去看一看蕾莉儿的状态，这样，比我说什么都有效，那是从来没有人解开过的禁制，希望以你那堪比颠峰强者的精神力感知能够找到解开它的方法。”艾森特无奈地说道。

    “哦？”何焰双眉一挑，说道：“从来没有被人解开过的禁制，真是一个不小的难题阿，不过，我倒是想要试一试，看一看它到底有多么的难解。”何焰的语气之中透露出了一种强大的自信，不管什么禁制，在自己的精神力感知之下，就像是完全透明的一样，将它看透了，总能够找到方法的，何焰一直是这么坚信的，所以，当他听说蕾莉儿是中了禁制的时候，他并没有一丝一毫地惊慌，反而去关心雷恩为什么会对蕾莉儿下手。

    艾森特听着从何焰嘴里传出了自信，就算是自己说了没有任何人曾经解开过这个禁制，他的信心也没有因此而受到任何的影响，艾森特的嘴角不自觉地勾了起来，他可是将希望放在了何焰的身上，他心中充满了希望，就是因为这个禁制的确没有人曾经解开过，只不过，那两大不可战胜的存在并没有出手解过这个禁制，何焰的精神力感知与那两位相当，本来就十分有可能解开它，信心这种东西看不见摸不着，但是又确实存在着，确实地影响着人们做事的成功率，有了绝对的信心，何焰解开这个禁制的机率就十分可观了。

    何焰的精神力仔细地扫描着蕾莉儿的身体与灵魂，这样子用精神力扫视一个女人的身体其实是极其无礼的行为，就算是他的精神力没有人能够察觉，何焰也不会轻易地干出这样的事，因为自己就算是瞒得过别人，始终也骗不了自己，所以，何焰并没有一开始就用精神力扫视着蕾莉儿身体，检察她的身体状况，不过，现在，为了检察蕾莉儿的状况，何焰也没有办法，只用做了。

    不过，何焰将自己的精神保持在了一中无喜无悲的境界之中，不让自己的脑中因此而产生猥琐的念头，也算是对蕾莉儿的尊重吧。

    何焰皱了皱眉头，的确艾森特说得没有错，蕾莉儿的身体之内，的确存在着一股奇特的灵力，它明显是一个活物，与构成蕾莉儿身体的灵力相互融合，但是又明显不属于蕾莉儿的身体本身，它有灵魂，但是灵魂也是与蕾莉儿的灵魂缠结在了一起，仿佛，它的存在本身，就是为了与蕾莉儿合二为一，就是为了控制蕾莉儿一样。

    “这种东西，如果没有我这样的精神力感知，根本就没有办法察觉到，在没有解法的情况下，解不开也正常，就算是将它完全看透了，想要搞定它，也不是一件轻松的事情阿，艾森特，你们贵族可真是会找麻烦。”何焰一副麻烦的表情说道。

    “不是一件轻松的事情，那么，也就是说能搞定，不是吗？拜托你了。”艾森特笑道。

    “真是麻烦，时间有一些长，将她交给我吧，你先休息吧。”何焰说道。

    “好吧。”艾森特不客气地去了旁边的房间，反正何焰的血雨盟才刚刚展，也没有什么人，空房间多得是。

    对于艾森特的做法，何焰只能苦笑，这个艾森特，反正是赖在这里了，破罐破摔了。

    何焰又看着蕾莉儿那张纯美的脸，以及安睡时那副平淡的神情，心中不自觉地范起了些许涟漪，“艾森特那个家伙，对我也太过放心了一点吧，就不怕我将蕾莉儿给...”何焰想到这里，突然拼命地摇了摇头，将脑中突如其来的邪念给驱逐了出去，精神力沉入了蕾莉儿的身体与精神世界之中。

    何焰对于蕾莉儿所中的禁制也有了一些判断，这应该与维里所中的，是同一种类型的禁制，都是将一只召唤兽与人相融合，只不过，维里被抹去了意识，而蕾莉儿没有而已，似乎蕾莉儿所中的禁制，要高级得多，因为维里身体之中的召唤兽并没有与维里的意识相融合，所以只能将他的意识彻底抹去，不过，这对何焰来说，虽然灵魂上的融合更加难以分开，不过，总比意识被抹去了要好吧。

    何焰将自己的精神力分为了一小股一小股地，仿佛一把一把地手术刀一般，将蕾莉儿与那个召唤兽之间的联系斩断，并且又分出精神力将被分隔开的两者隔开，不让它们再融合，因为这项工作太精细了，需要被精神力手术刀切断的“节点”太多了，就算是以何焰的精神力控制也没有办法同时保持太多的小手术刀同时工作，所以，这是一项极其浩大的工程，而且，在中途，何焰的精神力一定不能离开蕾莉儿，否则，失去了何焰精神力的阻隔，那召唤兽又会与蕾莉儿融合在一起，让何焰前功尽弃，所以何焰才会觉得这项工作实在是太过于复杂了，不过，反正自己现在也没有什么要紧的事情，而且，为了可能是自己以后的女人，这点儿苦算得了什么？

    艾森特躺在了床上，想着雷恩接下来会有什么样的动作？当他感觉到血咒被解除之后，又会有什么样的反应？或许，艾森特只是在期待着雷恩那一副机关算尽，却满盘皆输的可悲表情。

正文 第二百八十五章 木恩高层的现状

    过了足足半天的时间，何焰的脸上淌满了汗水，不过他也没有功夫去擦拭，而是将注意力完全地放在了蕾莉儿的身上，解除禁制的工作已经进行到最后的阶段了，何焰可不想因为自己的一个失误而导致前功尽弃。

    “嘀嗒，嘀嗒...”何焰脸上的汗水顺着脸，顺着下巴流了下来，滴落在了地上，那仿佛秒针转动一声音给这个寂静的房间添上了一种紧张的气氛。

    终于，“呼，完事儿了。”何焰长长地舒了一口气，顺手抹了一把脸上的汗珠，那种声音真是让人烦燥，差一点儿就让自己失败了，不过还好，成功了。

    何焰的精神力包裹着一团灵力，将它从蕾莉儿的身体之中抽离了出来，“就是这种东西吗？雷恩的召唤术，如果交给拉德曼的话，似乎有些研究的价值，不过算了，自己还不屑于搞这种东西。”何焰想道，精神力顺手一绞，将这团灵力绞得粉碎，消散在了空中。

    灵体消散时所出的灵力波动似乎惊动了一旁的艾森特，他几步冲了过来，看了看蕾莉儿，又看了看何焰，问道：“刚才是怎么回事？难道是你已经将那召唤兽弄出来了？”

    “当然了，我既然很有把握地出手了，自然不会失手。”何焰笑道，似乎在说艾森特真是明知故问一样。

    “那么那个召唤兽呢？不会被你给弄死了吧。”艾森特问道。

    “当然了，要不还留它作什么？珍藏吗？雷恩一个意念过来，它还不是就报废了。”何焰无所谓地说道。

    “可是这样一来，召唤兽的死亡是会让召唤师本人感觉到的，你就让它处于休眠状态不就得了，为什么还要故意引起雷恩的注意？将这个信息传达给雷恩？”艾森特急道，虽然他也知道雷恩一定会采取一些行动，不过，能让他以为蕾莉儿一直处于他的控制之下，误导他的判断，显然要更有利一些。

    “纸是包不住火的，雷恩迟早会知道真象，而且，我们是将什么信息传达给了雷恩？”何焰诡笑着问道。

    看着何焰那诡异的笑容，艾森特愣了一下，然后才说道：“当然是将蕾莉儿身上的禁制已经解开了这个消息传达给他了阿。”

    “可是如果他并不认为有人能够解开血咒呢？”何焰看着艾森特还没有反应过来，提醒他道。

    “对阿，他并不知道竟然真有人能够解开血咒，所以，禁制用的召唤兽的死亡，只会被他认为是蕾莉儿的死亡，他会以为蕾莉儿被我杀了！”艾森特一下子醒悟过来了。

    “没错，那样的话，他就再也不会想着得到蕾莉儿了，从现在开始，我们也就当蕾莉儿死了吧，将她藏起来，不让雷恩家族现，这样的话，会省去会多的麻烦。”何焰说道。

    “可是，这样对蕾莉儿是不是不太好？”艾森特看着何焰，难道他就没有这样的担忧吗？他其实本质上也是一个冷血动物吗？艾森特不得不这样怀疑道。

    “当然了，如果她实在是不愿意，我也不必怕木恩家族什么，只是她与我们都会受到木恩家族的很多骚扰，按照你所说的雷恩的个性，他是不会轻易放过蕾莉儿的，我觉得这样可能对她更加不好。”何焰说道。

    “的确，以雷恩的个性，以他的思路，蕾莉儿如果活着的话，她的实力就必须为木恩家族所用，对于这一点，他是坚定不移的，真是个麻烦的家伙，那就先瞒着他吧，不过，得和蕾莉儿说通才行，如果她实在是不愿意过那种见不得光的生活，那么，最好也不要强求。”艾森特说道。

    “当然，一切随她好了。”何焰笑道，笑声之中充满了希望与自信，他坚信，无论是怎么样的状况，他都能够应付得了，前进的道路，都不会断绝，这是何焰经历了无数大风大浪之后仍然屹立不倒所得到了自信，虽然与那些老资格的强者相比，何焰所经历的风浪还差了不少，不过，何焰的强者之心，已经快要补全他所欠缺的最后一样东西了。

    ......

    木恩家族的驻地，会议室之中，雷恩正在与十几位长老讨论着艾森特、蕾莉儿与何焰的事情，“总之，几乎可以肯定，艾森特要么就是独自带着蕾莉儿潜伏了，要么，就是到何焰那里去了。”一个长老总结着。

    “可是，我们刚和何焰订下协议，马上就派人去和何焰捣乱，那不是会引起他的怒火吗？家主已经说了，何焰的暗杀水准很高，而我们家族本来最会暗杀的一个现在也和何焰站在一起。”另一个长老头痛道。

    “的确，何焰很是麻烦，不过，我们必须要想办法从他的手中将蕾莉儿解救出来，好在，蕾莉儿本人现在也是站在我们的这一边，事情要好办得多。”艾森特说道。

    众长老几乎都齐齐翻了一个白眼，谁不知道你雷恩是靠着禁制才让蕾莉儿站在我们这一边的，还假仁假义地，说得好像蕾莉儿是自愿站在我们这一边的一样，这一下，就将何焰与艾森特摆在了邪恶的位置上，让何焰那以正义为名转职者协会护法被凭白泼上一身脏水。

    不过，众长老并没有脑残到去将这一点说出来，只是其中一个长老问道：“那么，按家主的意思，应该怎么样去从何焰的手中救出蕾莉儿呢？是硬抢，还是利用他转职者协会护法的身份？”

    看着那个长老似乎明白了自己的意思，雷恩嘴角勾起了一丝微笑，说道：“硬拼的话转职者协会会站在他的那一边，我们很吃亏，当然是利用何焰转职者协会护法的身份了，转职者协会不是自命正义吗？那么，就让他这位新晋升的护法大人背上一个强抢女人的罪名，看他们怎么收场，这一下，不仅可以让蕾莉儿回来，还可以顺便让何焰与转职者协会的名声搞臭，我要让全人类都看一看，自命正义的转职者协会护法，竟然也会与被他们所看不起的我们一样，强行占有一个女人，哈哈哈哈，真想看一看那将全一幅怎么样的画面阿。”

    “雷恩，停止你的这种想法吧，这种想法实在是太过于危险了，我们长老会绝对不能同意你的这种思想。”突然，一个长老对着雷恩厉声喝道，粗暴地打断了雷恩那良好的自我感觉。

    雷恩神色一下子阴厉了下来，看着那个长老说道：“你说我的想法危险？确实，刚才，我的意志是沉醉了，不过，我所要做的一切可是都是为了家族，在为了家族行事的过程之中得到一些快感，这似乎也没有什么不对的吧？”

    “是的，我承认你的意志，在你看来，你的一切是为了家族，可是你的行为本身，确是在给家族带来灾难，否定家主的决策，防止因为家主本人的判断失误而导致家族承受灾难性的后果，这正是我们长老会存在的意义，为了家族，我提议长老会进行全体投票，否定家主雷恩接下来的决策。”那个长老义正言辞地说道，其他的长老有的对于这个长老的行为点了点头，有的则是一脸茫然地看着他，不明白为什么雷恩的想法好好的，确要否定它，而另外一些人，则是在冷笑着看戏。

    “说得倒是很好，我也想要听一听，你的思路是怎么样的，为什么会认为我会给家族带来灾难。”雷恩收起了那阴沉的表情，反而是一脸平静地说道，不过，他的这样一副神情，反而更加让那个说话的长老感动胆寒。

    虽然那个长老看着周围众人的反应，特别是那些冷笑着看戏的长老，已经有了一丝不好的感觉，不过，他还是说道：“好吧，就让大家来听一听吧，雷恩，的确，不可否认，你的那种做法，我想不出会失败的理由，何焰会身败名裂，而转职者协会也会因此而名声大降，可是，之后呢？何焰的名声虽然臭了，但是他的存在本身并没有被抹杀，他难道就不会报复我们，如果他干脆破罐破摔，一个孤身一人而且擅长暗杀的强者会让我们有多头疼，我想我都不用解释了，而且，转职者协会，那是我们惹不起的真正庞然大物，毕竟，我们虽然是四大家族之一，但是我们不是康纳利家族。”

    “这就是你的理由吗？对此，我除了说你胆小怕事之外，已经找不到什么可说的了，大家投票表决吧。”雷恩说道。

    “否决雷恩家主的，请举手表决。”那个长老看着雷恩竟然如此肆无忌惮，心中的不安更甚，不过，他还是硬着头皮说道。

    十五名长老，只有七只手举了起来，按规定，要半数以上的长老，才有否决家主决策的权力，很显然，还不够，剩下的八人正是那一脸冷笑着看戏的长老，那个提出投票否决雷恩的长老长叹了一口气，无奈地摇着头坐了下来，他又怎么会不知道这是怎么一回事，长老会，已经被雷恩给侵蚀了，长老会，已经毁了。

正文 第二百八十六章 苏醒

    雷恩与那八名长老都冷笑着看着这一场闹剧的生，一直都是那样胸有成竹的样子，看着那名反对着无力地坐下去，雷恩的嘴角勾起了一丝胜利的微笑，“哼，还想跟我斗，不过，我的一切都是为了家族的强大，你以后会明白的，长老会的存在只会成为家族强盛的阻碍，让家族固步自封，所以我才会用阴谋废了它，看转职者协会本身与它手下的护法势力，哪个不是一个人独断专行，令行禁止，这样，反而比我们贵族长老会畏畏尾要强得多，虽然我们四大家族底蕴深厚，但是，在展的度上，反而不如他们，我要让我们木恩家族以像他们那样的度展，盛极一时。”雷恩想道。

    突然，雷恩嘴角的笑意一下子凝滞了，“什么？这不可能！这怎么可能？！”雷恩失态地大叫道，所有的长老都一下子诧异地看着雷恩，他们都很奇怪，到底是什么事情让一向处变不惊的雷恩一下子惊呼出声了，他们怎么没有感觉到生了什么事，也没有看到雷恩接到了什么消息？

    “怎么了，家主？”一名明显是雷恩追随者的长老关心地问道，雷恩是他们的主心骨，到底生了什么事，让他如此惊慌？

    “蕾莉儿，蕾莉儿死了。”雷恩颇有些癫狂地说道，就在刚才，他突然感觉到自己施展血咒的那个召唤兽死亡了，这说明了什么？一定是蕾莉儿被杀死了，雷恩便终没有想到蕾莉儿的血咒被解除了这个可能性，在他的心中，这种没有人办到过的事，艾森特自然不可能在短短的时间之中办到，除非奇迹生，在他看来，奇迹自然是不可能这么容易生的。

    这就是雷恩与艾森特之间，与真正的强者之间的决定性区别之一，真正的强者都相信奇迹，因为他们本身就常常作为奇迹的创造者存在着，而雷恩则只相信概率，他一概不相信小概率事件。

    长老们听到这个消息，众人就像是炸了锅的蚂蚁一般慌乱，“什么？蕾莉儿死了？！这，怎么会？”这是惊慌失措的。

    “艾森特真是够狠阿，竟然...”这是直接怀疑艾森特的人性的。

    “也许，可能是因为被我们的对头抓住机会了，趁着艾森特孤身一人，将蕾莉儿给斩杀，除去我们家族的一个未来的宗师级强者。”这是被贵族之间勾心斗角给弄得走火入魔，什么事都第一时间想到对手的攻击的。

    “够了。”雷恩被众长老的声音无比烦燥，暴躁地大吼了一声，道：“你们看看你们像是什么样子，冷静一点，不要像个慌乱无比的普通平民一样，都安静一点，一个一个地表意见。”

    众长老被雷恩一吼，一个个都住了嘴，那八名雷恩的追随者自然不必说，就连那七名长老都听从了雷恩，现在，是个人都明白了，木恩家族已经成了雷恩的一言堂，聪明的人都不会再去与雷恩作对，不过，所有人几乎都在心里想着：“靠，是你先慌乱的，好不好，再说了，一个宗师级强者出事了，大家能不紧张吗？现在，木恩家族只有一个宗师级强者，而且，还不知道在哪个地方鬼混呢，要不然的话，你有机会独揽大权吗？”

    “我听了你们大家的意见，现在，大约就是两种可能性，一个就是蕾莉儿被艾森特或者是何焰杀死了，不过，艾森特与何焰都不是那样的人，除非他们面对成为傀儡的蕾莉儿，实在是没有什么办法了，只能忍痛将她斩杀，以此来让她解脱，这种可能性很小，以他们的个性，宁愿相信那渺茫的希望，将蕾莉儿封禁起来，慢慢地寻找着解救的方法，也不会将希望完全扼杀，这我了解他们，所以，我才会制定出那样的作战方案。”雷恩分析道。

    “第一种不太可能，那么，剩下的，就只有第二种可能了，艾森特被敌对我们木恩家族的势力派人截杀了，如果是艾森特一个人，他怎么都可以脱身，可以，在加上一个晕倒的蕾莉儿的话，在战斗之中，艾森特面对强敌无法保护好蕾莉儿完全是有可能的，可恶，是哪个势力，竟然做得这样绝！”雷恩说到最后，眼中不自觉地冒出了一缕凝而不散的杀气。

    他为了蕾莉儿这个宗师级强者，几乎是完全与艾森特决裂了，本来，为了一个宗师级强者，失去艾森特这样一个强者，一个家族的支柱，是完全可以接受的，可是，现在，蕾莉儿竟然被杀死，而艾森特则是生死不明，就算是他还活着，不知道还会不会回到家族中来，木恩家族相当于一口气损失了两个强者，雷恩完全有一万个理由将那个与自己家族作对的势力给碾得粉碎，如果雷恩的怒火能够化为实质的话，恐怕那个并不存在的敌对势力就算是真的存在，也会马上被化作灰烬吧。

    “这件事情，可不可能是血咒被解除了，召唤兽已经和蕾莉儿本身分开了，然后他们杀死了召唤兽，让家主你误以为是蕾莉儿被杀死了？”最先那个反对雷恩的长老提出了这个疑问，虽然他也很看不惯雷恩的做法，不过，事情已经这个样子了，他也没有什么办法，在他的心中，还是一切为了家族着想的，所以，他也只能不计前嫌地向雷恩提出自己的观点，而不是藏着掖着。

    “怎么可能，血咒，从来没有被解除过。”雷恩马上说道，这是他脑中根深蒂固的观念。

    “可是，据我所知，那两大不可战胜的存在并没有出手解过血咒，或者说，我们历代家主根本就没有将血咒施在与他们两位有关系的人身上，我们根本就不敢去挑衅他们二人，所以，我们其实根本就不知道，到底，以颠峰强者的精神力感知，能否解除血咒，而据我所知，何焰的精神力感知可以与那两位并肩，所以，何焰极有可能拥有解咒的能力。”那个长老解释道。

    “这样阿，倒是真有可能。”雷恩也不得不承认了那个长老说得正确，虽然他也不自觉地去怀疑那个长老是否是在专门与他作对，不过，他说的的确有道理，所以，雷恩还是认可了那个长老的话，对事不对人，大家都是为了家族。

    “好吧，尽快将这个事情查清楚，特别派人盯着何焰的血雨盟，反正他们正在招人，给我多安一些人进去，只要确定了艾森特的行踪与蕾莉儿疑似陨落的时候他所在的位置，那么一切都有答案了。”雷恩说道。

    ......

    何焰与艾森特看着床上静静躺着的蕾莉儿.木恩，都不说话，各自都不知道在想着什么，突然，何焰的一惊，他感到了蕾莉儿的精神波动一下子剧烈了起来，很明显，她马上就要醒来。

    何焰不知道怎么一回事，突然有一种想要逃跑的感觉，“怎么回事？”何焰强压下了这样一种不好的感觉，然后看着蕾莉儿的睫毛轻轻地抖动了一下，睁开了她那双美丽的眼睛。

    “怎么一回事？我怎么会在这里？咦，艾森特叔叔，何焰？！”蕾莉儿迷糊地说道。

    何焰不知道该说什么好，于是眼神示意艾森特去答话，而艾森特苦笑着摇了摇头，关切地问道：“小姐，你醒了，你还记得以前生了什么事吗？”

    “有点儿晕，啊，对了，我记起了，我是被父亲派人制服了，然后给我下了一个禁制，不知道为什么，我一下子就对他唯命是从了，明明有自己的意识，明明我知道我是抗拒着他的，但是却是像自己的意志都主动地服从他一样，他让我在房间之中修炼，我就修炼起来，然后，在修炼的过程之中，我不知道为什么，好像突然被人偷袭了，然后就什么都不知道了，不过，在迷迷糊糊的时候，像是在梦中，我感觉自己的身体似乎被什么东西一点一点地撕成两半一样，好难受阿。”面对艾森特与何焰，一个是自己最信任的人，一个是自己喜欢的人，蕾莉儿毫不顾忌地，一点一滴地将自己的感受与经历说了出来。

    艾森特与何焰面面相觑，然后，何焰又对艾森特点头示意，艾森特只能面对着蕾莉儿那双扑闪扑闪的大眼睛，开口说道：“蕾莉儿，其实，你是被雷恩施了血咒，所以才会对他言听计从，而我知道了这一点，于是偷袭了你，将你打晕带到了何焰这里来，你不介意吧？”

    “当然，艾森特叔叔这也是为了我好，而且...我又怎么会介意呢？”蕾莉儿双颊微红地说道，眼神躲躲闪闪地，不太敢看何焰，而何焰也是两眼望着天花板，似乎这里的一切都与他无关一般。

    “来到这里之后，何焰果然没有让我失望，不仅收留了我们，而且将你的血咒给解掉了，因为你所中的血咒是与你的身体完全融合在一起的，所以在解咒的时候，你的意识之中就会有一种身体被撕成两半的感觉，不过好了，现在一切都过去了。”艾森特微笑着对蕾莉儿安慰道。

正文 第二百八十七章 救赎

    “原来是这样阿，是何焰解了我身上的禁制阿，多谢你了，何焰。”蕾莉儿小脸微红地看着何焰，对他说道。

    “呃，不用客气。”蕾莉儿主动找了何焰，何焰也无法视而不见，只能这样说道。

    “现在，蕾莉儿小姐，我们需要你隐藏自己的行踪，不要让外人现，以免受到家族的骚扰，不知道...”艾森特嘴角怎么也说不出让蕾莉儿呆在一个地方不要乱跑的话来，这样，与关她的禁闭有什么区别？

    “没有关系的，艾森特叔叔，我知道的，我们在这里已经给何焰带来了许多的麻烦了，所以，我会按照你们的意思，找个地方静静地修炼，不让别人现，正好，我也要快些冲击宗师级境界，不要再成为累赘了。”蕾莉儿一脸懂事乖巧地说道。

    何焰无语，有血继能力就是有优势，可以毫无顾忌地张口闭口冲击宗师境界，“宗师级才不是累赘，说得我们都像是废物一样。”何焰郁闷地嘟哝道。

    蕾莉儿吐了吐小舌头，说道：“当然了，对于何焰你与艾森特叔叔来说，不是宗师都比成为宗师的我要强了。”

    “好了，为了保密起见，那么你就在这里，在我的房间里修炼吧，对了，艾森特，你需要隐藏踪迹吗？”何焰大大方方地让蕾莉儿在自己的房间里修炼，然后毫不在意地转移了话题，对艾森特问道。

    “隐藏有隐藏的好处，而不隐藏也有不隐藏的好处，这种问题，还是将你信得过的手下召集起来一起商量吧。”艾森特说道。

    “好吧，说得也对。”何焰看了看蕾莉儿，蕾莉儿乖巧地说道：“我就在这里修炼吧。”何焰点了点头，然后与艾森特一起离开了房间，并随手设下了一道精神力结界，将蕾莉儿的气息掩盖住。

    何焰与艾森特走进旁边的房间之中，何焰拿出了魔镜，通知了涅寇斯、光与麦迪文一起上来一趟，然后，数秒过后，在何焰故意放出气息的引导下，涅寇斯、光与麦迪文一同出现在了何焰所在的房间之中。

    他们都看着何焰身旁的艾森特，猜测着他到底是什么人，而且，何焰不在自己的房间之中，反而在一旁的房间之中见他们，他们也对此感到有一点怪异，不过，何焰没有说，他们也不会对此多问。

    “老大，这位是？”心直口快的涅寇斯懒得去猜艾森特是何人，直接就问何焰。

    “这位是木恩家族的长老――艾森特.木恩，不过，现在，他几乎可以算是已经叛出了木恩家族，这一次我叫大家来，就是为了征求大家的意见，如何安排他。”何焰说道。

    “以他原先木恩家族长老的身份与实力，如果是真心归附我们的话，我们当然就该厚待他，这一点似乎没有什么问题，老大问的一定不是这一点吧，什么叫做如何安排他，能具体一点吗？”光问道。

    “就是说，我们到底要不要将他暴露在阳光之下，让别人知道他已经来到了我们血雨盟，现在，我们有三种方案，一种就是彻底隐藏，严格保密，不让任何人知道他的存在，一种就是在明处保密，但是暗地里却没有任何的保密，有心人一下子就可以查出来，最后一种就是让他在我们这里高调亮相，完全公开地向世人宣布他在我们这里。”何焰说道。

    “第一种方案，只是让我们多了一个隐藏起来，无法随意使用的战斗力，但是也因此而避免了许多不必要的麻烦，毕竟，他是叛出了木恩家族的，木恩家族追究起来也很麻烦，所以，第三种方案那样几乎是对木恩家族挑衅的方案，老夫不太赞成，而第二种方案就很好，既可以像第三种方案那样为我们血雨盟壮大声势，也为木恩家族留下了一丝面子。”麦迪文老谋深算地分析道。

    涅寇斯不屑地“哼”了一声，道：“什么嘛，我们血雨盟有老大在，怕过谁？是我说，就用第三种方案，我们正处于展阶段，正好让世人都知道我们血雨盟的强势与吸引力。”

    “我说嘛，还是完全隐藏起来要好一点，这是我们的底牌，在某些时候能起来出其不意的作用，说实话，我们血雨盟的底牌太少了，只有让敌对摸不清底细，才能给予对手更大的威慑。”光的意思表达地很清楚。

    何焰苦笑了一下，自己手下的三人分别给予了三种不同的答案，麦迪文是典型的老谋深算，涅寇斯是豪放惯了，而光则是将刺客的隐藏风格扬到底。

    “下面，我将再告诉大家一些事，在大家决定自己的意见的时候，最好先知道这些。”何焰说道：“其实，艾森特与我之间早已经有了一些联系，这一次的叛逃，木恩家族一定会先想到他到我这里来了。”

    “那么这样的话，我们就大大方方地，不需要躲躲藏藏地，反正大家都心知肚明了。”涅寇斯说道。

    “就这样吧。”光说道。

    “我还是觉得给木恩家族留一点脸子要好一些，不过，何焰大人，这个你拿主意吧，老夫没有意见。”麦迪文说道。

    何焰看了看艾森特，后者对他点了点头，“那好吧，从今天起，艾森特作为我们血雨盟的客卿，将这个消息对整个血雨盟宣布。”何焰说道。

    ......

    虽然那个消息只是在血雨盟的内部宣布，不过，艾森特叛出木恩家族，作为血雨盟客卿的消息如同长了翅膀一样传遍了整个群魔堡垒，如同被丢下了一颗重磅炸弹，群魔堡垒之中，无论是贵族还是普通转职者，都在谈论着，思考着艾森特加入血雨盟的事情。

    普通转职者们都在感概着何焰血雨盟的强势，竟然连四大家族之一的木恩家族的叛逃长老都敢接收，而贵族们，特别是贵族联盟的家主们，一个个脸上的表情都千奇百怪的。

    要知道，当初与何焰的血雨盟谈判的时候，去与何焰接触的人就是艾森特，还订下了那样一种奇怪的互不暗杀条约，而现在，艾森特却成为了何焰手下的一员，不知道他当初与何焰接触的时候，就有什么猫腻？

    于是，雷恩的魔镜几乎都要被各大家族的家主给打爆了，雷恩头痛不已，所有人都在问他，关于艾森特的事，特别是当初与何焰订下的协议是否有问题，雷恩对于所有人都只是淡淡地回了一句：“艾森特的问题是我们木恩家族的问题，与其他家族无关，而当初的协议，如果怀疑有问题的话，又没有要求你一定遵守，可以选择去派人暗杀试一试。”

    被几乎暴怒的雷恩刺了一顿，所有的家主都思考了一下，也没有冒然地派人去刺杀血雨盟的人，而是选择了观望，观望着木恩家族对于此事到底要怎么处理。

    而雷恩对此也十分头痛，虽然已经确定了艾森特就在何焰那个地方，蕾莉儿的血咒多半也是被何焰给出手解了，蕾莉儿现在也是被何焰藏起来了，但是，雷恩却没有丝毫的办法，因为蕾莉儿并没有现身，没有任何的证据说明蕾莉儿正在何焰那里，而以何焰的精神力感知，以他的藏匿气息的本事，如果要藏的话，强行找出蕾莉儿的机率很低，所以，雷恩的原有计划也无法实行。

    “何焰，艾森特，你们够狠，蕾莉儿，是我们木恩家族一定要得到的。”雷恩仰天泄着自己心中的憋屈之意。

    ......

    何焰与蕾莉儿呆在一个房间之中，颇有些孤男寡女共处一室的感觉，蕾莉儿正在认真地修炼，没有什么感觉，而何焰本就不是一个喜欢修炼的人，这一下，更是让他如坐针毡，怎么都不舒服。

    何焰看着蕾莉儿那张绝美的脸庞，暗暗苦笑着想道：“真是没有办法，蕾莉儿如果不在这里的话，其他地方哪里都不太安全，可是，现在还真是让人...”

    “何焰，你不舒服吗？”蕾莉儿睁开眼睛，看着何焰那静不下来的样子，问道。

    何焰被这么一问，当即有些无语，这个小妮子，是故意的？何焰的脸上抽*动了一下，挤出了一个不伦不类的微笑，对蕾莉儿说道：“没有什么，我们神阶转职者怎么会身体不舒服？”

    “哦，我还以为是你帮我解除那个听说没有解开过的血咒，有什么不好的后果呢。”蕾莉儿怯怯地说道。

    “怎么可能？一切的禁制都有完美破解的方法，而且，一力降十会，以我的精神力感知，有什么禁制是不能强行破解的呢？放心吧。”何焰看着蕾莉儿有一些自责的意思，连忙安慰道。

    “是吗？那我就放心了。”蕾莉儿说道。

    接下来，则是尴尬的沉默，何焰与蕾莉儿都闭目开始修炼起来......

    过了不知道多久，何焰的房门打开了，艾森特走了进来，感受着屋里觉默的气氛，看着相背而坐的何焰与蕾莉儿，艾森特的嘴角露出一丝坏笑，对两人说道：“怎么？两位没有干点什么？”

    “什么干点什么？”何焰对艾森特这个老家伙已经没有什么言语了，都那么大的人了，还老不正经，蕾莉儿则是双颊微红地不满地瞪了艾森特一眼。

    “好了，好了，没什么，何焰，这次，我是来找你有正事商量的。”艾森特对何焰说道。

    “什么事？我们到隔壁去说吧。”何焰拉着艾森特走了出去，明显是不想让蕾莉儿为一些杂事烦心。

    何焰二人来到了隔壁的房间，何焰看着艾森特，艾森特说道：“何焰，刚才，我得到了家族之中一个长老传来的消息，雷恩已经控制了长老会的大多数成员，将长老会侵蚀了，变成了他的一言堂。”

    “这么说，木恩家族的长老会已经废了？木恩家族被雷恩那个狂人一手操控，我都替他们感到危险阿，不过，艾森特，你说这个干什么？你不是已经脱离了木恩家族了吗？怎么，还想要去帮助木恩家族一下？”何焰问道。

    “毕竟家族之中还是有许多认识的人，也不忍心让他们就这样随着雷恩的野心而承受灾难。”艾森特苦笑着回答道。

    “真是麻烦阿，而且是自找的麻烦，不过算了，你想要怎么做？”何焰问道。

    听着何焰的话，艾森特心中泛起了一丝感动，听何焰的语气，他完全是想都没有想，就要无条件地来帮助自己，这是木恩家族的事，这是他的仇敌的事，这是自己的私事，他明明可以置身事外的，自己也根本没有想到他会这样，自己将这件事告诉他，只是想和他辞行告别而已。

    “何焰，其实你与血雨盟的人不必卷进来，这是我们木恩家族的事，这是我身为木恩家族成员的责任，与你们无关。”艾森特说道，这不是客套，而是何焰的血雨盟展还不成熟，实在不适合加入这样危险的行动之中来。

    “什么嘛，我知道血雨盟现在还太过于弱小，所以，这一次，我一个陪你就行了，他们不会参与进来的，这我有分寸，你不必担心，至于你所说的责任，那更是一个笑话了，你忘了我们转职者协会的责任是什么了？我们存在的意义就是保护人类，我作为转职者协会的护法，更是义不容辞，而一个被雷恩那样为了目的连女儿都不放过的狂人所掌握的木恩家族，不要说对于木恩家族的成员，对于人类都是一个炸弹，而且，就算是木恩家族的成员，就算是贵族，那也是人类的一员，我们转职者协会，有责任给予他们救赎。”何焰直接就是一连串的大道理砸出来，让艾森特连连苦笑。

    “好吧，好吧，何焰，你赢了，希望这一次你不会有事，否则，小姐她还不生撕了老夫。”艾森特说道。

    瞬间，何焰的面色变得精采之极，笑骂道：“好了，老东西，快说怎么做？”

    “怎么做？那还有疑问吗？当然是擒贼先擒王，将雷恩给搞定了，其他人也就是一盘散沙而已。”艾森特说道。

    “那可不是那么容易的，木恩家族守卫森严，想要拿下雷恩，还真是一个难题阿。”何焰头痛地说道，上一次，如果不是他是用灵魂体潜入的，他恐怕也没有那么容易全身而退，正因为潜入过一次，他才知道那些家底雄厚的大势力的防卫有多么严密，连一只苍蝇都飞不进去，这根本就不是一句空话。

    “呵呵，何焰你是在说笑？就像是再难解的禁制都有被解除的时候一样，再森严的防御都有被破除的时候，何焰你上一次不是成功地潜入了进去，然后杀死了被炼制成傀儡的维里吗？而且还将他的灵魂都收走了。”艾森特笑道。

    “那次是特殊情况。”何焰不想自己第二灵魂的密秘暴光，只是含糊地说了一句。

    “哦，那么，你还可以想一想，我是怎么样从那里面带着蕾莉儿一起逃出来的。”艾森特颇有深意地看了何焰一眼，说道，这个何焰，秘密还不少嘛。

    何焰看着艾森特，以木恩家族的防卫，艾森特在带着一个晕倒的人的情况下，竟然还能从木恩家族之中逃出来，那么，如果不是艾森特的运气好到爆，那就是...

    “难道是那些守卫在放水？”何焰问道。

    “没错，木恩家族之中本来就有许多是我的人，只要找准机会，钻个空子轻而易举，而且，这一次，其他有几位长老也会站在我们的这一边，那么，机会就更好找了，只需要稍稍安排一下，随时都找得到时间可以潜进去，当然，关于雷恩位置的情报也会被送到我们的手上，要是这样的话，我们都还不能搞定雷恩，那就真的是我们的问题了。”艾森特说道。

    “果然，再强悍的堡垒都会从内部崩溃，再强大的势力都会从内部腐坏，什么地方都怕内鬼阿。”何焰感叹了一句，心中对于自己的血雨盟的内部，也暗暗起了戒心，什么时候去看一下，有什么内部问题一气整顿一下。

    “何焰，那么，我们什么时候出？”艾森特问道。

    “什么时候都没有问题，反正我在血雨盟就是一个甩手掌柜，看你吧。”何焰无所谓地说道，这是事实。

    “那就越快越好吧，迟则生变。”艾森特说道。

    “好，兵贵神，我们打他一个措手不及，我想，他绝对想不到我们会反过来袭击他吧。”何焰笑道。

    ......

正文 第二百八十八章 动手

    没有惊动任何人，何焰与艾森特两人从血雨盟驻地一路潜行，来到了木恩家族的驻地之外，在一幢看似普通民房的房屋之中，艾森特与何焰见到了一个人，那人从气息上看，就是一个普通的八技能转职者，而且无论怎么看，他都是一个老实木讷的人，不过，何焰知道，这个人担负的，是联络的任务，当然，是越不起眼越好。

    作为一个干情报工作的人，当然不可能真的是一个木讷的人，要不然的话，什么都不懂，还不一下子露馅了？何焰相信，这是一定是对方的伪装技巧高明到了就算是自己都无法一下子看穿的地步，这个家伙，也不是一个普通的角色阿，木恩家族的底子实在雄厚，像自己的血雨盟，虽然在战斗力方面有以自己为的几人撑起门面，但是却是打死也找不出这样的人才来。

    “艾森特大人，您来了。”那个人笑得一脸憨厚地看着艾森特问候道，同时，眼角不着痕迹地扫了何焰一眼。

    “这位是何焰，相信你已经知道了。”艾森特对他说道，作为一个进行情报工作的精英，艾森特相信面前的这个接头人绝对已经认出了何焰，所以大大方方地介绍道。

    “我知道，可是我不知道的是，艾森特大人您带何焰大人来到这个地方来干什么？”那人干脆也直接问道。

    “何焰是我的朋友，这一次，他将会来帮助我们。”艾森特说道。

    “帮助？这可真是值得怀疑阿，抱歉了，何焰大人，请原谅我这样直来直去地说话，我实在不太相信作为转职者协会护法的您会仅仅因为帮助朋友就来参合你们一向看不起的贵族的事情，说实话，我很怀疑您是含有什么不可告人的目的。”那人说道，丝毫不怕何焰将他直接抹杀掉，或许，他的目的就是想让何焰对他出手吧，这样，艾森特才会对何焰产生怀疑，在他看来，何焰这一次到来，一定没有那么简单，艾森特一定是被何焰的花言巧语给骗了，他要抹去一切的可能性，搅乱何焰的布署，哪怕自己因此而身亡，也在所不惜，反正从记不清楚什么时候起，自己生存的唯一意义就是为了木恩家族了，为家族而死就是自己最好的归宿。

    可是，他注定会失望了，何焰听到了他那刺耳的话，只是轻轻地笑了笑，一个普通人，怎么也不会理解一个强者那脱世俗的想法，这是十分正常的，何焰原谅他的愚昧，不过，虽然何焰可以原谅他，但是，如果不搞定他的话，那么自己与艾森特的事情进行下去会受阻的。

    “好了，如果我没有听错的话，帕迪和我说的是，这次的一切行动由我作为主导，你们只是协助我而已，对吧？”艾森特对那人说道，帕迪，就是那个与他联系的长老的名字，也是在长老会上顶撞雷恩的那个长老，面前的这个探子，就是帕迪的手下。

    “是的，大人。”那个探子露出了一个无奈的苦笑，道。

    “那好吧，你就不要再问那么多了，执行你自己的任务就行了，何焰将会参与这一次的任务，这不是你所能否定的。”艾森特说道。

    “明白了，大人。”那个探子顺从地说道：“那么，接下来，我将会将我们的安排告诉两位大人。”

    接下来，那个探子将何焰与艾森特什么时候从哪个地方通过，又在什么地方可以找到雷恩说了一遍，以神阶转职者那过目不忘的记忆力，何焰与艾森特将一切都记下来了。

    “好了，我们出了，你下去吧。”艾森特对那个探子说道，然后看准时间，与何焰一起按照他所说的，从木恩家族的一面围墙处潜了进去。

    而那个探子在何焰与艾森特走后，连忙将何焰参与这个事件的情况报告给了帕迪，帕迪苦笑了一下，“这个艾森特，真是对何焰放心阿，不过算了，相信艾森特的判断吧，反正，也想不出像何焰这样的强者能从木恩这族之中得到什么，而且，有何焰的存在，那事情就十拿九稳了，总比艾森特一个人孤军奋战要强。”帕迪也想不出何焰的到来是好是坏，只能这样自我安慰道。

    何焰从来没有体会过这种感觉，自己的潜入从来就没有这么轻松过，不需要靠自己去找到正确的道路，除了一些普通的陷阱与一些是人都避得开的守卫之外，其他的棘手的东西都被提前搞定了。

    何焰明明感觉到了自己与艾森特触动了结界，但是，守护结界的人却是自己人，根本就不出警报，放任何焰与艾森特过去了，有的时候，本来是几个暗哨互相弥补视野的，而其中一个确是自己人，何焰与艾森特找对了路线，直接悄悄地从那里过去了，这哪里是潜入，根本就是在逛自家的后花园嘛。

    很快的，何焰与艾森特来到了雷恩的书房之外，本来，到了这里，艾森特是需要再去问一下雷恩究竟在不在书房的，但是，既然有何焰的存在，那就不需要再靠他们了，艾森特直接对何焰示意了一下，何焰明白艾森特的意思，隐晦的精神力波动探出，将雷恩的书房搜索了一遍。

    何焰对艾森特点了点头，精神力刺入了艾森特的灵魂之中，将自己现的那道气息的位置传递给了艾森特。

    与位置一同传递给艾森特的，是何焰对那两道气息的性质的分析，艾森特稍微一看，就知道了，屋里的两人正是雷恩与那个袭击自己与蕾莉儿的九技能融合的刺客。

    “我去对付雷恩，你去对付那个刺客，对于你来说，他应该很容易对付的，拿下他之后，就马上和我一道对会雷恩，尽快将他拿下，没有问题吧？”艾森特迅制定了战斗计划，问何焰道。

    “没有问题，小事一桩。”何焰微笑道，这是一种出于实力的自信的微笑。

    “那好吧，准备行动吧。”艾森特说道。

    雷恩的书房之中，雷恩一直在那里闭目思考着怎么样对付何焰，对付血雨盟，在他身后的影子里，那个刺客忠心地警戒着，防止有人突然出现，刺杀沉思之中毫无防备的家主，虽然，这里是木恩家族的腹地，能够无声无息地潜入进来的人几乎没有，不过，那个可怕的男人――何焰却是一个有着这种能力的敌人，想到有何焰的存在，他才能那么精神弈弈地警戒，要不然的话，铁人都会松懈下来。

    突然，那个刺客似乎闻到了一股异样的味道，这不是一种真实的味道，但是却是一种自己的灵魂之中生了的警兆，“小心。”那个刺客根本不知道是什么状况，只知道马上一定会有危险生，所以立马出声提醒道。

    “什么？”雷恩得到了敬示，但是却没有现任何的状况，马上第一时间就召唤出了一个召唤兽，那是一个与杰克曼差不多的召唤兽，整个形体就是一副铠甲，直接就穿在了雷恩的身上。

    “在这里吗？”那个刺客默念道，他突然感受了一股若有若无的气息从自己的身体泄露了出来，他理所当然地就将这股微小的气息当作是敌人在动攻击之前无法控制地泄露出来的气息，身体不转，两把匕马上以一个诡异的角度绞杀向了自己的身后。

    但是，那个刺客只觉得自己的匕碰到了什么，自己的匕竟然突然间在一种莫名力量的作用之下反弹了回来，他只能用尽全力将匕控制住，免得将自己的攻击伤到，“水晶墙，何焰。”在他拼命地控制自己攻击的时候，两个词语不自觉地从他的脑中闪现出来，随着这两个名词的意义被他的思想分析出来，他的心也在不停地往下沉。

    “水晶墙――四面体之牢。”何焰出现在了他的身后，同时，他也被何焰的水晶之牢给困住了。

    本来，他是一个战斗经验丰富地九技能融合的转职者，又是以度著称的刺客，何焰如果想要用水晶之牢困住他的话，还是有可能在水晶墙合围之前被他逃出去的，所以，为了追求十拿九稳，何焰故意设下一个陷阱，他开始故意泄露了一丝自己的气息，同时放出了第一面水晶墙，引他来攻击，在他攻击与攻击被反弹时，再飞地设下了另个三面水晶墙，在他还在努力地调整自己的行动的时候，他就已经被何焰的水晶之牢给围了个正着。

    “遭了。”雷恩一看自己的贴身保镖被何焰的水晶之牢给困住，当即就知道这下子自己危险了，危险的原因不是自己的保镖被困住，而是何焰这个绝世妖人出现了，雷恩知道自己虽然在普通的九技能高手面前算是厉害的，但是在这样一个传说中的变态人物面前，什么都不是，自己的那点战斗力，与何焰对上，几乎可以直接读秒了，自己唯一的希望，就是拖到其他人来救援。

正文 第二百八十九章 罢免

    在何焰攻击的同时，早已潜伏着的艾森特也没有闲着，两把匕在雷恩的身上划拉着，锋利的匕刺破雷恩身上所穿的召唤兽铠甲，将他的身体切割得血肉模糊，“艾森特，你这个家伙竟然...”雷恩看着正在攻击自己的那个熟悉的身影，惊呼出声，没有想到，艾森特竟然会与何焰一起来偷袭，不，家族的防御又被自己加强了不少，就算是何焰也很难再潜进来，或许那根本就是艾森特带着何焰进来杀自己的。

    本来，艾森特的战斗力与雷恩相当，最多比他强上一线，但是，艾森特是早已准备好了在偷袭，而雷恩是先在思考着问题，后来又被何焰吸引了注意力，当然被艾森特抓住了机会，死死地压制住。

    “缚。”何焰的嘴里轻轻地吐了一个字，除去维持水晶之牢的那一部份精神力之外，何焰的精神力完全转化为念动力，一下子束缚在了雷恩的身上，本来就在艾森特的偷袭之下举步唯艰，被打得毫无还手之力的雷恩瞬间就被艾森特抓住了机会，双匕一阵飞舞，上古刺客技巧――卸甲顺手使出，雷恩身上所穿的召唤兽铠甲被艾森特剥了下来，变成了地上的几片残片。

    被何焰的念动力束服住了，然后又被艾森特卸下了身上的防御，雷恩并没有就此丧失斗志，“召唤。”灵力一阵波动，但是空中却是什么都没有，一点动静都没有，就像是召唤术失败了一样。

    “小心。”艾森特对何焰提醒道，他可不相信一个九技能融合的召唤师会施术失败，就算是在自己的生命受到严重危胁的情况下，雷恩也会很冷静地战斗，这是所有的高手法师的特性，如果没有这种素质，那么一个法师还没有达到这样的高度，就早已经身陨了。

    “没有用的，雷恩。”何焰闭上了双眼，对着雷恩摇了摇头，两道风刃从何焰的手指间弹射了出去，射向了两片虚空。

    “叮，叮。”两声轻响从看起来似乎是虚空的地方传了出来，四片仿佛昆虫肢体一般的身体残片从空中飘落，从形状上看，似乎是一种蚊子一般的召唤兽。

    “切。”雷恩额上流着冷汗地泄着自己心中的情绪：“强的精神力感知吗？真是作弊。”那两只仿佛高明的刺客一般的蚊子型召唤兽是他最隐蔽的杀着，带有剧毒，能在不知不觉之中收走敌人的生命，虽然很脆弱，但是却能够隐形，没有想到，在何焰那变态的精神力感知之下，根本就没有作用。

    “那又怎么样？”何焰笑道，自己解决了危胁，艾森特的双匕顶在了雷恩的心脏与后脑上，“一切都结束了，雷恩，你的野心已经落空了。”艾森特说道。

    “艾森特，何焰，你们两人这一次出手可是代表着血雨盟，你们这是在将血雨盟推到与我们木恩家族，不，是与整个贵族联盟真正敌对的位置上，这一次，我们可不会像上一次那样，只是例行公事一般地来对抗，我们将会真正地动用全部的实力来将血雨盟彻底毁灭，这一次，道理站在我们的这一边，自命正义的转职者协会也没有办法包庇你们！”雷恩冷声说道。

    “是吗？”在雷恩那**裸地威胁之下，何焰无所谓地笑了笑：“未来的事情，谁知道呢？你吗？呵呵，你不过是一个连形势都分不清楚的狂妄自大的家伙而已。”

    “闭嘴吧，雷恩。”艾森特说道，然后打开了门，对外面赶来的家族护卫说道：“都不要动，雷恩独断专行，违反祖制，拉拢长老会的八名成员，独霸长老会，现在，我行使木恩家族长老的特权，将其抓捕公审。”

    木恩家族今天的情况，也就是家主拉拢甚至安排长老会成员，使长老会失去对家主的制约力量这种情况，最初的一代贵族怎么能可会想不到，一个家族的任家主也就是家族创建者都是对自己十分相信，但是却未必相信后人的，虽然一个家族的家主是经过十分严格的考察才选出来的，但是也就未必可靠，所以，他们才设置了长老会这样一个制度，同时，为了防止长老会被腐蚀，他们还同时设置了另外一种制度，那就是公审制度。

    在长老会被腐蚀的特殊情况下，任何一个长老都可以动家族公审，所有拥有家族血脉的子弟都可以参与，动废除家主与否的投票表决，长老可以在动公审之前视能力将家主先行抓捕，毕竟，如果家主太过强势的话，许多家族子弟可能会摄在其淫威之下而不敢否决他，当然，如果家族已经差不多完全被那家主掌控了，那么，就算他是错了，有违初代家主的意志，那么，也没有办法了。

    “公审？...”那些护卫们放下了手中的武器，既然是公审，那么，接下来也就不关他们的职责什么事了，而一个个木恩家族的子弟收到了消息，从四面八方赶了回来，然后飞地来到这里，看着被制住的雷恩，一个个都交头接耳地，公审的消息对他们来说，无异于一个重磅炸弹。

    而另一个方面，一旁站着的何焰也引起了其他人注意，毕竟，一身血红的铠甲，一双漆黑的眼睛与一头乌黑的头让何焰看上去很是扎眼，而其中有不少人是听说过何焰的，他们一下子就认出了这个长得颇具特色的强者，同时都在奇怪，何焰明明与贵族关系不和，为什么会出现在这里。

    而那个叫做帕迪的长老也迅到场了，看了一眼旁边一脸微笑的何焰，心道：“看来这一次是赌对了，这个何焰，虽然不知道要干什么，但是至少帮助我们达到了目的。”

    过了一会儿，得到消息的木恩家族族人，除了有重要的任务，实在赶不会来的之外，几乎都放在手中的事情，来迎接这一次的大事件，公审家主，艾森特面对那些族人，直接开始讲述雷恩的罪行，先，自然是独断专行、控制长老会，然后，又是以密术控制蕾莉儿的事情。

    本来，重点应该是前面的一条只不过，不过，下面的人听了之后又没有多大的反应，他们哪里知道问题的严重性，在雷恩执掌木恩家族期间，下面的人也没感觉到有什么不妥的地方，毕竟，雷恩虽然狂了一点，但是总归还是一心为了家族，他的危害的隐性的，并没有明显地表现出来，说实话，这一次的行动，帕迪与艾森特弄得有些急躁了，最好是在雷恩为他的决策弄得木恩家族元气大伤的时候，才能让大家都看到雷恩的危害。

    于是，艾森特又顺口加上了雷恩以密术控制蕾莉儿的那一段，没有想到，效果出乎意料地好，蕾莉儿是木恩家族的小公主，木恩家族的人，无论男女老少，大多都对蕾莉儿十分有好感，而一些年轻的男性，几乎都对蕾莉儿有一分意思在里面，听到雷恩用密术控制蕾莉儿，他们无不愤怒异常，而一些冷静的人，想到雷恩还是蕾莉儿的亲生父亲，竟然这样对待自己的女儿，不得不让人心寒。

    “罢免他，罢免他...”下面的呼声很高，艾森特与帕迪终于松了一口气，“那好吧，我们投票吧。”艾森特高呼道，虽然结果已无悬念，但是正规的程序还是要走完的。

    投票的结果吓出了帕迪与艾森特一身冷汗，虽然下面的呼声很高，但是，真正投票的时候，罢免雷恩的票数几乎是刚刚好过了否定的票，虽然公众的意见是将雷恩罢免，但是雷恩加上八大长老的势力是不容小觑的，在八大长老的暗中安排之下，他们都潜伏起来，先表现出顺从的样子，做出一种假象，引艾森特进行最终投票，但是最后却是突然反过来支持雷恩，但可惜了，还是没有成功。

    “好了，那么，从今天起，雷恩就不再是我们木恩家族的家主了。”帕迪冷眼看了那八大长老一眼，然后向着木恩家族的众人宣布道。

    虽然家族的规矩之中，并没有对于那被家主腐蚀的长老的处理，毕竟，半数以上的长老突然被处理，对于整个家族的稳定都是一个问题，这种事情，就交给当事的长老根据情况来处理了。

    明眼人都知道，正主都倒了，那几个长老绝对不会好过，要不然的话，那八个长老也不会拼命地想要保住雷恩了，只不过，有何焰在这里，他们有自知之明，知道自己这点儿斤两上去，绝对是给何焰送菜的，而有艾森特与帕迪在这里，再加上对方是以公审的大义为凭借，自己也无法动木恩家族的部队去围攻何焰，所以，就没有动武而已。

    “真是的，我还以为我要亲自动手呢，没有想到，已经完了阿，艾森特、帕迪，虽然找了外援，但是你们还是算不错了。”就在一切都尘埃落定的时候，一个悠闲的声音出现了......

    ps：六月的考试有点多，要复习了，本书这个月更新不稳定，抱歉了...

正文 第二百九十章 舌战

    何焰本来一直低下了头，木恩家族的事，说实话，关他屁事，那些东西，就让艾森特一个人整吧，整好就算了，整不好的话，自己带着艾森特冲出去就行了，没有什么大不了的。

    可是，那个声音一出现，何焰头一下子抬了起来，看着那个自己差一点都没有能够现的人影，终于将自己的注意力从走神之中解放了出来。

    “有意思，虽然刚才我并没有用出且部精神在警戒，不过，能够躲过我的精神力感知还是很了不起了，这位，难道是一个真正的宗师级强者？”何焰想道。

    “劳伦斯大人，您回来了？”艾森特看着那个身影，惊讶地说道，这位劳伦斯大人一向是神龙见不见尾，怎么在关键时刻就回来了呢？略微一想之后，又释然了，虽然这位大人看起来很不关心家族一样，但是，作为木恩家族唯一的一位宗师级强者，他怎么可能这么对家族不负责任？家族之中一定有他安排的眼线，只要一有重要的情况出现，就一定会传到他的耳中，长老会被腐蚀，这么大的事情当然属于重要事情了，当然，也有可能是他收到了公审的消息才赶回来的，为了让自己表现地不那么不负责任，才说了上面的那番话...

    “当然，这么大的事情我怎么可能不回来呢？不过，艾森特，家丑不可外扬，我理解你为了家族的急切心情，不过，家族内部的事情怎么可以让外人来参与呢？特别参与的对象还是这么一位转职者协会的高官，你觉得，这合适吗？”劳伦斯应该也算是天赋很好的一类人，因为他的样子看起来很年轻，不仅年轻，而且根本就是生着一副娃娃脸，看起来一点都不成熟，不过，说出来的话却是老气横秋的，一边说，还一边看着何焰，对于这个踩着他们全体贵族脸面上位的转职者协会新护法，劳伦斯的心中怎么也会有一些隐隐的敌意的。

    何焰只是看着劳伦斯，没有说话，只要大家不要针锋相对，那种无谓的敌意，很快就会消散了，而艾森特则是慌忙解释着：“以我的能力，根本没有办法制服与我相当的雷恩，在那种情况之下，大人又不在，木恩家族的内部已经找不出足够强力的人选，只能寻求外力帮助，我一时心急之下，也没有想那么多，请大人恕罪！”

    “恕罪？艾森特，听说你直接投靠了何焰，这算不算叛逃呢？你的罪也不比雷恩小多少呢。”劳伦斯说话的时候还是看着何焰，只是扫了艾森特一眼，何焰怎么看，怎么觉得他是晨挑衅自己。

    艾森特本来以为劳伦斯来了，自己就可以解脱了，没有想到，劳伦斯竟然会一而再，再而三地用言语攻击自己，看样子，自己这一次的麻烦并不小阿，如果是以前，自己被一名宗师级强者记上，自然是头痛无比，不过嘛，现在，艾森特看了身旁仿佛无论出了什么事情都没有什么大不了的何焰一眼，心中压下了对宗师级强者的惧意，毫不退避地直视着劳伦斯，说道：“大人，对于这种情况，我只能说，这一切都是雷恩逼的，而且，我现在已经脱离了家族了，我现在是何焰大人的手下，您也没有资格再来教训我。”

    “哦？”劳伦斯诧异地看了艾森特一眼，没有想到，艾森特竟然有胆子与自己这样子说话，“是我小看他了吗？不，是因为何焰的关系吧，那个家伙，将何焰当成了自己的靠山，因为何焰在身边，所以就不再怕我了，哼，一个连宗师都不是的小家伙，有这么大的力量，能给人那么大的信心吗？”劳伦斯心中暗暗估计着何焰的实力，但是，何焰毕晚是一个后起之秀，他对何焰的了解仅限于资料上，强者之间的战斗非常复杂，又不是比一下各项战斗数据就完了，所以劳伦斯与没有办法对何焰的战斗能力做出一个准确的判断。

    “艾森特，你现在口口声声说自己已经不是木恩家族的一员，那么你又有什么资格来动公审，审判我们木恩家族的家主呢？”劳伦斯听了艾森特那几乎是在挑战自己权威的话，也不生气，只是轻淡描写地反将了他一军。

    “这”艾森特听了劳伦斯的这样一句话，心中不知道说什么好，自己这真是搬起石头砸自己的脚，自己当时并没有想那么多，只是想着审判雷恩，现在看来，当时真的应该先以雷恩的生命作威胁，与众人僵持住，然后将雷恩交给随后赶来的帕迪，让他来动公审的，只不过，在当时的那种情况之下，自己是怕何焰失手误杀了木恩家族的子弟，为了阻止不必要的流血才直接说出了公审二字的，细细想来，再生一次，多半也会是一样的状况。

    “怎么？说不出话来了？何焰，你现在是艾森特的的领了，怎么？不说两句话呢？”劳伦斯没有再为难艾森特，为难他有什么意思？而是直接将矛头指向了何焰。

    “有什么好说的？”何焰一听劳伦斯已经指名道姓地向自己进攻了，怎么出不能保持沉默了。

    “怎么？你也没有话说了吗？那么，对于艾森特，你说怎么办吧。”劳伦斯笑道，他为什么不笑呢？从道理上，自己已经占据了绝对的上风，任何人，无论是擅长雄辩还是诡辩，都没有办法在道理上压制住自己的言论，到最后，何焰要么服软，要么就强来，背上一个不讲理道的恶名，身为转职者协会的护法，竟然一点道理都不讲，那真是想一想都觉得爽歪了，如果他服软的话，自己也不为难他，让他将艾森特与极有可能还没有死去的蕾莉儿放回来就行了。

    “的确，我已经没有话说了，我与艾森特本来与木恩家族屁关系都没有，木恩家族就算是被雷恩搞得破败不堪，都没有我们什么事，只不过，一接来你们家族某位长老传来的求救信息，我们好心好意地为木恩家族来帮忙，没有任何损失地将木恩家族的麻烦给摆平了，甚至都没有要求什么回报，而你到好，一来不感谢我们，反而还一脸责问的表情，真是让我...”何焰故意作出一逼痛心疾的表情，边摇头边说道，最后那没有说完的话，甚至都像是何焰不屑于与劳伦斯一般见识了，和他多说一个字都是一种侮辱一样。

    劳伦斯的脸色一下子变得精采无比，的确，从道理上来说，何焰与艾森特越俎代疱，但是从道义上来说，人家却是不计辛劳得来帮忙，甚至都不求回报，自己如果真的死死地咬住他们不放的话，那么外人不仅不会认为何焰不讲理道，反而会认为自己不讲道义，鄙视自己的人格，精神力感觉到自己家族中的人都有一些在暗中冷眼看着自己，劳伦斯也没有办法了。

    “好，好，早就听说何焰你机智无比，今日一见，果然厉害，好吧，今日之事，我就不追究了，而且，就算我们木恩家族欠你一个人情，不过，我有一个要求。”劳伦斯叹道。

    “什么要求？”何焰问道。

    “蕾莉儿，我要蕾莉儿回到我们木恩家族，艾森特的事就算了，不过，蕾莉儿当时是被艾森特打晕之后带出木恩家族的，并不算是叛出木恩家族，我需要她回来，不要和我说她已经死于什么什么事了，我查过，群魔堡垒那一段时间并没有生过私斗，以艾森特的能力，不可能让蕾莉儿出现意外。”劳伦斯说道，蕾莉儿毕竟是一个未来的宗师级强者，现在木恩家族的宗师级强者就只有劳伦斯自己一人，虽然说蕾莉儿就算成为了宗师也铁定比不上劳伦斯这种依靠自己的努力登上顶峰的强者，但是，多一个宗师级强者，家族的声望、凝聚力都不知道要增加多少，所以，蕾莉儿必须回来。

    “果然，要蕾莉儿吗？”何焰心中暗道，他早就隐隐感觉到了蕾莉儿的事情不是那么容易糊弄过去的，现在，终于正戏要来了。

    “好吧，我承认蕾莉儿的确没有死，而且就在我那里，可是那又怎么样？你要她回到木恩家族，这句话你应该对她说，而不是我，除了她被雷恩控制的时候，我和艾森特从来就没有强行要她做什么？当然，也包括强行将她留在我那里，如果她自己愿意回来，我是不会阻拦的。”何焰平静地说道。

    “什么？说了这么多，你的意思是，不放人了？”劳伦斯听了何焰的话，就知道要遭，雷恩与蕾莉儿之间的关系不佳，自己与她的关系也好不到哪里去，说到底，他们都没有真正关心过她，并不是将她当成一个活生生的人，而是只是将她当成了一个属于木恩家族的强大武器而已，而另一方面，艾森特与何焰对她却是十分地好，如果让她来选择，劳伦斯用脚趾头都能知道结果是什么，唯一让蕾莉儿回到木恩家族的方法，就是何焰与艾森特让她回来...

正文 第二百九十一章 突破空间

    劳伦斯明白其中的关键，何焰又怎么会不明白，他一看劳伦斯的表情就知道，劳伦斯的意思是什么了，“看来，你也与雷恩是一路货色阿。”何焰淡淡地说了一句。

    劳伦斯的脸皮抽了抽，雷恩才刚刚被抓捕，罢免，现在，何焰竟然说他与雷恩是一路货色，这根本就是在木恩家族的众人面前打他的脸嘛。

    “既然何焰你执迷不悟，不肯交出蕾莉儿，那么，我们可要在手底下见真章了。”劳伦斯颇有些恼羞成怒地说道，同时开始了凝聚灵力，一副就要动手的样子。

    “悉听尊便。”何焰轻轻地说道，一副你要打就打，哪里那么多废话的样子。

    “好，都给我散开。”劳伦斯对着周围的木恩家族子弟大喝了一声，虽然他们都是精英，站在一旁，被战斗的余**及到就挂了的可能性很低，但是，总归是碍手碍脚的。

    “水晶墙――四面体牢狱。”何焰一听到劳伦斯开打的信号之后，直接一个水晶之牢就放了出去，水晶墙由念动力动，不需要聚集灵力，动起来没有任何的征兆，劳伦斯一个召唤师，没有刺客的度，虽然是宗师级强者，但是，他连召唤兽都没有召唤出来，怎么能避开何焰的水晶之牢呢？

    劳伦斯被直接封在了四面体之中，让周围木恩家族的众人心中都是一惊，“连劳伦斯大人都没有能够避开何焰的这一招吗？何焰就那么变态吗？”

    劳伦斯也在心中暗骂何焰卑鄙，不过，他倒是没有什么不安，反而是对何焰露出不屑的冷笑。

    何焰一看劳伦斯的冷笑，心中又一动：“看来，水晶墙对于宗师级强者的作用不如理想之中的那么恐怖，要不然，劳伦斯不会露出那副表情，不过，具体怎么样，还是要看一看再说。”

    “召唤――电光。”劳伦斯的嘴一动，何焰从他的嘴型之中看出了他说的是这个。

    随着劳伦斯的动作，水晶墙之外，一大团灵力凭空突然出现，然后，聚成了一只麻雀大小的浑身上下蓝光闪闪的小鸟。

    何焰的眉头一扬，“传说宗师级强者的攻击能够破开空间，看来果然是没有错的，劳伦斯竟然直接破开空间将自己聚好的灵力给送到了水晶之牢的外面，然后再凝聚成一召唤兽，水晶之牢的存在，不仅不能起到限制住他的作用，反而对他是一种保护！”何焰瞬间明白了，不过，他并没有撤去水晶墙，因为在水晶之牢中，灵力是与外界隔绝的，劳伦斯能够将聚好的灵力破开空间送出来，但是接下来却没有灵力给他使用了，或许，他可以用精神力强行分解金币之中的灵力来直接使用，不过，那样太过于费力了，他爱做就做吧。

    那只蓝光闪闪的小鸟一出现，浑身立刻就电光一闪，“滋”的一声，那只小鸟就出现在了何焰的头顶上方，嘴里一下子吐出了一道霹雳。

    不过，那只小鸟虽然够快，但是怎么也快不过何焰的精神力锁定，它的度完全在何焰的承受范围之内，不过话说回来，在这个世界上，要快到让何焰反都反应不过来的攻击，恐怕根本就不存在吧。

    它的嘴刚刚张开，一道水晶墙就出现在了何焰的头顶上方，直接将那道电弧反射了回去，打在了那只电光小鸟的身上，让其受惊地出“吱”的一声叫唤。

    不过，也仅仅如此了，那道电光仅仅是让电光小鸟吃惊了一下而已，它浑身上下都缭绕着电光，电光对它来说，几乎就是免疫的。

    看着何焰的反应如此地迅，劳伦斯也有一些吃惊，如此迅的反应，再加上反射一切的水晶墙，用普通的攻击看来是没有办法对何焰造成什么危胁了，要不然，可以试一试不断地攻击，看一下何焰会不会失误。

    “如果普通的攻击不行，那么，会拐弯的攻击怎么样？”劳伦斯暗笑道，用自己的精神力穿透空间，给蓝色小鸟下了一个命令。

    “吱”蓝色小鸟电光一闪，出现在了另一个地方，然后，嘴里又是一口吐出了一道闪电。

    电光乍现，水晶墙也准确无误地挡在了闪电攻击到何焰的必经之路上，不过，电光一下子又从何焰的水晶墙旁边绕了过去，电光的度是光，如果要挡住它，就只能在它还没有出的时候进行预判，等到现电光的轨迹变了，你已经被击中了。

    何焰的情况亦是如此，电光一下子就缠绕在了他的身上，宗师级力量的电光，一旦实实在在地打在何焰的身上，何焰一定马上化作一堆焦碳，不过，幸好，还有杰克曼。

    杰克曼虽然只有九技能融合的程度，远远挡不住宗师的攻击，但是，电光被杰克曼的防御一挡，还是迟滞了一瞬间，就是这样一瞬间，对于何焰来说，就足够了，“水晶网。”那道电光就在何焰的身边跳动着，但是，却怎么也伤害不到何焰，也跳不出去。

    “真险阿，差一点就完了，真是不能大意阿。”何焰背后出了一身冷汗，“不行了，电光的度太讨厌了，不能再被动防御了，要主动出击。”何焰心道，同时，生命气势全力放出。

    在这一刻，放出了生命气势的何焰就像是天使降临一样，眼中全是对世人、对生命的热爱，没有一丝自私的情感，这样的存在，让人不忍心伤害，不愿与之为敌，劳伦斯的精神与电光鸟的精神联系在一起，他也感到一阵精神恍惚，“不好。”瞬间，劳伦斯反应了过来，何焰竟然用气势慑住了自己的心神，等到他想要去控制电光鸟避开何焰接下来的攻击的时候，他才现，自己的召唤兽已经被何焰粘住了。

    “水晶网。”何焰的水晶网已经趁着劳伦斯失神的一瞬间，将电光鸟给网住了，电光鸟落网之后，怎么挣扎也挣脱不了水晶网的束服，它所出的电光也被水晶网给粘在了上面，看样子，已经全无危胁了。

    “哼，再吃我一招吧。”劳伦斯面露诡异之色，电光鸟的嘴一张，一道闪电一离开它的嘴角，一下子就消失地无影无踪了，并没有被粘在水晶网之上。

    “早就防着你这一招了。”何焰暗道，既然已经知道了宗师级的攻击可以破开空间，他又怎么不会防着这一手呢，水晶网早已经将他的身体包裹住了。

    一道电光在何焰的背后距他仅仅几公分的地方凭空出现，一下子吻上了何焰后背的水晶墙，也没有能够逃脱被粘住的命运。

    “破灭吧。”何焰的念动力聚成一个拳头，对着电光鸟一下子轰了过去，电光鸟是元素系的召唤兽，虽然是宗师级，但是对于物理攻击的抵抗力并不高，在何焰的全力出手之下，一下子就被轰碎了。

    何焰看着劳伦斯，想要看一看他还有什么可以说的，不过，何焰从劳伦斯的眼中，完全没有看到战败的意思，他还要战斗！

    “何焰，你以为这样就可以打败我了？笑话，刚才只是试一试你而已，下面，好戏才真正开始呢。”劳伦斯看出了何焰似乎想从他的口中听到认输两个字，当即不屑地冷笑道。

    何焰从口型之中看出了劳伦斯在说什么，当即精神力封锁四周，全力戒备着，突然，一个地方的灵力一下子聚集起来，第二只鸟出现在了何焰的精神力感知之中，从它身上散着劳伦斯的气息来看，它的的确确是劳伦的召唤兽，而不是其他什么人在外面召唤的。

    “看来劳伦斯竟然可以让自己的精神力直接穿透空间，在水晶墙之外直接聚集灵力，这下麻烦了，看来，水晶之牢对于宗师级来说真的没有什么作用阿，除了在逃跑的时候可以将他们困住好跑路之外，听说将水晶墙修练到穆尔的境界之后，连空间之中的次空层都能够封锁，毕竟，何焰的水晶墙虽然能挡住宗师级的攻击，但是算起来，念动力才九技能融合的程度而已，水晶墙要涉及到空间，只有念动力真正地达到宗师级才行，那时，水晶墙才是真正的叹息之墙。”何焰不得不承认着自己的不足之处。

    可以，劳伦斯的动作并没有完，随着第一只鸟地出现，第二只，第三只，第四只...以更快地度出现，看着那些不同属性的麻雀一般大小的鸟，何焰心中暗骂道：“妈的，你是鸟人阿，只会召鸟。”

    “看来，就只能魔化了。”何焰想道，喝在魔化之后不能用气势，不能用念动力，但是，魔化之后的自己才能真正与宗师级对打，没有魔化的自己最多只能在宗师级的手中保住性命而已。

    何焰的两个灵魂正准备靠拢，突然，何焰的瞳孔一缩，停下了还没有完成的魔化，不要误会，何焰不是因为被劳伦斯突出奇招给制住了才停止了魔化的，而是因为一个熟悉身影出现在了何焰围困劳伦斯的水晶牢笼之中...

正文 第二百九十二章 解决

    “雷帝斯，他怎么会...?!”何焰与劳伦斯看着突然出现在水晶之牢中的那个身影，齐齐惊道。

    雷帝斯竟然直接以肉身破开了空间，准确地进入到了水晶之牢围出来的狭小空间之中，看来，他的灵力控制力几乎已经登峰造极了。何焰暗自思索着。

    虽然理论上来说，任何一个生物将任何一种能力修练到宗师级之后都有能够破开空间的能力，但是，破开归破开，破开空间，其实就是制造两个空间节点，然后将一个东西从一个节点送到另一个节点，要准确地破开指定位置的空间，准确地控制两个空间节点的位置，并不是一件简单的事情，出错的可能性很高，像劳伦斯，他将灵力从空间节点送出去，但是其实是无法控制位置的，所以，何焰看到他召唤出来的召唤兽从各处冒出来，而且，劳伦斯也不敢用瞬移从何焰的水晶之牢中跳出来，因为他不敢保证自己瞬移出来的位置不是正好在何焰顺手就能攻击到的地方，召唤师是通过召唤来战斗，从遇到危险开始战斗，到召唤兽真正挥作用，有一小段时间，以何焰的反应度，那真是死定了。

    相比于何焰，劳伦斯并没有对雷帝斯的能力感到丝毫的惊奇，因为任何一个群魔堡垒的老人都早就知道了雷帝斯的变态，就算雷帝斯突然有一天摇身一变成为了颠峰强者，劳伦斯最多也就是稍微妒忌一下，而不会感到惊讶，劳伦斯更在意的是：雷帝斯为什么会出现在这里？

    “雷帝斯，你这是干什么？”劳伦斯皱着眉头问道。

    不过雷帝斯并没有直接回答他的问题，而是以精神破开空间，对何焰精神力传音道：“好了，何焰，将这个东西撤掉吧，剩下的，交给我处理了。”

    何焰的眉头一扬，他不明白为什么雷帝斯要来掺上一脚，不过，雷帝斯应该是来帮他的，而且，如果要打的话，自己本来就不打算用，也用不出水晶墙了，所以，何焰干脆地点了点头，精神力一动，将水晶墙给撤掉了。

    然后，雷帝斯才看着劳伦斯说道：“劳伦斯，你在问我干什么之前，先问一问你自己在干什么吧，你与何焰就在群魔堡垒公然违背转职者协会的禁令大打出手，这样好吗？”

    “这里是我们木恩家族的驻地，而何焰出现在这里与我打，怎么看，错误似乎都不在我吧。”劳伦斯强行狡辩道。

    “是吗？但是何焰与我一样，都是转职者协会的**，算是我的同道了，如果要打的话，与我打与他打都是一样，我最近正好骨头有点痒，可以陪你玩儿玩儿。”雷帝斯做了一个小混混打架之前捏拳头的动作，这样一个粗俗的动作却让劳伦斯的眼角抽了抽。

    劳伦斯心中暗骂：“妈的，我居然相信雷帝斯也会讲道理，真是鬼迷心窍，这个家伙，根本就不在乎什么转职者协会，什么规则，他就是一个我行我素的男人，除了总会长的命令，谁的帐都不买，和你打，日，我还想多活几年。”

    “我本来是不想打架的，但是，何焰拐带了我木恩家族的一位血继能力者，我必须保证她回到我们木恩家族来。”劳伦斯苦笑着说道。

    “哦，那还是想打架了。”雷帝斯眼中露出了危险的光芒，脸色不善地看着劳伦斯，用一种肯定的语气说道。

    “......”劳伦斯对于雷帝斯已经无语了，这个家伙，根本就不按常理出牌，自己有自己的一套诡异的理论，和他讲道理，那根本就是自讨没趣。

    “好吧，你们可以走了。”劳伦斯当即说出了当下最正确一句话。

    “切，真是没趣。”雷帝斯抛下一句话，与何焰和艾森特一同离开了木恩家族的驻地。

    “你有趣，我就惨了。”劳伦斯看着雷帝斯远去的背影，嘴里喃喃地吐出了一句。

    ......

    “雷帝斯，今天的事情多谢你了，不过你为什么会出现在那里呢？”何焰对雷帝斯说道。

    “没有什么，听说何焰你来到了群魔堡垒，还闹出了大动静，所以，我就回来凑个热闹，正好感受到了你与劳伦斯打斗的灵力波动，至于说多谢，那倒不必，我是真的想找个宗师级别的对**上一架，可是，那个劳伦斯与其他人都是一样，胆小鬼一个，如果何焰你要谢我的话，那不如陪我再打上一架，如何？”雷帝斯看着何焰说道，那目光，让何焰觉得自己就像是一个被猛兽盯上的普通人一样。

    “免了吧，我可不是你的对手，上一次我们交手，你都没有用破开空间的技巧，等我真正地达到宗师级，你想打多少次我都可以奉陪。”何焰苦笑道，似乎被雷帝斯盯上之后，都只有这样一个表情了。

    雷帝斯并没有过多地为难何焰，毕竟，何焰说的是事实，或许，他也觉得不用突破空间的技巧与敌人战斗，也是一件非常无趣的事情。

    “这可是你说的，呵呵呵呵，你的身边可真是有趣极了，你一个，涅寇斯一个，哈哈，都是不怕我的男人，等你们到了宗师级，我就再不用愁没有打架了。”雷帝斯狂笑道。

    “呵呵，”何焰与艾森特在一旁苦笑着，这个雷帝斯，简直是...“雷帝斯，话说，听说人类与妖兽之间的圣战要开打了，我们未必有以后阿。”何焰说道，圣战，永远是人类转职者心中的痛，或许，与妖兽沾边的，永远都是一个沉重的话题。

    “那又怎么样？我正好可以与妖兽先玩儿一会儿，你们也可以在战争之中磨练自己，早日成为一个真正的宗师，早日成为我真正的对手，哈哈哈哈。”雷帝斯笑得更欢了，仿佛，圣战对他来说，不是一场决定着千万人生死的战争，而只是一场极为有趣的游戏而已。

    何焰的嘴角勾出了一丝微笑，这个雷帝斯的想法，还真的是与众不同，不过，这样的人，反而能够在圣战之中大放异彩，成为人类的一根坚实的支柱，有他在，不知道多少人会因他而存活下来。

    “好了，何焰，我也该走了，总会长大人在找我呢。”雷帝斯说完，身形瞬间从何焰的身边消失了，“将瞬移当成一种赶路工具了吗？真是厉害。”何焰想道。

    何焰与艾森特赶回了血雨盟驻地，没有惊动任何人，就连涅寇斯与光都不知道何焰与艾森特曾经离开过。

    “怎么样，何焰？”艾森特对何焰问道。

    “什么怎么样？”何焰故作不知。

    “当然是今天的事情，虽然在雷帝斯大人的凶威之下，劳伦斯暂且退步了，但是问题还是没有从根本上解决，雷帝斯一个人，不用顾虑名声什么的，而且，他的形象早已经深入人心，他这样做，也没有人会觉得奇怪，他可以对着劳伦斯耍无赖，但是我们不行，没有得到蕾莉儿，劳伦斯迟早会再来打碴的，毕竟，你是转职者协会的**，不能无理，而道理却站在劳伦斯的那一边。”艾森特似乎看出了何焰不太想谈这个问题，但是他还是将这个问题摆在了何焰的面前，因为，迟早会正面面对的。

    “这的确是个问题，蕾莉儿并没有脱离木恩家族，那我们说服她让她脱离不就行了？理由就是雷恩控制她，我想，她应该会干的吧。”何焰用手顶了顶自己的额头，颇有些头痛地说道。

    “你很头痛吗？如果真的这样轻松，你也不会这样头痛了吧，何焰，你这样，的确可行，不过，问题也很明显，这根本就像是我们血雨盟强行拐人一样，其他人会怎么样看我们血雨盟？这样会给他们留下一个我们血雨盟不过也和贵族是一路货色的感觉。”艾森特说道。

    “看你这样咄咄逼人，那你有什么好的办法吗？”何焰对艾森特说道。

    “当然了，我的心里，已经有了一个十分完美的方案，太完美了，哈哈，真是太完美了。”艾森特说着，仿佛陶醉在了自己的方案之中一样。

    何焰看着艾森特脸上那陶醉的神色，心中划过了些许不好的预感，“既然早就有了方案，为什么还不赶快说出来，要拖拖拉拉的？”何焰虽然心中感觉不好，但是还是面不改色地说道。

    “这个嘛，我的方案虽然好，但是怕何焰你不同意，所以先问一问，你有什么更好的方案，如果没有的话，那你恐怕就只能用我的了。”艾森特边说，嘴角边挂起了一种意味深长的微笑。

    “少废话，快说！”何焰的耐心终于也到了极限了，不过，也是因为心中的那股不好的感觉，再加上艾森特也算是熟悉的人，所以才会如此烦燥。

    “好，好，我说，其实这个问题十分简单，那就是你娶了蕾莉儿，不就什么都好了？”艾森特的话终于解释了他如此淫笑的原因，也让何焰的心一下子就像是要跳出来似的......

正文 第二百九十三章 成婚

    何焰一听到这个“娶”字，他的脸色瞬息万变，随后又平静了下来，“不错的提议，不过，为了这个目的而娶一个女人，这似乎有些不妥阿，再说了，如果蕾莉儿本人不愿意的话，那么，难道还逼着她吗？”何焰不动声色地说道。

    “呵呵，你这样说，就代示你自己是没有什么问题的，你非常愿意娶她吧。”艾森特笑道。

    何焰的眉头一挑，道：“算是吧，你还没有回答我的问题呢。”

    “她愿不愿意，等下问一下她不就知道了，我还不了解她吗？不过，如果她愿意的话，那你们就是本来就要结合的，劳伦斯的问题不过是一个引子而已，而她不愿意的话，再另外想办法就是了，又没有人逼你们。”艾森特笑道，笑声之中的满足让何焰心里范起了些许异样的感觉，“艾森特，真的就像是蕾莉儿的长辈一样阿。”何焰想道。

    “好吧，不过，你去问她。”何焰丢下这样一句话，转过身头也不回地走了。

    “呵呵，原来何焰你还害羞阿。”艾森特大笑着，何焰仍然没有回头，只是离去的脚步似乎要比刚才快了三分。

    艾森特来到了蕾莉儿的房间之中，蕾莉儿被艾森特从修练状态之中惊醒了，“艾森特叔叔，你来了，怎么你看上去那么高兴阿，遇到什么事了？”蕾莉儿对艾森特微笑着问道。

    “当然值得高兴了，蕾莉儿，你想嫁人吗？”艾森特面色诡异地问道。

    “什么？！”蕾莉儿被艾森特这突然的一句话给震住了，口齿不清、结结巴巴地说道：“艾森特叔叔...你...怎么突然...问这个？”

    “哈哈，我怎么问这个你不用管，你只需要回答我，想还是不想就行了，毕竟，你现在已经长大很久了，如果是一个一般的女孩子，早就该找个人嫁了。”艾森特说到最后，语气略微有些沉重，的确，如果蕾莉儿没有接受血继能力的传承，不是未来的宗师，甚至，没有背负木恩这个姓氏，不是转职者，只是一个普通的小女孩，她现在已经嫁了一个人，过完了一生吧，像她这样的女孩子，没有人会不好好保护她，爱护她吧，可是，转职者的身份让她也背上了保护人类的责任，宗师级的力量又让她不得不在万众瞩目之下成长起来，真是，世界的无奈，可恶的妖兽。

    “可是，我不是不同吗？我可是寿命无限的神阶转职者，普通人需要早早解决的事情，我还有的是时间，可不可以先不谈这个问题？”蕾莉儿回避道。

    “还有很多时间吗？蕾莉儿，虽然神阶转职者的寿命是无限的，但是，你知道有多少人类是活了万年以上的吗？”艾森特悲叹道。

    “应该，有很多吧。”蕾莉儿不确定道。

    “很多？不，只有两个，就是大长老与总会长，只因为他们是不可战胜的存在，所以，他们还活着，而其他的人类强者，除非隐居不出，否则都没有能够活过万年一次的圣战的。”艾森特说道。

    “圣战这么惨烈？”蕾莉儿似乎一下子没有能够接受。

    “是的，妖兽的力量其实还在人类之上，只是因为有那两大不战胜的存在，因为他们为人类撑起了一片天，因为无数的强者带领着人类浴血奋战，所以，才能让人类一次又一次地将妖兽打回去，而每一次，人类的强者都十不存一，剩下的一，也将在接下来，遭到妖兽无止境的埋伏与追杀而身陨，除非他一直呆在群魔堡垒不出去，否则，没有可能躲过妖兽一族死命地追杀的，而下一次的圣战已经可以预见，妖兽们都在蠢蠢欲动，所以现在，你还会认为你的时间很长吗？”艾森特本来不愿意提起这种事情的，不过，正如他所说，圣战已经可以预见，早点让蕾莉儿这个天真的小姑娘有所心理准备也好。

    “这么说，我的时间真的是已经不多了阿，”听到了这个消息，蕾莉儿在惊诧之后反而微笑道：“看来有什么事情真的要找紧了阿，不过好在，我们的时间比起普通人来说，还是要多得多，艾森特叔叔，我明白你的意思了，如果何焰愿意娶我的话，那就让他亲自来向我求婚吧，这种事情，我和你之间怎么谈都不像样阿。”

    “好吧，蕾莉儿，你愿意嫁给我吗？”何焰打开了门，走了进来，对蕾莉儿说道，他的眼中，反而是那种激动到极致之后的平静。

    自己的终身大事，何焰又怎么不会不关心，虽然他让艾森特帮他牵线搭桥，但是，他还是忍不住偷偷用自己的精神力探进来，偷听艾森特与蕾莉儿的谈话，观察着蕾莉儿的反应，听到蕾莉儿说出那样一番话，何焰终于鼓起勇气走了进来，他不想让自己再有思考的时间，因为他怕自己一思考起来，自己的情绪也会跟着出来，他会失去了勇气。

    所以，在蕾莉儿刚说完的时候，就看见了何焰的身影，“何焰，你...”蕾莉儿一看到何焰，白晰的脸一下子红了起来，对于自己刚才的话被何焰听到了，也对于何焰向他求婚，感到十分地不好意思。

    “蕾莉儿，现在何焰就在你的面前，说话阿。”艾森特无良地调笑道，哪里有一些长辈的风范，完全是一个八卦男。

    “好，好吧。”蕾莉儿低下了头，用一种恐怕只有蚊子才能听得到的声音回答道，不过好在，何焰与艾森特都是神阶转职者，这一点声音他们用心分辨一下，还是听得出来到底是什么意思的。

    艾森特与何焰一同笑了起来，艾森特的笑声之中带着一种心安的感觉，而何焰的笑声之中则是有一种激动的情绪隐隐包含在其中，想来也是，人生之中的第一次就要在异世完成了，哪怕是级强者，也不能不激动......

    何焰将与蕾莉儿.木恩成婚的消息如同***一般扫过了群魔堡垒，给了人们巨大的冲击，何焰，这个刚来群魔体堡垒的新人，一次又一次地让人们的想象力不够用了，逼退贵族联军，成为转职者协会**，再娶四大家族之中木恩家族的一个拥有血继能力的女子为妻，而这一切，都不过是在短短几天之内生的事情，何焰的一连串动作，如同闪电一般地讯，如同惊雷一般地猛烈，让人无从反应，无从适应。

    所有的人都知道一个拥有血继能力的贵族女子意味着什么，那就是一个未来的宗师阿，木恩家族作为四大家族之一，一向与转职者协会势同水火，又怎么会将自己家族的一个未来的宗师送给何焰呢？这其中，到底有什么弯弯绕绕呢？人们在被惊雷给震住之后，回过神来，又不禁想到其中更深层次的东西，毕竟，婚礼只是何焰单方面宣布的，人们都在看着，事件的另一方，木恩家族，或者是蕾莉儿又是对此如何反应的，很多人都诅咒何焰这个似乎被上天所眷顾的男人，很显然，何焰是被大家妒忌了。

    果然，观众们等来了他们最期待的东西，木恩家族宣布，何焰强行拐走蕾莉儿木恩，强行举行婚礼，强烈谴责何焰与血雨盟的这种行为，并且要求转职者协会给个说法。

    对于，转职者协会一点反应都没有，只是淡淡地回了一句：“我们转职者协会决不包庇任何的违法行为。”就没有下文了，而血雨盟则是表声明：“一切，都是经过蕾莉儿.木恩本人同意的，三天之后的婚礼上，一切都将清楚明了。”

    三天，只用三天，一场简单的婚就办了起来，反正，转职者协会的一贯风格就是简单大气，但不奢华，没有那么多需要准备的东西，三天时间根本绰绰有余。

    婚礼当天，转职者协会，贵族，游散的转职者，认识的，不认识的，只要没有什么事，许多都来了，毕竟，这是一个级强者，转职者协会**与一个未来的宗师之间的结合，无论是从八卦的价值上，还是从利益的角度考虑，都是值得一观的。

    何焰轻轻地挽着蕾莉儿的手，在众人的面前经过，一切的疑惑都烟消去散，何焰与蕾莉儿的脸上，都挂着幸福的微笑，见到这么多人围观，蕾莉儿还有些不好意思，似乎想要将手从何焰的手中抽出来，但是何焰坚定地抓住了她的手，这样一个小动作自然逃不出周围至少是高阶的转职者的眼睛，不过，大家都知道，这种动作的出现，绝不因为厌恶，而是因为羞涩。

    无论劳伦斯的面色怎么样铁青，无论贵族一方的人怎么样不甘，但是，大家都知道蕾莉儿的确是自愿与何焰结合的，有转职者协会作为靠山的何焰，根本无人可以撼动，事实已定，木已成舟，给劳伦斯留下的，只能是深深地无奈，本来，他还抱着一丝希望，认为何焰与蕾莉儿只是因为自己的逼迫而勉强成婚的，这样，只要蕾莉儿的神色有一丝的不自然，理就站在了他的一方，现在看来，一切都只不过是梦而已。

    “老大真是厉害，刚来，就拐来一个强者，然后马上又拐来一个老婆。”光与涅寇斯站在一起，看着何焰与蕾莉儿温馨的画面，闲聊着。

    “那是，老大嘛，自然在猛一点，不过，就算是有了老婆，他也还是我们的老大。”涅寇斯说道。

    “自然，只不过，要是老大太猛了，将女人都拐走了，我们这帮兄弟怎么办？”光笑道。

    “切，就你那样，还想找老婆？”涅寇斯用一种异样的眼光看着只达到自己腰部的光，说道。

    “靠。”光无奈，小孩子的外表虽然让自己的刺杀十分方便，但是要找女人，就有点不靠谱了......

正文 第二百九十四章 机密

    群魔堡垒，血雨盟驻地，距离何焰的血雨盟在群魔堡垒扎下根来，已经过了三百年的时间，血雨盟的驻地从外貌上还是当初的那个样子，但是，在防御上，已经今非昔比了，在形势安定下来之后，拉德曼带着众多炼金术师来了一趟群魔堡垒，将血雨盟的驻地给打造得如同铁桶一般，至少，连艾森特都坦言，如果再让他来潜入现在的血雨盟，几乎不可能成功。

    不过，拉德曼来过一次之后，又带着自己的手下走了，回到了艾尔利克城的血雨盟大本营，何焰与拉德曼都认为，炼金实验室还是在那里安全一点，而且在资源上也方便一点，当然，每过一段时间，拉德曼就会派人来群魔堡垒一次，改进、维修一下魔法阵。

    何焰进军群魔堡垒，当然在军力上也有很大的效果，何焰一口气完成了击退贵族联军、成为转职者协会护法、娶蕾莉儿三件震撼性的事件，在群魔堡垒的声望几乎直追那些老牌的强者，这让血雨盟的高端战斗力空前壮大，当然，其中有多少是其他势力派来的探子，这个就不清楚了，不过，何焰并没有太过在意他们，反正，这些高端战斗力，在他的眼中，也不过是一个门面而已了，自从灵兽的培养计划大获成功之后。

    灵兽的培养，这是何焰势力的一个重大的秘密，通过何焰与拉德曼几乎是不计代价地培养，灵兽军团终于建立起来了，并且，保持了十万人的规模，再多，无论是人力还是财力，血雨盟都支持不住了。

    灵兽军团的每一个人，都是普通人之中的精锐战士，虽然不是转职者，但是，他们比起转职者来，少了一些个人英雄主义，多了一份团队意识，稍微训练一下，洗一下脑，更像何焰理想之中的军队的样子，令行禁止，而且，每人所带着的灵兽，都与何焰身上的母体心意相通，何焰通过母体，完全可以掌控住灵兽军团每一个人的情况，而且，传递命令之类的事情也十分方便，最重要的是，叛逆根本无处藏身，所有打入到灵兽军团的间谍，除了什么动作都没有的，都被何焰“处理”掉了。

    所以，灵兽军团也就成了何焰旗下最为机密的一支部队，没有人知道他们的底细，其他人都只知道何焰的手下有一群十分厉害的人，他们配合默契，视死如归，犹如最优秀的死士，从不做除了命令之外的一切无关紧要的事情。

    普通平民之中的精英，也就达到中阶的水准，只有两百年的寿命，而且，他们的身体不像转职者那样恒定，还会衰老，所以，灵兽军团的成员服役的时间也就是大约一百年左右，不过，就算是人走了，灵兽还存在着，灵兽军团的战斗意志还存在着，衰老的血液不停地被新鲜的血液所替换，真正是铁打的营房流水的兵。

    何焰对于灵兽军团简直是太满意了，这样的部队，在战斗力上可以比拟转职者军队，而且还易受控制，不过，涅寇斯与光倒是对此嗤之以鼻，在他们看来，这样的一支军队，虽然在战斗力上可以比拟转职者军团，但是这是在正面对战的情况下，他们比之转职者，处理复杂状况的能力明显不及，涅寇斯曾经说过：“我一个人一天杀几个地慢慢磨，都能将灵兽军团给磨光。”

    对此，何焰微笑道：“就算是转职者军队，如果没有足够份量的强者坐镇，你还不是照样可以将他们磨光，但是，转职者军队的人员补充是一个问题，而灵兽军团的兵员要求就低得多，就算是被打残了，也可以很快地恢复正常。”

    不过，何焰还是清楚地知道灵兽军团的弱点，也十分重视高手的招揽，来弥补灵兽军团的不足。何焰他们几人在这三百年来也在不断地进步，不过，并没有什么质的飞跃，和许多的强者一样，何焰他们都遇上瓶颈了，除了战斗经验上的成长之外，实力上的成长已经微乎其微了，不过，没有遇上瓶颈的蕾莉儿倒是顺利地成为了宗师级强者，成为了血雨盟唯一一个真正的宗师，虽然，就算是涅寇斯也有把握能够完胜蕾莉儿这样的宗师...

    何焰与蕾莉儿手牵着手，走在血雨盟大楼的过道上，虽然过了三百年，但是，蕾莉儿还是觉得这样牵着何焰的手十分有安全感，她十分享受这种感觉。

    “何焰，我们为什么要到艾尔利克城去？”蕾莉儿问何焰。

    “为什么，拉德曼说他的工作有了新的进展，要我去看一看。”何焰说道。

    “有什么重大的进展竟然要惊动你？我记得那个家伙一天到晚弄出来的新东西无数，也没有看他向你汇报，这次到底是什么东西阿？”蕾莉儿显然对拉德曼非常的不满意。

    “这个，我也不知道，事实上，就算是这一次，拉德曼那个家伙也不和我明说，只说让我亲自去看。”何焰也无奈苦笑道，这个拉德曼，现在越来越会耍大牌了，不过，只要不在背后搞什么小动作，大牌就大牌吧，他有这具资格。

    “算了，去看了就知道了。”蕾莉儿与何焰说着，走进了传送阵之中。

    艾尔利克城，血雨盟驻地，建立传送阵的房间之中，白光闪过，何焰与蕾莉儿的身影出现在了传送阵之中，而拉德曼，一看到两人熟悉的身影，连忙满脸堆笑地迎了上去。

    “老大，您来了。”拉德曼站在何焰面前，似乎没有想像中的那么大牌，反而是小心翼翼、毕恭毕敬地，毕竟，在他的心中，无论自己的地位怎么变化，何焰的魔王形像已经深入他的内心之中，他是怎么也不敢在何焰的面前放肆的。

    “好了，拉德曼，一段时间没有见，废话倒是变多了不少，快点去你的实验之中，我倒是想要看一看，到底是什么需要你大老远的将我叫过来。”何焰随意地说道。

    “这个，呵呵，老大，这一次的东西，可不在我的实验室之中，因为，它实在是太大了，不，或许应该说是演示它的空间所需要的空间实在是太大的，而且，它将成为我们血雨盟除了灵兽之外的又一机密，所以，我将它放在了一个地方，交给了灵兽军团的人看守。”拉德曼说道。

    “哦，的确，整整五千人的灵兽军团人马被你调动了，驻守在一个地方，他们却只是正常驻防、训练，都不知道你要干什么，原来是为了那个东西，我可是真的很好奇了，可以比拟灵兽军团的秘密，需要五千人的灵兽军团驻防，先期待一下吧，希望你不要让我失望。”何焰笑道。

    “何焰，真的没有关系吗？连五千人的灵兽军团拉德曼都可以随意调动吗？拉德曼，你为什么要对何焰隐瞒你的工作内容，有什么不可以先说清楚？”蕾莉儿听到了何焰与拉德曼的对话，因为见过拉德曼的次数不多，不太熟悉何焰与拉德曼之间的关系，所以有些为何焰如此放任拉德曼而着急。

    “有什么关系呢？掌握了母兽，灵兽军团始终掌握在我的手中，这是任何的人也无法改变的，拉德曼就算是能调动再多的灵兽军团又有什么关系呢？我不是一样一清二楚吗？”何焰看着蕾莉儿担心自己，心中有些高兴，有一个担心自己的人，真是一种幸福，不过，自己并不是一个需要担心的人，蕾莉儿还没有看出这一点吗？

    “大嫂阿，这个，不是我不肯告诉老大，而是这事实在是太过于机密了，我怕在魔镜之中说会不保密，而就算是现在，我也不太敢将这个说出来，反正，我也没有瞒着老大的意思，一切的一切，到了地方，自然就知道了。”拉德曼也解释了自己没有告诉何焰具体情况的原因。

    “好了，好了，我们出吧。”何焰精神力一动，三个风行术施展出来，带着蕾莉儿与拉德曼一同向着那五千灵兽军团的方向飞去，反正，他们的位置，何焰是早就知道了的。

    三人来到了灵兽军团的驻地，何焰看着正在训练的灵兽军团，非常满意，不过，何焰没有打扰灵兽军团的打算，如果自己现身，那么，又是一大堆的麻烦事，还不如就这样静静地看一看。

    “现在，该怎么走？”何焰问拉德曼。

    “直接用遁地就行了，我的身上有身份识别装置，地下的结界可以自动地将我们识别出来，不会阻挡我们进入的。”拉德曼说道。

    “原来如此。”地行术使出，何焰三人穿过一层不易察觉的结界，来到了一个空旷的空间之中。

    “这里吗？那个东西就是你的得意之作吗？”何焰看着面前的一个巨大的如同水晶一般透明的六棱柱体，对拉德曼问道。

正文 第二百九十五章 合击

    “当然，老大，从外表上，你当然不会明白它的强大之处。”面对何焰与蕾莉儿怀疑的目光，拉德曼自信地笑道。

    “是吗？可是我在其中并没有感受到丝毫的灵力，没有灵力的东西，能有什么作用？难道说，它的灵力还没有充好？可是我并没有看出它的灵力可以储存在什么地方。”何焰说道。

    “当然，它并没有能够储存灵力的地方，因为并不需要。”拉德曼说道。

    “没有，那驱动它的灵力，是直接从操控它的人的身上得到吗？”何焰皱眉问道，他如何看不出来，这个水晶一样的六棱体柱实际上是由一人多高的小三棱柱构成的，每一个小三棱柱的里面，都可以载着一个人。

    “对了，就是这样的。”拉德曼说道。

    “那么我就没有弄懂了，如果这种装置并不提供额外的灵力加成，那么，它有什么用？”何焰对此完全没有搞懂了，就算是最垃圾的转职者装备，也有淡淡的灵力波动，这样，才能给转职者的攻击提供加成，而拉德曼口中所谓的可以与灵兽军团相媲美的秘密，明显有些牵强。

    “老大，这种装置的作用可不是力量的加成，而是力量的聚合。”拉德曼笑着纠正着何焰的思路。

    “力量的聚合，难道说，是将许多人的力量联合起来动攻击？”何焰惊道，如果是这样的话，那的确是一个惊天的大秘密。

    由于人与人之间的力量不融合，所以，在攻击的时候，哪怕是看似联成一体的攻击，其实在本质上也只是无数道攻击的简单叠加而已，如果遇上何焰的水晶墙，那么，由于所有的攻击都被判定为不能打破水晶墙，那么，所有的攻击都会被反射回去，而如果这些攻击真正地联为一体的话，那么，这道攻击的力量大于何焰水晶墙所能承受的力量极限，水晶墙会被打破。

    天下的防御几乎都是如此，虽然没有水晶墙那么极端，但是，一道十力量的攻击比十道一力量的攻击更加容易攻破防御，这一点几乎勿容置疑，所以，无论是妖兽一方，还是人类一方，都在研究着将攻击真正凝为一体的方法，好加强自己一方众多高手联合起来的威力，甚至于，无数人幻想着能够凭借这个，使单体能力弱小的一方凭借数量的优势打败个体能力强大的一方，以此来削弱强者凭借力量而架凌一切的那种心态。

    可是，这种事情谈何容易，经过了无数代人不懈的研究，想要将多人的攻击完全融为一体，也只有在非常苛刻的条件下才能办得到。

    其一，就是融合攻击的两个人是双生子，而且必须是那种同卵双生的，被称为共用一个灵魂的存在，两人心灵相通，除了身体相似，灵魂的性质也十分相似，如果修练同一种力量的话，所出的攻击也就带着异常相似的波动，所以，加以训练的话，是完全能够将两人的攻击融合在一起的。

    不过，这种情况丝毫没有能够满足人们的需求，他们需要的是那种任何人经过一定的后天条件就能完成的融合，正是因为这种永不满足的心态，所以，有了其二，通过一种特殊的魔法阵，也可以办到，不过，这种方法的缺点就是，需要先构成一个魔法阵，有的是实体，厉害的可以是纯灵力体，不过，都需要时间，而且不能移动，除非对手是傻子，否则，不可能眼睁地看着魔法阵的完成。

    而现在，拉德曼竟然说通过这种装置可以将攻击融合，不知道有什么限制没有，如果没有的话，那可真的就太过逆天了。

    “具体说说。”何焰已经不知道该怎么对拉德曼询问了，只好直接扔下一句这个。

    “好吧，如您所见，这种装置每个是三棱柱，数量不限的个体可以组合在一起，成为一个大的六面体，不论是每个单独的个体，还是组合而成的大六面体，都具有飞行的功能，并可以从任意的角度与方位射出灵力攻击，当然，在其中的人的灵力属性必须相同。”拉德曼说道。

    “这么说的话，无论这种装置本身怎么移动，里面的人的相对位置也是一定的，魔法阵也可以不被触动，并且可以一直保持魔法阵的激状态，传统方法的缺陷就不存在了？”何焰分析道。

    “没错，而且，我准备将这种装置给灵兽军团的人使用，当然，如果老大您有新的打算再说了，因为灵兽军团的特殊性，使用这种装置的话，可以根据情况出任意属性的攻击，使用范围十分宽广，最后的一个使用不灵活的缺陷也被补上了，老大，怎么样，这种东西，算不算是我们的顶极机密。”拉德曼自傲地说道。

    “没错，与灵兽军团配合起来，果然完美无缺，我看你这里还没有进入正式的训练，一切的情况都只是你的计算吧，具体的情况，还需要从灵兽军团之中选出人来做过了才知道。”何焰说道。

    “放心吧，老大，虽然还没有大规模地实验，但是，通过小范围实验与我的计算，什么时候出现过差错，而且，今日将您请过来，也是想要让您亲自见证一下我的成果，让他们当着您的面进行初次实验吧。”拉德曼说道。

    “等等，你们在说什么呢？我有些不明白了，我知道灵兽军团是非常可靠的人选，但是灵兽军团到底有什么特殊的地方？”蕾莉儿说道。

    “有什么特殊的地方，蕾莉儿，这种情报并没有瞒着你，你竟然不知道，看来，你与涅寇斯、光一样，对灵兽军团缺乏关心阿。”何焰似笑非笑地看着蕾莉儿说道。

    “哼。”蕾莉儿撒娇似地转过头去。

    “好吧，简单地解释一下吧，灵兽军团的人本身都是平民，他们的能力来源于与灵兽的合体，而灵兽则是与母兽心意相通的，这意味着什么，你应该明白吧。”何焰说道。

    “技能领悟相同？”蕾莉儿猜测着回答了何焰的问题，蕾莉儿也接触过那种心灵相通的双生转职者，他们的技能领悟程度完全相同，只有极其细微的差别，所以，她也可以作出这样的猜测。

    “没错，所有的灵兽的领悟都是能够共用的，也就是说，所有的灵兽都能够使用九种力量，而所有的灵兽军团战士除了至少精通一项力量的使用之外，其余八种力量按要求都要能够熟练使用，所以，如果装置之中所坐的人是灵兽军团的战士的话，就能任意变幻着使用九种力量，这就是灵兽军团的特殊性。”何焰接着说道。

    “可是，那既然灵兽们的力量相通，那么，为什么不能像双生子那样，直接将攻击融合呢？还要靠这种什么装置。”蕾莉儿又问道。

    “你又怎么知道他们不能像双生子那样直接攻击融合呢？”何焰又笑了。

    “他们能吗？”蕾莉儿不得不承认，她与正统的转职者一样，心中对于灵兽军团这种挑战转职者威信的全新事物有一种排斥的心理，对于他们，她实在是了解甚少。

    “当然，只是，双生子的攻击融合除了因为他们的本质相当之外，还因为他们相互了解，配合默契，这也是必不可少的一个条件之一，所以，我们的灵兽军团战士如果直接融合攻击的话，只能熟悉的人之间经过艰苦的努力训练才行，而使用了这种装备，他们可以不用训练，直接自然而然地将攻击融合在一起。”拉德曼接口道。

    “原来是这样，灵兽军团原来竟然已经在某种意义上越了转职者，不过，这样的话，不要说贵族，转职者之中恐怕也会有不好的反响，拉德曼，你难道没有考虑到这一点吗？”蕾莉儿担心地说道，虽然何焰很强，但是，她也不希望他站在全天下转职者的对立面上，何焰之所以能与贵族抗衡，是因为有转职者协会站在他的身后，如果何焰公然挑战转职者全体的权威，蕾莉儿不敢保证转职者协会还会不会帮助何焰，所以，她的担心是十分有必要的。

    “这我就不知道了，我只是一个炼金术师，只负责搞研究罢了，其他乱七八糟的问题，只会干扰我的思维，这些问题，交给老大就好了，我是这样想的。”拉德曼面对蕾莉儿的指责，淡淡地说道。

    “这有什么关系呢，你太过忧心了，现在，正是用人之际，圣战即将开打，就算有什么，他们也不会在这种时候翻脸，圣战之后，...，你认为，圣战之后的事情，我们还需要考虑吗？”何焰说道。

    “是的，是我多虑了。”蕾莉儿叹了一口气，说道，快乐的日子总是短暂，圣战一来，没有谁能够说自己有把握幸存下来，与何焰在一起的快乐时光，就要被妖兽粉碎了。

    “对于现在这种情况来说，这些事情都不重要了，就算有人想要对我怎么样，在我的力量与妖兽一方的压力之下，也无法过多地追究，最多，就是让灵兽军团在圣战之中多出力，再说了，灵兽军团的存在还是一个秘密，哪个势力没有自己的秘密部队呢？”何焰笑道，眼中闪烁着智慧的光芒，一切的一切，都在他的计算之中。

正文 第二百九十六章 实战演练

    在拉德曼的安排之下，一百名灵兽军团的战士来到了这个地下空间之中，并且进入了那些三棱水晶之中，大型的六面体解体，分散成了一块一块的三棱水晶，灵兽军团的战士们操控着一个个三棱柱在地下的巨大空间之中飞舞着，开始还有些生疏，后来，他们越飞越熟练，在何焰看来，学这个就像是学自行车一样简单，如果他们是第一次使用这个的话。

    “拉德曼，他们，是第一次用这个吗？”何焰问道，蕾莉儿也偏过头来看着拉德曼，她也非常想知道这个问题的答案。

    “当然，老大，不要说使用，他们还是第一次知道这个东西的存在，怎么样，这个操作简单吧，是用精神力意志驱动的，想要它干什么只需要靠想就行了，只要有足够的精神力，习惯之后，根本不存在操作问题，除非是智障。”拉德曼理所当然地说道。

    “很好，不过，我倒想要看一看，实战的效果怎么样。”何焰笑道。

    “你想要怎么做？”拉德曼一副信心十足的样子，对何焰说道。

    “我来作为对手，陪他们玩儿一会儿，拉德曼，这里够结实吗？”何焰说道。

    “什么？额，也好，开启了防御结界的话，倒是可以在宗师级的力量下支撑一小段时间。”拉德曼开始一惊，不过当他将何焰与一百名灵兽军团战士的力量一对比，现在力量上相当的时候，就无所谓地说道，在力量相当的情况下何焰还会出意外，那他也就不用那么怕何焰了。

    “何焰，没有必要这样吧。”蕾莉儿对何焰说道，虽然知道何焰很强，但是毕竟是新武器的第一次测试，会有什么强悍的效果也不得而知，何焰这样，在她看来有些过于冒险了。

    “放心吧，现在的灵兽军团是六技能融合的水准，一百人的力量，就算是合起来，离宗师级还差上了一点，再加上他们是第一次使用这个，要是连与他们对战都怕有危险的话，那日后在与妖兽对战的时候，只会死得更快而已。”何焰拍了拍蕾莉儿的肩，对她说道。

    “那好吧，小心些。”蕾莉儿听何焰这样说，只好由他去了。

    拉德曼升起了结界，灵兽军团的战士察觉到了周围灵力的变化，一个个都停在了空中，“灵兽军团的战士，接下来，我来作为你们的对手，抱着杀死我的态度，全力向我攻击。”何焰下达了自己的命令。

    “是，何焰大人。”整齐如一的军令回答道，令行禁止是何焰对这支军队的第一项，也是最重要的一项要求，只要是军令，哪怕再荒唐，他们也会坚定不移地执行，包括向他们心中的神――何焰攻击。

    因为如果不这样做的话，何焰就会对他们大失所望，而且，他们对于何焰都有着近乎盲目的信心，何焰不是他们所能打败的，否则，他们也不会将何焰当作神一样看待了。

    “雷击。”百人队的小队长出了命令，何焰是自然系法师，精神意志也很强，从物理与精神两方面都不容易击倒他，唯为元素系攻击才是最好的选择，而在元素系攻击之中，雷电是公认的最为暴躁，最难防护，杀伤力最强，度最快的攻击方式，只有一个弱点，那就是难以架御，常常射偏，不过，这个问题丝毫无法动摇雷系力量的强悍之外，除非遇上雷抗很高的对手，否则，一般的元素系法师都常常使用雷系作为先手的攻击手段，让人防不胜防。

    可惜了，对于何焰来说，这样的攻击没有什么作用，因为何焰已经料到了灵兽军团一定会根据自己的弱点使用雷电来攻击，所以，何焰已经作好了对方一有攻击的先兆就立刻防御的准备，而且，他们的攻击并不是融合在一起的，何焰的水晶墙可以轻松地防御住这样的攻击。

    “水晶墙。”一道巨大的水晶墙挡在了何焰与灵兽军团之间，水晶墙的边缘处直达结界处，不打破那道水晶墙，何焰与灵兽军团都无法攻击到对方，事实上，也是因为水晶墙本身消耗就低，所以，一面墙的大小并没有什么关系，当年，何焰的祖师穆尔没有何焰那样瞬间制造出四面水晶墙的能力，所以，一个水晶墙直接就是直径几公里，以此来防止敌人从水晶墙的边缘绕过来攻击自己。

    何焰的念动力虽然不如穆尔，但是，制造一个覆盖全场的水晶墙，还是能够办到的，电弧打在何焰的水晶墙之上，又原封不动地反射回去了，不过，何焰的水晶墙早已经不是一个秘密，连作为敌人的势力都明白了何焰水晶墙的强悍，所以，作为何焰自己的秘密部队的灵兽军团，当然也了解这一点，他们也早就预料到了何焰可能会用水晶墙将攻击弹回来，所以，也没有什么手忙脚乱的情况出现，弹回去的电弧都被相反的电弧中和了，只在空中留下了大量的热量，让温度升高了一些。

    “合体。”小队长命令道，拉德曼早已经将这种还没有名字的装置的操作要点告诉他们了，所以，他们对这个装置的特点都有了一个了解，他们当然也明白这个装置最大的作用是什么，当然不会仅仅是支持他们飞行。

    灵兽军团的战士们虽然是第一次操作这个，但是，他们的默契配合摆在那里，一个简单的命令，仅仅是两个字，但是却让所有的灵兽军团战士行为出奇地一致，他们都各自找到离自己最近的队友，然后组合成一体，接着，组合之后的个体又两两结合......

    何焰看得出灵兽军团的组合还玩儿得不是很熟练，但是，这是他们在不熟练的情况下，训练好了之后，应该能够更快，不过，何焰可不会就此放水的，战场之上的敌人可不会管你有没有训练好，那是你自己的事，不是他们的事。

    何焰果断地撤消了水晶墙，右手一指，一道子弹大小的风刺向着其中一个三棱柱，就是何焰看准的小队长所在的三棱柱刺了过去。

    “破法。”小队长大吼道，何焰一下子感觉到，自己延伸到风刺之中的精神力一下子像是被无数只蜜蜂蛰了一样，一下子崩溃了，那道风刺失去了精神力的支撑，在目标的面前，直接消散了。

    “嗯？！有意思，应变得不错，破法者的技能的确是那一刻最有效的应对，队长的应变迅，队员的反应也很快，十分不错，看样子，我也要拿出真正的本事了。”何焰自言自语地笑道。

    “幻境――天堂。”何焰的双眼一下子变得如同要将人的灵魂都吸进去的黑洞一样，生命气势充斥了地下的整个空间，“灵魂防护。”虽然感觉不到何焰那隐晦的气势变化，但从何焰没有作出任何攻击这一点来看，他也看出了何焰的不妥，猜测着何焰可能在进行灵魂方面的攻击，于是赶快下令道，破法者的灵魂守护能力护住了各自的灵魂。

    不过，何焰的气势，真的是太强了，虽然他们做出了防护，但是，何焰的气势换算成灵魂攻击能力的话，几乎是介于宗师级与九技能融合的破法者之间，虽然他们做出了防护，但是还是不自觉地受到何焰的影响，被何焰的双眼吸了进去。

    “坚持住，加融合。”小队长吼道，为自己的队员们打气，他可不愿意何焰将他们看扁，队员们的眼中都出现了各种各样的幻境，这些都是他们平时日思夜想地东西，现在，则毫无保留地出现在了他们的面前，心中的一个声音诱惑着他们：“放弃吧，现在，你已经有了一切，一切都是你的...”

    不过，所有的人都咬着牙，拼命抵抗着心中层出不穷的心魔，没有人放弃，所有的人都保持着自己意志，缓慢，但是坚定不移地将一三棱柱体组合在一起。

    何焰的眼中露出了极度满意的神色，虽然他现在趁机攻击的话，一定能将他们全员击败，不过，他们能做到这种程度已经出乎何焰的意料了，还能再苛求什么呢？终于，他们将三棱柱体成功组合在了一起，“攻击，雷罚。”小队长狂吼道。

    何焰的眉头一跳，他感到一种危险的感觉笼罩着自己，一下子放弃了释放生命气势，双魂合一，一进入魔化状态，马上一个风盾顶在自己的头上，散着水晶一般的光泽，“轰。”一道十米来粗的惊雷一下子打在何焰头上的风盾上，“喀嚓。”空气中似乎隐隐闪过了这样一个声音，水晶马上出现了裂纹，不过，防住了。

    灵兽军团的队员们出这一击之后，一个个都喘着粗气，汗水已经浸透了身上的衣服，似乎，刚经历过什么剧烈的运动一样，他们的心灵为了抵抗何焰的气势，都十分疲惫了，而他们的身体也连带着显示出劳累过度的样子，他们不知道，何焰要是再一次释放气势，他们能不能抵抗得住。

    “好了，这一次的实战演练到此为止了，你们表现得很不错。”何焰解除了魔化状态，对灵兽军团的人露出了一丝微笑，说道。

正文 第二百九十七章 开工了

    “呼~。”一百个呼气声传来，灵兽军团的人听到何焰这句话，终于松了一口气，“不用再打了。”这是他们的第一反应，“何焰大人表扬我们了。”这是他们的第二个念头。

    “好了，大家都出来吧。”何焰对他们说道，灵兽军团的队员们将三棱柱解体，从其中走了出来，在何焰的面前站成了一个方阵，虽然他们一个个都是要支撑不住的样子，但还是整整齐齐地站在那里，双目有神地看着何焰，似乎永远不会倒下的钢铁战士。

    “很好，大家幸苦了，先下去休息吧，记住，这里的事情，其他人，都要保密，在时机成熟之前，连你们的其他战友也不要告诉，明白了吗？”何焰满意地点了点头，说道。

    “明白，大人。”整齐地回答声，然后小队长带着自己的手下离开了。

    “何焰老大，怎么样，看来，您不仅仅是在检验我的装置好坏，更是在检验我们的人员素质阿。”拉德曼笑道。

    “没错，被你看出来了，两者我都十分满意，我们，能够量产多少这种东西？”何焰轻淡描写地问道。

    “算上我们能够动用的所有资源，在保证势力正常运作的情况下，大约可以将数量扩大一百倍。”拉德曼说道。

    “一百倍，就是一万具，灵兽军团的十分之一，我想要让灵兽军团的所有人都能用上这个东西，看来那只有在圣战之中大量击杀妖兽获取战利品才行阿。”何焰说道。

    “但是那样的话，我们的损失也会很大，除非能让大多数时候都完胜对手，否则，老大你的设想只是空想而已。”拉德曼毫不留情地说道，他虽然害怕何焰，但是却是因为了解何焰，所以才怕他，他知道，何焰不会因为一个人说真话而怪罪于他的。

    “那就看着吧，不过就算是没有也不要仅，一万具，在力量上，相当于几十个宗师级，如果一旁再有真正的强者压阵的话，那简直就是战场收割机，创造出上佳的战绩，简直是轻而易举。”何焰说道：“好了，拉德曼，这事交给你了，尽快给我将一万具装置弄出来，并且顺便把人也训练出来，我就先回去了。”

    “等等，老大，这些我可以弄，可是，那就是一支新的军队，或者说是灵兽军团之中的新编队了，这个军团的名号，还是这种装置的名称，最好还是您亲自来命名，否则，我怕有些人又要说闲话了。”拉德曼说道，同时以连何焰都难以察觉的目光不着痕迹地扫了蕾莉儿一眼。

    “嗯？”拉德曼的目光虽然隐晦，但是以何焰的敏锐洞察力，又怎么会察觉不到拉德曼的所指，心中苦笑不已，蕾莉儿就是，太过喜欢担心了。

    “好吧，那么，这个装置，就合称天空战舰吧，那支军队，就叫做灵兽军团空战队吧。”何焰揉了揉了额头，对拉德曼说道，在拉德曼听来，何焰这话说的，真的太不负责任了，怎么都有种随口敷衍的味道，不过算了，只要是何焰取的名字就行了，名字，本来就不是重点。

    “老大走好。”拉德曼恭敬地回答道。

    何焰带着蕾莉儿离开了，回到了群魔堡垒。

    “亲爱的，都说了多少次了，你似乎对于拉德曼、涅寇斯、光那几个人太过信任了。”蕾莉儿对何焰抱怨道。

    “这样说吧，你对艾森特的信任有多少，我对他们的信任就有多少，如果他们背叛了我，那么对于他们所造成的后果，他们的背叛本身对我来说，损失更大，再说了，一切都在我的控制之下，他们也都很自觉地没有去触碰我心中的警戒线，不是吗？”何焰说道。

    “相当于我对于艾森特叔叔的信任吗？”蕾莉儿细细体会着她与艾森特之间的关系，似乎有些明白了何焰对他们几人的信任，也似乎理解了何焰刚才所说的话。

    ......

    “总会长大人，有何吩咐？”何焰对着魔镜说道，魔镜之中，一个一脸强悍的老者影像浮现在上面，正是转职者协会的总会长。

    “何焰，你有一支能在天空中长途飞行与战斗的部队，对吧？”总会长声音平淡但是坚强有力地说道。

    “的确是这样的。”何焰说道，灵兽军团空战队，经过了一年的时间，终于完全建立，并且成熟起来了，几次出击，均大获全胜，其威名已经震惊四海，关于它的零星资料也66续续地摆在了各大势力脑的桌面上，何焰知道，说谎是没有用的，不如大大方方地承认。

    “它们的实力怎么样，人数有多少？”总会长又问道。

    何焰稍稍迟疑了一下，终于还是如实说道：“一万人，每个都至少是六技能融合的水准。”

    “很好，现在有一个任务，需要用到他们，所以，也只有你的血雨盟，才是执行这个任务的最佳选择。”总会长问完了自己想要知道的东西之后，就满意地直接进入主题。

    “原来是这样，可是为什么一定要能远距离空中飞行的部队呢？”何焰问道。

    “是因为对手在海上，而又需要大规模地派遣部队，少数强者派去没有什么用，而如果用船派大部队去的话，需要的时间又太多了，路上也容易生意外，所以，需要你的空中部队来解决。”总会长说道。

    “那看来，这件事，只有靠我们来做了，具体是什么事情呢？”何焰笑问道，身为转职者协会**，本来就有义务接受转职者协会的任务，为全人类去战斗，而血雨盟因为刚刚展起来的关系，总会长大人已经格外开恩了，派给他们的尽是一些小任务，当然，这也让何焰与血雨盟的成员感觉到自己似乎可有可无，等到灵兽军团建立之后，这种情况才好一些，现在，出现了一件非自己莫属，其他人无法完成的任务，何焰心中，还是有一些开心的。

    “知道精灵族吗？”总会长大人一开口，就是一个看似无关的话题。

    “知道，上古时期存在的强大种族，那个时候，人类都是他们的奴隶，只是后来，与其他强大的种族一样，被妖兽被灭，总会长大人提起他们，难道是因为现了一个精灵族遗迹，不过有强大的守卫，所以要我们去掘？”何焰不自觉地说道，他是被遗迹的好处给迷住了，要不是当初现了一个炼金遗迹，拉德曼的炼金术水准，特别上生命炼金术水准也不会有那么强大，灵兽军团也不知道要等多久才弄得出来，所以，一想到上古时期赫赫有名的魔法种族――精灵族，何焰就先想到了遗迹。

    “没有的事，如果仅仅是守卫强大的遗迹的话，派一些强者过去，花一点时候，总会搞定的，问题是，这一次现的精灵族并不是遗迹，他们是活的，他们是上古时期残存下来的精灵族。”总会长说道。

    “什么？精灵族竟然还有残存，不过，这也似乎不值得奇怪，既然他们在海外，没有被灭掉也是理所当然，不过，我们为什么要去攻击他们呢？他们又碍不到我们什么事？随意攻击一个莫名的敌人，似乎不是转职者协会的作风吧，如果是贵族会做出这样的事情，那我才不会奇怪。”何焰疑惑地说道，贵族可能因为利益而去对与自己不相干的**开杀戒，但是，转职者协会应该是不会做出这种事情来的。

    “何焰，你好好想一想，我可以告诉你，在那里，我们不仅现了精灵族，还现了人类。”总会长说道。

    “什么，人类，难道说，那些精灵族还将人类当作奴隶？！”何焰一下子反应了过来，知道了转职者协会为什么要决定对付他们，这，恐怕就是理由，而且，对于处处维护全人类的转职者协会来说，还是最充分的一个理由。

    “没错，那个无意之中现这精灵族的成员来报，那里，还是有人类在被当作奴隶供精灵族驱使，这事，有关全人类的荣誉，绝对不能有一丝一毫地妥协，何焰，你明白了吗？”总会长的声音似乎微不可察地拔高了一线。

    “明白了，如果有同族被异族这样子驱使，我也会感到很不舒服的，放心吧，总会长大人，既然我去了，那么这一次，精灵族就一定不可能再将人类当作奴隶。”何焰坚定地说道，虽然不知道那个精灵族的实力，但是，在何焰想来，一个困守海外孤岛的种族，怎么也不可能强大到哪里去，所以，何焰有充足的信心将他们搞定，灵兽军团空战队，作为自己最精锐的部队，可不是吃素的。

    “好，有信心就好，总之，人类同胞绝对不能作为异族的奴隶而存在，这一点，必须保证，其他的，你看着办法，我交给你全权负责。”总会长说完，断开了魔镜的精神连接。

    “好了，要开工了。”何焰自言自语道......

正文 第二百九十八章 人类奴隶的希望

    茫茫大海上，一座孤岛就这样出现在水天之间，岛上，生命的气息十分浓厚，看样子不像是没有人烟的孤岛，事实上，上面不仅没有人烟，而且，还生活着上古强族――精灵族与它们的奴隶，人类。

    精灵族，一直是一个女性为主导的种族，因为女性的实力远远强于男性，所以，导致了这种在人类看来十分不可思议的性别地位差距，不过，似乎是为了显示自己种族的优越性，又似乎是因为精灵男性之中也有十分出众而卓越的个体存在，所以，精灵族在使用女王制度的同时，也设置了一个大长老的职位，与女王只能由女性担任相对，大长老这个职位只能由男性担任。

    精灵族的房屋，与传说之中的一样，是以巨大的树木为基础来建立起来的，但是，粗陋的树木却造出了精灵一族的高贵与优雅，与算是不容易了，现在，精灵族的大长老就在一座树屋之中端坐着。

    精灵一族，全是俊男美女，大长老也不例外，话说，万一精灵族之中基因突变出现一个丑男，那是绝对活不下来的，绝对会被爱好完美的精灵族给视作怪物而杀掉，不要以为精灵族不杀生，不杀生的种族根本无法生存下来。

    大长老伸出手，将桌子上的一杯水端了起来，送到自己的口中喝了一口，即便周围没有任何人看见，但是他的动作还是显示出自己作为高贵的精灵一族的优雅，这种高贵与优雅，已经深入了灵魂之中。

    突然，他们脑中一个柔和的女声响起：“博伊德，快到大殿来。”

    博伊德，也就是精灵大长老一愣神，因为那个对自己灵魂传音的人，正是精灵女王的，而且，她用了一个“快”字，说明事情很急，竟然还有事情能让万事都讲究风度的精灵女王觉得很急，看来，这不是一件小事。

    博伊德一走出自己的小屋，风系灵力瞬间环绕在他的身边，带着他飞向了那座最高最大的巨树，那里，就是精灵女王的大殿。

    “尊敬的莱娜殿下，您这么着急地唤我们前来，不知道有什么事？”博伊德一到地方，一眼就看到了本族除了有事外出的长老之外，剩下的十几名长老都已经到了这里等着自己了，看来自己还是最后一个到场的，作为名义上众位长老的领，与女王沟通的桥梁，博伊德当仁不让地询问起了女王召集自己等人来的用意。

    精灵女王莱娜的秀眉微微皱了一下，对众人说道：“实不相瞒，这一次，我们这里出了一个可以说大，也可以说小的问题，这就是众位出现在这里的原因。”

    “什么问题？难道是那些魔物与妖兽之中出现了强大的变异个体？不过，我们一直都十分注意它们的成长，应该不会出现出我们控制的个体吧，而且，有什么，我们大家一起出手，再怎么变态的魔物也都不足为惧了。”一个长老说道，他平日里所负责的工作就是临视岛上不断涌出的魔物，并对其中的强大个体进行抹杀，以防出现能危胁到整个精灵族安全的魔物出现。

    顺便说一下，因为这个精灵岛是在妖兽入侵之前就从与大6失去了联系了的，所以，它并没有遭到初代妖兽的袭击，这也就是这个精灵族还能残存下来的原因，而不断出现的新生代妖兽在强大的精灵族有意识地控制之下，根本无法形成有效地威胁，完全沦落为精灵族练级的工具，简直就是一个个地移动经验库。

    “这倒不是，这一次的问题，是那些人类。”精灵女王莱娜迟疑地说道，似乎，将人类当作一个大敌，是一件非常丢脸的事情一样。

    “人类？！”所有的长老都用一种异样的眼光看着莱娜，有几个长老当即露出了不以为然的神色，一下子就放松了下来。

    “这个，请原谅我，尊敬的莱娜女王殿下，您是说，人类？”博伊德疑惑地说出了众长老的心声。

    “是的。”被所有的长老用一种异样的眼光打量着，莱娜的脸色怎么也有些不太好看，不过，精灵的高贵与风度让她还是保持着自己的气度。

    “这个，女王殿下，人类，只是我们的奴隶而已，他们虽然因为不知名的原因而拥有了一种自主学习战技与魔法的能力，但是，与那些魔物一样，他们也在我们的控制之中，虽然他们有一些人想尽办法逃掉了，但是，他们始终就像是笼中的小鸟一样，根本飞不出去，如果不是因为想要锻炼一下我们的年轻一代的话，早就剿灭他们了。”一个长老说道。

    “我知道，今天，我去视察一下这里的情况，突然现了一个明显极为陌生的人类，他的实力极强不说，而且身上的战甲、武器等都极为优良，与我们的精灵族精锐所装备的几乎不相上下，但是，又明显不是我们精灵族所出品的装备，这说明了什么，我想这不用我多说，大家都明白了吧。”精灵女王莱娜面色凝重地说道。

    “外来者！”所有的人都不由自主地说出了这样一个名词，面色都不自觉地变得沉重了起来，虽然在本岛，他们能够称王称霸，但是，外来的敌人，实力不可预料，而且，根据莱娜女王的说法，来者是一个强者，那么，那个强者的背后，可能站着的，是一个强大的对手。

    “难道女王殿下您没有想办法将他抓住？”博伊德说道。

    “我试过，可是，他的力量奥义虽然没有大成，但是也到了无限接近的地步了，想要抓活的，始终无法办到，最后我准备下杀手的时候，他却还是瞬间加，逃了，也不知道我的最后攻击有没有将他杀死。”莱娜女王说道。

    “以没有大成的力量奥义就从女王您的手中逃了出去，看来，我们的敌人，不简单阿，而且，作为先头部队的他，一定不会是一个势力的最强者，看来，如果他不是孤身一人的话，那么，我们的形势不容乐观阿，女王殿下，接下来我们怎么办呢？”博伊德冷静地分析道，同时，将最大的难题抛给了女王。

    “情况就是这样，其一，我们要尽可能地将他找出来，活捉，其二，我们要将其他逃走的人类奴隶都抓回来，看他们是否知道什么，其三，我们要加强警戒，至少要有一半的长老带队在岛的周围巡视，要能提前现敌人大部队的踪迹。”虽然可能她从来都没有遇到过这种情况，但是精灵女王莱娜还是提出了相当可行有效的对策，让其他的长老都暗自点着头。

    “好了，大家如果没有什么意见的话，那就快些按女王殿下的命令执行吧。”博伊德看着其他长老的反应，对他们说道，长老们离开了大殿，各自去履行自己的职责...

    “乌尔里克阁下，真是厉害阿，我还没有见过能从精灵女王的手下逃掉的人类强者呢。”一个衣衫褴屡的人类对着一个身穿精良战士铠甲的人说道，看样子，那个装备精良的人类强者，就是转职者协会的人，而那个衣着破烂的，则应该是本地土著了。

    “哼，这有什么，宗师级强者，这个精灵族经历了这么多年的休养生息，才出现两个，而我们人类连年与妖兽征战，损失巨大的情况下，都不止这个数，等着吧，我已经收到消息，我们转职者协会的一位护法已经出前往这里，精灵族蹦Q不了多久了。”乌尔里克淡淡地说道，话中，充分表达出了对精灵族的不屑。

    “是吗？外面世界真的如同您所说的那样吗？人类与妖兽二分天下，而精灵族与那些强大的上古种族已经被灭了，可是怎么可能，他们是那样的强大。”那个土著疑惑地说道。

    “当然，你们之中的转职者出现与我不都证明了这一点吗？放心吧，人类绝不能被异族当作奴隶，特别还是一个已经没落的种族，我向你保证这一点。”乌尔里克坚定地说道。

    “我们的同胞如果知道了这一点，都会十分高兴的。”那个土著欣喜地说道，他其实早已经相信了乌尔里克的话，只不过，幸福来得太突然，他反而有些不适应。

    “何焰大人，两个宗师级强者，真的没有问题吗？总会长大人其实应该再多派一个护法过来的，不过，您是天纵奇才，创造奇迹的男人，我相信您一定能完成这个任务的。”乌尔里克在心里默默地说道。

    海上，何焰，涅寇斯，加上一个巨大的六棱水晶柱正在向着精灵族所在的岛屿飞去，这一次，何焰除了必要的灵兽军团空战队，就只带了涅寇斯一人，毕竟，这里离基地太远了，基地里还是要留下一些强者来守家的，何焰觉得，有涅寇斯一人就足够了。

正文 第二百九十九章 沙滩遭遇

    海岛边上，博伊德静静地坐在沙滩之上，即使周围没有一个人，他也是坐得那么地端正，那么地让人无可挑剔，他的目光迷离地看着海水在沙滩上冲刷，看着天上白色的海鸟在空中自由地飞翔。

    “呵呵，”博伊德突然笑了起来，“自己好久没有像这样轻松地坐在海边上，无聊地呆了？虽然是在任务之中，不过，我这也算是在监视海岛周边了吧。”博伊德为自己的玩儿忽职守找着借口，他现在在外面，当然是执行精灵女王让长老们轮流出去视察的任务了。

    精灵族的目力都非常好，博伊德相信，以自己的目力，即使不用到处跑动，也可以完成和其他长老一样的监视任务，所以，可以放松一下，自己作为精灵族的大长老，一直在思考着怎么才能让精灵族的男性得到其应有的权力，但是，女性的统治地位根本无可撼动，博伊德根本找不到一丝的可能性来为与自己同性别的同胞争取权力，所以，作为外表风光的大长老，他的内心其实非常压抑，也很需要放松一下。

    可是，仿佛上天专门给他开了一个大大的玩笑，博伊德需要安静，但是，上天却专门不给他宁静，天空之中，突然出现了一个小小地黑点，博伊德一看到这个小黑点，眼睛中本来无神的目光却一下子变得精光大放起来。

    他如何不知道，这样一个小黑点，根本就是极远的地方，一个体积非常大的物体存在的表示，他的眼睛一下子布满了血丝，这是精灵一族极限提升自己视力的方法，当他的视力提升之后，他可以看到，那个小黑点，是一个巨大的六棱柱，但是，其他的，仍然看不清楚，不过，能知道那一定不会是正常的东西，这就够了。

    “那仅仅是一个体型巨大诡异的妖兽，还是敌人的飞船，上面有着无数的人类强者？”现在，博伊德的心中，只剩下了这样一个疑问。

    按理说，不管那到底是什么，在这样一个非常时刻，博伊德都应该先行将这边的情况告诉精灵女王，然后再进行下一步地观察，可是，鬼使神差地，博伊德并没有将这里的情况告诉精灵女王，而是选择了进一步地观望，当然，他是不会将自己暴露在明处的，他无声无息地潜进了沙滩之后的树林之中。

    远方的物体不断地接近，博伊德已经可以看到在那个六棱柱之前飞着的两个人，也可以看到在那个透明的六棱柱之中的，有无数个人类的身影置身其中。

    博伊德轻轻地吐了一口气，自己这样知情不报，就算是能搪塞过去，至少也是一个玩儿忽职守的罪名，自己不知道到底是了什么疯了，竟然这样做？

    可是，没有时间再细想了，对方来得很快，而且，似乎并没有隐藏身形的打算，直接来到了沙滩的上空，然后，停了下来。

    “他们想要干什么？就这样光明正大地停在空中，那么庞大的体积，那是一定会被现的，看来，不用我通报，女王殿下也能知道他们来了。”博伊德看着空中堡垒一般的巨大六棱柱，想着。

    很显然，六棱柱与那两个飞在空中的人，正是何焰、涅寇斯与灵兽军团空战队了，何焰来到这里，对灵兽军团空战队的全体人员说道：“在空中待命。”“涅寇斯，你也留在那里，不要乱跑了。”何焰又接着对涅寇斯说道。

    “现了什么吗？好吧，我就要这里，不动。”涅寇斯一眼就明白了何焰所谓何事了。

    何焰微笑了一下，然后，只身飞向了脚下的那片沙滩。

    看着何焰一个人飞了下来，博伊德仔细地观察着何焰，“的确，身上的装备很好，风格与我们精灵族大不相同，但是，强度上差不多，不过，这一位，他的身上的铠甲似乎有些特别阿，不过，看样子，他们就是外来的人类了，不过，他下来做什么？难不成是现我了吧，不，不应该，我可是力量奥义大成的战士，他明明还差了一些，怎么可能会现我？”博伊德这样想着。

    “那边的精灵族强者，怎么了，看了那么久，不出来迎接远方到来的客人吗？听说精灵族都自命是高贵优雅的种族，这样如同老鼠一样躲在一边，可不是一个强者的所为哦。”何焰的嘴角没有动，但是，何焰的声音却是清清楚楚地出现在了博伊德的脑中。

    “他现我了，还对我灵魂传音？！”博伊德一惊，突然从藏身之地起了出来，对何焰笑道：“呵呵，很好，竟然能现我的行踪。”

    何焰说道：“想在我的眼皮子底下隐藏行踪，那基本上算得上是一件不可能的事情。”

    “真是狂傲，不过，人类的强者，你们来这里做什么？”博伊德笑了笑，十分地轻松，对方并没有力量奥义大成的强者，虽然人类众多，但是自己在这里，想走的话，没有人能够拦得下自己，所以，自己并不需要怕什么。

    “我们来这里做什么？也没有什么，只是将这个岛上的人类带走而已，或者，解除他们的奴隶身份也行。”何焰说道。

    “哈哈哈哈，你可真会说笑话，就凭你们这些人吗？不是我瞧不起你们，你们之中，连一个力量奥义大成的人都没有，怎么可能战胜得了我们？虽然你们的人数众多，但是我精灵族全民皆兵，也有数千之众，而且，我们的强者如云，你们之中，如果我没有看错的话，只有你与那个漂在空中的大汉能勉强称作是强者吧，其它在那个东西里面的，都是杂兵而已，以这样的阵容，要说从我们精灵族的手中救回那些人类的奴隶，岂不是在说笑？”博伊德实在是忍不住，笑了，从他一感觉到来者的实力之后，就快要忍不住了，现在，终于借着对何焰的置问，一股脑地笑了出来。

    “笑话吗？”何焰对于博伊德近乎嘲笑的话语只是微微一笑，笑容之中所蕴含的自信，反而让博伊德的笑声有了一瞬间的凝固，“好了，这个问题我先不谈，我想知道的是，你们精灵族为什么要奴役我们人类？难道就不能直接将他们交给我们吗？这样，也避免了无所谓的战斗与无辜的牺牲，我们，也是想要和平的。”何焰说道。

    “这个？！”博伊德听了何焰的话，心中念头一转，“对阿，为什么我们要奴役人类？为什么要这样？明明人类已经成长到了能对我们产生威胁的地步，为什么我们还要招惹这样的强敌？对了，是因为传统，一直以来，我们都是在奴役人类，所以，我们也会将这种奴役进行下去，这与精灵族之内的女尊男卑不是非常相似吗？因为一直以来都是女尊男卑，所以，这种女尊男卑也要继续下去。”

    何焰看着博伊德在认真地思考着自己的话，嘴角的微笑越明显，“还好，遇到了一个聪明的人，不是那种一来就喊打喊杀，或是满口精灵族万岁之类的白痴。”

    “按理说，我们应该放了人类的奴隶，可是呢，我只是精灵族的大长老，不是精灵王，所以，我也对此无能为力，但是，我们的女王殿下可不比我好说话，她是一个注重传统的守旧派，如果我们将人类奴隶交予你们，就好像我们精灵族怕了你们一样，以女王殿下对精灵族的荣誉感，她是不会将人类奴隶交出来的。”博伊德似乎是想到了自己的男同胞精灵的命运，微微沮丧地说道。

    “传统？哈哈哈哈。”何焰放声大笑，“那好吧，我原来以为可能要摧毁整个精灵族，现在看来，就摧毁了那个传统就行了，用武力摧毁一切守旧的，不合时代展的东西，那就行了，等到摧毁了那些旧的秩序之后，再建立新的秩序就行了。”何焰口出狂言。

    “有趣，你是说武力摧毁？不要怪我打击你，我已经说过了，你们的实力不够。”博伊德皱了皱眉头，不得不提醒何焰道。

    “我们的实力够不够？你可以来试一试，放心吧，我不会真正伤到你的。”何焰笑道。

    “...”以博伊德那老好人的脾气，也差不多要被何焰给激怒了，一开始，何焰说什么用武力毁灭精灵族，他就已经有些不悦了，现在，何焰更是公然藐视他自己的实力，真是是可忍，熟不可忍！

    “那么，我就来领教一下，阁下的高招了，请吧。”博伊德努力保持着自己最后的风度，面对一个实力低于自己的对手，博伊德还不会出手先制人。

    “那我可就出了。”何焰微微一笑，“水晶墙――四面体牢笼。”

    博伊德突然感觉到，自己与面前这个人类强者之间似乎隔了一层什么东西，自己的精神力完全无法向前延伸，而且，不仅仅是前方，自己的四面八方都被封锁住了，一瞬间，自己已成了笼中鸟......

正文 第三百章 实力

    博伊德瞬间从腰间摸出了一把绿色的短弓，抬手就是一箭，一道金色的流光一下子窜到了水晶墙之前，那种迅，何焰可以清楚地计算出，在百米之内，自己是绝对避不开这支箭的，只能防御，不过，他是在水晶之牢之中，一切度都是没有意义的，只有能打破牢笼的力量才是真理。

    何焰的水晶墙是能反射宗师级力量的普通攻击的，如果是宗师级高手的话，必须要使用强化攻击力的绝技，才能将水晶墙打破，很显然，博伊德的攻击，度上虽然很快，但是，并没有强化力量，并不能打破水晶墙。

    金色的小箭瞬间反射了回去，在博伊德根本没有反应过来的时候穿透了博伊德的左肩，又射向了背后的水晶墙，接着又继续反射，第二次，博伊德终于有了反应的时间，右手拿起一支箭，一下子如同击剑一般刺了出去，将那支不受控制的箭矢点掉了。

    “厉害。”博伊德用口型对何焰说了这样一句，然后拿出了一瓶药剂，服了下去，精灵族从上古时代就是魔法与炼金术的强族，它们当然也会用炼金术制造出适合精灵族人服用的药剂，当然，因为没有转职规则的存在，精灵族是一定没有全面恢复药剂那种逆天的东西的。

    博伊德肩上的伤以肉眼可见的度愈合了，何焰只是静静地看着，就好像博伊德只是他的掌中之物，无法逃脱一样。

    博伊德一对上何焰的眼神，这个活了不知道多少岁月的老怪物如何看不出何焰在心里是怎么样看他的，顿时犹如受了莫大的侮辱一样，身体都气得不自觉地抖了一下。

    “可恶，一个连力量奥义都没有掌握的人，什么时候竟然能够这么嚣张了，就是仗着一个诡异的技能而已嘛。”博伊德想道，然后大喝一声，那绿色小弓突然吸收了大量的灵力，涨大成了一把一人来高的巨弓。

    “恩？灵力没有了，是了，这里被他完全封闭了，灵力也进不来，不过没有关系。”博伊德一将巨弓拉开，就感觉周围的灵力已经被自己抽空了，他松开了弓弦，伸手在自己的后背一摸，一股精纯灵力顿时在何焰的水晶之牢中散布开来。

    这是精灵族开出来的炼金道具，能将能量晶石的灵力快分解成最初始的天地灵力，博伊德用它的原意是因为连射时吸收天地灵力的度可能会不够，所以用它来补充灵力，现在，当然也可以使用它。

    博伊德重新拉开了那张巨弓，一支金色的灵力小箭出现在了弓上，上面，浮现出玄奥的纹路，与它的灵力结构一样完美。

    何焰一看就知道，那是宗师级的全力一击，可是，这又有什么用呢？“五百人合击。”何焰直接对上方的灵兽军团空战队下达了命令。

    六棱柱最下方的五百个三棱晶体之中，突然一下子灵力涌动，然后奔流的灵力开始在各自的三棱晶体之间流动，流动的灵力流经了所有即将起攻击的五百个三棱晶体，然后，一支巨大的风之巨箭在六棱柱的下方形成，向下飞射出去。

    “额？”博伊德一看天空的那支巨箭，迟疑了一下，因为他并不知道水晶墙有特性是一旦被破去，根本不会让破去它的攻击损失任何的力量，所以，他想等何焰自己撤去水晶墙或是等巨箭将水晶墙轰破再攻击，可以取得一定的优势，以免自己的攻击在水晶墙处被削弱。

    巨箭轰在何焰的水晶墙之上，无声无息地，水晶墙上瞬间出现了无数道裂纹，然后，碎成了一漫天的碎片，犹如碎玻璃一样。

    “哈。”博伊德大喝了一声，手中的金箭顿时飞去，一秒钟都没有慢，时间把握地刚刚好，如果稍微慢了一点，巨箭就会将他捻压成肉泥。

    金箭如同流星一般射出，与巨箭的箭头狠狠地撞在了一起，“喀嚓，喀嚓”巨箭之上顿时出现了无数的裂纹，然后，金箭从巨箭的中间穿了进去，不过，博伊德一见到这种情况，马上神色一紧，大喝一声：“爆。”

    “轰。”金箭一下子在巨箭的中心炸开了，巨箭被炸成了万千碎片，不过，巨箭凝聚了五百名六技能融合的高手的全力一击，论力量，就是算上完美灵力结构对普通灵力体的力量加成，宗师级的全力一击都远远比不上的，只需要一百六十名灵兽军团成员合力，就能从力量上抵得上一个宗师，更不要说是五百人的合击。

    不过，那支金箭也是博伊德动用了绝招才出来的，在力量上，要越宗师级的普通全力一击，但是，那提升的主要是射程与度，在力量上，还是无法和五百人的攻击相提并论，所以，即使金箭的爆炸将巨箭炸成了碎片，但是，那些碎片仍然度不减地向着博伊德飞射而出，从大炮变成了霰弹枪，如果被它们击中，博伊德一定会变成筛子。

    就连何焰也被那些碎片波及了，连忙向后飞退了出去，而博伊德则将手中的弓当成刀一样使用，只是一挥，他自己就消失不见了，巨箭的碎片将沙滩打得沙尘飞扬。

    何焰抬头一望，那个地方出现了剧烈的灵力波动，一个身影穿着破破烂烂的衣甲狼狈地出现在何焰的视线之中。

    “怎么样？精灵族的强者？我们的实力够吗？”何焰笑道。

    “咳咳，厉害，没有想到人类竟然能将许多人的攻击真正地融合在一起，我输了，输得心服口服。”博伊德惨笑道，没有想到自己这样一个掌握着力量奥义的强者竟然会被一群人类联合起来给打败，虽然看似自己还并没有败，但是，自己总是骗不过自己，自己已经败了，只是那个人类强者本来就没有打算伤自己，在最后关头放水了而已，自己在破开空间使用瞬间移动的时候，在瞬移出去的那个空间点会产生很大的灵力波动，而从灵力出现到自己瞬移出来，又会有一小段时间差，那个时间，真正的高手就可以利用起来对自己进行迎头痛击，再加上瞬移位置无法确定以及瞬移之后自己的短暂眩晕，所以，自己一般不到最后关头，是不会使用这一招的，而对方刚才的合击，已经让自己达到了极限。

    “这一切，都是自己的力量掌控不好的缘故，如果自己能够像女王殿下那样随心所欲地瞬移，或许就不会败了，额，或许吧。”博伊德想道，想到最后，他想起了何焰的那种完全掌控着战斗的感觉，心里隐隐有一个声音在告诉着他：就算是他能够随心所欲地瞬移，最后被打败的，也必将会是他。

    “现在，你似乎对我们的力量已经没有任何的怀疑，那么，我现在可以将我的名字告诉你了，我叫何焰，人类转职者协会护法，血雨盟领，那一位是我手下第一强者涅寇斯，其他的是我麾下灵兽军团空战队全体成员。”何焰说道。

    “我名博伊德，精灵族大长老，精灵族第二强者。”博伊德对何焰说道。

    “很好，听你说，你在精灵族作不了主，不过，相信你还是有一定的份量的，你可以将我的意思与我们的实力告诉你位的那位女王殿下，然后请尽快将你们的决定告诉我们，是战还是和？”何焰笑道。

    “好的，何焰，我会将你们的情况如实地告诉女王殿下，至于结果，说实话，我也希望是和，可是”博伊德说完，摇了摇头，转身离去了。

    何焰看着博伊德离去的身影，对空中的众人说道：“好了都下来吧。”

    六棱柱分解成了无数的小三棱柱，与涅寇斯一齐落在了地上。

    “老大，我们接下来怎么做？你为什么要放走那个小子，他可是一个货真价实的宗师级强者阿，如果我们与精灵族开战，他也算是一个巨大的威胁阿，还有，你真的打算就这样等他们商量好，然后再行动？”涅寇斯微微有些不耐烦地问道。

    “呵呵，涅寇斯，是路上这么长时间的枯燥让你想砍人了吧，真是的，不过，我只是说让他们去商量和我们是战是和，我有说过我们一定要等他们的结果出来了再行动吗？”何焰笑道，那笑容，微微有些狡诈的味道在里面。

    “额？那老大人，你的意思是？”涅寇斯这才突然想起，站在自己面前的可是自己的老大何焰，头脑灵活，或者说是诡计多端的老大何焰，自己想到的事情，他又怎么可能会想不到呢？

    “我们先去和那个转职者协会的人联系，将已经逃离精灵族的人类集中起来再说吧，因为我们的强大实力，精灵族要想商量出与我们是战是和，应该会用上不少时间，我们就先趁这个时间，将能救的都保护起来再说，同时做好战斗准备，一旦精灵族不识时务，就立刻给予其迎头痛击。”何焰说道

    本书。

正文 第三百一章 不得不战？

    “莱娜殿下。”博伊德飞一般地跑进了精灵女王的大殿。

    “博伊德，我接到消息，你所巡视的地方现了人类的大军？而且随后你又与他们交上手了？结果看来并不理想阿，竟然弄得如此狼狈，给我一个解释先，为什么你没有在第一时间将人类出现的消息告诉我们，反而是其他的精灵族成员先向我作的报告？”莱娜扫了一眼博伊德一身华美的装束现如今已经成了乞丐装，心中大惊，看样子，博伊德在那群人类的手上吃了不小的亏，虽然他不如自己，但是好歹也是精灵族的第二强者，力量奥义大成的存在，竟然如此，那敌人的实力...不过，还是要先追问一下，博伊德到底在搞什么明堂。

    “殿下，我是为了先行观察一下敌人的实力，看一看有没有你所说的那么厉害，所以，我就潜伏在那里，准备细细观察一下敌人的气息与阵容，我想，一份具体的敌军情报总比单单一个现敌情要重要得多吧，反正，他们那么大的一堆**张旗鼓地从空中飞过来，没有可能其他人不会现的，反正其他人都会现后再向您秉报，我作为族内的第二强者，大长老，自然应该担任更为困难的任务，所以，这才生了之后的事情阿。”博伊德一脸为了精灵族惮精竭虑的样子，那义不容辞与当仁不让的语气，让众位长老都用一种特别的目光看着他，仿佛今天第一次认识这个平时什么事情都只会逃避责任的大长老一样。

    “嗯，好，这样说来，这还真是危急关头才看出一个人的真正品行阿，没有想到大长老你竟然如此尽责，可是，你为什么又和他们交上手了呢？难道是因为你看不出来他们的深浅，所以才以身犯险，亲自出手试探？敌人实力不弱，又来了那么多人，你可是我们精灵族除我之外的唯一一个将力量奥义修练至大成的人，要是有个万一，那么可就得不偿失了。”莱娜女王先是赞许，又是疑惑，最后又微微责骂道。

    “这个，那倒不是，我本来是不想动手的，可是，我根本没有一点动作，但是，却还是被对方直接现了，我的隐藏，在对方的手中，是完全没有意义的，如果再来一次，还是一样的结果。”博伊德微微苦笑道。

    “是吗？对方竟然如此厉害？！”莱娜的秀眉微微扬了扬，博伊德不是那种为了面子而掩饰自己过失的人，看样子，对方根本就是直接将博伊德找了出来，也不是因为博伊德失误的原因，而是对方真的很强。

    “那找出你的人是他们中的什么人？他的实力怎么样？也是力量奥义大成？！”莱娜的问题一连串地迫不及待地问了出去。

    “那人是他们的领，实力倒不是力量奥义大成，还差了一点，还有一人，没出过手，但实力应该与他相当，也就相当于我们的长老级，只不过，拥有一些诡异的技能，战斗力十分强悍，而其他人，都差不多与我们的普通族人相当。”博伊德说道。

    “什么，不是力量奥义大成，那你为什么会如此狼狈？！”莱娜吃惊地问道，同时，脸上掩饰不住地表情仿佛在告诉博伊德：“你太丢脸了。”

    “这个，我已经说过了，他的技能很强，战斗力与实力不能完全划上等号，但是即使是这样，单对单的话，我也是能赢的，可是，其他人也出手了，他们掌握了一种合击技巧，将五百人的攻击合为一体，与我对拼了一记，五百人合力，在力量上，即使我力量奥义大成，也挡不住。”博伊德说道。

    “什么，你的意思是说，你已经败在了他们的手中？”莱娜这下子彻底震惊了。

    “对不起，女王殿下，但是事实如此，我也不想隐瞒。”博伊德惭愧地说道。

    “好吧，可是，你是怎么回来的，既然你已经败了的话，对方没有理由不追杀你这个败将吧。”莱娜问道。

    “他们虽然打败了我，但是按照那个领的话来说，他们只是向我们展示一下他们的力量而已，并不是一定要与精灵族拼个你死活，他们的目的，仅仅是让我们释放人类的奴隶而已，所以，他并没有过多地为难于我，直接告诉了他们的目的，就放我走了。”博伊德说道。

    “哼，以多欺少，还谈什么展示实力，我们精灵族的人也不弱，拼杀起来，鹿死谁手还未可知呢！”莱娜冷哼道。

    “女王殿下，恕我直言，不就是一些人类奴隶吗？为什么不直接给他们呢？他们的力量不弱，与我们拼杀起来，就算是我们能赢，我们一定也会损失惨重的，我觉得还是以和为贵来得好，大家皆大欢喜不是很好吗？”博伊德看着一脸好战样子的莱娜女王，连忙劝道。

    莱娜扫了一眼博伊德，说道：“真怀疑你是不是被那些人类给收买了，皆大欢喜？他们从我们的手中抢走人类奴隶，而却不付出任何代价，我们什么好处都没有，白白损失所有的奴隶，你管这叫做皆大欢喜？”

    “这...”博伊德说不出话来了，莱娜说得也是这个道理，人类什么都不付出，就想要带走精灵族所有的奴隶，这也太不现实了吧。

    “而且，今天他们的要求得到满足了，他们还以为我们好欺负，明天，谁知道他们又会提出什么样的要求来，你也不是不知道那些个人类的欲望是无止尽的，他们的贪婪永远得不到满足。”莱娜又说道。

    “女王殿下，我觉得不管怎么样，还是先与他们谈判一下来得好，说不定问题可以不用动武就解决了。”博伊德提议道。

    “博伊德，我虽然不太相信你会被人类收买，但是，你该不会是因为这一次的战败，所以被那些人类吓怕了吧，不要再多说什么了，准备战斗吧，全歼那些敢于向我们挑衅的卑微人类。”莱娜说道。

    “女王殿下，还有一件事，那个人类领的称号是：人类转职者协会**，血雨盟领，而且，这一次到来的人类，只是他手下的一个军团中的一支队伍，这说明了什么？您真的清楚吗？”博伊德说道。

    “说明了什么？说明他只是一个大势力手下的一个小头目，也就是说，人类的力量不止如此，对吧？”莱娜能当上精灵族女王，能在没有转职规则的帮助下修练到宗师级，自然不笨，一下子就知道了博伊德想要说什么了。

    “可是，问题是，他万一是在虚张声势呢？而且，我们在茫茫大海中的一座孤岛上，就算是人类的实力不止于此，但是也要到这里来才行，要不然的话，他们为什么直接用绝对的力量一压，将我们直接压服？能不能来是一个问题，来不来得了也是一个问题，他们的力量再强，但是他们的手也要能伸到这里来才有用，否则，一切都是空谈。”莱娜分析得头头是道。

    “唉，就怕这只是他们的先头部队...”博伊德叹道。

    “博伊德，你真的没有想通吗？”莱娜几乎是用一种恨铁不成钢的语气对博伊德说道。

    “什么？”博伊德疑惑道。

    “如果这只是他们的先头部队，如果他们完全有能力灭了我们，那么，你以为以人类的欲望，以我们精灵族的秀美外貌，他们，难道会放过我们吗？难道在他们占据绝对力量的时候，我们能相安无事吗？你难道没有看过那些人类奴隶，即使是在吃都吃不饱的情况下，看向我们姐妹的目光，都带着淫邪吗？所以，我对人类的奴隶才是这种恶劣的态度，有时候，我是真的想将他们屠杀得干干净净才安心，但是，始终下不了这种命令。”莱娜哀声说道。

    “女王殿下，原来...对不起，我误解您了。”博伊德说道。

    “这下你知道了吧，我们只能战斗，而且，只能打赢，如果输了，那么，我们的种族就灭了算了吧，以我们的骄傲，总比成为人类的奴隶，被那些人类**要好吧。”莱娜说道：“现在，众位长老，同意立刻准备开战的，与同意和谈的，都表个态吧。”

    “战，战，战...”众位长老的声音先后传了出来，回荡在大殿之上，本来，一开始，有的长老是支持博伊的观点的，所以，莱娜不得已才提起了那个自己所不愿意提起的沉重话题，现在看来，效果不错，连博伊德都同意了自己的观点，精灵族内部，总算是一条心了。

    “博伊德，我知道这有些困难，不过，先将你与敌人交手的情况仔细地告诉我们吧。”莱娜又对博伊德说道，让一个强者承认失败不难，但是让他将自己失败的过程仔仔细细地告诉其他人，这就完全是对他的折磨了。

    “这有什么，为了精灵族，没有什么好丢脸了。”博伊德说道，然后将自己与何焰接触之后的一切细节都原封不动地告诉其他人......

正文 第三百二章 先手准备

    莱娜女王本来看到博伊德被打得如此之惨，心中也对那个未曾谋面的敌人有了一丝忐忑，但是，听了博伊德的描述之后，莱娜反而放下心来。

    莱娜与博伊德同为力量奥义大成的存在，也就是人类所说的宗师级强者，但是与博伊德不同的是，莱娜对空间之力的掌握远远在博伊德之上，几乎接近于圆满，博伊德破开空间瞬移会有强烈的灵力波动与自己极大的不良反应，但是莱娜却是没有这些，她可以做到悄无声息地瞬移，而且眩晕的时间也只有难以捕捉到的零点零几秒，在何焰用出水晶墙的时候，博伊德不敢瞬移，莱娜却可以毫无顾忌地瞬移！

    所以，莱娜并不惧何焰的水晶墙，如果何焰的感知力强的话，能及时在瞬移后的她与何焰本身之间再放上一道水晶墙，那么莱娜最后也就是同时无法奈何得了何焰而已，如果何焰的感知力不足以让他快作出那种判断，那么，何焰面对莱娜，必死无疑！

    莱娜就是这样想的，一个力量奥义都没有大成，只有一手诡异技能的敌人，只要敌人的技能被想办法破解或是规避掉了，那么，面对她这样一个力量奥义大成的存在，将没有任何的机会。

    一看到莱娜在听了自己的描述之后，眼中的那一副自信与傲慢的神色，博伊德马上就知道了莱娜的想法，他也清楚地明白，何焰对付自己的那一手，在对抗莱娜女王的时候，是不起作用的，但是，这是不是就说明何焰没有什么办法对付莱娜女王了？

    博伊德一瞬间不自觉地想到了何焰的那种淡淡的眼光与浅浅地笑，那是一种对战局全盘掌控之后，丝毫不需要再对对手紧张的淡定，直觉告诉他，何焰的技不止于此，他一定还有新招，无论面对怎样的对手，无论对手做出怎么的行动，他都能有方法随机应变，完全不给对手任何的机会。

    “女王殿下，小心些，直觉告诉我，那个家伙没有那么简单。”博伊德一想到何焰看着自己的那种玩儿耍一般的眼光，一想到何焰儿戏一般地就轻易放走了他这样一个力量奥义大成的强者，那种对自己的满不在乎，博伊德也有些坐不住了，连忙提醒着自己的女王，怕她再在何焰的手下吃亏。

    “嗯？”从长老与莱娜女王看着满脸郑重其事的博伊德大长老，心中都不自觉地在犯嘀咕：“这个大长老，不会是被一个力量奥义没有大成的人类打败，信心被过份地削弱了吧？”

    “我知道了，大长老，我不会大意的。”莱娜说道，脸上对何焰的不屑稍微收敛了一些，看得出来，博伊德的告诫还是有用处的，因为强者的直觉，正确的机率很高，没有人敢于轻视它，没有人能够不信。

    “那，殿下，我去向那个人类领下战。

    “战书？算了吧，现在是我们精灵族生死存亡的时刻，不用顾及那么多，直接开始备战吧，敌人应该能够从我们的动作之中知道我们的意思，如果他们不知道，那就是他们的事情了，正好打他一个出其不意。”莱娜说道，现在是战争，特别还是对精灵族至关重要的，生死存亡的战争，所以，也顾不得那么多了。

    “可是，好歹他们还放我回来，要是不宣而战，不是显得我们精灵族还不如人类？”博伊德有些迟疑地说道。

    “也对，我们可是比人类高贵的种族，这样吧，送战书就不用了，太危险了，对你来说，我们直接擂战鼓，也算是告诉他们我们要战了。”莱娜是偏执的传统精灵，脑中一直不曾放下的观点就是精灵族是高贵的，人类是卑贱的，即使是知道人类之中也出强者之后，这种观点也没有丝毫的改变，一听博伊德一句还不如人类，莱娜迅抛弃了不宣而战的想法。

    “好吧，我去召集族人了。”博伊德说道。

    ......

    何焰的面前，转职者协会的乌尔里克恭敬地站在那里，何焰不知道乌尔里克在转职者协会之中究竟是干什么的，又怎么会到这个地方来，不过，因为乌尔里克自己并没有主动说出来，何焰也就懒得问了，反正，对方能够将消息传来总会长那里，一定是转职者协会的人无疑了。

    “所有的人都在这里了吗？”何焰随意地问道，同时用手指了指乌尔里克身后的几十个衣着破烂，面黄肌瘦，仿佛难民乞丐一般的人类，这些人，不用问，就是这里侥幸逃出精灵族的人类了，他们都是一脸又惊又喜又畏又不安的表情看着何焰，这个改变了他们的命运，也决定着他们将来的男人。

    “没有错，逃出来的就只有这么多了，更多的都还在精灵族，毕竟，精灵族在这里有着绝对实力上的统治地位，人类能逃出这么多来，也是他们不太重视的结果，如果认真起来，他们这些人都不可能逃得掉，是一定会被抓起来的。”乌尔里克点点头，说道，他在这里已经有一段时日了，也算是对这里的情况十分了解了，而且，受到过莱娜女王亲自追杀的他，对于精灵族的力量，也有着很深的了解。

    “嗯，也好，放心吧，既然我们来了，你们，还有其他的人，都会没事的。”何焰似乎感觉到了那些人类奴隶们的不安，微笑着安慰了他们一句，不得不说，何焰的笑容是很有威力的，加上隐匿其中的柔和的生命气势，人类奴隶们迅安静了下来，同时，感到了一种异样的安全感，仿佛，只要有面前的这位大人在，一切都没有什么问题一样，其中，一位花季少女的眼中甚至冒出了小星星。

    “大人，恕我多嘴，对方有两个宗师级强者，真的没有问题吗？真的不需要我来帮手？”乌尔里克担心地问道，他能从莱娜的手中逃得一命，可见他的实力也不简单。

    “战斗的胜负决定的关键，先在于人数，数量越多，自然越有优势，其次，在于强者，只要给强者一个挥的舞台，那么，他们决对会将一群乌合之众给收拾掉，但是，最重要的，还是配合，只要配合天衣无缝，不管什么强者，什么数量，都没有任何的机会，除非集中绝对的力量一下子摧毁，你说，我说的对吗，乌尔里克阁下？”何焰笑嘻嘻地问道。

    “没有错。”虽然承认了何焰的说法，但是乌尔里克不明白何焰为什么要这么说。

    “那就对了，我们的人配合十分默契，突然加入一个陌生的强者，这样只会打乱我们的节奏，如果乌尔里克阁下有心的话，可以在战场的外围骚扰一下，有你这样的强者来骚扰，如果我是精灵族的人，我也会十分头痛的吧。”何焰说道。

    “好，就这样吧。”乌尔里克点头同意了，虽然这并不是他的职责，不过，要让他就要一旁看着何焰与精灵族的**战，他也是坐不住了。

    “我先派一个小队的人送他们离开战场吧，这里不安全。”何焰叫来一个小队的人，让他们组合成一个平台，让人类奴隶们站在平台上面，用这样的方式，他们可以离开海岛很远，也算是安全了。

    看着那个平台颤颤巍巍地飞离了，乌尔里克说道：“让他们藏起来不就行了吗？为什么还要这样子浪费兵力？”战场上，个人的力量是渺小的，但是，有些时候，一小部分力量的增减，可能就会成为压死骆驼的最后一根稻草。

    “算了吧，这样要好一点，再说了，也就是一个小队的人马，这点人手，我还是损失得起的。”何焰还是那种无所谓的笑，乌尔里克都不知道他是根本什么都不懂，还是已经成竹在胸了。

    “下面呢？就这样干等着精灵族的动作？”乌尔里克对何焰的行事方法无语了，不过，他也不好再多说什么，何焰也是一方领，或许，他有自己的打算吧。

    “当然不是，我该让我的另一支部队出来了。”何焰眨了眨眼睛，说道。

    “什么，您还带了部队出来？”乌尔里克惊道，那灵兽军团空战队的实力不弱，但是比起精灵族的综合实力来说还要差上一点，更何焰，何焰需要其中的一部份人来协助自己攻击精灵族中的强者，所以，在常规力量的对抗之中，在乌尔里克看来，何焰的手下显然弱势了一点，不过，如果还有另一支人马的话，情况又另当别论了，灵兽军团空战队的人就不用将人力消耗在常规力量的对耗上了，可以专注于合击，为战场提供可观的伤害输出。

    何焰的嘴角一勾：“出来吧，我的地狱火军团。”天地间的灵力在何焰与杰克曼两大聚灵狂人的合力下，迅向何焰靠拢，狂乱的灵力甚至有一种风起云涌的感觉，感觉着天地间的灵力形成了一个大旋涡，乌尔里克也不得不暗骂何焰的变态。

    地面上，一个个三米来高的熊熊燃烧的巨人从土地之中站了起来，“原来是傀儡军团，是了，听说这位何焰大人的精神力感知可以分散成无限多的细丝，可以控制相当数量的灵力傀儡，用它们来补充低端战力，也算是不错，只是不要影响了何焰大人自己与强者之间的战斗。”乌尔里克暗暗地想道......

正文 第三百三章 天外来箭

    “咚咚，咚咚......”沉闷的鼓声从小岛的中央传了过来，这是精灵族的战鼓，虽然说精灵族是一个很注重风度的种族，但是，他们的战鼓声依然与人类的战鼓没有什么区别，毕竟，战争，怎么也不能算作是一种优雅的事情，它始终是沉重的，它所造成的无数亡灵始终是另人压抑的。

    正在拼命召唤着地狱火的何焰抽空抬起头来看了一眼森林深处，深邃的目光似乎能够穿过那密林的阻挡，直接看到精灵部落一样。

    “要开战了吗？真是的，不知道那些家伙是怎么想的，那些人类奴隶对他们来说并不是什么难以舍弃的价值，为什么要为了他们与我们开战呢？是因为看不起我们的力量？还是因为单纯的骄傲？”何焰摇摇头，苦笑道，虽然已经在为大战作准备，但是，这只是为了保险起见才提前作的准备，何焰没有想到，精灵族竟然真敢与自己开战，真不知道他们是怎么想的，不过这样也好，作为一个人类的转职者，无数年与妖兽战斗，甚至与自己的同类战斗，何焰从来不惧怕战斗，何焰手下的军队与从来不逃避战斗，既然你精灵族脑残，那就战吧，谁怕谁阿？

    “精灵族虽然是老牌强族，每一个精灵的天赋都不低，精灵族人全民皆兵，战斗力不弱，可惜了，他们的生育能力始终是一个巨大的问题，精灵成年也很慢，我也不太相信精灵族竟然真的要开战了，因为一战过后，精灵族哪怕胜了也会损失惨重，得不偿失，要成百上千年之后才能恢复元气，如果折损几个长老级别的强者，那精灵族才真的是欲哭无泪。”乌尔里克也摇了摇头，说道，他对于精灵族也是没有什么语言了。

    “听说这里没有什么强大的妖兽，没有从妖兽之境源源不断出来的妖兽强者，这里的妖兽之灾一直都在精灵们的控制之中，在生活平安的同时，也让这些精灵们没有经历多少惨酷的战斗，精灵族安逸地太久了，他们恐怕已经忘了，什么叫作痛苦了吧，失去亲人的痛苦，眼睁睁看着同胞被妖兽残杀却无能为力的痛苦，家园被毁、流离失所的痛苦，甚至于，被集体杀绝的痛苦，他们是不可能体会得到了，没有体会过痛苦的人，开战的命令总是下达得那样随便，等他们体会到了，一切都晚了，呵呵，哼哼哼哼。”涅寇斯说道，并且出奇怪的笑声，那笑声之中，似乎是对于精灵族的鄙视与嘲讽，还有那么一丝的同情！

    “说得不错。”何焰少见得没有出于安慰而夸奖了涅寇斯一句，没有想到涅寇斯竟然能说出这样有道理的话来，何焰还以为他根本就不会去想精灵族为什么而开战呢。

    对于涅寇斯的话，何焰是完全同意的，涅寇斯的鄙视，何焰也一样赞同，在他看来，对一个真正的战士来说，战斗力的重要性是无可厚非的，但是，比起战斗力来说，更加重要的却是，知道自己为了什么而战，明白自己可能会为此而付出哪些沉重的代价，自己的目的，值不值得自己可能付出的代价，如果答案是肯定的，那么，接下来，作好付出最沉重代价的心理准备去与敌人战斗。

    如果连自己的战斗是否有价值都不知道就盲目地出战，那无论这个战士的实力怎么样，战斗素养有多高，他都不是一个好战士，在何焰看来，精灵族的人正是这样一种蠢货，为了对他们来说丝毫不重要的人类奴隶却冒着可能会被灭族的风险与他们开战，说实话，何焰怀疑他们真的想过自己冒然开战的后果吗？真的想到过自己整族人都可能会死吗？

    “我还是希望能他们能醒悟过来，毕竟，这可能是这个世界上最后一支精灵了，我们要将他们狠狠地击败，让他们明白什么叫做痛苦，什么叫做无力，只要他们认输，我不介意放过他们，但愿他们不要执迷不悟。”何焰淡淡地说道，然后理头继续他召唤地狱火的大业。

    “嗯？老大的意思是我们即使打赢也要放过那些精灵？但是他们打赢的话恐怕就不会放过我们了，真是的，感觉双方因此而处于不对等的地位呢，不过算了，谁让你是老大呢，反正那些精灵也没有多少可能会赢。”涅寇斯无所谓地说道，那语气，仿佛，精灵族就只是那么一盘小菜一样，他想怎么吃就怎么吃。

    “涅寇斯说得没有错，何焰的决定，其实让双方处于不对等的状态，要是一般人的话，恐怕就会因为受不了这种不对等而放弃这种想法，但是这个何焰，他清楚地明白自己想要做什么，不是为了争斗而争斗，制止无谓的牺牲，这才是真正的强者风范阿。”乌尔里克看着何焰，也不禁心生敬佩。

    ......

    “女王陛下，我们的人已经到齐了。”精灵族没有广场，精灵族人的集合，是站在树上，大长老博伊德看着周围巨树的树枝上密密麻麻地会是族人的身影，心里稍微数了一数，就已经明白了，自己的族人差不多已经集合完毕了。

    “嗯，好，新生精灵的安置呢？”女王莱娜又问道。

    博伊德目光扫向一个长老，他是被博伊德派去负责这一工作的，“报告女王陛下，没有战斗能力的族人都已经藏到了避难所之中，有些人还想出战，但是被我们强行劝走了。”女长老甜美的声音说道。

    “很好，他们是我们的希望，我们的未来，绝对不容有失，对于想出战的人，强行劝走是对的，敌人跨海而来，来的都是精锐，他们反正也帮不上什么忙。”莱娜肯定道。

    “好了，众位听好了，相信大家都有所耳闻，一伙实力很强大的人类出现了，他们是我们的敌人，下面，为了精灵族的荣耀，让我们击败他们吧。”不得不说，精灵族内部是十分团结友好的，族人之间也并没有什么好保密的，那些侦察兵自然会将人类的消息告诉其他人，不过，女王陛下没有对自己的子民说实话，没有说那些人类的目的是什么，因为那样的话，肯定会有许多人与众长老一样不解，她不想再多费口舌解释自己为什么要开战的思路。

    “将那些愚蠢的人类赶出去。”“他们只配作我们的奴隶。”......族人们纷纷响应着女王的号召，精灵族毕竟也是上古强族，优雅如同最高贵的贵族一般的精灵，体内也并不缺少热血好战的基因，而不知道多少年没有打过大战的他们，这一次，似乎也将这种基因给激出来了，头脑热之下，竟然没有人注意到女王陛下并没有说明那些人类的目的，也没有按惯例加上什么他们要抢我们土地，杀我们的人，抢我们的女人之类的话，精灵族中，没有人经历过战前动员这种在人类之中司空见惯的事情，如果是人类军队动员，肯定会被人现这个异常。

    “让我来为大战拿个开门红吧。”精灵女王大声说道，同时拿出了一把无色透明的长弓。

    看着精灵女王手中的那一把如同水晶一般晶莹剔透、如同梦幻一般的长弓，许多人的面上都带有讶色，同时还有一股止不住的兴奋，“天外之弓！”...许多声音在小声惊呼道，这是精灵族的神器，普通的精灵只是听过这个东西的描述，还从来没有见过，也不知道它有什么威力，更不知道这个名字从何得来，只有大长老博伊德见过莱娜用此弓一击射杀了一头实力不俗的海怪，从此，他明白了天外之弓名字的由来，因为，那真是天外来箭阿！

    莱娜拉弓，一支由风形成的箭矢出现在了弓上，与博伊德不同，莱娜不是弓手，而是风系法师，但是，天外之弓不论力量形式。

    莱娜闭眼，像是在感觉着什么，然后，将弓对准一个方向，松手，那支风箭一下子消失得无影无踪，人们的眼睛捕捉不到箭矢飞行的轨迹，耳中也没有听见本该出现的空气爆呜声，似乎，那一支风箭只不过是幻觉一般，但是，博伊德知道，那不是幻觉，那些人类，有人要倒霉了。

    ......

    何焰突然抬头，双目圆睁，双灵魂将就使用正在聚集之中的灵力同时放出了一个风行术与一个风盾术，风盾就在何焰的面前挡着，而风行术则带着何焰向左边一偏。

    “轰”风盾被什么东西直接轰爆，没有造成丝毫的阻碍，然后，那个东西又余势不减地从没有来得及完全闪避开来的何焰右边身子擦过，鲜血横飞。

    涅寇斯与乌尔里克刚刚提起警戒，就看到何焰一闪，然后右手、右胸与右腹部都消失不见了，红色如同瀑布一般从何焰的伤口流了下来，触目惊心！

    何焰嘴角泛起一股奇怪的笑意，一秒不停地从个人空间之中迅摸出了一个装满紫色液体的瓶子，一口干了......

正文 第三百四章 埋伏

    白光亮起，何焰被对手一击轰掉的半边身体如同奇迹一般长了出来，身体上的杰克曼铠甲也顺势将缺失的部分补充了回来，作为元素系妖兽的杰克曼自生能力极其强大，只要灵力充足，显然，正在召唤地狱火的何焰周围，是不会缺少灵力的。

    “老大，这”“何焰大人！”涅寇斯与乌尔里克的声音几乎同时传来，他们也被突然出现的变故给震住了，那一击，何焰没有能够反应过来，他们也没有，当然，何焰没有反应过来，是因为注意力集中在了召唤地狱火之上，而他们两人没有反应过来，则是因为目标不是自己，高手虽然能近乎本能地察觉到攻击，但是目标为别人的攻击相对于对自己的攻击，总是要慢上半拍的。

    “没事，敌人看样子也不简单阿，远程攻击，连敌人的面都没有见到就浪费了一条命，宗师级的力量，风系灵力，看样子，就是那个精灵女王亲自出手了，厉害，要小心了。”何焰摆摆手，笑道，一瓶全面恢复药剂，就相当于一条命，幸亏还有这个玩儿艺儿，要不然，何焰就真的是出师未捷身先死了。

    “现在怎么办？”涅寇斯问道。

    “退，敌人的攻击仍然需要精神力来锁定，攻击灵力也需要精神力来维持，她的攻击距离到这里已经是极限了。”何焰说道，他已经感觉到了对方的精神力，相当不错的品质，不过已经到了极限，而且，刚才的那一击，在攻击到了何焰之后，直接就消散了，如果攻击距离再向后延伸一段的话，那么灵兽军团就会有伤亡了。

    何焰说着，同时向后方飞退出去，地狱火，涅寇斯、乌尔里克与灵兽军团的战士看着何焰的动作，也跟着向后飞退。

    “嗯？！”精灵族那一边，莱娜秀眉一皱，对方明明已经被自己一箭射掉了半边身子，按理说是不能活了，但是对方不知道出现了什么情况，一阵浩大的灵力波动之后，竟然活了过来，而且完好如初，她却无法知道何焰到底做了什么，正如何焰所判断的那样，她的精神力已经延伸到了极限，虽然感知力不弱，但是“视线”很模糊，就像是视力再好的人，观察目力极限的地方，也只能勉强看个大概。

    “怎么了，女王陛下？！”看了莱娜的表情，没有想象之中的那种胜利的意思，博伊德的心中“咯噔”了一下，难道是没有解决对手？女王的实力配上天外之弓，绝对是精灵族的最强力量，敌人已经连精灵族的最强攻击都可以不在乎了吗？

    那些普通的精灵与长老都在看着莱娜，天外之弓的第一次出手，威势的确惊人，不过，他们也没有那种精灵感知可以看到结果，只能从女王陛下的表情上看，攻击的效果似乎不是很好。

    “没有什么，敌人被打成了重伤，但是又一下子恢复了，敌人的领用的恢复药相当高级阿，可惜了，多来几次，结果还是一样，依靠伤药来硬撑，也没有什么意义。”莱娜轻松地说道，她是为了安抚军心才用了那种轻松的口气，不过，她自己才知道，敌人所用的药怎么能用“相当高级”四个字来形容呢，那种几乎必死的伤势瞬间恢复，如果是用药物的话，那绝对是疗伤圣药，如果不是，那么问题则更加大条。

    除非她能对那个人形成一击必杀，直接轰爆他的头部，否则，就只能将对方的药物给耗尽才行了，而一击必杀，她也想阿，但是也知道这几乎是不可能的，刚才的那一下，算是偷袭，但是也被对方避开了头部，下一次，对方有了准备，想一击命中头部几乎是一件不可能完成的任务，对方后退了，虽然他也是用风的，不过，他的度怎么能和力量奥义大成的自己相比呢？就算是他跑得了，他的部队也跑不了，一味退避的话，自己就将他的部队在追杀耗光，这样，胜利就轻松了。

    莱娜一闪身，向着何焰跑开的方向追了出去，只留下了一句：“你们原地待命。”

    博伊德笑了，他也看出了关键，如果对方一味被追杀的话，那么就可以直接宣告精灵族的胜利了，所以，他很赞成女王陛下的命令。

    “大长老，敌人很强是吧，女王陛下一个人追上去没有问题吧？要不然您也跟上去援护一下？”一个长老担心地说道。

    “这个，可是我觉得与女王陛下相比，这里更需要我，万一敌人来偷袭，女王陛下又不在，这里可就危险了，而且，你们根本不明白女王陛下的力量，可以无限制瞬移的她，就算是遇到什么危险想跑也是没有什么问题的。”博伊德也不太放心莱娜一个人行动，他对何焰已经有心理阴影了，天知道那个家伙面对女王陛下会出什么招，不过，他觉得何焰更可能会偷袭这里，所以也只能硬着头皮安慰道。

    不得不说，风系法师宗师的度真不是盖的，更何况精灵族本就是身体轻灵、擅长度的种族，莱娜这么一追，到是迅地让涅寇斯与乌尔里克进入了自己的精神力感知之中，不过，没有何焰的精神力反应！

    何焰退出莱娜的精神力感知范围之后，就停了下来，收敛好自己的气息，同时让涅寇斯与乌尔里克接着向后退，他自己是打算打一个伏击了，先退出对方的精神力感应范围再消失，只是让对方摸不准自己到底是跑得太快，还是隐藏起来了。

    在攻击出现的那一刻，虽然何焰没有将注意力集中，有些迟钝，但是，无意识散出去的精神力还是将一些情报带给了何焰，没有办法，这就是精神力感知高的好处，虽然对力量上的影响不大，但是，无论是对战斗技巧的细腻，还是对战斗情报的收集，都有着举足轻重的作用，完全是在战斗之外就奠定了战斗的优势。

    何焰感觉到了，敌人的这一手远距离攻击，先，度十分快、攻击距离很远，其次，力量十分大，而且，何焰现，那攻击在飞行的过程之中，竟然能够吸附空间的灵力来壮大自身的力理，也就是说，在没有受到什么阻碍的情况下，那种攻击的攻击力是距离越远，威力反而越大，就像是何焰面对的那一击，几乎达到攻击距离的极限，威力也达到最大值，远远过了普通宗师的一击，这也是为什么何焰没有用水晶墙的原因，因为根本挡不下来，当然，如果距离过了对方的精神力笼罩范围的话，不说能不能锁定对手，灵力失去了精神力的支持，可是会直接崩溃的。

    所以，何焰要埋伏，如果攻击距离近的话，对方的攻击是无法攻破水晶墙的防御的，这样，何焰也可以与之一拼，虽然这样也失去了借助灵兽军团的合击之威，但是，取胜的机会，总是有的。

    莱娜又向前追了一断，也没有现何焰的影子，于是冷笑了一声：“哼，逃得到是挺快，只不过，我可没有说只会攻击你阿，你的人完了。”说完稍微向后退了一段，然后又是一箭。

    涅寇斯与乌尔里克正在飞退之中，身后，灵兽军团已经组成了战斗队型，“攻击。”突然，涅寇斯用自己的精神力标定了一个方向，出了攻击指令，何焰不在，他就是指挥官，一万人同时力，一道巨大的风箭飞射而出。

    “轰。”巨箭刚刚飞出，立刻就遭遇了什么东西，立马爆散了，正是涅寇斯以自己的直觉判断出了攻击袭来的方向，指示灵兽军团准确地以攻对攻，化解了敌人的一次攻击，虽然因为灵力密度不够，巨箭被震碎，但是，莱娜的攻击哪怕有攻击距离的加成，想要在力量上压倒一万人的合力，显然也只是一个幻想。

    莱娜一惊，对方竟然能够如此准备地指挥部队攻击抵消自己的攻击，感觉竟然如此敏锐，不过，这样的话，那个领为什么要逃得远远的呢？莱娜想不通，同时又不信邪地射了两箭，当然，也被涅寇斯指挥着灵兽军团给挡了下来，虽然涅寇斯恨不得去用自己的实力硬拼，但是显然他也知道自己的力量不够，也只能安心被何焰当作雷达来使用。

    莱娜的度非常快，三箭射出之后，已经来到了原来何焰所在的位置了，那里，还有没有来得及撤走的地狱火，不过，莱娜并不想管那些没用的傀儡。

    魔化！何焰看着离自己越来越近的一个头带王冠的精灵女子，哪里还不知道她就是精灵女王，她是一个追上来的，于是，何焰果断动了魔化，如果有那个叫博伊德的强者和她一起来的话，何焰就会等他们过去，然后去袭击精灵族其他人，可是，只有她一人，何焰就要一拼了。

    感觉到突然出现在下方的冰冷精神力与狂暴灵力，莱娜如同触电一般向后退去，可惜，晚了......

正文 第三百五章 无奈

    魔化之后的何焰护依靠着那几乎是普通强者二十倍的精神力输出，拥有着不下于宗师级高手的力量，何焰的全力出手偷袭不容轻视，而精灵女王莱娜压根就没有想到有人能在自己的眼皮子底下隐藏行踪，更不用说能一下子挥出与自己相当的力量，有心算无心之下，莱娜被打了一个措手不及。

    “风斩。”何焰的精神力瞬间耗光，又瞬间补满，他挥手出的巨大风刃与莱娜射出的箭一样，几乎凝成实质，出晶体一般的光泽，莱娜眼看着这样一道攻击向着自己飞来，转念间就来到自己的身前，眼看着就要打在自己的身上，心头也是微微惊讶，但也只是微微惊讶而已。

    “这人是谁？对方明明没有力量奥义大成，却能躲开我的精神力扫描，还能出这样强大的攻击？这个气息太狂暴了，但是与那个消失的何焰倒是很相似，难道就是他？真是有意思，不过，哪怕他异于常人，攻击的强度也仅仅是堪堪与我正常挥的水准相当罢了，况且，我对力量的使用技巧在他之上，根本造不成威胁嘛，也罢，就让他认清一下现实吧。”莱娜的脑中瞬间转过这样的念头，在被人偷袭的时候还能想这么多，也可见她根本没有将何焰的攻击放在眼里。

    莱娜不闪不避，当然，也没有办法闪开同级别的何焰所出的攻击，挥手也是一道巨大的风刃出，不过，她所使用的灵力不多本来可以将风刃做得更小一点，更凝实一点的，这样，也可以更轻松地打破何焰的风刃，但是她却认定何焰不如自己，一定要将何焰的整个风刃都一下子摧毁，从心理上，狠狠地打击一下何焰，同时，也是证明自己精灵族不是那些一脸奴隶相的人类所能相提并论的。

    看着那女人也出一道与自己相同的风刃，想要抵消自己的攻击，何焰如何不知她在心中是很看不起自己的，不过他面无表情，眼神没有一丝波动，对于现在的他来说，没有情绪这种多余的东西存在，他的一切行为都只会有一个目的，那就是战胜对手。

    “吱。”两道风刃在空中撞在了一起，但是却并没有出预想之中的金铁交鸣的声音，而是类似于两片金属高摩擦所产生的那种另人难受得想死的尖锐声音。

    何焰仍然是那样面不改色，但是莱娜一听这个声音，脸色不自觉地变了一下，本来，她以为何焰的攻击也就是一片巨大的风刃而已，而她的攻击表面上是风刃，暗地里却是由无数的微型旋风构成，这是她强大精神修为的力量，一定能一下子将何焰的风刃搅碎，但是，没有想到，何焰的精神力将自己风刃的本质给掩盖住了，他的风刃也是由无数的旋风构成的，所以两者一相撞，才会不相上下，才会出那种尖锐的“吱吱”声。

    莱娜没有想到何焰还有这样的本事，看着他那一张毫无表情的脸，就像是在嘲讽她狂妄自大，有眼无珠，“哼，这又怎么样，让你看看什么叫做控制力。”莱娜心中暗道，精神力分成了数千份细丝，延伸到了自己的那道风刃内部，分别开始灵活地控制着里面的一个个微型旋风，很显然，有人进行精确控制与无人控制，微型旋风组合之后的威力是大不相同的，莱娜相信，凭借自己精湛的精神修为，一定能绞碎何焰的风刃，可是，被偷袭的莱娜一下子就没有想到，何焰既然能够在她的精神力之下潜伏，那么自然何焰的精神修为也不弱，甚至于她还要更强，不过以她的狂妄个性，哪怕是想到了，恐怕也会认为这是何焰使用了什么密术，而非本身精神修为高吧，毕竟，在精神力的修练上，没有天才这种说法...

    半空中，莱娜的风刃支离破碎，何焰的风刃缩小了一些，也是仍然去势不减地射向她，莱娜心中大骇不已，终于认识到了何焰的精神修为远胜于自己，对方对微型旋风的控制，是精确到了每一个，而自己只能控制一部份，所以自己在他面前，竟不堪一击，同时，她也意识到了自己是处于生死关头，连忙忍住了心中的震惊，将能用上的灵力都用上，匆匆凝聚出了一面小盾，挡住了何焰的这一击，小盾不断地被何焰的风刃消磨掉，但是莱娜也拼命地向里面补充灵力，算是僵持住了。

    但是莱娜因为身边的灵力都被用来防御，连支持风行术的灵力都被吸走了，所以身体直往下掉，何焰双目无神地看着空中那个下坠的身影，念头一动，四周本来被当成路人甲的地狱火巨人们一下子仰天长啸，同时每一个的口中都喷出了一颗大火球，虽然何焰因为时间的关系，并没有召唤了多少地狱火来，但是，数百的数量还是有的，数百个九技能融合的大火球，虽然力量分散，虽然火球的威力离九技能融合全力出手还有一定的距离，但是那可是九技能融合，而不是六技能融合的灵兽军团，哪怕是宗师级强者，也够喝一壶的了。

    莱娜一看下方那数百颗威力不小的火球，脸上的狠厉之色一闪而逝，身前挡着的小盾一下子破碎成灵力，包裹着她的身躯，巨大的风刃失去了盾牌的阻挡，犹如挣脱了束服的猛兽一般扑向了莱娜，眼看着莱娜就要得消玉陨，不过，她突然一下子消失了，风刃斩了一个空。

    何焰对这一幕毫无反应，只是指挥着风刃折了一个方向，向着何焰的左边飞去，精灵女王莱娜出现在了何焰左边数千米处，看来，刚才，是莱娜强行瞬移了，莱娜的瞬移水准果然远远过博伊德，不仅跑得远，而且，瞬移出来的灵力波动极难察觉。

    可是，莱娜瞬移出来之后，却是吐了一口血，身前精美的衣物都破成了一条一条的，隐隐约约地露出了一抹雪白的春色，莱娜连药都没有来得及吃，先就直接取出一件衣服，草草地穿在身上，然后再吃疗伤药凝聚灵力准备应敌，同时，颇为恼怒地看了何焰一眼，在她心中，在一个低贱的人类面前走*光，简直是一个莫大的耻辱。

    不过，魔化状态的何焰面对面前的春色，根本视而不见，趁着莱娜羞怒的时候，身形跟着风刃向莱娜冲去，地狱火巨人的火球也不停地射，莱娜轻“哼”了一声，一箭射出，这是使用极品武器，以点破面的一箭，这次直接将何焰的风刃射成了两截，破了灵力结构。

    莱娜又是一个瞬移，然后，天处飞箭射出，只不过，在何焰的精神力感知下，很容易就避开了，双方陷入了僵局，莱娜会瞬移，一直瞬，一直用天外飞箭在何焰的攻击范围之外射击，何焰哪她没有办法，但是，她也没有办法伤到何焰......

    涅寇斯在莱娜的天外飞箭停火之后，示意部队停止后退。

    乌尔里克说道：“看来何焰大人与她已经交上手了，所以没有工功再对我们进行攻击了。”

    涅寇斯点点头，说道：“没错，我们杀回去。”说着，带着乌尔里克与灵兽军团的人向前飞去。

    由于何焰是莱娜是与涅寇斯垂直移动的，所以，涅寇斯等人追上来，除了地狱火巨人之外，没有看到何焰与莱娜的踪影，涅寇斯也不去管何焰怎么样了，他对自己的老大有着乎寻常的信心，直接当机立断地下命令道：“直接攻击精灵族，不用管他们。”

    “这样不太好吧，让何焰大人独自一人面对一名综师级强者。”乌尔里克疑惑地说道，如果不是涅寇斯一看就是那种只求自身力量，不顾其他的类型，他都怀疑涅寇斯是不是贪恋何焰的地位，想要趁机让何焰去死，好自己接手血雨盟了。

    “没事，老大也是这个意思，看那些傀儡。”涅寇斯说道，两人的止光看着下方的地狱火巨人，只见它们又动了起来，而且向着精灵族的方向大步奔去，将大地震得轰隆隆直响。

    “那好吧，我们快一点去结束战斗。”乌尔里克苦笑着说道，他都不知道何焰与涅寇斯是哪儿来的信心，能独自解决掉一个宗师级强者，不过，算了，只要打败精灵族，将人类奴隶解放出来，他们的任务就完成了，至于那个精灵女王，在乌尔里克看来，何焰的作用不是打败她，而是牵制住她。

    “看来空有力量果真是不行阿，面对一个能瞬移的宗师级强者，魔化根本不是一个好的选择，自保有余但是却无法解决对手。”何焰解除了魔化状态，脸上也有了一种风轻云淡的表情，轻松地自言自语道。

    精灵族宗师的耳朵何其灵敏，莱娜虽然远隔好几公里，但是却是将何焰的话听得一清二楚，当即乐了：“好小子，一个力量奥义都没有大成的人还想要杀我，还自己解除了那被极大强化的力量，真是找死。”莱娜也从何焰有了表情知道了何焰现在没有了那股让自己都忌惮的力量，心中杀机顿起，暗自盘算着怎样才能对何焰造成致命一击......

正文 第三百六章 幻术克敌

    莱娜看着何焰，面色阴沉地不知道在想些什么，并没有立即出手，她心中也隐隐有些不安，何焰敢于这样大大方方地解除自己增强力量的秘术，一定不会那么简单，何焰总不可能送死吧。

    “女王陛下是吧，你是乐观派还是悲观派呢？”何焰轻轻地笑着，问了这样一个看似不相干的问题。

    “哼！”莱娜面色冰冷，在她看来，何焰的这个问题无异于调戏自己，战斗的紧要关头还来问自己这样一个不相干的问题，实在是太过于嚣张了。

    “不想回答吗？那就算了，本来我说让你自己选一个结果的，现在嘛，我来安排吧。”何焰微笑着说道。

    莱娜全身都绷紧了，灵力在身边呼啸着，闪烁着晶莹的光采，宗师级的力量显露无疑。

    莱娜摆出了一副如临大敌的模样，而何焰呢，却是没有任何的行动，依旧是那样微笑着，仿佛对莱娜的举动，对那要人命的强大力量一点都不要意一样。

    莱娜等了半响，何焰还是一动不动，终于，莱娜忍不住了，弯弓，搭箭，一道金芒射出，以难以置信的度向着何焰射了过去。

    “这下他会怎么办？”莱娜的这一箭仅仅是投石问路，毕竟，她与何焰这样僵着也不是办法，但是，没有想到的是，何焰看着飞来的箭矢，平淡的表情瞬间打破，眼神之中闪过了一丝绝望，以精灵族的目力，莱娜正好能够看到这一幕，然后，毫无反抗之力的何焰直接被这一箭射爆了头，无头的尸体伴随着空中飞散的红白之物，“碰”的一声砸在地上，连尸体都变形了。

    “嗯？！”莱娜不可置信地揉了揉眼睛，她都怀疑是不是自己的眼睛出问题了，何焰就算不用密法，在被偷袭的时候都是可以勉强避开自己的天外来箭的，为什么现在会这么轻松就把他秒了？一种不真实的感觉充斥在莱娜的心头。

    不过随即一想，莱娜就释然了，何焰动用了秘法来得到与自己相抗衡的力量，可以猜测，那密法是有时间限制的，而且之后有极大的副作用，这一是般规律，而何焰之所以解除密术，不是因为他想，而是因为时间到了，之所以显得那么高深莫测，是为了麻痹住自己，好让他自己有时间解除自己的副作用，可笑自己还被他震住了那么长的时间，不过算了，与死人没有必要一般见识，有那副作用拖累着他，他连保命都办不到了。

    接下来的事情就简单了，莱娜杀回去，与自己的族人浴血奋战，将群龙无的外来人类杀得溃不成军，只得逃了回去。

    精灵族之中一片欢声笑语，大家都十分兴奋，莱娜对博伊德说道：“怎么样？我说我们精灵族是最强大的种族，区区人类，不足挂齿。”

    “是，是，是，女王陛下英明。”博伊德也没有什么话好说，击败了自己的何焰，这么轻易地就葬送在了女王陛下的手上，自己还有什么好说的呢？

    “呵呵呵呵。”莱娜看着博伊德羞愧不已的样子，掩嘴轻笑起来。

    “报告。”正在高兴的时候，一个精灵哨兵飞奔而来。

    莱娜秀眉一皱，不悦道：“什么事这么惊慌？”

    “人类，人类卷土重来了。”那个精灵哨兵上气不接下气地说道，脸上露出惊魂未定的神色。

    “哼，怕什么，他们不怕死，我们就送他们一程，区区人类也敢张狂。”莱娜高傲地说道。

    “不是，女王陛下，他们有援军，人数多了十倍，而且，有力量奥义大成的强者亲临，还不止一个。”

    “什么？博伊德，我们去看看。”莱娜说道。

    ......

    力理奥义大成的强者足足有五名之多，再加上数十万大军，精灵族毫无悬念地被扫平了，整个岛屿化为了一片火海，所有精灵，只有自己凭借精妙的瞬移之术逃了出来，连博伊德都被当场击杀，其作的族人，一个个不是战死就是成为了人类的奴隶，莱娜的耳中，仿佛还听到了那些可恶的人类那刺耳的ying笑声。

    莱娜心中翻腾不已，是自己造成了精灵族的陷落吗？为什么强盛一时的精灵，会被昔日只配当奴隶的种族――人类所打败？为什么？为什么？......

    何焰看着脸上一开始笑靥如花，现在又面容扭曲的莱娜，没有出声，也没有动手，因为，水晶箭已经射入了对方的心脏，只要自己念头一动，她就会魂归天外，不过，没有想到，她陷入自己幻术的时间之久，还远远过自己的想象，如果她再不醒来，恐怕不用自己激活水晶之箭，心脏处的伤势就会致命。

    何焰在魔化的时候现，莱娜在攻击的时候，明明杀机尽起，但是却没有作为一个高分应有的气势，何焰就有些怀疑，这个莱娜对精神攻击的抵抗力恐怕不强，但是，何焰考虑到可能是隐性气势，所以又和她追追跑跑地交手了数次，终于百分之九十确定了，这个莱娜，的确是没有高手气势，强是强，但是生死战斗恐怕经历地不多。

    于是，何焰这才解除了魔化，在和莱娜说完话之后，天堂之眼与地狱之瞳交替使用了一下，期间顺手出了水晶箭，结果容易地不可思议，也不知道她看到了什么。

    至于为什么自己这么容易就得手了，何焰也想通了，毕竟，这里和大6比起来，简直就根世外桃源一样，没有什么强大的妖兽，新生妖兽总是在刚出现的时候就扼杀了，很少有漏网之鱼，唯一可以算是强敌的，总怕就是从大海之中跑来的魔兽了，但是说实话，那种海怪除了体积庞大一点，实力再强也有限，这就导致了莱娜几乎没有经历过恶战，虽然力量因为时间的积累而变得很强，但是在战斗方面却是存在着明显的隐患。

    终于，就在何焰想要等着看莱娜会不会因为流血过多而直接死在幻境之中时，莱娜清醒过来了，她的眼前，第一个看到的，就是何焰那一副可恶的嘴脸。

    “咦，你不是死了吗？我怎么...？”莱娜来不及追究为什么何焰会生龙活虎地出现在自己的面前，感觉到自己的虚弱，又看到了扎在胸口的箭矢，莱娜迅喝下一瓶伤药，又一下子拔出了水晶之箭扔了出去，同时一股风灵力在她的精妙操控之下，将她的伤口堵住，直至慢慢愈合。

    这期间，何焰就这样站在一旁，作闭目养神状，莱娜一看到他这个样子，不知怎么地，心中一寒，但是，幻境之中的何焰也是这个样子虚张声势的，这让莱娜的心中提起了一点勇气，“你还活着，这说明刚才我看到的一切都是幻觉了？可惜了，小家伙，你没有能够将我彻底斩杀，你以为一支箭就能杀死我吗？太天真了，现在，你留遗言吧，我不会再中你的招了，居然用了那样的幻境，可恶的小子，我要将你挫骨扬灰！”莱娜居高临下地说道，同时也失去她的优雅，脸上全是怒意与恨意，她之所以中何焰的招主要是因为没有防备，作为一个精神修为很高的存在，她有信心防御住何焰的幻术。

    “天真的是你，你以为你失神了这么久为什么还可以活着，那是因为你已经在我的掌控之中了，我随时可以让你死，如果不是必要，我不想杀人，但是，如果你要轻举妄动的话，那我可就不客气了，顺便说一句，你在幻境之中看到了什么，我可什么都不知道，我只是先满足你的精神，再摧残你的精神罢了。”何焰淡淡地说道，那淡然的语气，仿佛一切都在他的掌控之中一样。

    “什么？你以为我会信你的鬼话？受死吧！”莱娜细心地检察了一下周围的灵力与精神力情况，并没有现什么可疑之处，于是就认定了何焰“又”是在虚张声势，一道风刃向何焰横斩过去，这么近的距离，何焰没有可能会躲过，而他的力量又不强，也没有办法挡住，在莱娜看来，只有死路一条。

    “唉。”何焰这一次，却并没有露出莱娜预想之中的绝望表情，他的表情是一种怜悯，一种对在命运之下苦苦挣扎的生命的怜悯。

    “看来你注定要死于此处，也对，虽然你力量强大，但是心灵很是扭曲，天欲使其灭亡，必先使其疯狂，不止是你，你们精灵族也是因为那种扭曲的高傲个性而渐渐退出了历史舞台。”何焰在说话间，一边动了水晶箭的禁制，将莱娜的生命力抽取一空，一边动水晶墙，将风刃反射了回去，莱娜因为出手突然，并没有使用秘技增强威力，普通宗师级的全力一击，何焰的水晶墙还是承受得住了。

    “不。”莱娜的灵魂从已经丧失生命力的身体之中脱离了出去，何焰的话她听见了，何焰说的是精灵族只剩这么一小部份人的事，而莱娜却是误以为何焰要灭掉自己的全族，哪里还不拼命，虽然只是灵魂体，但是拼着魂飞魄散，也要将何焰留下......

正文 第三百七章 玉碎瓦全

    “水晶之牢。”何焰的心中丝毫不存在轻敌一说，虽然对方已经只剩下了灵魂体，实力只有全盛时期的十分之一，但是，瘦死的骆驼比马大，天知道这个女人有没什么拼命的秘术，一开始，她自以为局面占优，不肯使用，现在要拼个鱼死网破，自然会动用那类秘术，所以，何焰直接用水晶之牢将她给禁了。

    莱娜眼中露出一丝绝望的神色，这种技能的厉害，博伊德已经说得清清楚楚的了，他就是在这个技能的面前吃了大亏，所以才被何焰的手下用合击之术打败，如果是之前身体还在的时候，莱娜可以随意瞬移，自然不怕这个，但是现在，身体死亡，灵魂陷入虚弱状态，只能挥出十分之一的力量，自己的力量根本就没有可能再突破空间，当然，打破这个牢笼更是痴心妄想。

    “轰~。”何焰转过头去，看了看远处出现了那一朵巨大的蘑菇云，巨大的冲击波狂暴地蹂躏着海岛上的一切，山石，巨木，通通在这一击之下被摧枯拉朽一般地击碎，这种声势，让何焰想起了地球上的核武器。

    冲击波向着何焰冲了过来，何焰脸色不变，随手一个风墙就挡住了看似狂暴无比的冲击力，这里不是地球，是妖灵大6，冲击波对于没有灵力的东西杀伤力自然巨大，但是对于拥有力量的强者来说，仅仅是冲击的余波，还是不足以造成威胁的。

    “这就是万人合击的威力吗？真是壮观阿，我还是去看看吧，要不然，以涅寇斯的个性，这最后一支精灵族，就真的被灭掉了。”何焰自言自语地说了一通，一个风行术加持在身上，就离开了这里，向着那交战的地方飞去。

    莱娜的灵魂一看何焰的动作，心中大急，刚才爆炸的声势她也看到了，她又不知道何焰是为了救自己的同族才去的，她还以为何焰是去助战的，想要将自己的同族斩尽杀绝，但是同时又大惑不解，这个何焰，难道不管她了吗？可是，何焰所设下的水晶墙并没有想象之中因为何焰的离开而消失，没有身体的补充，一个灵魂体只能在世界上渐渐消散，感受着自己的灵魂体越虚弱，莱娜的脸上露出绝望的表情，当然，因为精神力无法透过水晶之墙，她不知道的是，就在水晶之墙的旁边，何焰的第二灵魂静静地站在那里，维持着水晶之墙。

    何焰赶到了现场，精灵族之人已经大半躺在地上，有的气若游丝，有的则干脆已经陨命，而还能动的，就只有那十几名长老级别的人物在那个叫博伊德的宗师强者的关照之下，狼狈无比地躲避着以涅寇斯为的灵兽军团的追杀。

    博伊德的心中苦涩无比，没有想到人类竟然如此棘手，就算那个何焰不在，那个叫做涅寇斯的家伙也不是好对付的，他浑身散着血腥无比的气势，让自己无论做什么，都有一种放不开手脚的感觉，幸亏那些人类的合击之术虽强，但是在用精神力操控出的攻击时，控制很成问题，合击的人越多，对攻击的控制就越弱，所以没有何焰的配合，他们的攻击还是比较容易躲开的，事实上第一下那次万人合击，如果不是大家都避开了锋芒，精灵族就那一下就可以宣告灭族了，当然，在那爆炸的巨大冲击波之下，大半族人还是都被放倒，生死未卜，而一些修为较高的，也被敌人一一点杀，只有长老级别的在自己的帮助之下还能勉强自保，但是，败亡只是时间问题而已。

    何焰看了看满场的形势，大喝一声：“住手！”涅寇斯虽然杀气腾腾的，但是面对何焰也没有再继续追杀下去，灵兽军团的人自然也是因为何焰的一声令下而住手，乌尔里克看着仿佛什么事都没有的何焰，瞳孔一缩，“难道他已经将精灵女王，那个宗师级强者击败了？”然后也停手了。

    博伊德看着何焰到来，苦笑了一声，也让精灵族的长老们收手，反正自己等人马上就要败亡了，何焰要对自己等人不利也不必用什么阴谋诡计，不如大大方方地停下来，看看何焰想要干什么。

    “博伊德大长老是吧，我们又见面了，我本想用和平的方式来带走那些人类，可是没有想到你们精灵族而对我们这么强大的力量，竟然选择了战争，我该说你们傻，还是说你们执着呢？可否将你们开战的原因告诉我呢？”何焰微笑着说道，那带副彬彬有礼的样子，特别在双方还是敌人的时候，让博伊德都忍不住怀疑，对方究竟是人类还是以优雅著称的精灵了。

    “我本来也认为不应该开战的，毕竟人类奴隶对我们来说其实无关紧要，”博伊德苦笑着说道：“可是女王陛下却根据对你们人类的一贯了解，认为你们一定会得寸进尺，所以，决对不能让步，对了女王陛下呢？”说到最后，博伊德才突然想起，女王陛下单枪匹马追杀出去，如今敌人一个不少地都来了，她却不见人影，难道说...

    何焰将博伊德的表情收入眼底，毫不隐瞒地说道：“身体已经死去了，灵魂虽然没有彻底散去，但是也差不多了。”虽然将这个消息告诉他们很可能会遭到他们的拼死反扑，为他们的女王复仇，但是，何焰还不屑于骗人，而且，他们也翻不出什么浪花来。

    “果然如此。”博伊德虽然早有预料，但是脸色还是灰败了一下，随即又定下心神来，一挥手阻止了愤怒的众长老，问道：“何焰大人果然好手段，不知道大人接下来打算如何？”现在是人为刀俎，我为鱼肉，博伊德知道，何焰这样做，或许还有什么转机，要想保存精灵族，千万不能冲动，女王的仇恨与精灵族全族的命运比起来，也可以暂时放在一边。

    “也没有什么，既然已经差不多了，那就停手吧，我们将所有人类带走，你们可以继续在这里生活。”何焰说道。

    博伊德不可置信地看着何焰，竟然什么条件都没有，就这样离开？本来，他已经做好了何焰会让精灵族的美女做女奴，或者让自己这些长老听命于他，做他的奴隶打手的心理准备，没有想到自己是以小人之心度君子之腹了。

    博伊德与众精灵长老的神色都被何焰收入眼底，何焰说道：“怎么了，不可置信吗？不过我要说的是，人类是一个复杂的种族，如果是另一些人在这里的话，你们多半也就没有什么好下场了，但是，我们不同，算你们运气好。”何焰几乎可以想象，如果是贵族那些人现了这里，那么那些貌美的精灵女子一定逃不过悲惨的命运，不，男性精灵会不会被某些有特殊嗜好的人收了也是个问题，所以，何焰根本就不担心放虎归山一说，一旦这些精灵不知好歹，想要来大6报复，那么被那些贵族知道铁定杯具。

    “多谢了。”博伊德面对这个将精灵族搞得天翻地覆的罪魁祸，也说不出多余的话来，只能草草地表示了一下感谢。

    何焰不以为意，只是摆了摆手，对涅寇斯说道：“剩下的交给你了。”然后自己去困住精灵女王的地方去了。

    何焰虽然仁慈，但是那是对活着的人而言，对一个鬼魂，何焰是没有什么心理负担的，反正她也快要消散了，还不如让自己利用一下，增强实力，毕竟是一个宗师级别的自然法师，得到了她的记忆，何焰终于就能站在世界的顶端了，对于接下来的对圣战，何焰相信，只要自己达到了宗师级，至少保命一定不会有什么问题的。

    何焰来到了水晶墙的面前，精灵女王的灵魂已经消散地差不多了，何焰相信，她就算是再能拼命，也无法翻出什么浪花了，于是干脆地撤掉了水晶之墙。

    莱娜一愣，对方回来了，又撤掉了那讨厌的结界，不知道要干什么，自己现在已经虚弱到了极致，就算有什么手段也使不出来，只能干看着。

    何焰的磅礴精神力放出，一下子就将精灵女王给卷入了自己的精神世界之中，在精神世界的保护之下，莱娜的灵魂停止了消散，但是看着面前出现的何焰的影象，莱娜心中大感不安。

    何焰一句话都没有说，直接用精神力形成锁链将莱娜的灵魂锁住，然后精神力如同小刀一样开始慢慢剖开莱娜的灵魂。

    莱娜是又惊又怒，很显然人，何焰这样做的目的只有两个，如果不是读取自己的记忆的话，就是要种下什么禁制，让自己成为他的奴隶，敌人想要的，那就一定不能让他得到！这句话，莱娜还是知道的，于是，她一咬牙，灵魂体内精神力流转，“轰~。”何焰的精神世界之中，莱娜的灵魂自爆了，如果没有被何焰的水晶墙困住，她一开始就是想用这一招来灭掉何焰的灵魂，现在，虽然因为虚弱，这种爆炸根本没有对何焰造成什么影响，但是，莱娜的灵魂却化为了灰烬。

    何焰苦笑了一下，看来没有办法了，虽然自己可以将那些灰烬一点一点地收集起来，将记忆一点一点地拼凑出来，但是那绝对是一样浩大的工程，如果有几千年的时间的话，何焰倒是愿意这样去做，可是大战迫在眉睫，时间不够阿，看来自己是注定要以九技能融合的实力去参加圣战了，是吉是凶，没有丝毫把握......

正文 第三百八章 大战已起

    妖灵大6的边缘，临近大海的地方，有一座城，这里，本也算得上是一个中等大小的城池，甚至于比何焰原来所在的城都要大，可是，如今却是一片死寂。

    仔细观察一下地话，不难现，这里，整座城市都笼罩在一片血腥味之中，而且，虽然离废虚还有一定的距离，但是城座也有很大一部份是残垣断壁，稍微有些眼力的人一下子就能看出来，显然，这里是被屠城了。

    事实上也的确如此，圣战已经爆了，与往常的两次圣战不同，上两次圣战，妖兽都是大张旗鼓地将主力从圣地拉出来，在群魔堡垒与人类战斗，各地的妖兽也分别向人类的各大城市进攻，但是这一次，妖兽一方竟然直接从圣地将大量的高阶妖兽送到了妖灵大6各地，这种跨界远程传送根本闻所未闻，所以，人类一方根本毫无防范，大量的高阶妖兽偷袭人类各大城市，人类当然也通过传送阵支援，但是，进攻的高阶妖兽的数量是随机的，人类城镇之中的转职者也没有办法一下子说明具体的实力与数目，这也就导致了人类的支援力量分配很成问题，有些得到支援不够的城市则在群魔堡垒派出新的支援力量之前，就被摧毁了，还有极少数倒霉的城市，被擅长潜伏的高阶妖兽直接偷袭总部，连求援都没有来得及，就陷入了一片混乱之中，这个海边小城就是这种情况。

    可以说，这一次妖兽们一改常规的进攻方式，让自己与人类双方的高阶强者战损都很大，但是，人类的根基却是损失惨重，毕竟，大量的转职者，还是要从普通人的后代之中诞生的，人类的普通城市被灭地太多，人类的形势不言而寓，哪怕是人类在这一次的圣战之中仍然将妖兽打退，人类的元气仍然大伤，在与妖兽的对峙之中也会处于劣势，劣势会随时间慢慢扩大，最后变成绝对劣势，虽然有两大号称不可战胜的颠峰强者撑着门面，人类怎么也不会灭亡，但是，如果妖灵大6上的人类城市只剩一个两个的话，人类也算是苟延残喘，与被灭了没有什么两样。

    对于这一点，转职者的高层与贵族的核心都看出来了，但是，他们现在也没有什么办法，只能先将眼前这一次迫在眉睫的圣战应付过去了再说，不过，少数几个有识之士却深深明白，这一次的圣战，形势极度不利，因为扭转局面的唯一方法就是在圣战之中大胜，将妖兽也打得元气大伤，但是，这可能吗？要知道，上两次大战，人类与妖兽之间充其量也是两败俱伤罢了。

    不过，何焰现在倒是还不用头痛这个问题，因为他还带着人在海面上飞行，还不知道生了什么事，没有人将这个消息告诉他这位在外办事的护法，因为何焰远在海外，就算是他知道了也无济于事，等到了大6，他自然就知道了，于是就不用让他为此分心了。

    已经了无人烟的临海小城现如今来了一大群不之客，一个巨大的飞行物体以极快的度飞到了这里，这个飞行物体是由无数的小三棱柱组合而成的，在中间还特意地制造出了一个中空的地带，来安置一些看上去像是乞丐一样的人。

    不用说，这就是从海外执行任务归来的何焰等人，何焰想要读取精灵女王记忆的计划破产之后，也没有食言，就这样带着岛上所有的人类离开了，对于何焰就这样离开，一小部份精灵族人，包括博伊德大长老，还是心存感激的，一个战争的胜利者能做到这样，已经算是仁至义尽的，至于精灵族的损失，是他们自取的，而大部份的精灵，包括不少的长老，还是相当仇视何焰的，毕竟，精灵族受创不轻，连女王都陨落了，不过，何焰也没有管他们怎么想，不论他们的心里是怎么样想的，何焰都不会后悔这个决定，走的时候，听说最后大长老博伊德当了精灵王，何焰微微一笑，这个博伊德，算是思想落伍的精灵族之中少有的开明人士了，他能在重女轻男的精灵族之中做出如此变革，也算是有魄力了，相信他不会士什么自取灭亡的蠢事。

    何焰与众人降落在城市的中心广场上，看着已经空无人的城市，何焰的眼角抽搐了一下，然后又对着身边的涅寇斯与乌尔里克说道：“两位，看来生了很大的变故阿，只是不知道，这是此地的个别现象，还是全大6的问题了，竟然没有人告诉我们这个情况。”

    乌尔里克干笑了两声，说道：“其实，这个情况，我是知道的，只是，没有想到此地正好如此运气不佳。”

    “你知道？”何焰若有所思地看了乌尔里克一眼，涅寇斯则是直接质问道：“好阿，你为什么要对我们隐瞒这一情况？”

    乌尔里克说道：“圣战已经开打了，这一次，许多城市直接被高等级的妖兽偷袭，人类损失惨重，这一座小城就是其中之一，其他还有许多被灭的城市，总之，这一次人类是元气大伤，总会长已经告诉过我，让我快一点赶回来，之所以不告诉大人你，是避免无所谓地分心，耽误事。”

    “怪不得你一路上总是让我们快一些，还用食物不足来作借口，我知道你在想什么，你们怕我担心艾尔利克城的情况？”何焰微笑道。

    看着何焰没有怪罪他的意思，乌尔里克也是松了一口气，说道：“大人放心，我已经得到了消息，那里一切平安，虽然也被大批妖兽攻击过，但是，那里是血雨盟的总部，虽然高手大多在群魔堡垒，但是血雨盟的军队训练有素，实力强大无比，堪称大6第一铁军，还有齐力斯大人这等强者坐镇转职者协会分部，艾尔利克城怎么也不会被轻易攻下。”乌尔里克小小地拍了一下何焰的马屁。

    何焰点头说道：“没有错，我也是这么想的，如果没有遭到对手的针对性打击，安全方面是不足为虑的，既然有了准确消息，那我就更加地放心了，不过，那些人，可就难办了。”何焰眼光飘向了那些被救回来的奴隶。

    “要不，就让他们在这里呆着，反正妖兽一方已经袭击过这里，现在不会有什么危险了，他们奴隶出身，基本的生活技能不用我们操心。”乌尔里克说道，反正，转职者协会的意思就是不让人类被其他种族奴役，至于他们的情况，不在他的考虑范围之内。

    “这样不好，放任他们在这里，虽然暂时没有什么危险，但是，这样很不保险，万一妖兽一来，他们的武力实在是低得可怜，救人救到底，他们好不容易燃起了希望，我们这样就等于抛弃了他们。”何焰摇摇头，说道。

    “可是，其他地方也不安全，都有妖兽在攻城，只不过，在这里，他们的生死是赌运气，在其他地方，他们的生死是看双方的战争胜负，都差不多。”涅寇斯说道。

    “最关键的问题是，他们当了太久的奴隶了，需要与人类社会接触，这样吧，就将他们带到下一个没有被攻破的城市吧。”何焰说道，见何焰已经下了命令，涅寇斯与乌尔里克也就不再说什么了。

    那些人类的奴隶虽然还在巨大飞行器之中，但是透过透明的水晶体，他们仍然可以看到外面的情况，空无一人、残垣断壁，这种情况让他们深感不安，一个个都在交头接耳。

    何焰不用听都知道他们在说些什么，于是让灵兽军团的战士们打开了一个缺口，他了进去，那些原本为奴隶的人一看到他，立刻噤若寒蝉，他们深知，自己等人的命运，其实是掌握在这个貌不惊人的少年身上。

    何焰严肃地说道：“大家都看到外面的情况了吧，这是一座人类的城市，而且，不久之前还有人活动的痕迹，你们一定奇怪这里到底怎么了吧。”

    “是的。”“没错。”......下面的人七嘴八舌地回答道。

    “你们应该知道妖兽吧，那种在精灵岛上十分弱小的生命，不过，那是在精灵岛，在这里，妖兽十分厉害，上古的种族，基本上都被他们灭掉了，现在，恐怕只有像精灵岛那样远离世界的世外桃源才可能找到他们的踪迹了。”何焰说道。

    “什么？妖兽那么厉害？”他们惊呼道。

    “厉害的是人！”何焰说道：“上古强族接连被灭，但是人类却保存了下来，并且展壮大，你们应该为人类而骄傲，不过，毕竟妖兽太过于强大，如今又正好是妖兽与人类全面开战的时期，所以，一两座城市被屠灭根本不应该大惊小怪，接下来，我们会将你们带到最近的城市去，你们好自为知吧。”

    所有的奴隶都面色复杂，虽然他们被救出来，但是他们的心里一直有着奴隶的阴影，但是何焰的一番话，却让他们在不知不觉之中挺直了背脊。

    “好的，大人。”“没问题。”......

    何焰微微一笑，这些人的语气之中，终于有了一丝朝气，自己这算是好人做到底了吧。

正文 第三百九章 决战

    何焰与灵兽军团依约将那些救出来的人放在了附近的一座城市之中，然后就带着大军向着艾尔利克城飞去，乌尔里克与涅寇斯在那座小城之中就通过传送阵去了群魔堡垒，这是总会长的命令，身为护法，何焰也应该去群魔堡垒迎战妖兽主力，但是，因为那只是一座小城，传送阵的能量根本不够将万人传送到那么远的地方，所以，何焰要带着灵兽军团先回艾尔利克城的血雨盟驻地，那里，有足够的灵力资源传送一个万人军团，幸亏，艾尔利克城离海边也不远，三天的时间就到了。

    何焰带着万人军团回到了血雨盟驻地，趁着灵兽军团的人依次传送走的进候，何焰见到了蕾莉儿、莱恩与拉德曼，这可能也是何焰见他们的最后一面了。

    “蕾莉儿，不是说圣战已起了吗？作为宗师级的你，难道不用参战吗？”何焰奇怪地问道，他当然不是希望蕾莉儿卷入这场大战之中，但是这也太过于奇怪了，拉德曼与莱恩本身战斗力不强，拉德曼更是炼金大师，他们不用参战不奇怪，但是纯战斗职业，高阶以上，几乎都到群魔堡垒了，因为妖兽一方在一次突袭之后，也将兵力抽到了群魔堡垒，那里，才是最终决战场地。

    “我虽然没有去那里，但是，我的落白已经去了那里，总会长大人知道我不喜战斗，也就没有强制要求我本人必须去那里。”蕾莉儿说道。

    “召唤兽可以离开主人那么远吗？又是秘术吧，好吧，既然如此，那我也就放心了，你安心呆在这里，我走了。”何焰说道。

    “嗯。”蕾莉儿乖巧地点了点头，她并没有哭死哭活地不让何焰去冒险，因为那是人类强者义不容辞的责任，如果没有这些强者用生命来战斗，人类早就灭亡了，一两个颠峰强者也救不了整个人类，她也没有说什么要一起去同生共死，因为她知道，她不去，何焰至少还有一线生机，她若去了，多了一个扯后腿的，两人都是十死无生。

    “呼。”见蕾莉儿如此懂事，何焰暗自松了一口气的同时也有了一丝莫名的惆怅，男人就是这样一种矛盾的动物，一方面，希望自己的女人理智一些，另一方面，又喜欢看到自己的女人为自己疯狂担心的场面。

    何焰对着拉德曼与莱恩说道：“拉德曼，莱恩，这里的一切就交给你们了，没有强者坐镇，拉德曼，注意将结界强化了，莱恩，记住一句话，最坚固的堡垒往往是从内部攻破的，虽然现在是非常时期，但是也不排除其他势力借妖兽的势将我们抹去的可能性。”

    “放心吧，何焰，我虽然战斗力很弱，但是在内政方面，是不会出什么问题的，内奸什么的，决对不可能在我的眼皮子底下玩儿出什么花样的。”莱恩自信满满地说道，这是一种仿佛理所当然一般的自信，何焰暗自点了点头，莱恩在这些年间，早已经成长为一个合格的管理者了。

    “老大，不用你说，基地的结界已经被层层强化过了，就算是宗师级强者，也休想入侵这里，最不济，也能够坚持足够长的时间，等待群魔堡垒的救援，就算是最后没有等到，我也有手段让重要人物安全撤离。”拉德曼奸笑着说道。

    “很好，那我就可以安心地走了。”何焰摆了摆手，转身跟随着最后一批灵兽军团的人走进了传送阵，在白光闪起之前的一瞬间，何焰听到了蕾莉儿声嘶力竭地大喊道：“一定要回来阿......”

    何焰来到了群魔堡垒的转职者协会总部，嘴角的一丝若有若无的笑容在站在这片土地上的一刹那间，就完全消失了，何焰的脸上，写满了久违了的凝重。

    三股浩大的威压，充斥在了天地之间，何焰顺着威压传来的方向一眼望去，只见转职者协会的总会长大人，那个身材高大雄伟的老者，与一个枯瘦男子站在一起，两人释放着这个世界极限的威压，与对面一只在云层之中若隐若现的金色身影进行着气势上的对抗，看样子，他们还处于下风。

    在离他们的很远的位置，人类与妖兽正杀得难解难分，空气之中都充斥着浓厚的血腥味，疯狂波动的灵力甚至将何焰的灵觉都扰乱了，也就是说，如果想要依靠灵力波动来现敌人与攻击的话，那么，只有在很靠近的地方才行，这样的战场上，强者陨落的可能性被呈几何级数地放大了。

    “何焰大人，请您参战吧。”一个在传送阵旁边守护着的高阶转职者对何焰说道，何焰一感觉，这个人并没有什么危险的气息，只是一个普通的高阶转职者而已，在战场上没有什么用场，所以也就放在这里打杂而已。

    “好，先告诉我，已经打了多久了？”何焰问道。

    “有三天了，双方都损失惨重，人类的强者陨落了快三分之一了。”那个转职者的眼中充满了对未来的迷茫，喃喃地说道。

    “知道了。”何焰也没有理会他，只是为自己加持了风行术，向着战场飞了过去，灵兽军团空战队也已经整合完毕，向着场上进军了，在联合攻击的强大力量之下，所到之处妖兽一方节节败退，妖兽的强者疯狂地想要狙击灵兽军团，但是人类的强者一看到自己一方有这样的战场大杀器，又怎么可能会眼睁睁地看着不管呢？何焰甚至在为灵兽军团护航的强者之中，看到了雷帝斯的身影。

    何焰在飞行的途中，又看了一眼半空中那巨大的金色身影，不知道为什么，它还不亲自出手，何焰可是知道，它有三个头，每个头都相当于一个颠峰强者，它的实力，其实要略强于人类的两大不可战胜的存在，自己的灵兽军团正在势如破竹地摧毁着妖兽的部队，它却是不闻不问，不知道它究竟是在等什么。

    何焰弄不清楚那三头妖龙皇到底在想些什么，但是他也知道要低调的道理，所以，他并没有加入灵兽军团的护卫大军之中，而是跑到了一个不起眼的角落之中，开始屠杀那些高阶妖兽。

    就在何焰加入战场之后不久，三头妖龙皇的三个头一下子伸了出来，这还是它第一次将三个头同时伸出云层，其中中间的那个头盯着总会长与大长老，左边的头则是盯着灵兽军团，而右边的头，何焰的冷汗直冒，正盯着自己的这个方向，而且，何焰有种感觉，那个三头妖龙皇，正是在盯着自己！

    “终于出现了吗？那个叫何焰的小家伙，那就开始吧。”三头妖龙皇的口中说出另何焰感觉不妙的话语，这个家伙，他竟像是在等着自己一样......

    为什么三头妖龙皇会等着何焰呢？先就要先说一说妖兽最怕什么，最担心的是什么。

    妖兽一族强者林立、高手如云，但是，它们有一点比不上人类，那就是颠峰强者的数量，除了三头妖龙皇，妖兽一族几万年间竟然都出不了一个颠峰强者，而三头妖龙皇孕育的时间是数百万年，也就是说，妖兽一族几乎没有可能再出现一个颠峰强者，而三头妖龙皇又杀不死人类的颠峰强者，所以，三头妖龙皇一定会想尽一切办法除掉那些有潜力的人类强者，坚决不让人类之中出现第三个，甚至第四个颠峰强者，而这个时代，三头妖龙皇最看重的强者就是雷帝斯与何焰，所以，这两个人，在它的心中，已经打上了必杀的烙印。

    总会长与大长老知道三头妖龙皇的想法吗？他们不是笨蛋，他们当然知道，他们也不是没有想过将那些有潜力的人类强者藏起来，只是，妖兽一族势大，如果见不到那些上必杀名单的人，它们就绝不会停止进攻，所以，总会长与大长老也不能为了一两个人而牺牲许多人，况且，最关键的一点就是，颠峰，不是那么容易达到的，哪怕天赋强得逆天，也必须要在绝对强的生死压迫之下才会有那么一线可能性，他们两人都是在这种情况下突破的，所以，总会长与大长老也就放任了，一切，就看各自的机缘与造化了，要么突破，要么死，两者取其一，仅此而已。

    总会长看了看雷帝斯，又看了看何焰，然后就不再管他们了，右手一扬，一道流火向着三头妖龙皇飞去，他总要牵制一下它，否则，何焰和雷帝斯也就是被秒杀的结局，那种生死之间突破的感觉，也是需要一定的时间来感悟的。

    大长老也出手了，一般人看不到，也感觉不到，但是，何焰可以感觉到，大长老的精神力已经以一种诡异的状态悄无声息地向着三头妖龙皇攻了过去，大长老是破法者，专攻精神力。

    “哼！”三头妖龙皇冷哼一声，从云端之中现出身形，左边的头喷风，右边的头喷冰，中间的头则直接冲了上去......

正文 第三百十章 击破与回归（大结局）

    总会长的火与三头妖龙皇的冰撞在一起，两者不相上下，相互抵消，但是，还是有一些余波飞散了出去，而那些飞溅出去的一小点火星与冰块无论碰到人类还是妖兽，往往都能够造成巨大的伤害，基本上都是沾上就死，当然，真正的强者都能够躲开这种失去控制的余波。

    如同世界末日来临了一样，所有的人类与妖兽都赶快跑出了三人的战斗范围，被波及了可没地方哭去，与总会长的力量硬捍不同，大长老的战斗方法就温得得多，那个喷风的头所放出的风系攻击在喷出的时候总是被扰乱精神波动，从而被破掉，虽然狂风肆虐，但是，却是无法伤到大长老的一根汗毛，而中间那个头看似没有人可以匹敌，但是总会长与大长老战斗的时候还是隐隐照顾住了中间那个头，再加上中间那个头是用物理攻击的，虽然势不可挡，但是杀伤力却是有限，这也是人类能够支持住的原因。

    总得说来，总会长加上大长老与三头妖龙皇硬捍，其实还是可以抵抗住的，但是，有的时候却是照顾不周全，一些人类强者会被三头妖龙皇顺势击杀...

    雷帝斯已经变身了，他就是人类之中的妖兽，他的全身兴奋地颤抖着，他可以感觉得到，那个妖兽的老大正将自己的注意力放在自己的身上，它随时都在找机会杀自己，而且，第七感告诉他，只要它一找到出手的机会，自己必死无疑，除非能够有所突破，自己本来已经无限接近于那个境界了，为什么自己却总是不行呢？雷帝斯并不知道原因，但是他知道，这一次，自己不成功便成仁，要么突破，要么被杀，没有中间情况，那个家伙就算是追到天涯海角也不会放任自己的存在的。

    “啊”雷帝斯一下子将一头妖兽撕成了两半，那种嗜血的疯狂让旁边的妖兽胆寒，但是，这个时候，三头妖龙皇中间的大头一摆，一下子向总会长攻了过去，总会长为了应付那个头的攻击，不得不放松了对右连元素头的压制，三头妖龙皇同时右边巨口趁机一吐，一道冰柱连接在三头妖龙皇与雷帝斯之间，那是一道连空气都被冻结的吐息。

    何焰看着那根冰柱，雷帝斯在此之前有什么感想他不知道，但是他几乎是毫无反抗之力地就被冻在了那里，何焰的心中有了一丝许久都不曾出现的寒意。

    总会长与大长老看着被冻结的雷帝斯，似乎都微不可察地摇了摇头，失望是不可避免的......

    大战继续下去，何焰也知道对方在一直盯着自己，他与雷帝斯不同，雷帝斯知道之后，直接感觉到十分兴奋，没有刻意逃避什么，而何焰则是小心翼翼地躲着三头妖龙皇，所以它一直都找不到机会来杀何焰，总会长与大长老看到何焰这个样子，也都不自觉地微微摇头，“一味逃是没有用的，总有被抓住机会的时候。”

    一天之后，何焰终于还是被抓住了机会，三头妖龙皇的右边元素头张口一道闪电瞬间击中了何焰身上的风盾，何焰感觉到一股不可抗拒的力量传来，风盾瞬间分解。

    在风盾破碎的一瞬间，何焰的两个灵魂在危机的刺激之下突然合二为一，这不是像魔化时的那样仅仅是靠在一起，而是两个灵魂一下子变成了一个灵魂了，何焰的感知之下，现外面的世界突然之间变得好慢，他能感觉到风盾破碎之时，那种灵力四处乱冲的情景，也感受到了那道电光冲进自己的身体，让自己的身体完全化为灰烬的那种霸道力量。

    “嗯？”何焰念头一动，自己的身体之中突然注入了一股精纯的灵力，像是轻风一拂，那道电光就被化解掉了。

    瞬间，五道目光同时看向了何焰，大长老、总会长与三头妖龙皇同时停止了交手，愣愣地看着何焰，明明，何焰已经被电光侵入身体了，怎么会没有事呢？就算是他们自己，也办不到这种程度阿，而且，最诡异的是，何焰用的到底是什么力量？他明明还没有能够将气势融入灵力，为什么会有这么强大的威力。

    不过，对于总会长与大长老来说，虽然有些意外，但是，人类之中多出了一个可以抵抗三头妖龙皇的强者，那就是一件好事，但是对于三头妖龙皇来说，他可是整颗心都凉透了，如果说是何焰成了一个颠峰强者，那说不定还要好一点，但是，他的强大却是不可理解的，他轻淡描写般地就破解了自己的杀招，这......

    何焰现在也是十分地迷茫，“那不是颠峰强者所出的攻击吗？为什么会如此轻易地就被破掉了呢？”何焰不解，“何焰，虽然不知道你使用的是什么力量，但是恭喜你，能够化解妖龙皇的一击，你已经这个世界的最强者之一了，现在，来与我们并肩战斗吧。”总会长说道。

    “好的。”何焰说完，身形一动，一下子出现在了总会长的身边，何焰眉头皱了皱，他感觉到了一点什么，自己的力量，似乎已经越了天地规则！所以能够轻而易举地化解号称这个世界所能容纳的极限力量，随心所欲地破开空间。

    何焰的手一挥，一个风刃飞出，向着三头妖龙皇射了过去，三头妖龙皇左边的头也是一口风刃吐了过去，两人的攻击相交，结果让人大跌眼球，何焰的风刃轻易地就撕碎了三头妖龙皇的风刃，并且顺势将那个头斩了下来。

    所有人类与妖兽都愣住了，这是什么力量，竟然有人能够伤到传说之中不可战胜的存在，要知道，在他们之间，也无法分出一个胜负，所以才叫不可战胜，可是现在......

    接着，人类之中突然出现了一阵欢呼，虽然不知道什么情况，但是我们有如此强者坐镇，还怕妖兽个鸟阿！而妖兽一方则是夺路而逃，没有办法，连老大都顶不住，自己又有什么用呢。

    何焰一击得手，信心大增，果然如同自己所想的那样，因为两个灵魂的精神力量合二为一了，所以，自己的属性点数其实一下子就过了天地规则所规定的量，所以，天地规则也无法再束服到自己，至少现在是这样，何焰感觉到天地规则虽然现在拿自己没有什么办法，但是那毕竟是天地规则，它在一点一点地消磨自己的精神力量，缓慢但不可抗拒，直到它变得如常人一样。

    “既然如此，那我就将好好利用一下这个吧。”何焰想道，顿时开始疯狂出手了，风刃如同漫天花雨一样盛开，妖兽的生命被疯狂地收割着，而三头妖龙皇，已经在第一时间被切成了无数段，在现在的何焰眼中，三头妖龙皇与其他那些妖兽没有任何的区别，都是被屠杀的料。

    大长老看着万年的老对手被何焰所屠杀，说道：“何焰，世界最强，无人能挡，妖兽，完了。”说着也加入了屠杀的行列，总会长那面无表情的脸上似乎多出了一丝活力，然后也开始了杀戮，对于颠峰强者来说，他们的屠杀效率至少不比何焰慢多少......

    艾尔利克城，血雨盟驻地，何焰将蕾莉儿拥入了怀中，在何焰与大长老、总会长三大狂人的疯狂追杀之下，妖兽一方宗师级以上的存在被全数抹杀，连妖兽的圣地都第一次被攻破了，何焰甚至还取得了那个世界之树的种子，这几乎等于是人类终于取得了最后的胜利，而人类公认的英雄何焰，现在却也不想接受那些欢呼，甚至面对总会长将自己的位置让给何焰的希望，何焰也不想接受，因为，他现在，唯一想的就是回到地球上去，这里，虽然生了很多的事，对自己的影响比地球要大得多，但是毕竟不是自己的根，而且，何焰现，趁现在自己的力量还在天地规则之上，他完全可以破开这个世界，回到地球。

    “决定了吗？跟我去那个未知的地方，你可能会很不习惯。”何焰轻柔地说道。

    “我说了，你到哪儿，我就到哪儿，除非你不要我了，否则，别想耍脱我。”蕾莉儿柔声说道：“只是，这里的事情怎么办呢？”

    “什么怎么办？就算是没有了我，世界照样在展，我的任务，我来这里的意义已经完成了，是时候该回去了，我已经感觉到了故乡对我的呼唤，至于这里的摊子，自有人会来收拾，这个世界，从来就不缺少人手。”何焰笑道。

    “那我们不管他们了，直接走人？”蕾莉儿调皮地说道。

    “好阿，走吧。”何焰一只手拉起蕾莉儿，另一只手一挥，空间被破开，两人在下一刻钟出现在了地球上，何焰失踪时的那个校园之中，何焰的精神力向着四周一扫，“咦，奇怪了，怎么才过了十年？看来自己的穿越不仅是在空间上，恐怕更是在时间上的，不过这样也好，至少还是那个熟悉的世界，这颗世界之树的种子就算是自己为这个世界带来的礼物吧，不知道地球上有了灵力之后，会生什么事情呢？”......（全书完）<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>1                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>