 
本文来自无错小说网，网址：www.wcxiaoshuo.com

《重生之法神传说》


作品相关 上架感言

    要上架了，寂寞也不知道该怎么说了。

    昨天上午停了一上午的电，下午才来，匆匆赶了一章上去。五点多的时候接到锐利消息，说是今天上架。

    锐利大哥人确实很不错，为了帮寂寞这菜鸟，还专程打了一个电话来帮俺讲解一些上架的注意事项，寂寞当时心里暖暖的。

    嗯，很激动，当时确实是很激动。胡乱扒了几口饭，就坐在电脑前开始了码字。

    只是让寂寞很难受的事情发生了。

    寂寞辛辛苦苦码到晚上九点多的时候，电忽然一下停了……

    近三千的稿子，三千稿子啊！说没一下就没了，那可是寂寞要用三个多，近四个小时才能码出来的……寂寞当时一下就傻眼了，脑袋里一片混乱。

    当时恨不得拿起键盘抽我的头了。

    ……

    重新收拾了一下心情，总算是在凌晨一点码好一章传上去了。

    知道这样确实挺影响成绩的，事实也是，今早上来看了看。八个小时过去了，那一百二十几个首订，让寂寞心里疼了一下。对于未上架前那个成绩，相对来说，这点成绩确实是少了，毕竟是首订。

    唉，不说了，本来好好的一个上架感言，被我写成这样，估计起点也是第一个了。

    说正事吧！

    嗯，很感谢各位对寂寞一直默默的支持，寂寞不敢保证每天更新几万几万字…但寂寞一定会努力将本书写好，更新一定会很稳定，直到结束。

    太多不敢说，每天保底六千字，隔个一两天九千字。

    能保证的就这么多了，太多寂寞真的是有心无力了！

    不过，寂寞会再接再励，争取让自己进步的更快…

    真诚的感谢你们，一直支持寂寞，谢谢，为了你们寂寞一定会努力写完这本小说…

作品相关 封推感言

    封推了。

    作为一个新人作者，能够上封推，抽烟必须第一个在这里感谢的是各位书友的支持。

    虽然这么说有点矫情，但是对于作者而言，最快乐的事情莫过于有许多书友喜欢自己的书，这是一个作者写作的源动力。感激陪伴法神一路走来的书友批评建议与支持鼓励，让抽烟有一份无法割舍的责任。

    而我所能够回报给大家的是努力写好后面的故事。

    自然也当感谢起点提供这样一个自由的写作平台，一群人、一个团队、一个舞台的起点中文网。

    有了这个战场才有了*。

    在我这三个月的写作中，主编长天大人和锐利老大以及海星、CHINA－tzg几位编辑。给我很多鼓励和建议，让一个粉嫩新人，找到了团队的温暖。

    再次感谢支持正版的支持抽烟的朋友们。这是起点每一个签约写手能长期保存码字动力的根源。那个，夏日注意避暑，打雷不要打手机。

    没写过感言，也不清楚感言的规矩，不知道能不能在这要点月票推荐票什么的……

    厄……要爆发要爆发……

正文 第一章 前世今生（上）

    清晨这座算的上是平民窟的小城，行人稀少，异常的安静，偶有几辆悬磁车飞车驰过。环绕着小城的小河流水看上去黑漆漆的，不时稍微反射了几点路过的车头灯光，一闪一闪的微光却让河水看起来更加的深邃阴暗。

    临城边上的工厂机器，依旧日夜不停的咆哮着，一根根粗大的烟囱卖力的向空中排泄着废气，再夹杂上空气中另一股不明味道，这让整个小城都充斥着一股刺鼻的味道。再加上天气沉闷，不时还滴落几点雨点，这样的天气是没人愿意出来的。

    当然，这样的天气对于一些人来说，确实是个“好天气”！

    四辆的灰色的悬磁车从小城大桥上缓缓的驶过，接着又左拐右拐飞快驶入小城一条街道的角落内。在一阵骂骂咧咧声中，车内陆续钻出十几个拿着钢管、裁纸刀、铁条的年轻人。

    又过了片刻，又有五两白色的悬磁车从外面缓缓驶入里面，同样从上面下来十几个拿着械斗器具的人，与先前来的人对立起来。

    一阵叫骂声过后，紧接着便是人的惨叫声、铁器碰撞声、咆哮怒吼声、、、、、、

    并没持续多久，大约有十分钟左右，后面赶到的五两悬磁车飞快从里面缓缓使出，朝着街的一头慢慢消失在昏暗的街头。

    很显然，这是一次黑帮或者说连黑帮都算不上的一群街头混混械斗，而赢的一方是白色车队一方。

    “轰隆”一声巨响后，豆大的雨点终于从天空倾泻下来。

    在路边，一个浑身裹着一件略旧的黑色服饰人看着悬磁车从身边开过，鼻孔里发出了不明意味的声音，随即又摇摇头，抹了一把头上的雨水，身体有些摇晃的顶着雨水向街的另一头走去。

    转过了几条街，经过了一个挂着一块脏乱不堪，上面写的‘希望专卖店’的店门口时，那个黑衣人迟疑了一下，接着便愣愣的站在那里发起呆来。

    从渐渐发白的天际，可以依稀的分辩这个人的面目，黑色杂乱的头发，黄色的皮肤，带点稚嫩的清秀脸颊，挺直的鼻梁，一双半闷但却清澈的似乎能闪烁出灵光的眼睛。大概一米八左右的身材有点清瘦、单薄，紧紧的裹在了一件发旧的黑色皮大衣内，衣领竖起，让人无法确切的认出他来。

    大约三分钟后！

    一名身穿‘希望’专职服装的男子慢吞吞的掀开店门，待看到门口站立的人时，先是一愣，随即又撇撇嘴巴没在理会，随脚踢开店门口的几个饮料瓶，就这么掏出了自己的小弟弟，就在黑衣人面前痛快的小便起来。最后抖动了几下后，他这才大声的对黑衣人说：“他妈的，今天真的是个坏天气，是不是？我的弟弟是不是很大？想不想尝尝？他妈的，站在这里干什么？想打劫么？呸，滚远点，滚，现在。”

    听着男子咒骂，太逸眉头微微皱起，却也没生气，低声说：“先生，您难道是这么做生意的么？”

    “生意？”男子一边提裤子，一边打量着太逸，语气略有缓和的问：“你是来买头盔的？”见太逸点头，男子这才露出一个笑容，热情的招呼起来：“吆喝，这位小兄弟，刚才真是不好意思，看我这张臭嘴，来、来、快进、快进。”

    没有多说话，迈开步子走进了店内。

    店内和它的外表以及它的主人一样糟糕，凌乱的摆设，够呛的卫生，刺鼻的味道、、、、、、

    见太逸鼻孔微微一缩，男子多少带点幸灾乐祸味道的眉毛一挑，又伸手从脏兮兮的衣服内掏出一盒烟，习惯性的示意了一下太易：“来一根不？”

    太逸摇摇头，清秀的脸上露出一个淡淡的微笑：“谢谢，我不抽！”

    “那可真是遗憾，这烟可是好牌子的，”男子自股点了一根，似乎能省下一根烟让他心情一下子变的更好了，不再磨磨蹭蹭，也没问太逸要什么档次的头盔，直接取出一个店内最多的低档货色，毕竟在个鬼地方能买的起好点配置的人不多。

    顺手用衣襟擦了擦包装上的灰尘，这才递到太逸面前，笑眯眯的说：“给，拿好了，四千联邦币。”

    太逸半闷的眼睛，在看到这颗不起眼的低档游戏头盔时猛的张了张，两只手像是接过一件稀世珍宝一般微微颤抖的接过了头盔，然后有些爱不释手的反复摸了又摸，好像在确定了手中的东西确实是真实存在后，这才从皮大衣内兜里取出信用卡在刷卡机上付了款。

    先是有些奇怪的看着太逸的表现，不过等看到太逸那总额只有4019块联邦币的信用卡时，男子恍惚明白了什么，吐出一口浓烟，摇摇头开口道：“我说小兄弟，大哥可是看出了，你是不是也听说那些消息了？也想进‘希望’捞一笔？”问完，吧嗒吸了口烟，也不等太逸回答继续说：“不是大哥说不好听的，这希望虽说是我玩过最好的游戏，也是最有钱途的一款游戏，可也是他娘最难玩的游戏。”

    说到此处，男子一脸的愤然：“就说我游戏开始第二天就进入了，可到现在过了三个月了，还他妈的才19级，钱没赚了一分，反而却投入了几千，真他娘的晦气，”说着狠狠的把嘴巴里的半截烟唾到地上：“你现在进去，怕是、、、、、、”

    再看太逸，依旧是不动声色的站在那里，一双清澈的眼睛眨巴眨巴的看着他，似乎没并没有听懂他话中的好意。好像自嘲自己干吗要说这么一通废话一般，男子含糊的嘟囔了几句，鼻孔哼哼了两声，挥挥手示意太逸可以走了。

    抱着头盔，太逸上下打量了一遍男子，秀气的脸颊突然露出一个大大的微笑：“谢谢！”

    不得不说，太逸这张脸虽说不上很帅，可那清秀白净的面颊加上那双清澈的眼睛，让每个见到他的人都会产生一股亲切感，尤其是在他笑起来的时候，更是讨人喜欢。

    男子愣了愣神，又不由自主的摸了摸自己有些蛮横的脸颊，这才嘟哝了几句，无非就是：“这小子笑起来可真他妈的好看，老子怎么不长这么一张脸蛋？”之类的抱怨，等他再去瞧太逸时，太逸已经走出店门很远了，可他还是下意识的高声喊了几句。

    “喂，小子，进去了千万别选法师之类的职业，那玩意他娘的不是人玩的东西、、、、、、还有要是混不下去了，可以找我来，我长在无月城附近混，老子叫张彪、、、、、、嘿，他妈的，老子干嘛要和你说这些？今天真他妈的奇怪、、、、、、”

    已经隐隐消失在雨中的身影，忽然微微停顿了一下，便又慢慢彻底隐没入雨中。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “京都大学，谢谢！”

    在公车服务员从鄙夷到惊讶的眼神中，太逸寻了个靠窗口的位置坐下，眼睛只是扫了一眼窗外那座沉闷的小城后，便闷闭而上再也没睁开过，这让在他面前搔首弄姿了半天的公车服务员很是有气没出发。

    有些不甘心，服务员寻了个机会，扭着还算不错的身段，走到太逸面前：“这位同学，需要点喝的么？”见太逸的眼睛睁开，服务员赶紧赠送了一个妩媚的笑容。

    看着这个极力想要表现自己的服务员，太逸马上便明白了，很显然这个服务员和那个店老板都误会了什么，只是出发点不对就是了。

    在地球上拥有三个被称为奇迹之城的生态园，是联邦政府花费巨额资产，构建的一种全封闭的生态区。生态区内暖气二十四小时供，让整个生态区常年四季如春、环境幽雅，空气调节系统更是让人们呼吸的空气保持着绝对的新鲜，在生态区外的人们眼中，那里简直可以算是人间天堂般的存在了！

    当然，必须承认，联邦政府在最初的理念的确是为了全人类，让全联邦五十六亿黄种人彻底摆脱那糟糕的环境，能都在舒适的环境中生活。

    可是三十几年前那场突然的战争，无止尽的军费让整个百园计划出现资金严重短缺，生态园也只建设了三座便终止了。这唯一的三座生态园内的居住权，也毫无疑问的最先供应了那些捐助最多的富人、世家、贵族以及掌权者的手中。而那些平民最终只住进了少数的一部分，即便他们当中还有更多的人捐助了，在他们看来可以算的上是巨额的钱财！

    即使如此，可在这个讲究人权的国度，居然出现没有暴动，也没出现抗议，这简直就是地球联邦成立以来最让人无法相信的一件事！

    其实，原因倒也简单，因为生态区内集中了全联邦所有的上层人士，所以那里面的日常消费已经上升到了一个让所有联邦公民恐惧的地步，即便让他们住进去也无法生存下去，最后也不得不承认那三座生态区的确已经彻彻底底的沦落为贵族区了！

    也许联邦公民现在剩下的，除了对那些白色人种的憎恨外，只是希望联邦的经济尽快复苏，重新启动百园计划吧。

    而现在，外面的联邦公民想要住进去，除了赚到足够自己挥霍的钱外，女人就是想方设法的把自己嫁入里面；男人只能拼命学习努力考入生态区内那六所大学，争取做个联邦精英人员给联邦政府服务或者给里面的贵族打工。

    而京都大学，就是六所大学里面最好的选择了！

    服务员显然把太逸认作是京都大学的学生了，因为以太易的穿着不可能是里面的贵族，从京都大学这几天开学加上太逸的外貌和要去的地方，那太逸很有可能就是京都大学的学生了、、、、、、没有多做解释，太逸习惯性的露出一个微笑，摇摇头：“不了，谢谢！”

    听到太逸回应了，那服务员的身体又向太逸靠近了一点：“小帅哥，能考进京都大学，你可真是厉害啊！”

    她这一声虽说不大，可一个京都大学还是引来了客车上所有人的目光，惊叹之声不时从他们口中传出，一瞬间太逸成为了车内的焦点。在这里面，多数人眼睛里都只是羡慕和惊讶，并没夹带其他杂色，毕竟能从几千万学子中脱颖而出，那可都是凭的真本事。

    太逸摇摇头，含笑道：“我不是学生。”

    服务员一愣，身体下意识的向外挪动了一点：“不是学生？那你？”

    “在那打工，”没等服务员惊讶的想要赞叹些什么时，太逸又微笑着补充：“在校园做门房！”

    车内瞬间寂静了，那服务员的笑容停顿下来。过了一小会，这才朝着太逸尴尬的笑了笑，眼睛里那仰慕的神色消失了，热情倒是没有减少多少：“门房？那也不错呢，还是京都大学的门房呢！”

    兴许她认为，在生态园的一坨屎都是金子做的吧？

    太逸这样想着，手又摸了摸怀中的头盔，暗叹：“要真是真如她想的那般好，我也不至于跑到外面买这个头盔了，在生态区可是没这种最低档货色卖的！”

    有一句没一句的和服务员聊着，几百公里的路程只用了十多分钟就到了。

正文 第二章 前世今生（中）

    “小帅哥，下次坐车，还做这俩哦，”服务员热情的冲着太逸挥挥手，等太逸踏上进入生态区的移动地板后，这才坐回了车内。

    “我说小丽，你是不是想嫁入贵族区想疯了？一个破门房，值得你这样么？我看他过的还不如我呢，瞧见他怀里的头盔没？那可是市场上最低档的货色，比我那个差多了、、、、、、上次倒是个真的华云大学的学生，也没见你这样过呢，”前面的司机叼着烟，突然扭头有些酸酸的说。

    那服务员听到后，眉毛一挑，手一插腰就骂起来：“瞧你个死不要脸的，就你这穷酸样还和人家比呢？京都大学是什么地方？就是一个门房，那也是会配房子和生活补贴的，你要也在里面有个小窝、真有人家那模样，老娘马上答应嫁给你。再说了，那小帅哥大可不必说出他是干什么的，你能知道人家到底是不是京都大学的学生，嗯？人家大方的说出自己是干什么的，就这点都要比你强的多，能让我老娘高看几分、、、看什么看，还不开车，跑完太平洋这一趟，老娘还要回家玩游戏呢，快点！”

    “得，您老说的都是对的，这总行了吧？”司机被骂的很没脾气，翻了几个白眼，发动引擎操控着车浮到空中指定轨道上呼啸而去。

    、、、、、、

    生态圈内和圈外是两个极差，看着一片片绿色原野、葱葱春林和草地树林间一幢幢与环境十分和谐的建筑，太逸的心情也变的好起来。

    在前往京都大学的路上，有无数的学生搭乘着各式各样的交通工具往前聚拢而去，清静了一个月的道路再次变得热闹起来。等到了大学门口时，那里已经停满了车辆，可后面还有更多的汽车驶进。

    也有不少青春女学生们则是相伴着走了进来，一股令人向往的青春气息随着她们荡漾在校园之中。

    太逸不紧不慢的走进大门最边上的那间很不起眼的小屋，小屋内布置很简单，除了那一盆多少能勾起太逸回忆的情人树外，只有一张椅子和一个工作台，再没其他可说道的东西了。

    四下扫了一眼，找了个相对来说较为隐蔽的角落，轻轻把这个花费了自己全部积蓄的头盔放下，顺手脱掉身上的黑色皮大衣，重新换上那一身白色的工作服。

    扭头看了看身边的情人树，无意识的伸出手拨弄了几下，却发现盆内的土有些干了。

    愣了愣，刚拿起茶杯打算要去取水浇灌时，太逸忽然想起了什么，瞅着这颗情人树愣在了那里。

    “也罢，干了就干了吧！”

    片刻后，太逸长长叹了口气，把杯子丢到桌子上，再次不紧不慢的踱步走出小屋内。放眼左右扫视了一遍，寻了个不会碍事也不扎眼的地方站下，就这么颇有些回味的静静站在学校门口看着。

    瞧着一辆又一辆豪华的车辆停在面前，听着一群打扮着花枝招展的女生在那叽叽喳喳的吵闹，太逸心中多少涌现出几分感叹：“有多少年了，多少年没见到过这样的情景了。五年？十年？还是三十年？”

    眨巴眨巴眼睛，太逸一只脚轻轻垫了垫地面，体会着从脚底传来那厚实的感觉，心底顿时就满足无比：“没想到自己还能再踏在地球上！这感觉，还真是不错呢！”

    深深吸了口气，太逸的眼神又变得有些恍惚。

    尽管已经过了一个月了，可太逸还是有点无法相信，自己居然会回到了十多年前！嗯，按照现世的时间来计算的话，确实是十多年，至于是十几年，因为在那个世界和这个世界的时间不同，太逸没有仔细去算，也懒得去算。

    不过即使他想要算，估摸也很难得出一个准确的数字。

    毕竟，一个常年四季有大半时间窝在魔法屋内，不吃不喝研究魔法的疯子是不会注意时间到底过了多久的！

    回想到自己在那个世界，低调的不能在低调，可最终却落个被人轮杀了两次彻底魂飞魄散的下场，太逸又是一阵唏嘘：“可惜了，要是能在给我点时间，没准我能第一个进阶传奇，成为一个传奇大法师呢！”

    至于说是谁害了他，太逸却是没怎么想过，也没想过去报仇什么的。

    这倒不是他怕了谁，别说现在，就是在前世除了双后、三王、五帝这十个让众生仰视的庞然大物外，其他那些中小势力以还真就没放在他这个佩戴那件强悍神器的六星大法师眼里。

    “这事，说到底也怨不得谁，只能说、、、、、、怀璧其罪啊！那家伙现在也应该不好过吧？”想到自己临死时发出的那个消息，怕是能让整个‘希望’再次沸腾了，又要动乱几年了。

    要知道他在刚得到那玩意时，因为一时的好玩和作怪心里，就把那东西的属性显示到了排行榜上。

    尽管只显示了不足两分钟，却挑逗了整个‘希望’的神经，足十让他爽了一把。

    他爽了，其他人却上火了，还不止一点的火！为了寻找这件东西，十大战盟以及各路明里暗里的牛鬼蛇神可是差点把希望翻了个底朝天，并且这样让整个希望人心惶惶的日子足足持续了一年之多。

    就在当时太逸依旧没心没肺的站在一边，继续当他的路人甲时，几个让他差点吓他魂飞魄散的消息传来。

    十大战盟在魔法公会找到了线索！

    十大战盟联合对魔法工会宣战！

    、、、、、、

    这样及其不利的大环境下，太逸先顶不住压力灰溜溜搬上魔法屋另带着几个徒弟跋山涉水，找了个隐蔽的地方过起了隐居生涯。十大战盟也在攻破了魔法公会的总部时，招惹出了‘希望’唯一一个闭关的传奇法师和几大魔法神殿一堆长老，然后两方人马结结实实的干了一架。

    最终，那传奇老头一怒之下放了个禁咒受伤逃逸，十大战盟可也仅仅从魔法公会找到了一丝线索罢了，总之双方损失可谓不小。

    “想来最后结果都一样吧，为了躲避那些个大小势力，自己可是近二十年间换了几十个地方了，再躲下去也只是时间长短的问题了、、、、、、那玩意终究是个烫手之物，那家伙从我手里夺去了，估计在十大联盟以及魔法公会怒火之下，恐怕是生不如死了！比起自己这般糊里糊涂的死去，然后能重新活一次，自己简直是遇上天大的幸事了，”想着想着，太逸突然就由内而外开心起来，一张嘴巴裂开站在那呵呵傻笑起来，引得路过的学生频频侧目和嬉笑。

    “太逸，站在那傻笑什么呢？”

    就在这时，一个清脆的声音传入了太逸耳朵，太逸马上感觉自己心情好似极限蹦极一般，由一个顶点闪电般的跌到了幽冥深渊，那颗他自认为已经麻木的心好似突然被人拨开，狠狠攒在手里捏了一把。

    往事如潮水一般，纷纷涌现在太逸脑中。

    一张俊秀的脸颊迅速的变的异常苍白，眼睛微微闷成一条细缝，死死的盯着来人，泛青的嘴唇抽搐了几下，似乎想要说点什么，却怎么也说不出口。

    一件淡黄的连衣紧紧的裹在身上，勾勒出一副让每个男人都会蠢蠢欲动的身段，加上那小巧精致的白皙面孔上的一双水灵灵的眼睛，让每个见到她的人都会暗赞一声，好一个清纯、水灵的女孩！

    苏小菲？

    太逸微微咀嚼着让自己难忘却不得不狠心忘掉的名字。

正文 第三章 前世今生（下）

    太逸一生中最后悔的事，就是走进这个贵族区，更加后悔答应了那份莫名其妙的应聘书，来到这里当什么狗屁门房。

    即便别人可不这么认为！

    太逸是一个走了狗屎运的小子，所有知道他情况的人都这么认为。

    因为太逸在三年前还是一个平民区挣扎生存的一个穷小子，甚至还是一个无父无母的孤儿。

    贫民区的环境确实够糟糕，可太逸当时过的挺快乐的，他有一手抚养他长大的老头留下来的精湛雕刻手艺，每个月雕些东西拿到贵族区卖，总能弄到一笔可观的收入，以平民区的消费水准，养活一个家应该是很轻松的，更有一个从小青梅竹马的女孩在陪伴他。

    在太逸看来，当时他最大的愿望就是努力积攒一笔钱，然后等到了法定年龄后，把这个‘青梅竹马’取过门，小俩口幸幸福福的过完一生。当然，要是百园计划能够重新启动，或许在有生之年还能住进生态园也说不准。

    就像那个死去老头子说的一样，人这一生，总有些出乎意料的事情发生的。

    太逸也不例外，就在他十六岁的时，意外接到了一份快递，快递里却包着两张能让每个在贫民区居住的人疯狂的东西。

    生态园一区居住证和一个京都大学的应聘书。

    在苏小菲欢呼跳跃的欢喜气氛中，太逸带着七分激动三分对新生活的畏惧，携着苏小菲的小手走进了生态区，然后来到京都大学递上了那份‘珍贵至极’的应聘书，做起了他这份十分有‘钱’途又轻松之极的门房生涯！

    故事到了这里，按联邦二十三频道上每天播放的肥皂剧来看，这是一个很美满的故事，到此应该是结束了。

    那会太逸也是这么认为的。

    因为他除了每个月能拿到一份工资外，他雕刻的东西在京都大学卖的更好了，所以他赚的钱也越来越多了，苏小菲的吃住穿着也跟着越来越好了。

    不过随着时间的推移，太逸惊异的发现，他银行里的钱却越来越少了，直到最后取不出哪怕半个联邦钱崽子！

    、、、、、、

    上下打量着眼前的女人，太逸这才想起，她好像一个多月都没出现过了，那她去哪了？是了，又去她所谓的‘好朋友’那里了。可是她又回来做什么呢？对了，按照日子来算，昨天自己刚好发了工资，她是该回来取钱了。

    “喂，傻啦？”苏小菲歪着头眼睛眨巴眨巴，笑眯眯的看着他，模样好似一个单纯的邻家小妹妹一般。

    太逸的手猛的紧紧攒住，好像她就是用这个自己最喜欢样子，欺骗了他整整三年吧？

    “回来了，”使劲憋出一个难看的笑容，点点头算作回应。

    “怎么了，是不是病了？”见太逸并没有和往日一样，张开双臂笑着把她抱在怀里，苏小菲露出几分诧异，见太逸脸色苍白，便伸出手关心的想要摸太逸的额头。

    太逸下意识的微微一晃上身，躲开了苏小菲的手，略扫了一眼她疑惑中带点恼怒疑惑的神情：“回来了，那就进屋吧，”丢下一句话，太逸转身径直向那间小屋走去。

    “你，你怎么这样？”

    苏小菲诱人的嘴唇一扁，样子倒像是有些委屈的想哭，眼睛里却是露出怎么也遮不住的吃惊。见太逸已经走进了小屋，想了想，还是跟着走了进去。

    刚进屋，却差点碰上站立在门口的太逸，被吓了一跳的苏小菲，捂住了自己的嘴：“你，你干嘛呀？”

    “关门！”

    太逸淡淡的应了声，多少有些粗暴的抓住苏小菲的手，把她拉了进来，关上了门。

    “你神经呀？看，都把我的手弄疼了，”苏小菲有些摸不着头脑的叫着。

    太逸瞥了一眼苏小菲，什么话也没说，回身走到工作椅子前坐下，眼睛直直的盯着苏小菲，脑中冒出的一个选择题，让他感觉异常的烦躁。

    她现在回来了，然后自己是不是该干些什么？

    既然要结束，是现在就把这段感情彻底的埋葬？还是再给她一次机会，试着挽回一下？

    太逸有些冷漠的神色，让苏小菲及其不是滋味儿，而且太逸今天怪异的表现让她心底真的有些火了，她已经习惯了十几年来太逸对她如公主般的心疼和爱慕：“你怎么变了似的？咦？”

    苏小菲诧异的看着太逸的脸，惊讶的看着他。

    确实变了，原本稚嫩清秀的脸颊却怎么也挡不住那从骨子里散发出的成熟气息。那双原本清澈明亮的眼睛，此时却是从深处不时流露出几丝颓废、几丝无奈、、、、、、整个人莫名其妙的增添了几分吸引力！

    “这个月，玩的爽吧？”沉默了许久，太逸突然出声问道。

    “咯咯，当然爽，”苏小菲在听到这声后，好像想到什么好事，下意识的‘咯咯’娇笑起来，脸上得意中带着几丝娇媚。可马上又察觉到地点不对，太逸语气也有些古怪，脸色变了变，也没停下笑声，只不过不再是那种娇媚的笑声：“‘她’前两天带我去游乐场玩了，当然玩的爽呢！改天，要不咱们俩个一起去玩吧？和‘她’玩虽然高兴，可我还是想和你一起出去呢。”

    尽管她掩饰的很好，可太逸还是从她眼睛里察觉到了那一丝慌乱，明白的点点头。太逸神色平静的从旁边工作台下面的抽屉里取出半包烟，在苏小菲有些惊异的神色中点燃一根，深深吸了一口。

    “你怎么学会抽烟了？别抽了，你不知道抽烟对身体不好？”有些恼怒外带几分关心的想要过来夺下太逸手中的烟。

    “站住，”语气很平淡，但带着一丝坚决的让人无法违逆也不敢违逆的味道，没去理会伸出一半的手定在那里的苏小菲，太逸身子向后仰躺下闭上眼，一口一口吐纳着那根劣质货色。

    “太逸，你什么意思？是不是在外面受了气？可是你在外面受了气，可也不能把气发在我身上啊，你还是不是男人？”终于无法忍受的苏小菲，朝着太逸怒吼起来：“早知道，我就不回来了！”

    听到这，太逸猛地睁开眼，眼中无穷无尽的怒火似乎再也无法被封印，想要冲破而出，把眼前的可人儿彻底吞噬焚毁。

    “呀！”苏小菲尖叫一声，身体不住向后退了几步，最后背部碰到那株情人树才停下：“你、你、你怎么？”

    看到那株情人树，太逸的怒火忽然又慢慢隐入眼中深处，眼睛看的那株情人树，有点恍惚。

    站起身来，轻轻掐灭烟蒂，踱步走向苏小菲。

    “你，你要做什么？”从来没遇到过这种事的苏小菲有些害怕了，身体又想向后退，却被挡住去路。

    走到苏小菲面前，距离近的几乎贴靠在她的身上，苏小菲身上那清淡特有的女人香也扑鼻而来，让太逸心底微微有些躁动。

    被这样贴靠着，太逸呼出的气息铺在苏小菲的面上，这让她脸上突然泛起一层淡淡的红晕，呼吸也变的有些粗长，傲人的胸脯一起一伏。虽然不明白太逸今天是怎么了，不仅脾气变的古怪，就连胆子也怎么变的大了？平时他就连拉拉她手，都会要害羞半天的。

    又想到什么，苏小菲眉头皱起，神情有些慌乱中带着抵触，就在她以为接下来就要发生点什么，叹息一声，任命的想要缓缓闭上眼睛时。

    太逸绕开了苏小菲的脸颊，眼睛盯上了她身后的情人树。

    情人树是几百年前，联邦外星考察船在一刻环境恶劣，甚至无法生存任何生命的小星球上发现的。

    据记载，刚发现这种植物时，甚至在科学界引起了一片惊异，毕竟那些学者实在有些惊诧，那种星球上居然会有植物能够生存下去，这实在是一个奇迹！

    当考察船带着这种植物回到地球时，只用了不到一个月的时间，整个联邦上至贵族下至贫民，都不约而同的喜欢上了这种植物。

    因为这棵小树，并不是由一种植物构成，而是由两种完全不同的植物互相缠绕、结合而成。一棵粗壮笔直，根系庞大，却没有叶子；一棵娇柔秀美，长满了绿叶，但是却没有根系。

    两棵树，那棵粗壮的没日没夜的负责从几仗深的地底下截取那一点可怜的水和养分；那棵秀美的紧紧缠绕并分出触手扎在那颗粗壮的树干上，从粗壮的树上截取它全部的养分和水份，然后再经过那一片片绿叶进行光合作用后，自己留下生存必须的一部分其它的都回转给另外一棵。

    两者相生相依，缺一不可，如果不遇到任何意外，便会在经过一百五十多年后，双双枯死。

    奇异的生存方式，和两者之间的关系以及它们漫长的寿命，让人们很容易就联想到了夫妻、爱情、忠贞、信任、责任、、、、、、这些因素，所以这种树也被人们称为夫妻树和情人树，每当一对人恋爱时或者结婚时，都会种植一棵情人树或者夫妻树放在家里。

    、、、、、、

    “情人树、情人树、、、、、、呵呵，把你放在这里，倒是辱了你了，”伸出手拨弄了几下树叶，突然对着情人树，自言自语的说了一句让苏小菲很不自在的话。

    两人沉默了半晌，太逸忽然又轻轻的出声问：“小菲，还记得这一株树是什么时候种下去的么？”

    “记得，”苏小菲看了太逸一眼，还是回答道：“五年前。”

    “是啊，五年前，呵呵，那会我俩还都是十四岁吧？”回头对这苏小菲轻声笑了笑，对视着她的眼睛继续不紧不慢的问：“你还记得，当时我俩说过什么话？”

    苏小菲眼睛有些慌乱的避开太逸，一举一动里忽然而来的陌生让苏小菲有些不知所措：“记、记得，我说我们要和这棵情人树一样，相生相依，永、永不分离。你拉着我的手说，执子之手，与子偕老，”说着说着，好像也回忆起当年的情形，神色变的有些迷离。

    听到这话，太逸的眼神也柔和起来，伸出手轻轻抚mo着苏小菲白洁的脸颊，柔声说：“好了，时间不早了，饿了吧？我去给你弄点吃的，”说完，定了定神，又接着道：“以后别出去见‘她’了。”

    “啊？”苏小菲惊叫一声，好像一只被踩了尾巴的小猫一般：“这怎么行？人家都给我找到工作了，我才刚做了半年，怎么能、怎么能现、现在、、、、、、，”在太逸又一次变的冷漠的眼神中，苏小菲的声音越来越低。

    “我再说一次，”太逸脸色有些难看：“以后别出去见‘她’了！”

    “你！”张了张口，好像察觉到事情已经超出了她的想象范围，苏小菲沉默了。

正文 第四章 两世的怨念

    “对不起！”

    满怀期待的等了半天后，太逸终于从苏小菲嘴里得到了这么三个字。

    “呵呵，对不起？”太逸的嘴唇有些发干，虽然心里早知道结果了，毕竟当年自己那么求她都没有能够挽回。可那三个字发音还是不断在脑中回荡，每个字都象针一样深深刺进他的心里，他呆呆的望着苏小菲，只觉的脑中空白一片，不能思考任何东西。

    “为什么？”尽管不想，可太逸还是问出了当年同样的一个问题。

    “我不清楚你知道了什么，或者你误会了些什么，”苏小菲闭上眼沉思一会后，这才睁开眼睛直视太逸：“可是既然如此了，那我们今天就把话都说清楚吧！”

    深深吸了口气，苏小菲好似下了什么决心，便开始一字一句的说起来：“你给不了我想要的，也不是我理想中的男人，我们即便能有将来的，我想也不会幸福的。你可以认为我、骂我是爱慕虚荣，这些却是不重要了，我有我自己的理想和追求。女人最宝贵的就是青春，我不希望也不可能和你过完一个平淡又无味的未来。”

    来了，开端倒是和当年一模一样呢！只不过旁边少了那个男人和那一张能让他舒舒服服过完一辈子的支票而已！太逸脑中胡思乱想着，嘴角自嘲中带着一丝轻蔑的微微翘起，并没有和当年那般泪流满面的哀求她：“噢？那么你理想中的男人是什么呢？能给你花不完的钱，换不完的衣服，住上豪华的房子，坐上高档的飞车？”

    “你不会了解的，”没有发怒，苏小菲只是轻轻的摇摇头：“小逸，和你在一起这十几年，我真的很幸福，你为我做的一切，我会永远的记在心里，也会报答你，可是你真的不适合我。”

    说到此处，苏小菲停顿了一下，接着继续说道：“你不知道，我在贫民窟的时候，那会的心思、愿望或许和你现在一样吧。可是当我到了这里后，眼前的一切一切让我觉得以前的我是多么的可笑。面对那些人的嘲讽和看一只低等猴子一样的目光，我真的很愤怒，也很不甘心，可是却又那么的无能为力。”

    “直到在一年前我遇到了他，”苏小菲的脸上突然涌现出一股狂热之色：“小逸你知道么，我终于抓到一个能让我在将来成为一个万人之上的机会，能让任何人，不管贵族、贫民、政客、、、、、、在我面前都不得不低头，甚至踩在脚下的存在啊！”

    太逸根本没有听她说什么，只是冷冷的站在那里听她说话，秋水如神的眼波里，不再如前面单纯、可爱，只是隐露淡淡的冷意、狂热和高傲，有一番冷冷的高高在上之势。

    看着这个好像一瞬间完全变成了另外的一个陌生人，外加这番好似错误完全不在她身上，反而是自己无能一般的高傲姿态，太逸突然觉得异常的愤怒，压抑了几十年的情绪终于冲昏了他的脑袋，让他彻底歇斯底里来，猛的铺上去抓住苏小菲的胸襟，怒吼道：“为了这些，你可以去讨好那些贵族公子？为了这些，你可以像条街边母狗一样，躺在一个你不喜欢的人身下娇吟陈欢？糟践自己的身子、尊严？这就是你的理想？难道这他妈就是你的理想？这他妈的就是你的追求？”

    “啪！”

    一个清脆响亮的把掌声响起，也打断了太逸的怒吼。

    “你，你居然打我？”太逸愣愣的伸出手摸了摸火辣辣的脸颊，又看了看苏小菲的白嫩的手掌。

    猛然间，怒气、血气、羞愤夹杂上那数十年来的委屈和那养成的孤僻、怪异的性格，瞬间让太逸失去了理智，在一声怒吼声中，一只白皙修长的手在苏小菲还没来得及反应过来时，便已经掐在了她的脖子上。

    “你打我，你居然打我？你知道么，为了你我这些年吃了多少苦？为了你，我没日没夜的努力工作，舍不得花半分钱，就是能让你能吃的好一点，住的舒服一点。为了你怕你在那些该死的贵族学生面前丢脸、掉面子没有自尊心，老子每天骑车要在生态区跑上几百公里路卖那些雕塑。你知道么？你说你急需用钱，我把我所有积蓄都给了你，还要每个月去医院卖几次血、、、、、、可是你呢？”

    太逸越说越愤怒，手上的力气也越来越大，任是苏小菲怎么挣扎都无济于事。

    “可是你呢？你每次缺钱了都会跑回来取钱，然后拍拍屁股走人继续消失一个月。你知道你在这一年回来多少次么？”太逸的声音更高了：“十次，是十次，你在十二个月内，只回来过十次！你知道我每天有多想你么？你不知道！你知道我因为卖血过多，每个月生病的次数越来越多么？你不知道！还有。”

    猛的一把丢开手中面色越来越青的苏小菲，伸出双手撕开上衣衣领，又把紧紧包裹在脖子上缠绕的白色绷带撕破。顿时因为失血而变的苍白的脖子上，出现了一条长长的、狰狞恐怖的伤痕，而伤痕又因为太逸此时过于激烈动作裂开，一颗颗血珠慢慢的渗出。

    太逸怪异的歪着头，布满血红的眼睛看着刚还坐在地上不住咳嗽，此刻却变的呆滞、惊恐，双手捂着嘴巴，泪水决堤般涌出，一脸不相信的苏小菲：“看见了么？知道这条伤痕是怎么来的么？”

    太逸狞笑起来：“嘿嘿，这是我在一个月前，为了给你多挣点钱，不惜拖着重病深更半夜去做石雕，因为身子骨软，倒地时被手中的刻刀划穿的。”

    “你知道我是怎么活下来的么？我是捂着脖子，从地下室慢慢爬到医院的。你知道我当时多么需要你的帮助么？我有多么绝望么？我有多么痛苦么？你、不、知、道、、、、、、哦，对了，”似乎想起什么，太逸古怪的笑了笑：“我死了，是的，这个世界的我死了、、、、、、嘿嘿，可是老天怜惜，老子又‘活’过来了，哈哈哈，不敢相信吧，老子又‘活’过来了，嘿嘿嘿嘿、、、、、、哈哈哈哈哈、、、、、、”

    好似一个疯子一般，太逸泪水肆意的狂笑起来，直到一口气喘不过来，这才喘着粗气顺着墙角做了下来。

    坐了片刻后，忽然又像是一个受了委屈的小孩一般，抱着头坐在那“呜呜”哭起来，嘴里喃喃道：“你不知道，你什么都不知道。呜呜~~~，你打我，你居然打我，这个世界什么人都能打我，就是你不能打我，呜呜~~~~你不知道，我在这个世界就剩下你一个亲人了，可是你居然为了那些东西，拥入了另外一个男人的怀里，呜呜~~~~~~~”

    几十年了，说到底太逸还是没有忘了这个女人。

    若是前世太逸收的那几个‘希望’原住民徒弟在这里，定然会明白，这个让他们畏惧又崇拜的师傅，为什么会有那么古怪的脾气；为什么会有时会时哭时笑；为什么会不断期的，歇斯底里的殴打他们一顿；最可怕的是，甚至有时发疯一般的燃烧自己的魔力玩个‘*’自虐一番、、、、、、

    “怎么会这样，怎么会这样、、、、、”苏小菲呆滞的瘫坐在地上：“是我错了么？我真的错了么！”

    “不，不是这样的，小逸，你听我解释，”苏小菲忽然从地上爬起，扑到太逸的身上哭泣道：“小逸，你听我解释，不是你想的那样，真的不是你想的那样。还有这些事，你为什么从来不告诉我，你为什么不告诉我，你的伤口还疼么？看，流血了，流血了，快，快上医院、、、、、、我真的不知道，原谅我，原谅我好么？”

    紧紧抱着太逸的头，苏小菲急切的说着：“我从来没背叛过你，我、我发誓，我从来没背叛过你，你一定要相信我，虽然我在为了我的理想、追求努力，可是我真的没有背叛过你，更没有想过要背叛过你，呜呜~~~~~真的，离开你，我真的是为你好，你、你要相信我。”

    “滚！”

    听到这个女人一口一个为他好，太逸一把推开身上的苏小菲，又想到前世这个女人身边那个高大、英俊、有钱的男人，太逸的眼睛红的几乎要滴出血来，一把拖起地上的女人，打开门直接从门口像是丢弃一件垃圾般仍了出去：“滚，你给我滚！你还在骗我，你一直都在骗我。你给我滚，永远不要回来了。滚！滚！滚！”

    最后几声，太逸几乎是咆哮出来的。

    “嘭！”

    使出浑身的力气摔上门后，太逸好似耗尽了浑身最后一点力气般，身体无力的靠着门缓缓的坐下，浑身不住哆嗦着，想要大声痛哭一番，确又使劲让自己不发出哪怕一丝的声音。

    只是坐在那，听着外面啪门声和哭声，无声的哭泣着，直到最后不觉中昏昏沉沉的睡去！

    、、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （嗯，不要太奇怪了，主角前世感情受挫，最后选择了逃避，成了一个性子古怪，整天就知道自虐和研究魔法的魔法师。还有最后的那十几年，又躲在深山老林里度过的。如今能重新来一次，当然要把前世的怨念、委屈给发泄出去不是？

    还有这个苏小菲在后面的戏份不少，所以才写了这么多。

    另外在说一下，书里经常说的前世经历了几十年的时间，其实那只是游戏里的时间，不是现实的。至于为什么这么说，这就要说到这个游戏为什么存在和为什么叫它《希望》以及本书的设定了，这里就不多做解释了，大家慢慢看就知道了。

    解决了现实的事情，下一章就要开始进游戏了，虽然因为游戏设定，主角注定没有和其它游戏重生类的书中有什么BUG和小窍门、攻略可利用的，可主角掌握的那些东西，定会让各位看的很爽就好是了。

    最后，我再厚着脸皮向大伙求下收藏，虽然字数还很少，可打开作者后台那唯一一个收藏，让俺看了，心里实在哇凉、哇凉的！

正文 第五章 《希望》

    等太逸再次醒来的时候，已经是下午了。

    摸了摸脖子，伤口已经结痂了，抓了一把杂乱的头发，太逸长长叹了口气，想到自己前面的表现自嘲的一笑，又伸手摔了自己一个清脆的耳光：“妈的！两世都这么掉面子，真有够失败的！”

    骂完，太逸忽然又哑然一笑，他发现经过这次发泄一通，几十年淤积在胸口的那种沉闷、痛苦反而消失的无影无踪了！

    “这算不算是有失必有的？”眨巴眨巴眼睛，四下看了看，然后拖着自己虚弱的身子慢慢站起。

    抬起头来，太阳已经斜斜的照进了小屋，探手从桌上取了根香烟点上，吞吐着，看着阳光下似真似幻辗转腾挪的缭绕。前世选择了逃避，今世确实该做这个了断了，断了也好，断了吧！反正没有结果。

    狠狠的，他捏紧了拳头，眼睛再次变的清澈，但也多了十数年的看透，太逸幽幽的一叹，说难也难，说容易也容易。其中心酸也只在寸心知。

    太逸想着，然后继续的想着，这一生从此刻算是一个大改变了，既然改变了，那是不是该彻底改变一下？还是继续和前世一般，埋头在魔法屋内研究魔法？自己临死的前的那个魔法，可是才研究了一半呢！

    想到这里，太逸突然表情有些僵硬，继而尴尬的摇摇头暗自道：“老天给了这么个机会，我终究还是没一点觉悟啊！”摸了摸那张变的苍白，无形中又有些冷漠的俊秀面孔，一时太逸感觉有些豪气冲天的自叹道：“有了这样机会，不留下点让别人‘难忘的记忆’，那可是连自己都说不过去了！”

    等说完，太逸浑身上下又轻松了不少，心中那最后一点的包袱也卸下了，精神面貌变好了许多，再也不是以前那个阳光、开朗、勤劳、心底有点小想法却没什么大志，没事的时候喜欢YY又十分容易满足的邻家大男孩了。

    脑海里拥有了一堆稀奇古怪的魔法知识，以及《希望》今后几十年里大致走向，这给了太逸莫大的信心。

    在太逸看来，即便他无法成为如那十个至尊一样级别的存在，却也有十足的信心在将来成为一个，让那十个人乃至全《希望》人听到后，都会畏惧、尊敬、崇拜、愤怒却又无可奈何的超级存在。

    “嘀嘀嘀、、、、、”

    工作台上忙碌了一天的光脑，又一次不知疲倦的准时发出了嘀嘀声响，提示太逸到了该工作也该下班的时候了。

    被打断YY的太逸愣了一下，这才想到要该做什么了。

    走到工作台前，熟练的打开光脑虚拟面板，迅速的扫描了一遍光脑检查出的为例事件：“两个随地吐痰的，四个乱扔垃圾的，十个乱停车的、、、、、、蠢货，连人家不小心把戒指掉下都记录，这不是捡起了么？嗯，这个、、、、、、校门口大声咆哮、咒骂，并且是在开学期间，是京都大学十三年来影响最为恶劣的一件事，也是京都大学建校以来、、、、、、这个混蛋是谁？胆子这么大？不怕学校那秃顶老头子的怒火么？”

    扫了一眼后面的学牌号后，太逸马上闭上了嘴巴，不自在的向四周看了看，又迅速的一边依照学校条例，将今天的事情写了一个备注，通过光脑传到学生处的专用信箱，然后就拉出罩子盖住了光脑。再然后，太逸今天的工作就结束了，该下班了！

    当然，那件影响及其恶劣的事情，被太逸巧妙的寻了几个连他自己都不相信的理由，给扣下了。至于学校查不查，处分不处分，那是学校的事了，现在太逸也不是很在乎。

    太逸的工作就是这么简单，说是门房，不过现在科技这么发达，有光脑在那二十四小时监视就足够了。

    他要做的就是下午把光脑检测出的为例事件筛选一遍，挑选出光脑判断错误的事件。毕竟光脑计算速度再快，可机器就是机器，即使再快，有些东西还是无法胜任的。筛选完，最后再向学校上报，就可以了。

    这样的工作的确是轻松的不能在轻松了。

    当初太逸也是有点怀疑，这个工作随便拉出个人来就能胜任，为啥大老远的跑到贫民窟找他呢？他也试着去查了，查了半个月，也没查出什么，到后来也就不了了之了。

    “或许，跟我那个从没见过的父亲有关系吧？”

    太逸这样想着，又俯身拿起角落里的游戏头盔，在变的略有些激动的心情中，脚踏在小屋一角的一块店面上。

    “叮！”

    一声过后，脚下出现了一个仅容一个人通过的地下室入口，里面就是太逸真正的家了。

    说是个地下室，可被四面安装的光影壁照的犹如白昼却不刺眼，再加上地下室的宽敞和京都大学如天网一般的温度和空气调节系统，让整个地下室一点都不绝的阴暗、潮湿、闷气，这比起太逸十六岁以前居住的地方，简直可以说的上是豪华了！

    对于天生有些宅性和少些安全感的太逸，比起外面那些豪华住宅，他更喜欢居住在这里。

    “要不要开通无线智能天网？”触摸了下脖子，太逸看着眼前摆着整齐干净的各种大小不一的石料，以及仅有的一张床、一个石料加工台，太逸自问。若非不是没有连入智能天网，他也不会快死都没人知道了。

    “还是算了吧！”

    想了想，太逸马上放弃了，开通了那玩意后，不管他做什么都会时刻被天网监视。尽管联邦有天网隐私保密法案，没重大事故是不会无故打开查看里面的数据，可太逸心底还是觉得安上那玩意后，做什么都有些不自在。

    “还是先进游戏看看吧！”

    从床下取了一罐营养液囫囵吞下后，太逸抱着这个，能够连接决定了人类命运的游戏世界头盔躺下，脑中不由回想起联邦主席最后，也就是五年后的将来，那绝望中又蕴含希望的声音。

    、、、、、、

    “亲爱的联邦同胞们，这是我最后一次对你们讲话了，也许你们不会相信我接下来要说的，尽管这些话我也不愿意相信，不想说。”

    “末日将要降临我们的国家和整个世界乃至整个银河系。末日！是的，你们没有听错，的确是末日，是一次史无前例的宇宙大灾难！”

    “两百多年前，一场不明的诡异能量波从银河中央爆发，席卷了整个银河系。它并没有可怕的破坏力，它甚至无法破坏哪怕一个原子。可是它却能杀死一切的生物的灵魂，不管动物、植物还是、、、、、、人类！”

    “而且，我们的学术家在一个月前已经百分百的证实了！”

    “我真希望告诉你们，我们有能力抵御这场灾难，可我们没有！”

    “抱歉，真的很抱歉，在它爆发后两百多年后我们才知道，这是我的失职，也是每个联邦政员的失职。在这里我要对联邦那些学术家说声，不要自责，这不怨你们。是的，不能埋怨他们。灵魂的存在我们才刚刚发现，就要面对这种可怕到整个银河文明都无法抵御的诡异的能量波，这是可以谅解的！”

    “可是，难道我们人类，我们黄种人，我们这个拥有六千年文明的华夏古国将要消失了么？”

    、、、、、、

    “不，不会的！同胞们，不要悲哀，不要害怕，不要恐惧、、、、、、我们能在一千多年前的核战争中存活下来，我们能在那些该死的白种人和那些该下地狱的亚特兰蒂斯人的打压下，依旧能在这个星际时代挣扎的生存下去，那么我们这次也一定能够躲过这场宇宙灾难！”

    “因为我们拥有《希望》！”

    、、、、、、

    “呵呵，不要愤怒也不要朝我仍鞋子，从天网上可是能看见呢！好了，说完那些糟糕透顶的消息，那么我们现在该谈点好消息了，相信所有同胞们都会喜欢的。”

    、、、、、、

    “不得不承认，我们的确没有能力抵御这次灾难，可是我们却有《希望》躲避这次灾难。对，你们没听错，我在这里口口声声说的《希望》的确就是你们整天玩的《希望》这款接近百分百真实的游戏。”

    “相信我，我不是在开玩笑，还记得三十几年前那场波及我们联邦、美联帝国、亚特兰蒂斯、蓝月族的战争么？”

    “我想任何一个联邦公民都知道，那场战争打了足足十三个年头的战争，几乎掏空了我们联邦的资源。也许你们在怨恨、诅咒那场战争，可我在这里要说的是，那场战争打的值，即便再打上十几年也值、、、、、、因为有了那场战争，才给我们联邦打出了一个希望来！”

    、、、、、、

    “在这里我要给各位重新介绍一下《希望》，《希望》并非是由四国联合开发，而是由几百万年前，另外一个文明比我们高出不知多少倍的种族，为了躲避和我们遇到的同样灾难的人类文明生物创造的。”

    “并且他们成功了！”

    、、、、、、

    “甚至我们从他们留下的资料记载中得知，在他们躲避过这次灾难后，发现了另外一个奇妙的时空，都移民去了那里。只在这个时空留下了他们创造的这个虚拟世界和四个灵魂连接器，在探测出类似的灾难降临时，这个世界便会提前启动、演化出一个世界，以希望能够帮助后面演化而出的类人种族躲避灾难！”

    “呵呵，多么友好、多们文明的一个种族啊！要是可以，我真希望能和他们建交呢！”

    、、、、、、

    “可是让我愤怒的是，那些该死的白皮猪在和我们联邦同时在一颗无人星上发现这四个灵魂连接器时，那些该下油锅的白皮猪，竟然联合了那狗日的亚特兰蒂斯人，想要夺取并完全控制四个连接器，彻底的让我们联邦同胞们和爱好和平的蓝月族消失在宇宙中。”

    “所以，战争爆发了！”

    、、、、、、

    “我们赢了！”

    “我们在牺牲了近乎六百万的战士后，成功的得到了一个连接器。可是、、、不够，绝对不够，不够熄灭我们的怒火！同胞们，我们在现实中，我们的战舰我们的科技的确不如那些该死的白皮猪和亚特兰蒂斯人，可是在希望里，我们将会处在同一个起跑线上。”

    “所以，在将来我们将不会惧怕任何一次战争，逃避任何一次的挑衅！”

    “甚至，我现在可以告诉那些该死的白皮猪、亚特兰蒂斯人，还有那些连狗屎都不如，背叛了黄种人的那些杂种们几句话。”

    “战争，将会继续下去！”

    “不会停息！

    “不会退缩！”

    “不死!”

    “不休！”

    、、、、、、

    “唉，人们只想到，靠着《希望》能躲过大灾难；却谁也没想到，在五年后启动‘灵魂切断器’的那一刹那，《希望》却变成了囚禁人类的一个最大牢笼！”太逸这时思绪万千，拿着头盔好似有些迟疑。

    这倒不是太逸精神境界升华到了如宗教狂信徒那般，宁可与地球一起完蛋，也不愿意进入游戏。况且要升华，那也是五年后能量波席卷到地球时的事情了。

    “额，这就是所谓的近乡情怯？”

    在太逸自言自语以及有些变的有些古怪的神情中，轻轻把头盔戴在了头上、、、、、、

    ==============================================

    （求票票，求收藏！）

正文 第六章 会魔法的魔法师（一）

    法师，《希望》中唯一一个让人又爱又恨的职业！！！

    《希望》到现在运行了有近四个月的时间了，按照《希望》与现实4：1的时间比换算，游戏里的时间已经过了一年半了！但关于法师的争论扔没有停止过，仍然无法得出让玩家满意的答案。

    事实上，直到五年后，在联邦总统做《最后宣言》的前一天，仍有不少的人在论坛上扯皮、谩骂。

    、、、、、、

    与以往常规的虚拟游戏相比，《希望》里的法师职业，不仅继承了其高强的输出，并且还又大大的加强了其魔法威力。按数据上比较来说，法师伤害输出足足比其它所有职业高出三倍到四倍多，甚至后期还要更多！

    相信任何玩过游戏的人都清楚，这个数据是不应该出现在一款游戏中的。因为这个数据已经严重影响了一款游戏的平衡性了！

    可它还是出现了！

    以这个数据的出现，相信即便是不喜欢玩法师的人也应该心动了。

    事实也是如此，在宣传中《希望》这款‘号称’四国联合研制的虚拟网游运行当天，确实有近一半的人选择了法师。

    所有人都认为，《希望》这款游戏与以往的虚拟游戏相比，是具有划时代意义的。其游戏真实程度，让很多人相信，如果不是原本就清楚这是一个游戏世界的话，他们会以为来到了另外的一个世界。

    在《希望》里，一只二级的兔子，居然跑的比现实中的兔子还要快？更让人痛苦的是，这些兔子还继承了现实中兔子的胆小，一见人就跑，这还怎么打？

    这还不算，更恐怖的是，第二世界不像平常的游戏怪物攻击一下一下。

    在第二世界中，怪物的攻击方式，让所有玩家都了解了野兽是如何捕食的。

    有人调查，运行的当天，习惯了你一下我一下，完全由数据表现形式的打怪方式后的玩家，有近一半以上的玩家，是被一条条逼真到完全还原了现实中原貌、习性的三级野狗扑倒疯狂的活活咬死、分肢。

    《希望》那强制性最低百分之十的疼痛感，更是那让那无数玩家吃尽了苦头。

    这也让《希望》在当天就是流失了百分之六十的玩家，毕竟让这些从小连一只鸡都不敢杀的人去面对一条野狗，这确实为难了点！

    在这种糟糕的情况下，玩家们发现，先天体质薄弱的法师在前期根本就是寸步难行。

    不过选择魔法师的大多数玩家还是坚持下来了，因为他们相信，等熬到出了魔法，那们他们的春天就来了。

    这点所有人都这么认为，包括选择其它职业的玩家。虽然这些玩家心理非常的不甘、不平衡，可宣传片上那恐怖的伤害输出，恍惚间让他们似乎看到了一个魔法为主导的世界即将降临了！

    不过让人没想到的是，最先绝望的人群居然是这群法师玩家？

    当一批五级法师玩家出现后；再当这群法师玩家攒够魔法学徒指导员所谓的学费后；一个个兴冲冲的跑去学魔法后；所有的法师愤怒了。

    这群可怜的法师们发现，不管是什么系的魔法，其难学程度居然到了一个令人发指的程度。

    新手村的魔法学徒指导员明确指出，想要成为一个合格的法师，第一必须学会操控自己的精神力，进而操控自己的魔力。

    操控精神力？精神力？这是什么玩意？虽然法师的伤害程度的高低，确实由精神力的高低来决定的，只不过时属性数据的一个，怎么还需要操控？

    这是所有魔法师玩家的疑问。

    好吧，这也没什么，从官方抛出的信息让他们知道，并非只有法师需要学会操控精神力。魔战士、暗黑学徒、光明学徒、魔弓手等一些职业到后面，也必须学会操控精神力和魔力，只不过法师比较提前点而已。

    可这下便苦了一些为了练级快点，把属性点加到其他属性上的法师了。

    过于低的精神力，让他们连精神力都感悟不到，而且学徒指导师也黑着脸不客气的指出，他们的精神力太低，是无法成为一个合格的法师学徒的！

    无奈，这批人只有继续练级和浪费掉他们《希望》中，只有五次重生转职的机会，转职为其它的职业，再次从一级开始练起。

    淘汰了一批后，经过指导师用精神力几天的引导、指点下，慢慢的大部分的法师玩家总算是学会了如何操控精神力。剩下的一部分不管是指导师如何引导或者他们的精神力是如何的高，都无法学会操控精神力，还有一小部分居然连精神力都感悟不到，更别说去操控魔力。

    最终，指导员一脸遗憾的，用一种委婉的语气拍着一个块头高大的玩家表示，以他的体格或许会成为一名很好的战士。

    这样便又淘汰了一批。

    就在剩下的法师玩家兴奋的以为，等下再交足钱便可以学魔法时。

    指导员又慎重的指出，要成为一名合格的魔法师，他们连一小步都没走出。每个人出生后，最少都拥有一个元素之灵，也有拥有两个或两个以上。这样，元素之灵便决定了他们将来会成为一个什么系的法师，所以接下来他们必须学会元素感悟，用自己的精神力去感悟天地间自己本系的元素。

    这一步很容易，一段时间下来所有的玩家都感悟到了，虽然有一小部分的玩家还是不满这种凭元素之灵随机决定自己法术系的做法，可在大势面前他们还是妥协了。因为绝大多数的玩家都表示，自己感悟到的元素非常适合自己，也是自己最喜欢的。

    但是尽管第二步比较容易，可淘汰率居然要比前两次的淘汰率还要高出几倍，因为很多玩家实在无法忍受这种整天盘坐、操控、感悟的枯燥日子。一部分玩家愤怒的指出，看着别的职业玩家整天风风火火的冲级，少数高手已经冲出新手村，而自己一个多月居然和二B一样坐在这里，这是绝对无法忍受的。

    面对所有法师玩家处于一片浮躁的状态下，而我们亲爱的指导员又抛出一句话，终于把这群可怜的法师引爆了。

    “要成为一名合格的法师学徒，你们现在才走出一小步而已。接下来要学的，也是在成为一名法师学徒前最重要的一步，精神振动。利用精神力携带自己体内魔力，顺着自己嘴发出的咒语音节一起振动，以此来召唤、聚拢天地间的各系元素。”

    不能容忍，绝对不能容忍。

    所有的魔法师把自己的怒火烧到了官方，开始疯狂的炮轰起游戏论坛。

    此时，其他职业的玩家看到原本庞大的法师军团，到现在缩水到连原来的一小半都不够，而且还有继续大规模裁剪的可能性后，所有人都松了口气。又在了解到其中情况后，一开始没选法师的玩家都不禁暗自庆幸自己的英明。

    对于这批魔法师的愤怒，官方这次并没有沉默，给出了答复。

    “我们归纳总结了现实中各类小说、诗歌中出现的魔法师资料，魔法师是魔法世界一个高贵、强大而又异常稀少的职业。想要成为一名魔法师，必须忍常人不能所容忍的寂寞、枯燥、烦闷来冥想，并学习一个个繁杂的魔法、、、、、、从人类与魔法师的比例上来说，魔法师是万中无一的，甚至还要少的可怜！

    并且《希望》中，并非只有魔法师学习技能艰难。例如，战士最初需要从武官中学习最基础的器械格斗术，进阶后需要学习斗气等；魔武士在进阶后也需学会精神操控、元素感悟、精神振动等；弓箭手需要从最初的拉弓、瞄准、射击、、、、、、这些即便没有学习魔法的难度高，可也绝对不会容易、、、、、、

    《希望》是四国共同努力搜集资料、相互探讨了五年，然后把所有资料输入《希望》‘主机’中进行推演，从一草一木开始经过现实近二十年，《希望》中近百年时间的推演、计算，最终创造出这个高度真实的游戏世界。

    里面任何的存在，都有它的合理性。

    另外《希望》完全自主运行，当《希望》启动的那一刻之后，不管是谁都无法从外界更改《希望》中的一棵草！所以即便《希望》真有什么问题，官方也无法对其进行更改，哪怕四国总统联合要求也不可以。

    我们开发这个游戏的理念是，为人类创造一个全新的平行世界！”

    、、、、、、

    看完官方的答复后，不管是法师还是其他职业都沉默了。

    即使没有挑明白，可人们还是从官方听出了另外一层一丝，《希望》就这样了，你爱玩不玩，不玩拉倒!

    心态端正、平静下来之后，又有一半的法师退出，剩下的法师开始老老实实的学习精神振动。

    学习期间陆陆续续的又走了不少，别说让他们学会控制自己的精神力以一个稳定的频率跟着自己的声音持续振动，就是让他们去记那些古怪、拗口的咒语都这实在有些为难了。而且习惯了高科技带来的舒适、繁华，大多数人确实无法忍受这种日子。

    然而，又过了一段不算长的时间后，《希望》中的第一件惨剧发生了！随着这次惨剧的发生，魔法师这个职业，彻彻底底的被人们打入了冷宫！

    那是第一个魔法学徒试着吟唱咒语召唤一个小火球时，因为召唤失败遭遇到了导师所说的元素反噬。

    在所有的魔法学徒面前，这名魔法师浑身被火焰包裹，然后一点一点的持续了三分钟后被烧成了灰烬，甚至连一点应渣都不剩余。

    其间那名魔法师发出的，让人听了都毛骨悚然、背心发寒的惨叫声，足以让每个看到的人都以为这可怜的家伙正在开着百分百疼痛感被人千刀万剐，或者是活生生的丢在油锅里榨！

    所有玩家沉默了，不管是魔法师还是其他职业的玩家。

    没有人去官方去叱喝什么，只是仅仅不到两天时间，整个《希望》的魔法师玩家都陆续的转换了其它职业或者彻底的离开《希望》，总之除了极个别的疯子，再没有哪个玩家愿意再去触碰一下魔法师这个职业了！

    、、、、、、

    “请您选择职业！”

    那甜美熟悉的声音再次在太逸耳边响起，太逸有些兴奋却很平稳、坚定道：“魔法师！”

    “确定？”

    “确定！”

    随着一道光柱落下，让所有玩家都惊掉大牙，可以说是《希望》中第一个‘真正’的魔法师诞生了！

    、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (从这章，大伙应该也对《希望》中的魔法师有所了解了，也应该清楚主角掌握的东西有多么恐怖了。求收藏，求票票！）

正文 第七章 会魔法的魔法师（二）

    “请输入您的名字，友情提示，在《希望》中只可更改您的名，不可更改您现实中的姓，如有什么疑问请您提出！”

    太逸伸手摸到面前出现的虚拟键盘上，犹豫了一下，最终还是输入那两个熟悉的字。

    “太易！请问您确定使用这个名字么？”

    “确定！”

    “友情提示，为了《希望》更加真实、人性化，也为玩家更加方便，您在游戏中除了各类榜单，您在平时可以不使用自己的真实姓名，甚至您在与系统原住民交往时，也可以不使用您游戏中的真实姓名，如同现实一般！”

    太逸嘴角不由翘起，他知道这个设定很是满足了一批内心充满邪恶思想的玩家。

    打个比方，就比如游戏后期里某个败类盟主，就经常穿着一身垃圾装，然后换个名字出去泡妞、扮猪吃老虎！

    “请调整您的容貌！”

    听到提示，太逸抬头看向前面，可在看到眼前的人影时，太逸整个人愣住了，一脸的不可思议。

    依旧是略微苍白的清秀面孔，挺直的鼻梁，清瘦的身体，整体与太逸此时现实中的样子没什么大的不同。可真要说完全相同，却是任谁见了都会摇头，因为是个人细看了眼前的虚影，在与太逸比较一下，都只会说是与太逸容貌相似，但绝不会认为他们两个是同一个人。

    漆黑的长发前面到肩膀，后面到背心，清秀白净的面孔上那点青涩与稚嫩消失的无影无踪，远要比他现实中成熟了许多！

    再加上那一双清澈但时时透露出冷冷光芒的眼睛，以及那无形中露出的一丝阴冷笑容的嘴角，让熟识太逸的人若要不是把现实中的太逸和眼前的人放在一起细细比较，是绝对无法认出眼前这个虚影是太逸的！

    即便这般，却还不是让太逸这么惊讶的原因。

    “这不是我前世临死时的样子么？怎么会到了这里？”惊讶过后，太逸开始思索起来：“难道，《希望》中的容貌，是参照玩家灵魂中的容貌来选定的？、、、、、、是了，《希望》开启的前几天，不是有大批整容后的玩家抗议过么？”

    回想起在《希望》开启的那几天，大批整容玩家因为进了游戏后被‘还本归原’的集体抗议事件。

    “要是真是玩家灵魂的样子，那么这一切就都能说的过去了。”

    想通后太逸也不再惊奇，也不再去更改容貌，直接就这个样子选了确定。因为即便他想改，也没什么可更改的，因为《希望》中的容貌只能改动一下胖瘦和头发长短，不会像别的游戏那般还能上调下调的。

    “请问您是自主选择出生点，还是随机选择？”

    “随机！”太逸想也没想的回答到。

    、、、、、、

    ‘枫叶镇’，名为小镇，其实却是一座极为古典，堪比一座小城的大镇子；位于神赐大陆东方落月城附近。

    小镇常年处于一种秋高气爽的秋色之中，让呆在这里的人有种舒爽、温馨的感觉。小镇周围还拥有从一阶到三阶的怪物资源，更有数个地下矿洞和其它丰富的各类资源，是落月城周围有数的几处之一。

    虽然落月城周围拥有数十个小镇、村庄，可出生在落月城附近的许多玩家、团体，都蜂拥、盘踞到此地，让枫叶镇更是繁华异常。

    太易出生的地点，正是被随机到了此地。

    “怎么会出生在这里！”太易一脸古怪的嘀咕道，要知道，将来可是有三个被誉为《希望》最强大的女人，以落月城为中心在这里进行着让全《希望》男人都为之胆寒、可怕的疯狂角逐。

    神赐大陆上，关于这三个女人的各种绯闻、消息是从来不缺的。

    要说在《希望》中怎么样才能让一个男人一步登天，那就是征服这三个女人中的一个了！

    、、、、、、

    “将来要不要帮那个女人一把？好像她在后期可是被那个疯女人死死压制着，连战盟都没能建立，”太易很快想到了那个与自己多少有些奇怪关系的女人，不过马上眉头又皱了皱，不再言语。

    走出了复活阵，蓝蓝的天空，凉爽的秋风，清新的空气，被风吹的‘哗啦啦’作响大树，让太易精神不由得一振。

    经过月前那个消息的冲击，这段日子《希望》的玩家人数直线上升，此刻又是上线的高峰期，小镇几条街道到处是来往的行人，街道边上摆满了玩家的小摊，小镇无疑是非常的繁华热闹的！

    短暂的冲击过后，太易仔细打量了下自己的样子，穿着一套最简的魔法学徒灰色法师袍，一双布鞋，还好看上去好像是崭新的。心念动了动，熟练的打开拥有四立方米的空间包裹，取出里面的那根系统赠送的学徒法杖，也就是一根白色木棒拿在手里。

    又接着打开自己的属性栏看起来。

    姓名：太易

    职业：魔法师

    等级：0

    经验：0

    下一级经验：100

    力量：3敏捷：4体力：3精神力：10

    物理攻击：0~3

    魔法攻击：6~10

    生命：15

    魔力：50

    “精神力居然是满的？那我不是0级就能释放出魔法？”

    太易对于满精神力略有些惊讶，至于其它的属性，以太易现实中糟糕的身体，你以为它能有多高？又想到《希望》中属性对魔法影响力，太易马上得出一个让他很是欣喜的结论。

    在《希望》中，同阶魔法并没有太过强制的等级限制，只要你有足够的精神力，便能释放出相应阶位的魔法来。

    就比如说，《希望》中最低等初级魔法小火球，并非非得你到五级才能释放。而是只要你的精神力够了十点，即使没有到五级也是可以释放魔法的，不然就算你到了五级，精神力不足十点那还是照样不能释放一个魔法。

    这也是为什么前面有些玩家到了五级去学魔法，学徒指导员不客气的把他请出去了。

    当然，造成这种情况还有另外的一个原因，那就是在《希望》中，0~10级每升一级，只会给予一个自由属性分配点，确实有点少了！

    不过，等到了十级过了一阶任务，10~20级之间每次升级会上升到两个属性点。

    依次类推，20~30级每级给予3个属性点；30~40每次给予4个属性点；40~50、、、、、、

    、、、、、、、

    一时的欣喜让太易忘记时间和地点，如同前世的时候脑中忽然出现了一丝灵感，便立马会实验脑中的想法一般。太易伸出一只手，熟练到如同喝水吃饭一般，凝神控制着自己这点可怜的精神力以一个稳定的平率开始振动起来。

    随着振动幅度越来越大，太易能清晰感觉到天地间一小股暖烘烘的能量聚拢而来，紧接着嘴里几个古怪、沉闷、拗口的音符从他嘴里极快的吐了出来。

    “噗！”

    轻微的响声过去后，一颗熊熊燃烧的火球，悬空漂浮在太易伸出的手掌上面。

    “唉，精神力过低、没有阶位，目前是不得不靠咒语来组合元素了，三秒钟的释放速度，应该是声咒的极限了，”摇摇头，太易有些不满的随手挥散掉手中的火球，等他重新回过神来时，这才察觉四周气氛好像有些不对。

    “怎么刚才还喧哗一片，现在咋一点声音都没了？”

    太易疑惑的抬头向四周看去。

    、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （求票票，求收藏）

正文 第八章 ‘鸡肋’的寒冰掌

    整个街道静谧无声，摆摊的、路过的、急行的、交谈的、、、、、、所有的人都停止了手中的活计，俱都愣愣的站在那里，仿佛见到了史前怪兽一般死死的盯着太易。

    太易眉头皱了皱，随即想了什么很快又舒展开，又默不作声的寻了个大致方向顺着街道向外走去。

    等太易的身影消失在街头，石定中的人们这才纷纷回过神来。

    一个正站在摊前和摊主交易的一阶狂战士，有些不确定的首先出声了：“我是不是出现幻觉了，刚才那个、那个应该是火、火球术吧？居、居然有魔法师会魔法了！我没看错吧？”

    摊主傻傻的点点头：“好像、应该没错？可是，魔法师会魔法很奇怪么？”

    “哗！”的一声，顿时整条街好似突然从沉睡中苏醒一般，喧哗声再次响起。只不过不再如前面那般混杂，所有人都把谈论焦点对准了刚刚那个不知名的小法师身上，纷纷发表谈论着各自的看法。

    “天啊！真的是魔法耶！”

    “这人真S13，居然还玩法师？等他遇到魔法反噬的时候，看他怎么哭吧！”

    “那倒是，我看他不会玩的太长，估摸等挂上两回就后悔了。啧啧，那魔法反噬可真够恐怖的，那视频我看了都骨子里发寒。不过话又说回来，那家伙可真是有够倒霉的，玩个游戏都糟了一回这么大的罪，真是悲剧啊！”

    “假的吧，我看那不是玩家，现在都还没见过哪个玩家能放出魔法的，这家伙就能这么快凝聚出一个小火球？我在魔法公会去买魔力药水时，见过NPC释放过魔法，连那里的三阶NPC法师都不能那么快释放出魔法，玩家能？我看那准是个高阶NPC。”

    “不会吧，高阶NPC怎么穿的这么垃圾？”

    “切，你这就不知道了，《希望》里的NPC比玩家都要精，而且官方不是说了，NPC在没追随玩家时，除了不能打怪升级外，其它都和玩家没什么不同。要是当了玩家的追随者，就可以打怪升级，和玩家没什么不同了！”

    “真的啊？”

    、、、、、、

    走出枫叶镇，太易眼前的天地霍然开朗。

    在镇西南方向是一片开阔的草原，晴空之下，来自远方的凉风吹过原野，齐腰的泛黄长草随风起伏，宛如一片汹涌的洪流。

    极目远望，草原的尽头是隐隐是一片起伏的红色。

    “那里应该就是枫叶林了，好像是出五级到十级的土狼？”

    太易有些不确定的想着。

    草原上到处可以见到正在奋力四五个人围追一只兔子的玩家，游戏最近涌入了大批的新人，所以这片窝藏二级左右长牙兔的草原，在游戏看了三个多月后依旧不见减少过多少。

    太易收拾了一下情怀，在一些路过的玩家看他古怪的眼神中，继续朝着刷新土狼的枫叶林走去，渐渐深入了草原当中。

    经过了刚才的事，太易可不敢再在这么多人面前，然后牛B哄哄的扔出一个个魔法，秒杀一只只玩家们四五个人都难追上搞定的兔子。

    要他真这样了，不仅惹眼、遭人妒，估摸接下来的麻烦也不会少上多少。

    这可不是太易目前想要的。

    体制羸弱的太易很好的在游戏中反映出来，在这种齐腰的浓密草林中，一脚高一脚低的行了半个多小时的时候，太易就已经满头虚汗，双腿有些发软。

    “应该快到了吧？”太易一屁股坐在地上，抹了把汗抬头看了看前方，想要大致测一下还剩余的路程。

    就在这时，草丛突然剧烈地晃动了一下，一道灰影突然从身边长草中飞射而出，直直向太易扑来。

    一次完美的偷袭，并偷袭的还是一个近战能力几乎为零，并且看起来没有丝毫准备的法师。

    可惜、、、、、、

    “找死！”

    太易轻哼一声，单手不紧不慢的伸出，仿佛触动了某种玄机，‘死’字落音的那一刹，一颗迸发着熊熊烈火的火球出现在太易手中，又在太易轻轻一推中，火球脱离了手掌恰巧挡在急速飞扑过来的灰影面前。

    “轰！”

    火球与来着碰撞在一起，发出一声不算强烈的轰鸣后，灰影直直掉落在地上。

    灰黄相间的毛发，两只通红的大眼睛，被烧焦了一半的个头却比现实中的那种兔子大了好几倍，嘴巴上一根长约两寸的白色牙齿露在外面。是一只三级的长牙兔，只不过此时已经是死的不能再死了。

    蹲在地上把这只死兔子翻转了几次，最后太易不得不叹了声，这张皮算是毁了，怕是扒下来也卖不到一个铜板。

    “不过还好，总算是能开荤了，整天喝营养液真不是人过的日子！”

    嘀咕了声，太易提起长牙兔丢在自己的空间包裹内。这只长牙兔也够倒霉的，按照惯例察觉到太易的气息要比它弱后，就选择发动了偷袭攻击。它却怎么也没想到，这次遇到的是太易这个，在比这要危险千百倍的深山老林里生存了几十年的变态。

    噌、噌、噌、、、、、、

    这时一连窜的响声又在周围响起，太易略有些惊异、警惕的向周围扫了一眼。

    看来是走到兔子聚居点了！

    太易不慌不忙的收起手中的法杖，这根加一点精神力的棍子，对于太易来说也就是当拐杖用的，此时反而帮不上什么忙。

    太易平摊双掌，精神力疯狂的震动起来，瞬间以他方圆几米内，散布在空气中的水元素仿佛得到指令般，以一种肉眼可见的速度，突然飞快朝他掌心聚拢，形成颗足球大小，不断不安的扭动的透明水球。

    草丛中响声更快了，显然这几只藏在草丛中的长牙兔已经开始发动进攻了。

    太易双掌一翻，挥手的把面前的水球打散、还原扩散到前面的草丛中，嘴里叽里咕噜吐出几个很短的音节。

    “－－－－－－－爆！”

    伴随着一个‘爆’字出声后，原本扩散到空气中，介于水元素和水雾之间的白雾‘呼’的一缩，随后便像一只急速膨胀到极点气球一般，‘唰’的猛然炸出一片白霜，铺天盖地的带着一股极寒冲袭进那片草丛中，恰好把从草丛中齐扑出来的六只长牙兔包裹起来。

    “砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

    连着六声，六只浑身包着一层冰霜的长牙兔，重重的摔在了地面上。

    一个很鸡肋的魔法！

    这本是前世太易一时心血来潮，想要给缺少大范围攻击魔法的魔法学徒和一、二阶法师创造出来的。

    首先是利用稳定到魔法学徒都能聚拢的水元素特性，聚拢魔法师能力范围的水元素。然后再次把水元素用物理方式重新打散，并且在打散的瞬间，要念出零阶魔法冰球术的一小节咒语。

    到了这里要千万注意，在念完那一小节咒语后，一定要立刻切断精神力与元素的联系，否则下场就很凄惨了！

    以这种简单的方式，便可以在一瞬间内让扩散的水元素转化为一次大范围霜爆！

    魔法附带的元素伤害虽说不大，可加上自身精神力所携带的伤害力，两者相加对上低阶怪物却是足够了。尤其是魔法还带有能让低阶怪物无法抵御的冰冻效果，实在是低阶法师刷怪、升级的必备超级魔法！

    可惜的是，在魔法创造完成后，太易有些无奈的发现，这种魔法居然是个鸡肋到不能再鸡肋的魔法。

    因为这个魔法看似简单，可要是没有对魔法和元素几十年以上的使用和感悟的经验积累，怕是谁用谁完蛋！更别说那些连个小火球都放不出去的新手了！而高阶法师却又不屑用这个魔法。

    最终，多少有些郁闷的太易便把这个他自称为‘寒冰掌’的魔法打入了冷宫。

    、、、、、、

    “嘿嘿！有谁能想到，这个鸡肋魔法居然还会有大放光彩的一天？”

    太易嘴角翘起，在这群兔子还没从冰冻状态中解除时，手掌伸出又是一个寒冰掌拍出，六只已经近乎空血的长牙兔这才不甘的停止了挣扎。

    从交战开始，到战斗结束，总共只用了不到三秒！

    一道象征升级的淡淡金光，也随着六只长牙兔生命的消散，从太易身上升起！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （各位大哥们，给小弟几个收藏和推荐吧，到现在只有十一个的收藏，实在是让小弟没点动力啊！）

正文 第九章 疯狂的升级速度

    “地方不错！”

    打开属性栏，随手把属性点加到精神力上，太易在四周寻了一遍，发现方圆里许内没有任何人后，便决定先在这冲级了。

    升级后，血量达到了20点，依旧那么脆弱，几乎不堪一击，甚至经不起一只长牙兔的两次攻击。

    但太易是很强大的。

    超强的元素操控力，这让太易有十足的信心回避自己的弱点，把最强的一面发挥出来。在敌人还没贴近身边时，就让他永久的趴在脚下。这是每个魔法师的追求，太易也不例外！

    “练级吧。”太易略有些遗憾的看着地上六只长牙兔，没有必须的工具，太易可不想用手去拔下它们的皮。

    不得不承认，《希望》中的怪物强度是恐怖的，而且还异常的聪明。

    一对一的情况下，一般的玩家想要干掉同等级的怪物，在一阶以前经过一段时间的锻炼，面对这些只能算得上是野兽的怪物倒也不算是难。

    可是等过了一阶，面对魔兽时那简直是和自杀没什么区别了。

    野兽和魔兽，一字不同却是两个极端！

    过了一阶大多数玩家的练级，都是组上一只小队去围剿落单魔兽。能够单挑一只同级魔兽的玩家，在《希望》中已经算得上是一名小高手了。

    可是高手归高手，想要做一名快意恩仇的独行侠，那在《希望》中绝对是行不通！

    《希望》中的怪物对玩家气息的强弱十分敏感，一般有等级要比他们略高出一点（大致范围是五级）的玩家靠近时，大多数的怪物会对玩家数量先衡量一番，而后才选择是单独发动偷袭还是条件允许的话吆喝上身边的几个同类发动进攻。

    要是玩家的气息比它们要高不少时（五级以上），多数怪物会选择躲藏起来。只有身边有几个同类时，它们才会选择发动进攻。

    当玩家们的阶位要高出它们时，除非玩家们进入它们的领地并且阶位只比他们高一阶，不然它们绝对不敢发动进攻，只会撒腿没命的逃离玩家附近。

    反之，要是玩家的气息要比它们弱，而且还是一个独行侠时，那么这个家伙绝对是夏夜中露天广场上的大灯泡，铁屑堆中的大磁铁！

    所以除了极个别的变态外，独行侠在野外的存活率几乎没有！

    此时的太易就好比那只夏夜中的大灯泡，铁屑中的大磁铁。

    “哗、哗、哗、哗、哗、哗、、、、、、”

    在片刻之后，整个草林子好似在瞬间躁动起来，由远及近‘哗啦啦’的抖动起来，天知道这个兔子窝窝藏了多少长牙兔。

    一只强大的战队，才敢这么明目张胆的冲进和他们同级的魔兽聚集地，并且聚居地的魔兽数量绝不能超过他们三分之一！要是在里面出现了头领级的魔兽，那还得另算！

    但太易不同，三到五只，是太易前世练级时一向选择吸引怪物的通常数量。至于现在的太易，拥有了寒冰掌这种很强的优势后，更是生出了一个疯狂的念头。

    来吧！都来吧！整个草林的怪物，全部都来吧！

    顺手开启了虚拟数字视觉！

    灰色的学徒法师袍，闪烁着淡蓝色的手掌，太易一脸平静的看着，他的周围那绝对可以让任何一个玩家感到恐怖、绝望的怪物！

    “组织了这么久，也该来了！”

    近百只大小不一的长牙兔，正盯着一对猩红的兔子眼，张着嘴巴，露出嘴尖那两根白生生的牙齿，明目张胆、毫无顾忌的疯狂向太易扑来，如果换上任何一个玩家，恐怕都会被吓傻吧！

    “这么多，能升多少级呢？”

    太易思索着，精神高度集中，此时即使哪怕只是一个小小失误，恐怕都会造成不可挽回的后果。

    “―――寒冰掌！”

    一段只需不到一秒内念完的半截咒语后，只见太易双掌之上先是弥漫着淡淡的白色云气，紧接着一片夹杂着小碎冰的寒霜，带着一股冰冷的寒气向四处暴散开来，竟瞬时传出了十米开外。

    场面震撼，声势壮观！

    －30、－31、－35、－31、－33、、、、、、

    在虚拟数字视觉下，草林中加上已经出现在太易面前如羊群般密集的长牙兔的头顶，纷繁的显示出一串串伤害的数字，这是一幕壮观的景象，可以让阅读到它的任何一个玩家迷醉惊叹。

    “－－－－－－－寒冰掌！”几乎没有间隙，太易放弃那十几头已经处在冻僵状态下的长牙兔，双掌一番向后打去！一片狂暴的寒霜，铺天盖地的砸在太易身后范围之内。

    －30、－34、－30、－31、、、、、、

    瞬间，整齐的伤害数字仿佛接受检阅似的，出现在太易的视线中。

    比起小火球携带的近120多点的元素伤害，寒冰掌那可怜的20点元素伤害确实不多，以太易现在的程度，一掌拍下去，也只能削去长牙兔们大约四分之三的生命血量。这对一个魔法师来说，太易确实应该为此感到脸红了！

    可是在寒冰掌一秒多点的恐怖释放速度下，对于野兽和低阶魔兽来说是及其恐怖的！

    第二掌拍出后，没有丝毫的停顿，太易双掌连番接连着又拍出四掌。

    那一片又一片暴起的伤害数字，让太易心思有种说不出的舒爽感！

    静静的站在原地，此时在他方圆十几米内已经被冰霜覆盖，在日光下反射出点点的晶光，很是好看！

    再竖耳细听，除了那近百只浑身被冰霜包裹、冻僵的长牙兔挣扎颤抖发出的‘缩缩’声外，再没有其它动静。这让全身也覆盖了一层白色的霜气的太易，看了看剩余的8点魔力，轻呼出一口气。

    轻瞥一眼地上的长牙兔，太易再次抬起那两只让长牙兔惊惧的手掌，开始收取已经‘成熟’的果实！

    －10、－11、－10、－11、－11、、、、、、

    ―――叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！

    开着虚拟数字视觉下，连绵不绝的叮当声以及那一道道连续不断的金光中，太易八级了！

    太易张了张嘴，似乎有些惊讶可似乎又觉得理所当然一般，很是矛盾之极的心情。

    从几年升一级到现在的几分钟连着八级，虽说是新人，可那几十年习惯性的思维，还是让太易心里有些古怪的感觉！

    “以后，我应该是练级最快的玩家吧？、、、、、、这个，好像确实有些太快了！”

    想着是不是该放缓一点练级速度，找点其它事情干的太易，相当轻松的蹲下来，熟练的在长牙兔身上搜索起来，不过数分钟，十几枚铜板就从百多只长牙兔身下被翻了出来、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （各位大侠们，可怜下小弟吧！成绩实在是太差了，给俺点信心吧！）

正文 第十章 神兽的希望（一）

    收起铜板，太易不慌不忙的站起，召出属性栏把所有的自由属性加到精神力上。

    等昨晚这些后，太易这才眯起眼睛看向前面不远处站立的人。

    一身银白色金属轻甲，一把诡诱的通体碧蓝色双手长剑。肌肤白净，长发，大约二十多岁的样子的女子，站在离太易约二十米左右的距离。

    从她一脸从容柔和的神色来看，想来是站在那很久了。

    “三阶光明骑士？难怪走这么近，我都没发现。嗯！一身的白银装，这武器怕是黄金级的吧？乖乖，好大的手笔，这女人是谁？”太易细细上下打量了一遍女子，心中越发惊讶。在希望才开三个多月，就能冲到三阶就已经极为恐怖了，这还穿戴一身的白银？手拿黄金级武器？

    习惯性的目光瞥向女子的胸口。

    这个是？

    太易惊讶的微微张了张嘴，在他视线中一朵怒放地‘血玫瑰’徽章，在一身白银装的承托下显得格外娇艳、醒目。

    神赐十盟之一的血玫瑰战盟成员、、、、、、

    招惹谁，都别招惹十盟的人！太易下意识的记起希望中这么一条潜规则。

    因为或许对方只是战盟中很普通成员，可牵动的却是整个战盟！那些经过十几年甚至几十年来，从心底建立起的优越感和装备优异的好战份子可不会管顾动手的是什么人，凡是主动招惹战盟成员的，并且战盟成员还zhan有一定的理由，不违背希望合约，战盟便会出动战队全力格杀！

    战队无法搞定，那就出动一个佣兵团，佣兵团无法搞定，那就军团上，要是军团都无法搞定，那就估计是几十万人公会战争了！

    至于战盟总动员，好像在前世几十年间神赐大陆也就那个疯婆子发动过一次吧！毕竟那玩意一旦启动，那波及到的人数足有几百乃至上千万了！面对其它三国的虎视眈眈，神赐没有哪个战盟会轻易挑起。

    总之，战盟一旦真正动员起来，就是一台庞大的战斗机器了！任何横挡在面前的敌人都会被无情地撕裂，甚至粉碎！

    到太易生死前，还没听说过有跟十盟叫板还活得有滋有润的、、、、、、太易就是个很好的例子！

    下意识的，太易就想扭头闪人，可瞬间又想起这才是游戏初期，还没哪个战盟建立呢！

    丢人啊！

    太易的脸上现出一丝羞红，再看那女子胸前的微章，还好只是个佣兵团微章，太易心中松了口气。

    好似给自己大气一般，太易挺了挺腰，这才重新看向那女子的面孔。待看到那女子此时正饶有兴趣，好似遇到了一件好玩的事般，眼中闪露着一丝狡黠的看着他时，太易那张老脸终于变的通红一片。

    真是太丢人了！

    似乎察觉到了太易的窘迫，女子对这太易微微一笑，点了点头，算是打过招呼，神色和气。随后没再说一句话，转身往另一头走了，看方向好像是往枫叶镇去了。

    “奇怪的女人！”

    太易眼睛眨巴眨巴的看着女人渐渐消失的方向，又想到十盟中最为神秘的‘血玫瑰’以及她的建立人，双后之一，那个常年四季戴着白色面具的神秘‘蓉后’，不由感慨起来：“盟主神秘，连带成员都这么奇怪，不过这个女人倒是长的、、、、、、嗯？”

    愣了一下，太易摸了摸头，怎么也想不到刚刚那个女人长的是个什么样子了，只是觉得很好看，至于哪里好看却说不上个什么。

    “嘿，想那么多干嘛？就是不知道那个神秘‘蓉后’会不会对我伸出橄榄枝？、、、、、、应该会吧，刚才我那么牛B，那女人回去不应该不会对她提起。听说那个神秘女人对人才挺重视的，不有个希望中最幸运的小子，就被那女人亲自前去见了一回？出重金给地位的拉拢过去？”

    太易YY的想着，要真接到那蓉后的橄榄枝，要不要答应？还是婉言拒绝？

    想着想着，太易忽然整个人愣在了那里，就连抬起要摸下巴的手都定格在了半空中一动不动，神色刚开始的呆滞再渐渐露出一丝喜色、惊喜，到最后狂喜的连喘着粗气，好似一个刚中了联邦彩票特等奖的贫民一般。

    “我、我怎么会忘记这、这件事呢？我怎么能忘记这个东西呢！怎么可以忘记！、、、、、、”

    突来的狂喜，让太易伸出的手不时握紧又松开又握紧，重复着做着一个好似要抓住什么宝贝东西，却又什么也没抓到的古怪动作，嘴里不断的自责着什么。

    由不得太易不激动，因为这关系到太易将来是否能拥有十几头乃至上百头超级宠物。

    到了这里就不得不提一下希望中的宠物了。

    在前世，太易最大的遗憾就是没有一头足以匹配他的宠物。这主要原因除了是《希望》中宠物蛋的暴率低的能让人绝望外，还有就是太易身后没有一个强悍的势力支持和为他服务。

    在《希望》中宠物绝对是一个稀罕物，也绝对是能让每个玩家都为之疯狂的东西。

    要能在《希望》中拥有一头宠物，那升级、打宝绝对要比没宠物的玩家快的多、强的多。甚至要是有头不错的宠物，并应用得当的话，能单挑掉一个同阶小队玩家不是什么问题！

    可惜的是，希望中宠物实在是太过稀少了！

    别说什么高阶宠物了，就是最低级的野兽宠物蛋也少的可怜。

    千把个人中，有一个能拥有一头一阶魔兽的玩家就不错了。不过话又说回来，要真有这么个千分之一几率的拥有率，那玩家还是有的求的。

    就是带头野兽也不错啊，虽然比起魔兽来是弱了点，可总归是有头吧？

    可糟糕的是，在《希望》苛刻的法则下，拥有这些想法的玩家注定是要失望的。

    《希望》中的魔兽是几乎无法进阶的，比如说当你从一头一阶的魔兽身上打出一个魔兽蛋，那么孵化出来的魔兽便只能升级到一阶满级，也就是最高只能升级到二十级。

    等级别满后，不管你给它多少经验，它的级别和阶位都不会动一下。

    这样一来，那些拥有零阶野兽和一阶魔兽的玩家，也就只能在十级以前和二十级以前逞逞威风。等玩家的阶位高出宠物的阶位后，那么玩家的那头宠物就起了不了多大作用了，反而会吃玩家一半的经验拖累玩家。

    所以这种现象让玩家们戏称希望中的宠物是一次性使用品。

    不过世界大了，凡事总有那么些例外！

    在《希望》几十年中，倒是真有几百个玩家让宠物进了一阶。

    那会出现第一个宠物进阶时，当时倒也很是轰动了一段时间。几个战盟都相继找过这些人，研究过几年他们的宠物到底如何进阶的。可让人遗憾的是，就连这些宠物的主人都有些莫名其妙，丝毫不知道自己的宠物能够进阶的原因。

    几十年来，相继又出现了几百次事例，各个势力又从宠物主人那得到都是同一个答案后，这事也就不了了之了！

    从事研究宠物那批玩家，在最后也不得不对外宣布，这几百件宠物进阶事例中，是不可复制的。

    只是这几百次的意外事件中，有一个超级幸运的小子，其幸运度绝对能让所有希望玩家妒火中烧，恨不把其拖过来吞掉变成他。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (票票啊！收藏啊！）

正文 第十一章 神兽的希望（二）

    话说，在落月城的北边，有一处很不起眼的废弃地下古堡。

    这里虽有‘地下古堡’这么个拉风的名字，可是落月城周边没哪个玩家愿意去这里。因为在这处地下古堡，既没有高阶怪供玩家刷怪练级，也没有丰富的地下资源供人们开采。

    在这里只是终年四季的刷一种5~10级的血妖。

    这种血妖级别不高，却是极其的烦人。和它的名字一样，血妖整个样子好似一团活着的污血一般，能浮空飞行又能在地上如流动的液体一般在地上蠕动前行。寻常的兵器打在它身上，要是力度不够，兵器只会好像打入一堆稀泥中一样，陷入它的身体而不会产生什么危害。

    要是力度足够，一击下去血妖便会被打的四分五裂，然后在你目瞪口呆中，四分五裂的身体再次组合在一起。

    还有玩家只要稍有个疏忽，被这种小怪缠上那就糟糕了。

    这种比牛皮糖还要黏人的小怪，在缠上你后马上就会把你包裹起来，然后用它那好似拥有无数张的嘴巴活活把你吸干。你要是不会斗气和魔法的话，任你使出千般手段，也别想把这个东西扯下来！

    很强悍的存在！

    唯一的缺点就是，这种小怪似乎对能量类的攻击几乎没有什么抵抗力，只要是个会斗气的一阶战士都可以轻松打跑一头血妖。

    对，就是打跑！

    别看血妖没什么能量抵抗力，可活命的本事却是一流。

    这种小东西只要被打的身体还剩下哪怕和水滴一样大小，黏糊糊的家伙就能够借助这剩余的一点身体重新恢复如初。再加上它那液体一样，只要有缝隙就能随处可去能力，没有大范围攻击的低阶玩家想要杀它，简直比登天还难！

    所以血妖这种不会掉落任何物品，却是低阶玩家的噩梦，高阶玩家又不屑的小怪，就成了《希望》中最鸡肋的怪物。

    玩家们甚至想不出一点，这个家伙为什么能够存在的理由？

    直到后来有个喜欢研究希望中那些稀奇古怪东西的三阶魔法师的出现，这才让血妖这种怪物在神赐乃至整个《希望》大放光彩。

    这个三阶魔法师，在听说这种小怪的事后，好奇之下便从外地赶到了地下古堡，然后蹲在地下古堡里面，耐着性子研究起了血妖。

    这个魔法师在地下一蹲就是五个月之久。

    最后这个性子固执的魔法师也不得不认同了玩家的观点，因为他在这五个月内，除了从被他不知道杀了多少的血妖身上爆出十一个血妖蛋外，再没有打到其它东西或者发现点什么。

    就连这种血妖蛋在孵化出来后，也和其它魔兽没什么区别，只能升到十级后不会再有什么变化！

    浪费了大把时间、浪费了大把金钱的魔法师，一气之下便把那剩下十个没人要的血妖蛋，寻了一个因为灾难原因而解除了虚拟年龄限制，以前从未玩过虚拟游戏正呆头呆脑的在路边傻笑的半大小子。

    对其引诱着说了诸多好话后，终于让那呆头小子激动万分的，花费了全身家当买下了那十个蛋蛋！

    然后这傻小子因为刚进游戏不知道《希望》中宠物问题，便直接和十颗蛋蛋签订了灵魂契约，孵化了十个蛋蛋。

    很快，这小子带着十只血妖向朋友去献宝时，在朋友一脸可惜、可怜外加幸灾乐祸的解说下，一颗火热的心瞬间被浇的不冒一点青烟，绝望到了极点！

    《希望》中有两种契约可以和宠物签订。

    一种是自由契约，这种契约签订后，玩家可以随时和宠物解除契约，释放掉宠物。比如你在一阶时拥有一头一阶宠物，二阶时又得到了一头宠物，那么你就可以把一阶宠物解除契约释放掉，再和二阶宠物重新签订契约。

    这种契约的缺点：宠物死亡后也会掉级，不管多少阶只可与一只宠物签订契约，并且宠物拥有很高的自由度。

    当玩家对自己的宠物不够好或者出现虐待现象，那么宠物就会窝在宠物空间不出来；即便能够召唤出来，那宠物也绝对会是出工不出力，甚至有时会反噬主人。

    所以有的玩家碰到一个娇气的宠物时，宠物主人常常会被搞的欲哭无泪！

    另外一种是灵魂契约，这种契约签订后，玩家除了可以拥有几个辅助技能，宠物终身会对宠物主人忠心耿耿，不会起丝毫叛逆之心。灵魂契约下，能与多头魔兽签订契约，宠物阶位越低签订数量越多。

    无阶的魔兽（野兽和介于野兽和魔兽之间的怪物，这里指的是0~10级的魔兽）玩家签订的数量可以达到一百头恐怖之数；一阶魔兽，可以签订20头魔兽；二阶魔兽，可以签订10头；三阶魔兽，可以签订5头；四阶魔兽，可以签订2头；五阶和五阶以上的魔兽，只可以签订一头！

    只有主人掉级，宠物才会跟着掉级，不然宠物死多少次，宠物都不会掉级！

    缺点是：签订灵魂契约后不可与宠物解除关系，也不能在与其它宠物签订自由契约。各阶位魔兽数量不可叠加（比方你与一头一阶魔兽签订灵魂契约，那么你此生就别想再和五阶以上的一魔兽签订契约）。

    也就是说，那个小子与十头无阶血妖签订了灵魂契约，那么他终身就无法甩掉这十头血妖了。而且他现在被十头血妖占据了十个位置，那么他此时只能与无阶魔兽以及一阶魔兽签订灵魂契约了！

    希望中没有哪个人愿意与宠物签订灵魂契约，签订了灵魂契约虽然好处不少，不仅会得到几个辅助技能，还能与宠物的默契、配合达到一个恐怖的地步。

    可一旦与宠物签订了灵魂契约，在玩家没有超出宠物阶位时还好，若是玩家超过了宠物阶位，那么这个与你签订了灵魂契约的宠物能把你活活拖死。无法解除释放的宠物，它会时时刻刻的吸走你一半的经验，尽管它一级都不升！

    所以与魔兽签订了灵魂契约的前期玩家，在了解到情况后都会在第一时间里自杀重生，重新从一个零级小号开始练起!

    那么这小子级别低，重生一次也没什么大不了的。

    只是另这个小子绝望的是，为了躲避灾难在联邦切断了与现实的连接后，《希望》原本那五次重生的机会也消失了！从另一个角度来说，这小子比算是彻底废了，比别人升级所需高出了十倍的经验，估摸终身能升到三阶就到极限了！

    这种事对上谁都能让人绝望到极点。

    事实也是如此，多年后已经被神赐玩家尊称为血妖魔君回忆说：他当时整个人都差点因此崩溃，若不是亲人的相拦和安慰，恐怕他真会想不开而选择自杀、、、、、、等他情绪稳定之后，知道自己一生算是完蛋了，悲愤之下背着家人跑到了‘地下古堡’。

    讲到此处，血妖魔君笑了笑道：“我当时居然发誓，要把地下古堡内的血妖全部斩杀泄恨、、、、、、呵呵，只是让我没想到的是，随着我一只脚迈入地下古堡的那一刹那，我的整个人生因此彻底改变了、、、、、、”

    、、、、、、

    “拥有十头可以无底限进阶的血妖，他娘的不牛B才怪了，该死的混蛋！”

    太易嘴里不无嫉妒的咒骂着，只要想到那家伙出名后坐在那里一脸从容、自信的讲话，那会太易就有些心里不平衡。

    尽管自己拥有的东西，远要比那被人称作‘希望幸运之星’和血妖魔君的小子强的多，单干上再来十个血妖魔君都不能把他怎么着。

    只是太易那个玩意纯粹是凭自己的本事，外加几十年来在不断在自己自爆、*中研究取得的结果，其中的艰辛只有他自己明白。而那小子完全是靠运气，两者一比较，太易的心里不平衡也就可以理解了！

    “可是、、、、、、可是这些宝贝，这一世将要归老子了，哈哈哈哈哈、、、、、、”

    太易仰天狂笑状若疯子，一颗心脏不争气的疯狂跳动起来，两只手无意识的在空气中乱舞着。等笑够之后，太易这才扭身冲向枫叶镇，看那样子好似去晚了，那些宝贝宠物都会被人夺去一般！

    =======================================

    （一晚上长了八个收藏，小弟今天是太高兴了，哇哈哈哈哈哈~~~~~）

正文 第十二章 天才魔法师（一）

    枫叶镇上最出名的建筑，就要数镇子中心的那座魔法塔了。

    整座魔法塔被造的要比镇子周边简陋城墙还要高出两倍，塔上装饰也异常华丽无比，很是让人有种暴发户的感觉！这还仅是魔法公会因为枫叶镇近期越来越繁华，临时新建立的一个小分部，可想魔法公会的财力有多深厚！

    太易满头大汗站在魔法塔底下，看着这座高高的魔法塔，嘴里不明意味的嘟囔几句，这才在周围玩家怪异、好奇的目光中走进了魔法塔。

    魔法师，实在是太稀奇了！

    急急忙忙的跑了一会后，着了魔一样的太易总算是冷静下来了。虽然有些好笑自己刚才的表现外，可那急切想要把那宝贝宠物抓在手里的心思还是丝毫没减少多少。

    心里痒是痒了点，可太易不会傻到就这么仓促的跑到地下城堡那，不说其它，可怎么也得准备好充足的补给吧？毕竟在将来很长一段时间里，太易估计就要窝在那里几个月，要是太易拥有一棵足够贪婪心的话，那估计没个一两年出不来。

    这样不管几个月还是几年，总之所需的补给是一个恐怖的数字。

    而此时的太易全身也就十几个铜板，想要解决办法，只能是从魔法公会这里想法子了！

    “不可能的！这次一点失误都没有，怎么可能还是失败？”

    刚走进魔法公会，太易就听到了一个气急败坏的声音。向工会招待大厅里扫了一眼，只见偌大的一个大厅内冷冷清清，只有一个约莫六七十岁的老人，一眼望去白须白发满面皱纹，只是举手投足之间，却又中气十足丝毫不显老态。

    老人身上穿着一件白色长袍，此时正举着一把蓝色双手剑，吹胡子瞪眼的发脾气。

    “咦，这剑怎么好熟悉？”

    看到那把碧蓝色的双手长剑，太易微微一愣，很快又迅速的看向老头身边站的那个银色声影：“还真是她！”

    是太易刚见过面没多久的奇怪女子，想到前面没注意她长的什么样，太易又重新仔细的看向那她。

    容貌很清秀，脸上皮肤光滑，没有任何瑕疵，好像玉石一样。与电视中那些大小明星比起来，女子好看是好看可并没有什么太过出众的地方，可太易总觉得这个女人好似一块磁铁一般，越看越是吸引人，有一种说不出的亲近感！

    察觉到太易目光，扭过头来见是太易，也没露出什么异样的神色，只是对着太易微笑点头，神情依旧很是和蔼。接着便又转过头，继续看着老头在那鼓捣什么。

    见女子转过头去，让太易心中莫名的生出一丝失落感。

    没有深入多想什么，太易又把目光投向正在忙碌的老头。

    “小子，来这里干嘛？学魔法找学徒导师去，这里任务你一个都接不了。想长见识的话站在那别出声，更别来烦我，”老头眼皮抬也不抬，突然气呼呼的出声，眼睛没离开过手中剑身上分毫。

    “上录魔法，”太易老老实实的回答，在这里以他现在的实力，可是不敢造次。

    “上录魔法？”听到回答，老头愣了一下，随后才抬起头来瞪大眼睛看向太易。在上下打量了一小会后，这才带着几分不耐烦的神色对太易说道：“好了小子，虽然我不知道你为什么来这里捣乱！我也不想知道，总之魔法公会不是一个好玩的地方，如果你只是闲得无聊的话，看在你小子是老头子最近两个月来看到的唯一个神赐儿魔法师，我倒是可以奉劝你一句，从哪里来回哪里去，不要跑到魔法公会来干这种找死的事。”

    说完也不管太易有什么反应，又埋头抓耳挠腮的对着手中的剑忙碌起来。

    太易无所谓的耸耸肩平平稳稳的站在那，对老头警告没什么反映。倒是身边看着他微露一丝笑意的女子，让他感觉老大不自在，脸蛋不争气的又开始泛红。

    “你小子有种，如果等老头子完成这次附魔之后，别说你上不上录魔法，只要你小子能顺顺利利连着放出五个初级魔法，你今天就可以平平安安的走出这里，要是你，”抓着手中的剑，好像依旧没研究出什么成果的老头子烦躁的对着太易气道：“那你可就别怪我这老家伙不客气了。”

    老头说完又从桌子上抓起一个金币，继续发愁的对着长剑比划起来。

    太易微笑不语，只是在看到老头子手中的金币后，总算明白老头子在忙什么了。

    希望中从怪物身上爆出的金币，并非是寻常意义上的金币，也不是一种贵重金属，而是一枚枚镶嵌了神秘文字的符文。

    这种符文在希望中的作用非常大，做魔法卷轴少不了，给各种装备、武器附魔增加属性少不了，做各种魔法道具少不了、、、、、、总之希望中的金币本身就拥有很大价值的消耗品。

    在太易前世，也就是此时的两年后进入游戏（太逸比前世早了两年进入游戏）后，在心灰意冷下生出了一种避世情节，再加上现实中是做石雕的，所以在第一时间就喜欢上了制作卷轴、附魔和制作各种魔法道具，这几种枯燥又有很高危险性，原理大致相通的副职业。

    可以说，太易是与符文打了一辈子的交道，他最拿手的也不是魔法，而是玩弄这种符文金币了！

    “我要是你，就不会选择这枚符文，不然别说给武器附魔，恐怕这把剑都会因此掉了属性，”太易突然笑着出声，笑声听上去异常恶劣。

    “你小子立刻给我滚蛋，从这里给我滚出去！”

    气急败坏的怒吼声尚未落下，就听见“咯吱”的一声裂响从剑身上传来，跟着就是碧蓝色长剑上隐露出的各种奇怪纹络和字符纷纷消失，整把剑身上那碧蓝色的荧光也暗淡了少许。

    老头嘴巴长的大大的，一脸的不可思议。良久后，突然猛的跳起来就一把抓住太易：“说！你怎么会知道这个契文组合不对？”

    “这有什么好奇怪的、、、、、、”太易的笑容依旧恶劣，开了个头却不继续往下说，只是用手指了指自己被抓住的衣领。

    “抱歉抱歉，是我太激动了。”老头讪讪笑了两声，有些尴尬的将手松开，末了还陪着笑脸帮太易整理好弄皱的衣领：“现在可以说了吧？”

    “其实原因太简单了。”太易满意的笑了笑，饶有兴趣的看着老头嘴里却不客气的说：“因为你本来就不是这里的附魔师，所以失败应该是必然的！”

    话音落下，老头子先是目瞪口呆的看着太易，当在察觉到身边女子的目光时，老脸刷的变的通红，羞急的挑起来指着太易吼道：“小子，不要血口喷人，附魔本来就成功率极其低，失败几次有什么好奇怪的。你凭什么说老头子我不是附魔师？你要是说不出个什么，今天你可别想走着出去。”

    太易摇摇头，依淡淡的笑道：“大陆符文有三千六百五十种，能给光明属性的装备附魔的契文组合，我想目前在魔法公会附魔契文宝典上，只有一万三千七百八十三种吧？”

    “虽说一个人不可能完全都记住这些契文组合变化，可是一个还算马马虎虎的附魔师，都能在组合出一套契文时，便能察觉出其中的契文变化是不是有冲突以及大致估摸出契文组合附魔后的属性效果。即便是附魔失败，那也只是因为在附魔时，因为没有摸清装备内蕴藏的能量波动频率与他的精神频率产生了冲突，因此无法与装备契合或者附魔师操作不当失败的。”

    “而你这般胡乱组合契文、、、、、、，”太易含笑的看着老头，没有再往下说。

    “原来是这样，契文组合怎么那么多？看来要当个附魔师还真是不容、、、、、、”老家伙下意识的回应着，可是马上又紧紧抿上了嘴巴。在女子恍然的神色下，一张老脸红的不能再红。

    过了片刻后，老头看太易的眼神变的怪异，嘴里却依旧不服气的说：“我看你小子乱说，才一个魔法学徒，你怎么知道魔法公会契文宝典有多少组合契文？有本事你给它附魔，不然别给我捣乱。”

    “脾气还是老样子啊！这个鲁老！”

    太易无奈的摇摇头，伸手在老头一脸惊异以及女子微微露出诧异的神色中夺过了他手中的剑。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （求收藏，求票票！）

正文 第十三章 天才魔法师（二）

    在希望中的原住民也就是玩家口中所说的NPC，除了在还没追随玩家或者拜师玩家前不能打怪升级爆装备外，这里的原住民与玩家没有什么不同。

    换而言之就是这些原住民也有自己的理想、追求和利益，也会和人类一样偷奸耍滑！

    在原住民眼里，玩家这群可以打怪升级并且进阶的人是一群神的宠儿，因此玩家被他们称为‘神赐儿’！

    游戏刚开始的时候，这些原住民NPC还不敢造次，可是随着时间推移，这里的原住民很是惊奇的发现，这群‘神赐儿’不管他们这些原住民做什么都极其的相信他们？比如说买东西从来不会搞一下价钱，卖贵一点都不会有丁点的不愿；发放任务时稍微减少点奖励或者增加一点量度和难度，‘神赐儿’都会毫不怨言的去完成。

    再比如说，这些魔法公会的附魔师经常会故意把装备附魔失败一两次，价格提升那么一点，以此来赚取一点私房钱！或者是出工不出力，直接糊弄玩家。

    、、、、、、

    太易眼前这个老头子心性倒没有那么坏，不过从某种角度上对玩家来说，这家伙的做法就是极端的‘恶劣’了。

    这个老头姓鲁，至于名字太易也不知道。

    好像魔法公会的那群老家伙，都一个个骄傲的跟一只只大公鸡似的，有点脾气的都不愿意让别人直接叫他们的名字吧？

    太易这样想着。

    别看这鲁老头这幅模样，可确是魔法公会上层成员之一，是一个实力强悍顶尖五星大魔导师。只不过由于一直卡在最后一步始终无法进阶六星，进不了魔法公会长老会。心灰意冷之下，这老家伙便沉迷于附魔这一职业，想要在将来成为一名出色的，卷轴、鉴定师、附魔、改造师、魔法道具制造师为一体的魔匠。

    可惜的是这老家伙对于这些副职业没有一丁点的天份，其资质甚至可以用糟糕至极来形容！

    他在公会几十年就没干过一件正事，偶尔露一次面，也大多是要材料要配方。后来因为他做的越来越过分，接连把几个公会长老的法杖给弄毁了，这才被魔法公会的几个老家伙勒令断了他材料供给。

    只是这死性不改的老家伙居然瞅上了玩家的，经常跑到各地魔法公会接待处，假冒当地的附魔师借用玩家手里的钱财和材料做他的实验。

    老头打一枪换个地方，倒也一直没出什么问题。

    若不是这老头在后来缠上太易，非要做他的追随者，太易还不会知道这件事。

    、、、、、、

    想到前世因为这老头缠自己缠的太烦了，被他一怒之下放火烧了几次发须却还不依不饶的模样，拿着长剑的太易差点笑出声来。

    “前世怎么没发现这老头这么有趣？”

    脑中想着事，手上的活却没停下来。闭上眼轻轻摸着长剑，弱的可以的精神力慢慢的贴着长剑，以一个及其微妙的频率抖动起来，并且不断小心翼翼的探测着剑内能量波动的频率。

    附魔这是一个技术活，虽然实力的强弱对其影响不小。可当你的技术达到某个极致时，那这些影响就小了，甚至可以忽略不计！

    太易现在做的就是把自己的精神波动频率与剑身内的能量波动频率完全契合，达到能够共振的效果。

    这样就算剑的主人没有对别人开放属性，但太易完全可以凭此判断出这把剑的全部属性。

    一个高明的附魔师，必定是一个出色的鉴定师！

    这话说的一点都没错，虽说附魔师不必这么精确的去探测，只要大致估摸出个频率来就可以开始附魔，没必要去浪费精力去干那出力不讨好的事（玩家不喜欢随意暴露自己的装备属性）。

    对此太易倒是不以为然，在他看来能精确测量出装备的能量波动，再接下来的附魔中不仅成功率会高出不少，而且附魔的效果也会加强很多。

    并且科学是严谨的！魔法同样也是！

    “品级三阶黄金，普通最高伤害58，精神属性增加13；力量属性增加16；光明元素伤害增加100；嗯，被动技能应该是光明之焰吧？（这里的被动技能，并非完全被动，只不过使用很简单，只要把精神力或者是斗气灌注进去就行）最佳使用者为三阶光明武士！我说的没错吧？、、、、、、果然！”

    太易轻轻念出他鉴定出的属性，眼皮也不抬的问道，可在其主人还没回答时，系统就已经完全把双手剑的属性显示在他面前（鉴定师只要判断出装备的属性，再读出来后，只要正确系统就显出装备的属性）。

    在太易出声后，女子只是眼睛里略微露出一丝惊讶外，神色依旧祥和平静。

    可是鲁老头在太易开始波动精神力时，脸色就变了，原本等着看太易笑话的眼睛睁得有牛眼那么大，一边看着太易手上的剑，还一边抬起头来盯太易两眼，到了最后连伸出指着太易手都仿佛在抖。

    这这这、、、、、、这小子不是魔法学徒么？那、那这小子还是人吗？

    看看这小子都干了些什么吧－－－－这可是一手堪比高阶法师的精湛精神力操控啊！

    虽然精神力弱的可以，可这才能显得出这小子的恐怖之处啊！就算是他这个五星顶尖大魔导师，在只有这么点精神力的情况下，也使不出这么一手精湛的操控力和极强的能量感悟！

    难道这小子是传奇重生么？法神转世么？

    鲁老头瞳孔都放大了,他终于知道什么才是天才中的天才，非人类中的非人类！

    如果在不久以前，要是别人说哪个小子的魔法资质堪比他们公会那位传奇会长，鲁老头一定会嗤之以鼻，怒骂那些人尽说些大话。可是偏偏他现在亲眼就看到了这么一个超级天才魔法师。

    甚至拿他们那位会长年轻时与眼前这小子一比，那他们那位天才会长实在是太平凡了。

    那自己呢？自己是什么？废渣？

    拿年轻时的自己与太易相比后，鲁老头心里顿时哇凉哇凉的。

    可是很快之后，鲁老头心里马上乐开了花，他现在真恨不得立刻抱着太易亲上几口。不敢相信，‘神赐儿’当中要不就是连一个魔法师都不出，要出就出了这么一个有潜质，哦，不，应该说是一个潜力高到足以冲击传奇壁垒的‘怪物’！

    终于有个将来值得他们这群老家伙追随的‘神赐儿’出现了！

    “天蓝石铸造？材质不错，只是这剑身内能量波动以及魔法刻纹也有些过乱，还有这剑柄处镶嵌的这颗晶核太差，若是你有一颗三阶光明系魔兽统领的晶核的话，等我晋升一阶，我倒是可以帮你重新改造一下，然后再给剑伸入做次魔法刻纹，相信这把剑的属性会上升到另一个高度、、、、、、可惜、、、、、、”

    职业惯性一般，太易拿着剑不禁滔滔说了一通，等到想起自己之后还要去刷血妖，无奈摇摇头，抬头对着让他有些好感的女子道：“可惜我近期忙，恐怕很长一段时间不会晋级，这个忙怕是帮不上了。现在就只能给你的剑做次表体附魔了。”

    说罢专注的开始在桌子上那堆金币符文中挑选需要的符文。

    瞧瞧，多么专业，这小家伙真是太了不起了！听听他在说什么吧，装备改造、魔法刻、刻、刻纹？

    鲁老头拼命揪着耳朵，以为是自己听错了：“魔法装备改造？魔法刻纹？还只须一阶？、、、、、、开什么玩笑，难道他以为他是一名魔匠师么？”瞧着太易明显要比自己专业熟练的手法，鲁老头彻底呆住了，要是这小家伙真的对这些也有很高的天份，那这这这、、、、、、这简直比魔法天才还可怕呀！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （天啊！真实太感谢兄弟们了，昨天开始成绩直线上升啊！如今都150个收藏了，这简直是太出乎我的意料了！太感谢了！）

正文 第十四章 希望中的‘追随者’

    捏着一枚符文，虽然是今生第一次在希望中给兵器附魔，但是太易却一点儿也不慌张。因为这些步骤在前世中已经不知道经过了多少次，他甚至于已经将每一秒的过程就牢牢的嵌入了灵魂之中。

    若是论及经验之丰富，理论实践储备之丰厚，就算是希望原住民中最好的附魔师前来，估摸也是望尘莫及的，即便太易目前还是个没有阶位的学徒（希望中是以玩家为本，原住民不管什么职业不会出现太过变态的存在。最强也就是几个传奇，玩家到了后期可以完全超越并取代这些原住民的地位）！

    精神力伸入金币中熟练的切断了一个结点，顿时手中的金币好似突然从最小一个原子开始发生了崩溃解体。

    在点点金光的散射中，整个金币彻底化为一堆粉末，只在太易掌中留下一个半寸大小，闪烁着奇异的光芒结构复杂的金色符文。这是符文的本来面貌，原本金币样子的存在，只是外面的一层保护层罢了。

    太易目光清澈如水，脸色轻松的用精神力包裹着符文，轻轻贴靠在剑身之上，最后在太易嘴里吐出一个个诡异咒语中，符文慢慢镶入了剑身之内。

    好像给一根缺能源的激光剑充入能源一般，在太易把一个符文镶入剑身时，暗淡的天蓝色剑身变微微亮了一点。就这般随着太易一个连一个符文的附上，剑身也一点一点的散射出一层荧光，先恢复了它原本的光泽，到最后超过！

    那丝毫没一点停顿，形容流水般的手法，足以让每个人看的赏心悦目。

    这已经不只是附魔了，这是一门艺术！

    两分钟过去后，太易拿起最后一枚金币，一次附魔马上就要完成。可是刚把金币捏在手里的太易，忽然定住了，顺畅的附魔也硬生生的卡在那里。

    “怎么了？是不是出错了？”站在太易旁边，鲁老头紧张的注视着这一切。如果是不知情的人看见了，还以为是他在动手附魔呢。

    太易扭头，一脸的尴尬。

    “这个、、、、、、这个，我好像没魔力了！”太易这么说。

    “咳咳咳、、、、、、你！”

    以为附魔出了问题，紧张了半天的鲁老头差点没一口气没喘上来。

    女子微微露出一个好看的笑容，从空间包裹中取了一瓶魔力药水递到太易面前，没有说话。

    同样回应一笑的太易接过了药水服了几口，一时间消耗的一干二净的魔力开始慢慢恢复。等感觉差不多了，太易这才再次拿起金币，把重复了几十次的动作再次做了一遍，那最后一枚符文也顺利附到了剑身上！

    一层淡淡的蓝中带白的荧光从剑身上散射而出，再加上剑身上那隐隐约约显出的神秘符文，让整把剑华丽却不失古朴，古朴却不带陈旧，卖相很是不错！

    一次完美的附魔！

    “附带光明元素伤害增加了28点，精神力增加了3点，还算不错，”太易把剑递给了女子，笑着说。

    附魔增加的属性不会太多，但是把一套装备都附魔了，所有增加的属性加起来就很可观了，足以让装备主人的实力上升一节。这次附魔能增加两个属性，对于太易目前学徒身份来说，已经是很不错了。

    “谢谢！”女子接过剑，总是微笑着。

    声音很好听，轻却很清晰，不带一点现在社会上女人的娇嗲。

    太易总是不由得去关注这个女人的点滴，这次能让他这么出手卖弄一次，一方面是要为接下来和魔法公会的交易造势；另一方面就是想在这个女人面前再露一手，想看看这个总是一脸从容平静的女人，在露出其它表情时会是一副什么样子？

    很可惜，太易失望的发现，这个女人除了在前面眼中微微露出一丝惊异外，神色再没有其它大的波动。

    “啊！这个不、、、、、嗯，谢谢！”

    摸着女子递过来的金币太易谢了声。本想拒绝的太易，在女子依旧微笑却隐露出一种不容人拒绝的眼神中，还是接下了金币。

    不多也不少，刚好三十个金币，和魔法公会价格相同！

    “真是个奇怪的女人！”太易挠挠头，看着女子走出了公会，这才扭头转向鲁老头。

    此时鲁老头看他的目光，已经象是在看一头恐龙了。见太易看他，鲁老头脸上马上换了副表情，带上了浓浓的殷勤之色：“这位小兄弟是？”

    “魔法学徒，太易！”太易带着些许得色笑着说，倒也没隐藏自己的真名。

    “太易！好啊，好名字，可真是好啊！”搓了搓手，鲁老头已经打算从现在开始就为自己将来做准备了。他自认为还是很聪明的，在他看来，要是不出什么意外，那么太易进阶到六星圣导师，那是铁定的事。

    现在这般自降身份与太易多打打交道，那么在将来太易在想要应招追随者时，那十个位置中，总该能有他一个吧？

    越想越觉得自己聪明的鲁老头更殷勤了：“小兄弟你这次来是？哦，看我这脑子、、、、、、你、你是来上录魔法的吧？啧啧，真是不错啊，年纪这么小就能创造出一种魔法，真是不错啊！来、来，把你要上录魔法记录这本典录上。”

    想到太易的来意，鲁老头除了更惊骇外，也更加肯定了自己判断：“一定要保密，要不然让那群该死的老不死知道后，怕是又该把老子那个位置挤走了。”

    对于这个鲁老头前后的这般变化，太易没感觉有什么奇怪。鲁老头的心思，他是摸的一清二楚。

    ‘追随者’在希望中算是原住民唯一的一条出路吧！希望里原住民只要当了玩家的‘追随者’，那么便可以和玩家一样杀怪升级、进阶，要是玩家不虐待他们，并且和一个正常人一样对待他们的话，这些追随者都会一声誓死不离不弃的追随玩家。

    只是到目前为止，玩家对此也不是太过热心。

    倒不是因为这些追随者要分摊他们的经验和需要玩家负责他们的装备更换，毕竟这些追随者虽说没魔宠那么厉害，可杀起怪、拼起命来不是一般的猛，比玩家要强多了。

    另外又忠心耿耿，很是满足了一部分玩家的某种心思。

    可惜的是，这些追随者每次死亡后，当阶的等级会直接清零，再次死亡会掉阶（比如某个追随者是二阶29级，那么他死亡后，级别会直接掉到20级别，这时候再次死亡会直接掉到10级）。

    还有另一点不好的是，这些追随者再追随了玩家后，每个月会积累一点复活点，每个复活点可供他们复活一次。要是在当月追随者的复活点为零时，根据契约规定，这些追随者可以选择不出战，直到一个月后再次拥有一点复活点。

    “谁能想到，在不久的将来，玩家也会变成如此？”太易心底有些悲哀。

    这样一来，出去练级什么的，稍有个不注意追随者死亡了，那当阶等级清零。够倒霉的话，玩家不仅要等他渡过一个月等复活点时间，还要千小心万小心的帮他升一级，以免掉阶！

    总之目前为止，拥有‘追随者’在玩家心里是不抵触也不赞同。

    不过这种情况下，还是有例外的。

    能拥有一名原住民魔法师‘追随者’，这几乎是从游戏开始到几十年后，所有玩家乃至各个大小势力的一个梦想吧！

    只是让玩家上火的是，在希望中，原住民魔法师不管阶位大小，近乎都是一群‘自命不凡’看不起其它任何职业，下巴恨不得长在脑壳上的家伙！想要招聘他们，有那时间还不如去杀杀BOSS什么的，没准就能出个宠物蛋呢！

    “那些该死的混蛋，他们只肯追随那些该死的魔法师玩家。魔法师也就罢了，老子多少还能找到些，可他妈还要看什么潜力？”一个喝醉酒后的盟主这么说。

    、、、、、、

    “这老头前世多少算是我个朋友，这世要真打算招收追随者，那就给他留个位子吧！”

    太易一边想着，一边静静的站在那看着鲁老头在那仔细审核魔法。

    而此刻，拿着太易记录下的魔法典录的鲁老头脸色很不好看。他眼睛瞪得大大，里面蕴藏的怒火似乎随时要迸发，一张脸涨的通红，似乎在极力压制着什么，可最终还是没压制住。

    “混账！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (求票票，求收藏！再次感谢各位兄弟的支持）

正文 第十五章 ‘太易魔典’

    太易抄录下的魔法很简单，几乎每个稍微深入了解一下元素的魔法师都能创造出来，其简单到一个魔法学徒都可以轻易瞬间放出来。

    鲁老头很愤怒，一张桌子被他硬生生的拍出一个寸深的掌印。只是鲁老头实在想不出，这个资质潜力堪比怪物中的怪物、变态中的变态，为什么会创造出这么一个让每个魔法师都怒火中烧的魔法？

    深吸了口气，鲁老头强忍着把眼前的这个小子轰死的冲动：“我可以给你一个解释的机会，为什么你会要求上录这个魔法？并且还要求录入魔法必修典录上？”

    太易心底松了口气，暗叹自己前面那番卖弄算是起到作用了。他可是记得，美联帝国的那个魔法师在上录这个魔法时，可是因此被恼怒的魔法公会连他解释的机会都不给，连宰了三次。

    鲁老头现在没出手轰死他，他已经是很满意了！

    也不能怪鲁老头前后会有这么大的变化，只因为这个魔法既不是一个常规魔法，又不是一个辅助魔法，而是一个能让魔法师在瞬间自杀的魔法！也是一个对整个《希望》魔法师影响深远的一个魔法！

    微笑着，太易对鲁老头问出了一个问题：“你知道为什么目前‘神赐儿’中魔法师几乎少到没有？”

    提到这个，鲁老头更火了：“魔法师是一个高贵的职业，想要成为一个魔法师必须要有恒心、有毅力、不怕吃苦、耐得住寂寞，另外还要有极高的天份才能成为一个强大的存在！”

    说到这里，老头更是一脸轻蔑的看着太易：“而你们这些‘神赐儿’却是一群怕死、怕苦，没一点毅力、没一点恒心。一个个都是心浮气躁、利欲熏心的家伙，怎么能心平气和的坐下来，忍受住常人所不能容忍的煎熬？怎么能成为一位高贵又强大的魔法师？”

    听着老头这么贬低玩家，太易没半点的不快，依旧笑着说：“虽然这么说，可就我所知，在‘神赐儿’刚降临神赐大陆时，还是有一小部分的人坚持下来的。那你告诉我，他们后来是为什么退缩的？我想你应该知道吧！”

    从太易话中想到什么，老头眼中闪现出莫名的惊恐之色，一丝冷汗从额头渗出。

    老头使劲吞了口唾沫：“这个，好像是因为，因为、、、、、、因为那可怕的魔法反噬！可这不是原因，只是那些家伙们太心急了，魔法怎么可能那么快学会的？你知道的，那不是原因！”

    “你不了解‘神赐儿’，”太易摇摇头，继续道：“其它我就不说了，那你清楚魔法反噬时的绝望和痛苦吧？”

    “知道，我当然知道，即便遭遇到的魔法师都死了，可每个魔法师都知道，也能了解到其中的可怕，”老头喃喃，眼中闪露出的恐惧更浓了：“就在十几年前，魔法公会发生过一次。那是魔法公会的一个长老，只因为在试验新魔法时出了错误，遭到了魔法反噬，当时、当时、、、、、、太可怕了！太可怕了！你不知道，那个长老因为魔力雄厚，活活被魔法反噬焚了足足十分钟。若不是赶到的会长实在看不下去，这才结束了他，不然还得持续十几分钟、、、、、、真是太可怕了！”

    太易认同的点点头，对于魔法反噬的痛苦估计他比谁都清楚不过，毕竟没有哪个魔法师会把*和他一样当成一种享受！

    “那你知道大陆原住民与神赐儿的不同吧？”

    太易突然对着老头大声吼起来：“复活！对就是复活！神赐儿不会和没追随玩家前的原住民一样，死亡后就彻底消散了！我们会复活，无限的复活！神赐儿魔法师不怕死亡，他们畏惧的是魔法反噬时所遭受的痛苦。只要能在遭到魔法反噬时，自己可以不用在他人的帮助，轻松自如的瞬间自杀掉，那么所有的一切痛苦将不会再存在，你、、、、、、”太易双手贴桌，高高俯视着老头：“明白我的意思？”

    鲁老头此时浑身发抖，气喘如牛，好似一头将要蹦起发飙的公牛一般！

    不是因为被太易唾沫星子的喷的，更不是愤怒，老头这是在激动。

    太易说的这么明了，他哪里还不明白这个魔法能起到的作用？他能想到，因为这个魔法的出现后，魔法公会将会有怎样的前景！

    不用多，只要神赐大陆中的‘神赐儿’当中能出现几万资质不错的魔法师，从此以后，光明教廷算什么？魔武公会算什么？战士公会算什么？、、、、、、魔法公会再也不会在那些混蛋面前抬不起头了，他们那位会长也不会为此多几根白发了！

    “你、你在这等着，这件事我做不了主，我、我得上报总公会，”老头激动的抓着太易的胳膊，激动的说着：“不、不、不，不止是总工会。长老会，对还有长老会，一定要上报长老会！”

    “小子，你真是太了不起了！天啊！你知道你都干了些什么么？别走了，你一定会被载入《神赐》史册的，我发誓，你一定会的！、、、、、、该死的，我怎么没想到？”说完边急急忙忙的向魔法塔的上层跑去，边还不忘回头赞了太易几句。

    你没想到？何止是你没想到啊！整个联邦五十六亿人，可都是一个都没想到呢！

    太易心底有些伤感。若是历史没有变化的话，这个简单不不能再简单的魔法应该是现实时间一年后，西大陆中的一个白种人魔法师想出来的。又由于在战后，四国都一致封锁了与其它国家的联系，所以这个魔法直到现实的三年后，才在一个意外下传入联邦。

    可再此之前，白种人在《希望》中却是比地球联邦先走了整整两年，《希望》时间的八年！

    当两年后，西大陆美联帝国在死亡大陆寻到了一条通往神赐大陆的通道，直接组织了百万大军对联邦在死亡大陆上的据点发动了猛攻。虽然联邦各个大小势力奋起抵抗，可在美联帝国的一支万人三阶魔法军团的狂轰乱炸下，联邦还是被打一个措手不及，直接失去了通往死亡大陆的据点，损失惨重至极。

    此后，联邦各大势力才真正重视起魔法师的战略作用，开始不惜一切的开始大力发展魔法师。可是魔法那苛刻的难度以及反噬时恐怖让人绝望的痛楚，不管怎么发展魔法师数量都赶不上西大陆。

    直到在那会的一年后得到了这个自爆魔法后，这才好转了不少！

    （怕各位看的混乱，弄个时间表让大伙看下：游戏开启一年后，西大陆出现自爆魔法；游戏开启两年后，西大陆对联邦死亡大陆据点发动进攻；游戏开启三年后，联邦意外下得到了自爆魔法。）

    “就算联邦提前了一年，只怕只会让高阶法师增加一些，数量却不会增加多少！在我临死前，神赐的法师总数才只有二十几万，比起联邦五十六亿人来说，这点数量远远不够啊！毕竟神赐东大陆可是要抵抗西大陆和亚特兰南大陆的两陆联军，那点数量不够，真的一点都不够啊！”

    太易眉头皱起，想着是不是该做些什么，让将来的四国大战中，面对两国的夹击中联邦不会太过吃亏。

    至于蓝月族？

    还是算了吧，这些家伙虽然在现实中和联邦勉强算是盟军，可终究看不起联邦人。在他们眼中，地球联邦也就是帮他们抵御亚特兰蒂斯人的消耗品罢了。后来在《希望》中，也一直不愿意与联邦再次联合，这才使得其它两国那么嚣张的步步紧逼。

    思索了一会，太易摇摇头，轻轻抓起前面鲁老头拿来的笔和魔法典录。想了想后，太易嘴角翘起，露出一个恶劣的邪笑，写下了几个让后来所有联邦魔法师听到后，都会肃然起敬的几个字。

    也一举奠定了，太易在神赐大陆上的崇高地位！

    ‘太易魔典’！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （今天成绩突然停顿不前了，是不是寂寞哪里写的不好，请各位指出来。另外希望弟兄们能多多支持一下小弟，小弟现在实在需要各位的帮助。）

正文 第十六章 雄厚的奖励

    起了个多少有些恶搞成分在内的名字后。沉思了一会儿，这才执笔开始写起来。

    “要想成功就只有付出，每个世界都一样。付出的多少与成功不一定成正比，但是没有付出就绝对不会有成功、、、、、、”

    笔锋落下，太易便一发不可收拾。

    前世几十年积累的心得、感悟、、、以及神赐大陆二十几万魔法师几十年的积累下如海的经验心得，都如同决堤的大坝一般，汹涌喷出，推动着太易手中的符笔游走如飞！

    从简到易，结合玩家与原住民的不同点，去其糟粕取其精髓，文从字顺的一个又一个字蹦到了典录上。

    这一写，太易心无杂念，忘了地点，忘了时间、、、、、、直到太易感觉膀子实在有些酸痛时，这才停下手中的笔，扭动舒展了几下肩膀。

    “当真是酣畅淋漓，原来写这些东西也能这么舒爽！”

    看着自己洋洋洒洒写的七八万左右文字，太易有多少些遗憾的叹息道：“只是可惜，可惜不能一气呵成的写下去啊！不过，我倒是心大了，这要是全写完，那得多少字？这七八万的字可是才写出了学徒魔法级的一点皮毛。大工程！这是个大工程，短期内怕是完成不了。”

    点点头，在太易看来，既然想要著作这么一部修行典录，那就好好用心写。不能急于求成，也不可带点马虎。

    “不能马虎，不可马虎啊！尤其是这学徒入门的这一段更是容不得丝毫的出错，免得误人误己遗笑大方。”心底下了某个决心的太易，抬起头看向他身边的老头。这老头似乎站在他身边很久了，刚没注意，现在回过神来后，这种被人窥视的感觉让太易有些不太舒服：“魔法公会怎么个说法？咦，天都黑了？难怪这么疲倦！”

    太易这一写，不知不觉竟然耗了一天时间。

    “呃，这个、、、、、、”被太易突然发问，正在一边看看太易又一边瞧瞧太易的著作的鲁老头先是顿了一下，转而很快又变的通红。

    “怎么，没通过？”太易眉头微微一皱，不可能啊，魔法公会的那群老不死虽说脾气古怪，头抬得高的不行。可是对于魔法公会的发展，还是很重视的。另外以太易前世的了解，长老会也不可能是一群目光短视的家伙，相反来说某些地方可比一盘散沙、互相勾心斗角的玩家强多了。

    “不、不、不，怎么会。上面对这个很重视，甚至惊动了会长，”鲁老头双手搓搓，不好意思的看着太易。

    看着老头的样子，太易恍然，心中顿时明了。无非是这老头怕长老院的那群老头子知道他后，把他那还不知道猴年马月才能得到的位子给抢了。原本此时无望进阶六星，现在出现了太易这么个希望，老头这么做可以理解。

    太易猜的没错，这老家伙的确为了自己，在上报总部时，把太易的天份、资质潜力什么的都给淡化了。只告诉长老院，是一个叫太易的魔法学徒无意中使出来并想到其中的作用。

    只是站在旁边看了太易著出的修行典录后，老头终于发现不妙了。

    “这、这是一个魔法学徒著作出来的么？这就是一个六星圣导师也无法著作的这么精确详细啊！”

    老头惊叹。

    在魔法公会因为怕误人子弟，所以有一条很明确的规定，只有达到五星级别才能著作修行典录，把自己一生的修行心得和经验著作出来。在刚开始看到太易著作典录时，鲁老头先是觉得太易资质好归好，可还是有些自不量力。

    经验、心得这种东西，并不是你资质好就有的，那得几年、几十年的积累才可以！

    可是等接着看下去时，鲁老头惊讶发现，太易所写出来的东西原要比原先‘神赐儿’必修魔法下注释的心得经验什么的，远要详细易懂。甚至一些地方，连他们都没想到。

    从那‘自爆魔法’后，学会换位思考问题的老头明白，太易著出来的东西反而比他们这些原住民著作出来的更加适合‘神赐儿’观看参考。尽管只是学徒修行的一点皮毛，可若是交到长老院审查后，虽不一定把原先的注释修改掉，可绝对能修订成魔法典录发放各地，成为‘神赐儿’们必看的典录。

    更加糟糕的是，等典录上交后，老头先前打的一些小九九怕是要暴露了。

    可以想象，当长老会那些老家伙知道事情的真相后，所迸发出怒火有多么的可怕！

    暗自好笑，太易一脸戏谑的看着急的满头大汗的老头。想到这次的来意，又道：“那公会给我多少贡献？拿来吧。”

    “有的有的，就在这里，就在这里、、、、、、”鲁老头一脸尴尬的搓着双手，过了好半天才象起自己的任务，赶忙摆出一副严肃的神色：“经过魔法公会长老院众位长老的审核，以及会长大人的肯定。你所创作的魔法正式上录为‘神赐儿’必修魔法宝典之上。在此，长老院授予你十万贡献点的奖励。另由于此魔法对魔法公会乃至神赐大陆影响深远，会长大人特授予你可无视阶位在魔法公会兑换装备的特权！”

    “啧啧，十万点！恐怕一个战队从一阶开始，天天接任务，一辈子都凑不起这么多的贡献点吧？先知先觉果然是天大的BUG啊！”

    太易心中感叹，对此倒没什么大的波动。掏出那颗作用堪比一抬电脑的灵魂石，递给了鲁老头。让他把所有的贡献和得到的权利录入其中。

    这公会贡献点的作用可就大了！能从魔法公会兑换各种同阶位的装备、魔法道具以及各种药水消耗品什么的。只不过装备每个月只可以兑换一次，而且兑换出来的东西无法交易，只能自己使用（团队任务中获取的贡献点，可以给团队内任何一个成员使用）。如果用不上了，还可以上还给魔法公会换取一半的贡献点。

    “无视阶位？这个倒是有点用处。该兑换些什么呢？嗯，空间包裹升级到最高（每一阶可花费相应的贡献提升四立方米的空间大小）血瓶和魔力药水买足一年的需求量。食物也兑换上一打，虽说喝血瓶也能减饿，可时间久了总得换换口味吧？还有、、、、、、”

    用灵魂石接入魔法公会的虚拟栏，太易也没打算节省贡献点。本着长久作战的想法，这换一通，那换一通，等各种消耗品换的差不多的时候。太易看看贡献点，才只花费了五千多点。

    “好像还缺点什么？”

    太易摸着头，实在想不清楚自己到底忘记兑换什么了。

    “你就兑换这些东西？”在一边看着太易疯狂兑换了一通后，鲁老头目瞪口呆的问。

    “是啊？有什么奇怪么？”太易疑惑的问。

    “没、没、没、、、、、、”老头一脸的尴尬，心里却把太易骂了个狗血喷头：“败家子！败家子啊！这混蛋居然用别人性命都换不来的贡献点，去兑换这些外面就可以买到的垃圾？法神在上，这家伙脑一定是袋抽风了！老头我在魔法公会辛苦了这么久，还没凑足五千点兑换到那把法杖，这小子居然、居然、、、、、、真是个蠢货，蠢货啊！”

    “对了！”

    太易突然一声惊呼，可把老头吓了一跳，有些心虚的问：“什么对了？”

    “魔法屋，我怎么忘记兑换魔法屋了呢！”太易一脸的欣喜的说：“这玩意可是个好东西啊，简直就是个移动别墅呢！哈哈哈，现在正好可以无视阶位兑换，那就直接把那个最好的兑换走。那可是老子以前都没有过的好东西啊！”

    魔法屋应该算是魔法师的一种奢侈品把，平时可以缩小到一个足球大小，放出来后能变成一个小屋。屋子可散发强烈的气息驱逐普通魔兽，可以让人在野安心外居住又可以存放东西。别看屋子小，可里面的空间可不小，大小视魔法屋的品级决定。

    另外最重要的一个功能是，在魔法屋里面修炼魔法、制造各种卷轴、魔法卷轴什么的会更容易。

    终于，鲁老头在看着太易花费了五万点贡献点，把那座他们会长用了都觉得有些奢侈的魔法屋兑换出来时，两眼一番彻底的晕了过去！

    太易爱不释手的抓着手中足球大小的魔法屋，左看看右看看。想到什么，更是露出阵阵的傻笑。

    踢了踢地上的老头，笑着说：“别装死了，这玩意奢侈是奢侈了一点，不过等我阶位提升，根据我的设想改造一番后，这玩意在将来可是一件大杀器啊！还有啊，没准你将来或许也能住进去呢！”

    “天啊！这还叫奢侈啊？这简直就是、、、”没等鲁老头再想出些什么词语去形容太易的败家时，听到太易最后一句话，顿时就从地上蹦了起来。一脸讪讪笑着看着太易，想要明白太易最后那句话到底是什么意思。

    心情大为好的太易，也不怕脸红的对着老头道：“晋升六星对我来说算不了什么，也就是个时间问题，以后给你留个位子就是。嗯，我写的这些修行心得，你帮我拿到长老院审核一下吧，最近我有些事要忙，怕是很长一段时间不会回来。嗯，你的魔法联络器联络码是多少？下面的东西我会不定期的更新，传给你，你帮我修订审核一下就行。”

    想了想，太易又接着说出了让鲁老头彻底呆滞，也坚决了要追随太易的决心。

    “你也别老想着靠别人进阶，最好还是靠自己进阶为好。我看你卡在五阶临界点上，是因为五阶的元素叠压领会的还不够透彻，等下我私下给你弄一些我的感悟。你拿去看看，应该会对你有所帮助。”

    、、、、、、

    老头拿着太易留下的东西，惊喜中带着惊骇，傻傻的站在那里。

    、、、、、、

    太易哼着小曲走出了魔法公会，得意的想到：“小样，你的修行瓶颈叉子，前世被你一字不差的告诉我，还不是老子给你解决的？嘿嘿，傻了吧？看老子不玩死你！哈哈哈，地下古堡，老子来也！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （星期一冲榜了，希望兄弟们帮帮忙，小弟在这里谢谢了。）

正文 第十七章 战弓手

    落月城的极北边，一条小小的，绵延不过百多里的小山脉的中段，有着一个不大的村庄。村子人口才三百多，而且因为太过远离大陆通商公路，通往最近的一个小镇也有两多百公里远，倒是荒僻得紧，和外界的联系也不是很多。

    这样偏僻的小村子，一般是没有‘神赐儿’降生的。

    刚刚下过小雨，地上的泥土被弄成了没脚的黑色淤泥，天上的太上又探出了脑袋，弄得一丝丝蒸汽从淤泥内升腾了起来，弄得人的下半shen体都是麻痒痒的不舒服。不过，空气倒是清新得厉害，似乎空气中仅有的一丝泥土都被冲刷到了地上，此刻除了纯粹的气体，就没有什么其他的东西了。

    这样刚下过雨的天气，很少有人愿意在这种泥泞道路上赶路。

    “大人，您真的要去那里么？”甩了一鞭子马匹，驱着马从一个泥坑里冲出去后，四十几岁的马夫脸上带着兴奋之色，回头对着后面车内问道。

    提着一瓶子葡萄酒，懒洋洋躺在车内的太易没好气的说：“是的，一点都没错，你都问了十几次了！”

    车夫不好意思的摸了摸头，可嘴里还是没停下：“大人，您可是一名高贵的魔法师啊，您不知道血堡村可是没降临过一个‘神赐儿’呢，也没有神赐儿去过那里呢！不知您去那里要干什么呢？”

    “去地下古堡做点事，”‘咕噜’‘咕噜’喝了两口酒，太易打了个酒嗝：“血堡村？嗯，你叫王六吧？你给我说说你们血堡村吧。”

    “是的大人，我是叫王六。大人，您可真是厉害啊，地下古堡可是个危险的地方呢！”听到太易问话，马六激动的说：“大人，血堡村虽说人口不多，可那里的娃子们可是彪悍着呢。他们从七八岁起就跟着我们村长练武，‘基本拳术’可是都学会了。这还不算，这群娃子常年在山上打猎，最擅长的可是射箭，而且我敢说，他们的射箭水准比起真正的弓箭手不会欠缺到哪里，就是少了点力气，毕竟他们年龄还小啊；‘基本斗气’么，他们倒是多少感悟出一点东西了，可是程度么、、、、、、”马六有点不好意思了，没有斗气，还算不上一名真正的战士和战弓手呢！

    原来是一个出战弓手的村子。

    太易摸了摸下巴思索着，这战弓手和战士一样，也是学斗气出身。只不过战弓手对斗气的应用更加巧妙，可把部分斗气依附在箭枝上射出，也可弃弓近战。只是前期这种职业射出箭伤害力不高，近战更是因为属性增加的比较分散又不会战士的强大技能，糟糕至极！

    而且战弓手这职业射箭，没有魔弓手的元素引导，准头完全需要凭借自身的射箭水准。你让一群从没接触过弓箭的玩家去干这个，确实有点为难了！所以到现在，这种职业也是少的可怜。

    这玩意到了四阶可是相当的猛！要是把法师比作大炮，那魔弓手就是一群拿激光枪的士兵了。而战弓手晋升四阶，那简直就是从古董火yao阻击枪，一下晋升到现在的高斯阻击步枪，实力可以说是天翻地覆！

    “要是能拉起一支由原住民组成的四阶战弓手军队，那、、、、、、嗨，算了，没一个强大后盾，人力物力的无限支持，这玩意搞不起来！”遗憾的摇摇头，不再去想什么战弓军队的事。只是一丝念头生出后，便在太易心里扎了根，怎么也去除不掉。

    见太易沉默摇头，马六慌了神：“大人，弓箭杀魔兽是弱了点，可是我们村有个很不错的小伙子。他的弓箭可是连我们村长都自叹不如呢，说他将来绝对能成为一名顶级的战弓手。而且这个小伙子不仅弓箭射的好，就连格斗近战都是数一数二的，要是您不喜欢战弓手，只要把他带在身边调教一段时间，那绝对能转为一名不错的战士！您看，就我们现在走的这条路，可都是那小子冒死探索出来的，您去了可一定要见见他，准保您会满意的。”

    太易一愣，感情这家伙是以为自己去他们村找追随者呢？

    在希望里原住民村庄、小镇有无数，这些村庄小镇中只有幸运的成为降生玩家的新手村庄才会配备传送阵。其它的村子小镇原住民，便会在最近有玩家出入的大城市或者村镇开通一条很少有魔兽出入道路，一方面靠运送四海为家、居无定所的玩家赚钱。另一方面就是希望这些‘神赐儿’能到他们村子小镇上去，没准就能从他们村子里选出并带走一个追随者呢！

    一个村子能出一名追随者，那可是一件了不得的事情！那个村子里的人，都会连带着在原住民群中风光无限。

    追随者能够那么拼命、卖力，除了契约上的原因外，就是这个原因了。毕竟背负着家乡全部的希望，要是被主公解雇了，那回到家乡不仅自己抬不起头来，连带家人、家乡都抬不起头来！

    不忍心打击马六，太易随口笑着说：“那好，等我去了你们村就见见他。马六，你说的那小伙子叫什么来着？”

    马六听到后，一脸的兴奋：“雷蒙，大人，他叫雷蒙。瞧，我们到了，您看啊，就是这一群小伙子，他们一群很棒的小子，您一定要多看看，”马六卖力的指着村子口叫起来。

    提着酒瓶，太易从车内探出身子向外看去。

    是个很简陋的村子，可能是听到了马六的呼喊声，十几个十六七，上半身都是赤裸的少年呼啸着身上背着快有他们高的长木弓，沿着村子里唯一的一条马路冲了过来，赤裸的脚把淤泥炸得漫天飞舞，沾染上了他们褐色的裤子。

    一群少年冲到了村口处停下来，对着车子大声叫嚷起来：“六叔，六叔，您怎么这么早就回来了？是不是今天又没生意啊！”

    “叫嚷个什么，叫嚷个什么，”马六恼火的对着那群少年挥挥拳头：“都给我闭嘴，小心吵了客人。车里可是坐着以为高贵的魔法师大人，你们这样吵闹成何体统。赶紧都给我闭嘴。”

    ‘哗’一阵骚动后，那群少年都闭上了嘴巴，俱都满脸的惊讶、好奇、兴奋的探头看着马车。

    “不要紧，不要紧。”太易从车内走出，眼睛看着这群个子高大、肌肉结实，一脸淳朴的原住民少年，不禁想起了自己小时候。那会小城来了一名‘生态园’的居住民，不也是像这群小子一样跑去‘观看’么？

    “是一群战弓手的好苗子，”赞叹了声，顺手打开包裹想要取出个银币支付路费。可是很快太易尴尬的发现他只有十几个铜板。

    “见鬼！”

    暗骂了声，这也怨不得太易，是这个马六一听太易要去血堡村，二话不说就拉着他上车开路了，真的不能怨他！想了想，太易从包裹内取出一瓶高级生命水，有些不好意思的递到马六面前：“这个，嘿，来之前忘记带钱了，你看拿这个充当路费怎么样？”

    “高级生命神水！”马六一看到太易拿出的血瓶后，马上惊呼一声。接着又使劲推手摇头：“使不得，使不得。大人，您能来我们血堡村我就心满意足了。车费的五十个铜板，算不了什么，真的算不了什么。您这一瓶神水可是需要十个金币才能买到的，这个我绝对不能要。”

    “哇，快看啊，那是生命神水。天啊！我还是第一次见。王二，你听到没，那可是十个金币才能买到的！而且听村长说还是只能在大城市的大药店，和公会里才能买到呢！”

    看到那闪烁着红芒的药水后，站在那憋了半天的半大小子，终于又开始躁动叫嚷起来。

    的确，这些药水对玩家来说只是贵的要死。而对这些没有阶位、没有什么实力的原住民来说，那可就是一瓶能让人起死回生的神水！

    “让你拿你就拿着，”太易淡淡的道，语气不容人拒绝。

    “这个不行，这个不行、、、、、、”太易这么说，可马六还是不敢接下这瓶‘珍贵至极’的神水。

    “六叔，这位大人既然给你，你就收下吧。”

    这时，一个身材比其他少年明显结实得多，也稍微高大一些的，肤色黝黑，头上剃着寸发，面目端正，但是远远说不上俊朗的年青人从村内走了出来。尤其最为奇特的是，这少年的胳膊长的离谱，垂下来足可伸到膝头。

    一双因为常年四季射箭，习惯新半蒙着的眼睛看着太易手中的血瓶不时闪烁过一丝的欣喜：“六叔，村长今天受了重伤，要是再不救治怕是不行了。”咬咬牙，年轻人继续说：“六叔，你、你还是收下吧，村长真的快不行了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （因为本书的设定与其它游戏类的书有很多的不同，所以小弟不得不这样慢慢一步一步的引出来。写这么几章，只是让大伙别把原住民只当成一个游戏NPC，他们也是一群有血有肉的存在，顺带为主角后期做点准备。

    怎么说本书呢，大伙就把它当成一本全民穿越吧！是一个以玩家主导的异世界！）

正文 第十八章 ‘后羿’雷蒙

    （今天想了下后，决定改动一下这里大纲，不在这村子浪费时间了。所以修改了一下前面章节的名字，但是内容没变，不会给大家阅读带来不便。）

    听到少年的话，马六大惊失色的问：“怎么回事？今早我走时，村长还好好的，怎么才一天就出了这种事？”

    “是土狼，是土狼，今上午村长外出打猎时，碰到了土狼群。村长虽然逃了出来，可还是受了重伤的，”一个少年抢先回答道：“村长胸口被咬掉出了一个大洞，怎么包裹都止不住流血。”

    等小子说完后，那长臂少年忽然走到太易面前，躬身道：“真的非常感谢大人的神水，若不是大人您的到来，恐怕我们村长就会、、、”

    “雷蒙，你小子在说什么？还不赶快退下，”马六一听雷蒙这么说，马上就急了，生怕一个不好惹得太易不高兴。

    太易摆摆手，饶有兴趣的看着这个长臂小子：“呵呵，他都这么说了，我还能收回么？不要嗦了，马六拿着去就你们的村长吧！要是在迟了，你们村长出个什么事，那可就怨你了。”

    “这个，这个，”马六拿着药水，激动的不知道说什么。最终对着太易鞠了个躬：“大人，真是太谢谢您了，真是太谢谢了。您一定要到村子里做客，我们血堡村会好好招待您的，”见太易摇头不说，只是在看着雷蒙，马六想到什么，顿时就激动起来。也不再打扰太易，转头飞快向村子内跑去。

    太易若有所思的看着眼前这个叫雷蒙小子手上那厚厚的老茧，忽然出声问：“你就是雷蒙？听说你的箭术不错。”

    “啊、、、”雷蒙被吓了一条，下意识的向后退了一步。可能是对他前面的表现感到羞愧，雷蒙那张淳朴粗糙的脸颊涨的通红，结结巴巴的说：“大、大人，是的，我就、就是雷蒙。箭、箭术还马马虎虎。”

    不是个爱耍心机的人，依旧带着底层原住民的淳朴，但是不迂腐、、、嗯，是个不错的小子。只是，这家伙的声音怎么这么熟悉？名字也好像在哪听过。

    太易皱着眉头思索起来。前面他听到这小子开口时，他就觉得有些熟悉，现在当着他的面听了后，太易更加肯定了，这小子在后世的名头绝对响亮。

    “会是谁呢？后世原住民追随者中，倒是出了不少牛人，可能让我注意的最差也应该响彻整个神赐大陆了。那么会是谁呢、、、、、、战弓手，战弓手，后羿？”

    想到一个称号，太易顿时就愣住了，有些不敢相信的看着这个小子：“不会吧！开什么国际玩笑，这小子怎么可能是那个家伙？可是这小子明明现在连一阶都不到，怎么可能是后世唐王身边那个被玩家称为后羿再世，也是神赐大陆唯一一个的六阶战弓手？”

    ‘后羿’这两个字在后世玩家耳里很是响亮，因为这个原住民战弓手在联军第八次反攻神赐时，不仅凭借一张弓硬生生的两箭秒杀一个恐怖的六星法师，还接连射杀了数百的低阶法师，惊退了联军一个法师团。

    这在当时整个希望内引起了很大的震动，就连太易这个躲在深山老林里的家伙都坐不住了。

    关乎到自身的身家性命，太易记得他当时还找了那次射杀六星法师的魔法影像来研究过。

    虽然后来查明是因为那个六星法师大意，没撑起魔法盾让这小子捡了个便宜。可太易还是不得不承认，这家伙射出的箭不仅射程超远穿透力也十分恐怖，并且其箭术也达到了一个出神入化的层次。简直就是低阶法师的杀手！

    “是了，那个家伙后来脸上有一条伤痕。难怪我一时没认出来。”

    想通后，太易看着这个被自己盯着浑身不自在的小子，鬼使神差的让他说出了一句话：“雷蒙，很不错的名字！那么，雷蒙你将来的愿望是什么？说出来，没准我能实现你的愿望。”

    等说出这句话后，太易顿时就后悔了。

    浑身一个哆嗦，雷蒙有些不敢相信的看着太易，结巴的说：“大、大人，您说的都是真、真的么？您真的可以实现我的愿望么？我、我想给一名强大‘神赐儿’当一名追随者，然后跟着‘主公’四海为家，在大陆上猎杀各种强大的魔兽，最、最终成为一名强大的战弓手。”

    “果然！”太易暗恼自己干嘛说这些，他原本的想法是在将来在身边带上十个六星圣导师。加上他，十一个六星圣导师，那绝对是一股恐怖的存在啊！看看神赐大陆上当时有多少个六星法师玩家？

    三十一个，连带他紧紧只有三十一个啊！

    话已说出口，也不好收回了。叹息了声，太易微笑着问：“紧紧就是这个么？那么你看我怎么样？”

    在太易说出这话后，周围所有的少年都惊呼、叫嚷起来：“天啊！雷蒙你真是太了不起了，大人在招你做‘追随者’呢，天啊！真是太不可思议了，我们血堡村居然能出个‘追随者’了。雷蒙，雷蒙，快答应啊！”

    听着同伴的呼唤声，雷蒙更加激动了，浑身就哆嗦起来：“您说真的么？大人，您真的愿意让我做您的追随者么？大人，我愿意，我愿意做您的追随者。”

    暗自摇摇头，这小子还是太年轻了，不知道他的实力就这么轻易答应下来了。

    不过这也怨不得他，毕竟在‘原住民’当中，‘魔法师’可以说是一种被神话了的职业吧！现在突然有个魔法师要招他这种不被玩家待见战弓手做追随者，不高兴傻了才怪。

    “也罢，战弓手就战弓手吧！要是能把蓝月族在死亡大陆寻到的那把神弓配给他，相信这小子在将来绝对能成为一个‘法师杀手’呢！”

    想到这里，太易的头更疼了。他虽然清楚的知道，那件神器在死亡大陆的哪里藏着，可那里有一头六阶的帝级魔兽以及一大堆的五、六阶大小魔兽守着。没一支完全由五阶职业混合组成几万人的超级部队去攻打，方可有些许机会，不然他是想都别想。

    “有这本事的也就战盟了。难不成，我也组织建立一个战盟？”

    太易心底发出一个疑问。

    能重生一次，他对于战盟不是没想过。

    战盟盟主那绝对是能让人疯狂的权利、地位，几乎是所有玩家的终身梦想，太易也不例外。可是一个战盟不仅仅是你个人实力强大就可以组建的，只要看看神赐上组建十大战盟的玩家都是些谁，就能清晰的看出要组建一个战盟的难度。

    就太易知道，后世五帝的五个战盟，就是由联邦六大世家中的五个世家各自打造出来的。

    那三王中，唐王是联邦军界大佬唐家的代言人；纣王是联邦大大小小数百个黑帮联合组建推选出来的；吕王的战盟更是由联邦数百个中小财团联合组建。

    再说那双后。

    ‘血玫瑰’的蓉后来历更为恐怖，竟是让每个白人和亚特兰蒂斯私人舰队最恐惧、害怕，被两国联合舰队追捕、绞杀了几十年，却依然完好无损的‘血玫瑰’星际雇佣兵组建而成。

    至于‘天逸盟’的苏后，这个女疯子来历很神秘，几乎没人知道她在现实中是哪个势力。人们只知道，在这个容貌妖艳到能让希望中每个男人都为之疯狂的尤物身边，有几十万不知道从哪里冒出来的，完全由美貌女人组建的恐怖军队死命追随。

    让各个势力惊骇的是，这群女人纪律严明、配合默契，战斗起来不畏死亡、不畏痛苦，极端的可怕。更让常人无法理解的是，这群女人对魔女苏后的忠诚度高的简直让人难以置信，完全就是‘魔女苏后’个人的一支死士军队。

    可以说，在十大战盟中，实力最恐怖的就是‘天逸盟’了。也只有这个女人敢冒天下大不为，在神赐大陆上发动盟战！并且在发动后，也没有哪个势力敢说她点什么。

    若不是这个女魔头以及那几十万女人，莫名其妙的极端仇视男人，甚至恨不得杀光见到的每一个男人。且男人想加入天逸盟的条件极为苛刻的原因。恐怕‘天逸盟’这个美女最多，实力最强，绝对是希望中所有男人向往的圣地了！

    、、、、、、

    “想来这些已经提前知道事情真相的势力，已经开始在《希望》中悄悄发展了吧！”

    一个月前，联邦大小势力因为大笔资金向《希望》流动被人暴露，这才造成了目前希望的火爆程度。

    想想那些恐怖的势力，再与自己比较一下，太易既悲哀又失落的发现，自己尽管掌握了将来希望内几十年的变动走向，但他想要建立一个战盟简直就是不可能做到的事情。

    “事在人为，走一步看一步吧，”摇摇头把脑中杂念甩出，太易伸手轻轻拍拍这个比他还要高出一截的小子肩膀：“我现在不能答应你，你知道这是为什么么？”

    雷蒙有些低落的咬着牙低下头，双手紧握：“是不是因为我现在的实力太弱了？大人。”

    “是也不是，”比起雷蒙，太易更低落：“雷蒙，实力是靠自己努力得来的，只有靠自己的本事得到的力量，才是自己的力量！不要整天想着借助‘神赐儿’提升实力，那样得到的实力会让你基础不稳，即便你在将来能提升到更高阶，但是你绝不会成一名最强大的战弓手。”

    挥手从空间包裹中取出几百瓶高级血和蓝仍在地上，太易指着这些药水淡淡的微笑道：“雷蒙，拿着这些药水外出修行去吧。等你一阶，并且这些药水用完后，你可以到落月城附近的枫叶镇魔法公会找一个姓鲁的法师，他会给你修行间必要的补给。”

    雷蒙半蒙着的眼睛睁得大大，腰杆挺直浑身的肌肉绷得紧紧，有些明白又有些不明白：“那么大人，我达到什么要求的时候，才能追随您？”

    太易微笑：“等你实力达到三阶，并且觉得自己的底子打的足够结实时，那时候你就可以来找我了。”

    “我会的大人，”雷蒙的眼睛再次半蒙，语气坚定的对太易说。

    暗暗点头，看交代的差不多了，太易也不多说，便向通往地下古堡的方向走去。

    “大人，那边是地下古堡，那里可是有一种很强大的魔兽存在，您一人过去太危险了。”

    见太易走去的方向，雷蒙思索了一下后高声喊道。却不想太易好似猜出了他的那点小心思，只见太易头也不回，随手对着路边的一处草坪轻轻那么一挥、、、、、、十几个少年目瞪口呆的看着方圆十几米被冰冻的草坪，久久说不出一句话。

    而雷蒙的一张脸早已在羞愧外加激动、兴奋中，一片通红！

正文 第十九章 地下古堡

    天空的乌云似越聚越浓了，还是中午却已经和傍晚差不多。阴冷的风在幽深的树林里乱蹿着，连绵起伏的树叶发出哗哗的流水声，给这萧瑟的林子增添了一分冷寂。

    如此繁茂的林山之中，竟然听不到丝毫的动物之声，只有空洞的风声在呼啸着，似乎述说着什么。乌云掩盖之下的阴影连成了一片笼罩在这山脉之间，怪石嶙峋的山峰投也了自己阴黑的眼睛，死死注视着这包裹在黑暗中不断前进的太易，期待着什么，寻觅着什么、、、、、、

    “这希望中的天气，还真是无一点迹象可寻，说变就变！”

    太易拄着法杖，抬头看看天。一阵凉风吹过，太易微微打了个冷颤，下意识的伸手紧了紧身上的学徒袍子，嘴巴里又不干不净的诅咒了几句。用法杖把前面的丈高杂草拨开一条通道，踏着地上没脚的黑色淤泥继续向前走去。

    也没去注意周围会不会扑出什么魔兽，要是太易没记错的话，前世专程来看过一次这里的他，知道这附近是没有什么怪物的。尽管他那会他是很牛逼的飞过来的！

    又行了约摸半个多小时，太易便终于走出了这片草林！

    一片略为开阔的空地展现在了面前。

    蓬松的黑色泥土到处都是，一层似薄似厚的枯枝腐叶铺在了上面。在中间一点的地方，几块大碎石露了半截在地面上，其上潮湿的青苔散发着腥臭的味道。周围幽静的树林显得静悄悄的，冷风也停止了它的步伐，徘徊在林间不敢越雷池半步。

    这片在乌云笼罩下的空地，就仿佛一块死亡的坟墓，流荡着一丝不安的气息。

    再往前一点，无数形状各异的骨骼、尸骨，以各种各样的姿势静静的或躺、或站、或趴、、、在那里。那些尸骨已经很有些年头了，浑身没有丁点的血肉，只有青灰色的骨架子还在。很多骨架子都完好无缺，没有丁点的破损之处。

    整个尸骨更是堆积如山，看起来好不凄惨。

    一股子死气，一股子阴风，带着一股浓烈的怨气就这么浩浩荡荡的从前面铺面而来。太易浑身一个寒战，差点被这巨大的死气冲了个斤头。不过太易前世什么地方没去过，倒很快就适应了这里的环境。

    “这股子死气，怕是只有拥有三阶实力才能抵御吧！就这环境，这氛围，玩家愿意来才怪。心理承受能力差的，估计是瞧都不敢瞧一眼！”

    摇摇头，踏着这些误入地下古堡后，被血妖吞的干干净净然后拱出来的尸骨。太易向前面一条几十米长，深不见底。一条圆形的，完全由一副副尸骨串起建立的长长通道，通道入口处完全由各种尸骨堆积而成的一个巨大的恶鬼头像，恶鬼那张开的巨大的嘴巴，就是通道供人进出地下古堡的入口走去。

    、、、、、、

    通道内很沉闷，感觉不到丁点的气流，越往里走光线也越来越淡。

    等到肉眼实在看的有些不清时，太易这才停下从包裹内取出一张从公会兑换的，金属制银白色的面具。

    这种面具并没有什么属性加成，而是属于魔法道具中的一种，戴上之后可无视黑暗。

    看到面具，太易就不觉有些想笑。希望里的那些盟主大佬们，在外出时，好像都很喜欢戴面具。不管是那八个男人，还是那两个女人！好像不戴一张面具，别人就不知道他们很暴力、很强大！

    “这辈子怕是离不开面具了，谁让那‘宝贝’是一个面具呢！”

    想到那个让自己东躲西藏的宝贝，太易舔舔嘴唇，轻轻把面具扣在自己脸上。顿时，灰暗的空间变的一片明亮。适应了片刻后，便顺着一条不算很长的台阶走了下去。

    在进入古堡里面的刹那，太易瞬间感觉有无数道古怪的目光投注在自己身上，给太易的感觉、、、、、、

    非常不好！

    要说玩家最喜欢碰到什么种类的怪物，那就是一些只有很低智慧，见到生物就是群起攻之，不会后退、不畏疼痛、不会逃跑的元素生物或者亡灵类生物。这些怪物群体，是团队玩家练级的首选。

    可要说，玩家最害怕遇到的是什么怪物，除了那些超级恐怖的怪物外，也是属于这种。

    因为这类型的怪物，往往都是群居，碰到玩家也是不管有多少都会全部蜂拥而上，不死不休。被它们缠上，玩家想逃都别想，总之就是你死我活的那种！

    而血妖恰好就是这类型的怪物。

    在太易刚踏入地下古堡的瞬间，三十几头如同由一滩污血组成，两米长一米宽的血妖纷纷向太易‘涌’来。甚至在太易透顶上，四五头贴在古堡墙壁上的血妖，极其恶心地律动红色液体一般的身体，贴着墙壁飞速滑下！

    “－－－－寒冰掌！”

    伸手不慌不忙的对着透顶拍出一掌，在眼前飘起的一片－46－46－45、、、、、、的伤害数字中，直接将那四五头血妖冻结成了一块块冰坨子。从头顶上纷纷掉落到太易面前堆积在一起，一动不动！

    太易暗道走运，没想到最低阶的血妖比自己想象中还要畏惧元素大面积攻击，简直就是对元素没有什么抵抗力！

    那么这样的话，就不用担心出什么意外了。

    思忖间，太易单手轻轻贴到五头被冻成冰块的血妖身上。精神力急速抖动，吸附在被冰冻血妖身上，还未完全溃散的水元素瞬间再次活跃起来，纷纷跟着太易的精神频率颤抖起来。

    而这时，已经有十几头的血妖‘涌’到了离太易米许处，眼看就是奋起飞扑和太易来个大大的拥抱。

    “－－－－爆！”

    一声轻喝过后、、、、、、

    轰！！！

    只听得一声巨大地爆炸声，眼前被太易手贴住的五头血妖，好似被太易在体内安装了数颗炸弹，然后再次被引爆。漫天血色坚冰夹杂着冰屑、霜气，以太易为起点，呈扇形猛的向外席卷而出，二十几米范围全部被笼罩进去！

    坚冰在空中交错激射，三十几头扑来的血妖被劈头盖脸地轰了下来、、、、、、

    这是引用太易上录的那个自杀魔法，再加上三阶法师才能掌握的一种隔空元素爆破的能力结合创造而出！

    法师学徒也可以使出元素爆破，但是只能对自己接触的元素进行爆破。比如说把自己身体内的元素进行瞬间爆破，或者是把自己聚拢到身边的元素进行爆破、、、嗯，这两种方法使出后，第一种的结果是这个法师会在瞬间连一点渣滓都不剩下；第二种是在把元素爆破后，元素产生的巨大伤害力会把法师也一起葬入天堂中！

    太易再厉害也无法使出三阶才有隔空元素爆破。他能造出这种效果，完全就是凭借他对精神力的超强操控能力，精确操控着元素呈半面式释放能量，才使得元素爆破时不会波及到他。

    这种操控可以说是在刀尖上跳舞！低阶法师里，也就太易这个天大的BUG能使出、、、、、、

    “想当初进来这里，可是随手一挥就扫干净了，哪里会用得着这么麻烦！”

    砸吧了几下嘴巴，回味了下曾经那种快感后，没去理会一只被炸的血肉模糊的手，太易顺手给了几只被撕碎又想复原的血妖几个寒冰掌，又没抱什么希望的在几十只已经变成渣滓的血妖中扫了一眼。

    谁知道、、、

    “开、开玩笑吧！”太易愣愣的，嘴巴半张有些不敢相信的看着一颗窝在碎渣中，手掌大小，红橙橙、亮汪汪的蛋蛋、、、、、、

    、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （哈哈，兄弟们，俺的书居然签约了，庆祝一下吧！今早打开后台时，实在有些不敢相信的看的那两条管理留言、、、、、、嗯，事情就是这样，小弟总算是可以放下那颗提着的心，安安心心、踏踏实实的好好写书了。嗯，今天去半那些合同了，所以更新的有点迟了，希望各位原谅。顺带再求下票票。）

正文 第二十章 可笑的协议书（一）

    在希望中并没有‘幸运’数值一说。不管做什么事，锻造、附魔、制造卷轴、技能释放、、、、、、这些东西的成功率，完全需要凭借你自身掌握的技术来决定。

    甚至，在希望中打怪掉装备，也不是由什么幸运值决定。

    希望中每次刷新怪物时，便会在其中一只或者几只怪物身上携带各种道具。

    玩家能不能打到宝物，那就要看玩家真正的‘运气’了！

    若是你人品够好，哪怕你出去打一只怪，没准就能刚好碰到那只携带宝物的怪；若是你人品够差劲，即便你杀上几千几万的，却刚好把那些携带装备宝物的怪落掉没杀，那你就是杀上一年也答不出哪怕一个铜板！

    就好比，眼前有数百个彩蛋，其中只有一个里面有奖品。那么幸运的人上去一锤子就搞定，运气差的没准敲掉一半还敲不出来。

    当然，杀怪和敲彩蛋是两码事，毕竟联邦彩蛋活动人们只能敲一两次，而杀怪可是不受限制的能全部宰掉！

    不过好似为了避免高阶玩家疯狂刷低阶怪打装备，所以在有高阶玩家靠近低阶怪物时。若是阶位高出两阶，那些怪物不仅会疯狂逃命，而且打出来的装备也都好似被狗啃了一般，破破烂烂的，使用不了多长时间就会彻底报废，没什么价值。

    这点让所有玩家很是无语！

    同样，开宝箱也是很相似！在宝箱出现的时候里面装了什么东西，那么玩家不管什么时间、什么人、用什么方法打开同一只宝箱，里面的东西仍旧是那件，永远不可能变成另外一件。

    所以要真说起来，太易能够重生一回，他最大的优势除了他本身携带的一手出神入化的魔法操控外，那就是知晓死亡大陆上六件神器以及十数件半神器的准确窝藏地点了。

    （希望中怪物最高掉落史诗级装备。神器、半神器数量稀少到可以忽略不计，并且被藏匿在死亡大陆上极为隐秘的地方，玩家想要得到它们，就必须在危机四伏的死亡大陆上，从那无穷无尽的怪物堆中找出来！或者就是得到神‘赐’了！）

    可以说，太易现在是整天顶着六件神器、十几件半神器在那无所事事的乱跑了！

    、、、、、、

    想到这些后，有了个开门红后，太易心里高兴归高兴，可也不那么大惊小怪了。

    这里的怪本来他打算就是一个不剩的挨着来回清理，又有没其它人，这个蛋既然已经出现了，那终归还是他的。

    把蛋蛋放入了包裹内，重新调整好心态，开始不急不慢的刷起了血妖！

    一个小时过去、、、

    两个小时过去、、、

    一天过去、、、、、、

    、、、、、、

    就这么日复一日的窝在地下古堡，太易好似回到了前世那般，过起了与世隔绝的隐居生涯。只不过是把魔法研究换成了刷怪，这两者都是极高的耐心和能忍受住漫长的寂寞，而太易好像最不缺的就是这些了！

    每天太易不是在血魔古堡上下三层大殿来回穿梭，虐杀血妖。就是在魔法屋里著作他的《太易魔典》，顺带联系鲁老时，给他指点一下他修行遇到的问题（前面忘记说了，原住民也可以修行，只不过这里的修行可不是打怪什么的，而是完完全全靠自身苦修。例如鲁老头就是玩玩从最低阶开始，整天苦苦冥想锻炼精神力什么的），剩下的就是窝在魔法屋里配备的那张豪华大床睡大觉了。

    最近鲁老在太易的指点下，境界上终于有了小小的突破，估摸再过一两年就能达到六星了！

    鲁老现在对太易变的异常恭顺，太易说什么就是什么。对太易交代下的事情，绝对不会拖延半刻钟，明确以太易追随者自居了。若不是太易不准，恐怕这老头就算太易现在还不能收下他，也要跑来跟在太易身边呆着（最高只可收同阶原住民为追随者）。

    这样的日子持续了现实的一个月，也就是游戏中的四个月。血妖蛋蛋也在这四个月中，数量猛增，刷到了足足四十三个！

    起初太易看到自己平均两三天就能刷出一个蛋蛋来，很是惊讶了一番。可随之又想到自己刷起低阶怪那恐怖速度，也就了然。毕竟血妖是种连阶位都没有的半魔兽，相对而言，这些后期丢到大街上都没人愿意捡的宠物蛋掉落率还是颇高的。

    而太易那刷起低阶怪来，只要怪足够稠密，怕是来十个三阶法师都赶不上。

    兴许太易已经拍死百多只血妖了，那些法师还在念咒中呢！

    “四十四颗！”从地上捡起一颗蛋蛋放入包裹中，太易直腰眯着眼看了看空荡荡的古堡大殿，自问道：“难道真要刷足一百个？”

    人性是贪婪的，太易是人所以也不例外。

    原本只打算最多刷上四十个就可以的太易，在刷足了四十个后又不甘心了。

    “一百个就一百个吧，免得将来有所遗憾，”太易思索了会后，还是决定刷足一百个。

    大不了再耗上一个月！

    这么想着，太易呼出界面，点了退出游戏。

    、、、、、、

    从游戏里出来，和平日一般，太易扭动着身体的各个部位，试图减缓一点因睡眠过长造成的酸痛感。等感觉身体多少舒适了些后，伸手从床头摸出根烟点上深深吸了口。

    透过烟雾看着变的脏乱的地下室，太易心底莫名的有些伤感。

    舔了舔干裂的嘴唇，太易叼着烟起身，踢开脚下一堆营养液罐子，迈着八字步摇摇晃晃的从地下室慢吞吞走出。

    来到工作台前，草草把一天的工作结束，至于是不是冤枉了一些人或者漏掉了一些人，太易可不管那么多。他算发现了，不管他怎么乱整，这学校好像根本不会去管他。

    就算他连着数天没来工作，也没见有人前来说点什么。

    狠狠吸了几口烟，又随手把烟头碾在工作台上。太易思索着，是继续回游戏刷蛋蛋，还是出去走走？毕竟他用的不是养生仓，就这么在床上躺了一个月，身体就算没病也非给你整出个病来。

    “可别灾难还没到来，自己就先上天见上帝了！”

    嘀咕着，最终决定出去走走、晒晒太阳的太易，还没走到门口时。

    “叮咚~~~！”

    、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （写了一天的大纲，这章是刚刚急着赶完，字数是少了点，大伙先看着。等把合同的事情彻底都忙完了，相信速度会有所加快，每天应该有六千字。顺带求票票！）

正文 第二十一章 可笑的协议书（二）

    “会是谁呢？难道京都大学终于觉悟了？打算要把我这寄生虫给开除掉？”

    眨巴眨巴眼睛，太逸看着不停响动的门铃出神，直到好一会后才想到自己站在这里不去开门，好像是一件很不礼貌的事情。

    带着几丝疑惑和些许的无所谓，太逸迈着四方步打着哈气，用一种慢的不能再慢的速度向门口挪去。

    门铃响的更欢了！

    太逸被吵的有些心烦，皱着眉头，暗自思索是不是继续拖上一会？看这门铃按的这么撒欢，想来外面那位不知名的客人是来者不善呢！

    不过自认为心胸还算宽广的太逸，还是在又过了几分钟后打开了门。

    等看到门外站的两个人时，太逸的脸色渐渐的阴沉下来，刚想把门给重新闭上时。太逸想到了什么，那张阴沉的脸忽然就多云转晴，眼睛闷起微笑起来，对着门外的两位道：“两位是？来这里要做什么呢？”

    太逸知道，他人生中最莫名其妙的一件事要发生了。

    门外是一对年轻的男女，男子年龄在二十几岁左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力。当然，最重要的，还是其胸口处所带的林家集团特头的核心成员标志，很是能说明，这个能把一些无知少女迷得神魂颠倒的年轻人身后，代表的势力有多么的恐怖！

    女人同样是二十几岁左右，一身黑色女式紧身西装，手跨一只小包，长着一张倾国倾城的漂亮脸蛋。此刻脸上带着一种明显很假的笑容，对着太逸问道：“你是太逸吧？果然和你父亲长的很像呢！我爸爸常常提起你呢！”

    在前世好像是两年后，这女人才会来吧？这世这么会这么早？难道，这就是所谓的蝴蝶效应？是了，前世也是在与那个女人彻底闹翻后，不是这个女人就在一个月后上门来了？然后说一通莫名其妙的话，顺带签下了那两份莫名其妙的可笑的《婚姻协约书》。

    整件事情开始的突然，结束的也快，太逸清晰的记得当时只用了十分钟，很是莫名其妙！

    太逸若有所思的看着门外已经有些不耐烦的俊男，和那个依旧‘含笑’的女人。

    嘴角翘起，太逸露出个古怪的笑容，用一种很是惊讶的语气说：“是么？还真是意外，我原来还有个父亲？我还以为我是从石头里蹦出来的呢！那么、、、”太逸眉毛一挑：“请进吧。”

    说完也没去理会两人，太逸转身又慢吞吞的往回走去。

    四平八稳的坐在小屋里，那张唯一的椅子上，太逸从抽屉里取出不知道是几天前抽过剩下的半截烟，点上吸了一口。也没开口说话，只是用双眼直视着这个跟着自己进来的女人，脸上笑容中隐露着一丝戏谑，好似接下来马上就会要发生一些有趣的事情一般。

    男子看着太逸手中的那半截劣质烟，一脸的嘲讽之色。

    女子隐藏的虽好，可眼中一闪而过的轻蔑还是没逃过太逸的眼睛。又见太逸平平稳稳坐在那里，好似对她的到来一点都不感到惊讶。再加上太逸那神色，更是让她有些不快和恼怒，秀眉微微皱起。

    不过想到自己的来意，女人凝视着身前这本该成为自己丈夫的少年，依旧含笑语气平淡娇柔：“你好，我叫聂思颖。”

    太逸吐出一口浓烟，没有出声。

    聂思颖对太逸这么没礼貌，也不是很在乎，依旧微笑的说：“也许你可能还不知道，或者说不相信。在我们还未出生的时候，我父亲与你父亲给我们订下了一门亲事。虽然你父亲已经不在了，可是按照世家规则，我还是必须嫁给你的，”说着脸上带着一脸的无奈之色：“虽然你可能觉得很疑惑和可笑，可是在联邦上层古老世家中，这种指腹为婚的古老习俗还是流传下来了、、、这样说，你明白么？”

    演的不错！

    太逸这么评价，脸上看戏的神色更浓了，没有惊讶，没有疑惑，甚至神色没一点太大的波动。

    嘴里不咸不淡的说：“那么，也就是说你是我的未婚妻？或者说是我将来的妻子？也就是说，我将会拥有您这么一位漂亮的，嗯、、、好像还很有钱的、、、从石头里蹦出来的、、、未婚妻？”

    女人，恩，聂思颖见太逸和她设想中的表现没丁点的相同，微微惊讶后，还是决定继续表演下去。

    脸上现出无尽的哀愁和不愿，好似一个被家人包办婚姻，想反抗却又无力的娇柔少女一般。聂思颖点点头说：“是的，虽然对你来说很突然，而且我也很不愿意与一个从未见过面的男人结婚，可是因为某些原因，我却又不得不嫁给你。至于这件事的缘由，得要从你父亲和我的父亲说起，可惜很抱歉的是，我到现在都不清楚您的父亲是做什么的。只是从我父亲口里知道，您的父亲已去世了！如果你想知道你的身世，可以去问我的父亲，没准他会告诉你。”

    来了、来了，那么接下来就应该是那份可笑的协议书吧？

    果然！

    女人说完后，像是不愿意在与太逸在这里废话了，或者说是实在无法忍受太逸嘴巴里喷出的劣质香烟造出的浓烟了，直接进入了正题。

    从身边的挎包里取出了两个电子本，然后带着些哀求的对太逸说：“不管怎么说，我还是你的未婚妻。虽然你的家道看起来落魄了点，可是在联邦上层可是有条明确的规定，只要两人指腹为婚或者是其它，那么在将来不管对方的家事出了什么问题，对方都要嫁给他或者迎娶她！如果违背的话，会遭到联邦所有世家联合打压的！这是一种很强硬的规矩、、、、、、可是，我们现在还未到了法定年龄。我的学业也没完成，现在还不能与你结婚，希望你能原谅。不过你放心，这里是我们家族起草的一份协约书，请你看一下。”

    这种规矩太逸多少也听说过，两个世家为了可能出现的危机，把自家的子弟与对方指腹为婚或者定下娃娃亲。这样的话两个世家在将来，没出问题还好，要是一个世家落魄了，那么另外一个世家也必须把自家的子女嫁过去或者迎娶进门，然后视对方家族落魄的程度来决定扶持的力度。

    总之就是，对方就算落魄成一个乞丐，另一方也必须的遵守规矩。

    太逸好似一名小学老师看学生的作文一般，看着聂思颖递上来的电子协约书和一份合约。

    两份都很简单，一份是婚姻协约书，上面聂思颖表示，等等到她到了法定年龄，再完成了学业后就嫁给太逸。上面的说的很是诚恳，也有联邦各种监督体系来监督这份协约书，容不得聂思颖将来不答应。

    至少要是没有那场大灾难，这份协约书还是具有很强的法律效应！

    只要太逸签了，那么聂思颖将来就必须得嫁给太逸。

    另一份就是属于聂思颖私人合同了，上面说明的是，聂思颖可以答应将来嫁给太逸，但是她在《希望》中是自由的，太逸不可干涉她、、、、、、等等。总之写了一个无法得到婚姻自由的可怜少女，祈求太逸能给她人生一点点的自由，哪怕就是一个游戏也可以！

    很是让稍微有点同情心的人，难以拒绝！

    不是么？

    在前世，太逸是个心肠不错的少年，尽管在当时在感情上受到了打击。可是在前世，虽说那时在这个女人上门时，很是有些莫名其妙，可还是在听完聂思颖说的以及看完这两份合同后，他很是同情这个女人。

    记得在当时，太逸先是压下了心中的巨大疑惑，表示不同意签字。

    并且当时很同情的告诉这个女人，她可以选择自己的人生，他在将来是不会去打扰她云云、、、后来在这个女人说一堆不签会遭到这打压那欺负的情况下，太逸还是同意签了，只是好心的他一再表示，即使签了也不会和她结婚什么的。

    这件事之后，这个女人再也没在他面前出现过，太逸也很快忘记了这个女人，该做什么继续做什么。

    直到在五年后，当她的事在神赐大陆上闹的沸沸扬扬时，太逸才知道这个女人竟然是神赐三个女强人中的一个。

    恩，也是最倒霉的那个！

    “嗯！”拿着手中的合约，太逸眯起眼看着眼前这个‘楚楚可怜’的女人，起了疑心：“先不说这事到底是不是真的，就算是真的，以这个女人的能力，再加上五年后将要发生的事情，她甚至完全可以不用想起还有我这么个人。”

    原本以为这个女人是用这份合约来，彻底与他撇清关系的太逸有些不明白。

    别人或许不知道，太逸可是知道，这个女人才是六大世家聂家的真正幕后掌舵人。以她的能力和手段，还用来这么低声下气的来求自己？再加上五年后将要发生的事情，现实都不存在了，难不成还要遵守那狗屁贵族规则？

    “我怎么越想，越觉得这个女人是想利用我来达成什么不可告人的目的？可是，我一个一无所有的贫民能让她得到什么呢？”

    太逸沉吟，至于这个从石头里蹦出来未婚妻是怎么来的，他的父亲是干什么的，他是不是也有个及其牛叉的二世祖身份、、、、、、这些太逸没那个心思，也没那个精力去查证，更不想因此惹上什么麻烦。

    尽管他从莫名其妙的接到那张京都大学应聘书和生态区居住证时，心底就开始怀疑起他的身世。

    又在一年前，因为苏小菲被一个贵族学生厌恶的当头吐了口痰，太逸当时差点没把那个贵族学生用雕刻刀捅死。事过之后，就在太逸以为自己将要把牢底坐穿时，没想到法院和学校却只给了一个言语上的处分。

    打那之后，京都大学好似给学生们说了些什么，那些贵族学生再没有一个敢来招惹太逸。

    这让太逸对自己的身世更是疑云重重！

    、、、、、、、

    “要不要签呢？”太逸看看合约，又看看面前的女人，最终、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (兄弟们，真是抱歉，停了一天电。不过，今天两章不会少，并且为了补偿一下兄弟们，写了三千五百多字。第二章在十二点左右更新，说好的每天两更，不会少的！）

正文 第二十二章 逃亡（一）

    太逸伸出一只手，似乎就要打算在电子协议书上，按上自己的手印。

    就在聂思颖微微松了口气，同时眼里也毫无顾忌流露出浓浓的嘲讽之色。眼看太逸就要按下去的刹那，他的手突然停住了。

    “你…”被太逸这么一搞，聂思颖一怔，顿时有种刚喝下一口水时却被人一把掐住了脖子，上不去咽不下的感觉。当下脸色微微有些铁青，吸了一口气，重新含笑的问：“你、你还有什么问题么？”

    太逸看着聂思颖那张很假的面孔，突然笑了，嘴里淡淡的说：“以前有个老家伙告诉我，千万不要相信天上会掉下馅饼来、、、他说的对啊，我相信了一次，却失去了一些东西。可是这第二次嘛、、、、、、”

    太逸停顿了一下，继续微笑着：“一个又有钱，还又这么漂亮的女人，突然跑来说是我的未婚妻、、、真是好大的一个馅饼啊！你说我该相信不相信呢？”太逸上下打量着聂思颖，见她要张口说什么，太逸有些不耐烦的摆摆手说：“我不管你谁，也不管你真的是不是我的未婚妻，更不管你来这里有什么目的、、、总之，还是请两位离开吧！这里没有你们需要的，我只是一个很微小很微小的学校门房而已。”

    “你不能这样，我的家族会、、、”

    太逸打断了聂思颖继续说下，戏谑的看着俩人，也不想再和这两个莫名其妙的人扯皮了。干脆扯开了说道：“两个月前，聂家不是刚和林家订的婚么？我怎么听说，那位聂家要嫁的明珠，也是叫聂思颖呢？而那位林公子叫什么来？对了，这位先生，你叫什么来？”

    “你是怎么知道的？这事，只有我们俩家内部才知道，”男子一愣，下意识的问道，可是等他说完后发现不对。一张脸顿时变的铁青，目光阴冷的直盯着太逸。

    “原来是真的啊？我也是听路边的几个同学说的，我本来还以为是假的呢！那么聂小姐，您这次来、、、嘿嘿、黑嘿、嘿嘿嘿、、、”太逸阴森森的嘿嘿笑着。他能不知道么？要知道，这些东西可是聂、林两家在撕破脸面后抖出来的，全神赐都知道了！

    聂思颖俏脸冰寒，常年高高在上被惯出来的脾气也是彻底激了出来。没去怪身边的男子口误，也不再掩饰了。

    她何曾这么低声下气的面对过一个人？甚至还是个贫民窟出来的贱民。

    聂思颖有些厌恶的盯着面前的少年，心中早已烦躁的她，可还是强忍着爆发出来，沉声道：“你比我调查中的要聪明点。我也不想知道，你是从哪里得到的消息。既然这样了，那我就和你直说，”指着协约书，一脸的高傲道：“你只要在这里按个手印，那你就可以现在得到一千万的联邦币。另外，如果你愿意，我可以送你几个女人，并且绝对要比你那个苏小菲漂亮万倍。或者，你还可以提出其它的要求，金钱、地位、女人、、、、、而你，只要在这里按个手印，我也可以保证，你按了之后绝对不会出什么问题。”

    听着女人嘴中一句句蹦出来的诱人条件，太逸的一张脸越来越阴沉。

    在说完这些条件之后，聂思颖没有去注意太逸的脸，微扬着雪白的下巴，宛如公主般骄傲的等待着太逸的回答，在她的认知中，这种条件，足以让任何一个贫民疯狂、、、

    然而让她没想到的是，她等到的只是一个字！

    “滚！”

    太逸一张清秀的脸颊，现在变的狰狞的可怕。一双眼睛好似要喷出火焰一般看着聂思颖，一字一句的说：“滚！给我从这里滚出去！”

    “你、、、”聂思颖眼睛瞪得大大的，咬牙切齿的盯着面前面容阴沉的可怕的男人。聂思颖从小就是家族里的天才，甚至在十岁后就开始接触并操控家族产业，一直被人宠着、供着，哪曾被人骂过一句？说过不？并且还是一个贱到骨子里的贫民。

    这次为了她的事业，能低声下气来见一个贫民，这已经让她感觉受到了莫大侮辱，没想到这个贱民居然还、、、

    当下气得脑袋发昏，声音也是有些尖锐：“你在骂我？你居然敢这么对我说话？就算你父亲曾经强大无比，可现他死了。而你，就是一个废物！一个联邦最低下的贱民！”

    太逸冷漠的看着这个女人，原本他的心思很简单，就是不想在重复当年，还有就是好奇这个女人到底从他身上要达成什么目的！更或者说，太逸重生后，不管做什么都在刻意的想要去改变一些什么。

    可是这一刻他突然觉得这个女人比任何一个女人斗要让人厌恶。尤其是前面那番高高在上，犹如施舍般的举动，更是好似在太逸伤痕累累的心上洒下了一把盐、、、、、、太逸是个门房，可他也有自己的尊严，也有自己的骄傲！

    就像苏小菲前世那张被他撕得粉碎的支票一般，他不需要施舍！

    “你，你是在找死！我们走，”聂思颖的一张漂亮的脸蛋有些扭曲，也不想多留，转身飞快向外走去，后面，那名英俊的青年急忙跟上。

    飞快走出了太逸的小屋，聂思颖的一张脸依旧不好看。跟在他身后的男子回头瞥了一眼那个不起眼的小屋，没好气的出声道：“思颖，犯得着为这种贱民生气么？还有让你别来别来，你非要来！”

    聂思颖沉着脸咬牙切齿的说：“若非不是要去讨好那个贱人，你以为我愿意？”

    男子脸色微微一变，略有些恐惧的问：“你真看清了，是那个女人？那个疯婆子不是在十几年前和那个男人一起死了么？可是就算她还活着，只要你嫁给我以后，以我们俩家的实力，还用得着怕其他人？”

    “哼！”聂思颖扭头冷冷的直视男人：“你懂什么？唐家唐震天已经与那个疯婆子接触很长时间了，你以为我不知道他的那点心思？还不是想勾搭上这个女人，进而控制她，等以后不仅在现实压我们一头，在《希望》中也一样。”

    想到什么，男子脸色也有些不好看：“该死的唐家，把持军界这么多年，他们还想要干什么？不过，你真认为这个小子对那个女人很重要？你接触过她了？”

    听到男子的话，聂思颖脸色又开始变的扭曲：“别跟我提那个贱民，知道么？”又见男子有些恼怒，这才放缓了语气道：“以我的调查来看，那个女人虽然不愿意见这个小子，可是你以为我看不出来，她还是很在意这个小子的。若非不是她也清楚我和这个贱民真有什么狗屁婚姻关系，恐怕这个办法只会遭到她的反感、、、哼！只要我能靠他接触到这个女人，并得到这个女人的好感，那么以这个女人的、、、林哥，我让你帮我除掉这个贱民。”

    “除掉他？”男子一愣：“这样会不会、、、？”

    聂思颖冷笑：“现在六大世家都忙着在希望内发展，谁会去关心他？怎么，你怕了？”

    被聂思颖一激，男子眼中寒光一现：“怕？我林家还没怕过什么、、、只是杀了他，那你的计划会不会？”

    “不会，”聂思颖回头一脸的疯狂的看着小屋：“只要你能做的神不知鬼不觉，然后找个和他身形差不多的人，整整容，谁能认得出来？难不成，你连这点都做不到？”

    男子恶狠狠的咬了咬牙：“你放心，绝对能够神不知鬼不觉！”

    、、、、、、

    太逸站在工作台前，平静的看着显示器上的两个人以及听着他们说的话，除了沉默还是沉默。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （第二更总算码好了）

正文 第二十三章 逃亡（二）

    “你痛苦吗？你愤懑吗？你不满吗？你觉得委屈吗？你觉得这个世界已经没有正义了吗？”

    太逸回头眯着眼看着这个熟悉又陌生的城市，在那两人坐上两辆联邦限量版豪华悬磁跑车飞扬而去后，没有丁点的犹豫，太逸果断的选择了离开。即便他心中明白，不管他跑到哪里，只要他还在地球上就永远不会安全。

    太逸从没想过会发生这种事情。

    几十年，修炼魔法修炼到脑袋开始有些僵化的他甚至开始有些想不清，前世是因为怀璧其罪引起的，可是为什么这一世他只是拒绝了一些在他看来并没有什么大厉害的事情，或者只是因为口头上因为愤怒发吐出了一些不好听的话语，就会成为一个将要被灭口泄愤的存在？

    而这些，不是联邦公民最基本的权利么？还有，这是现实还是游戏？

    现实中联邦生态区安逸的生活外加上某些庇护，让他只记得联邦律法，却忘记了还有一群高高站在律法上面，甚至超脱了任何人类之间基本束缚的人群。

    想到聂、林两家庞大的势力，太逸感到有些无力和一丝的绝望。虽然他从那两个人口中得到了一些东西，他似乎还拥有一点模糊的、可能的强力依靠。甚至他好像还拥有一个强势的父亲，不过可以肯定的是他那个好像很‘强势’的父亲死了，而另外一个只是一片不可捉摸的浮云而已！

    可就算有这些，太逸也并没有想过去寻找他们，除了太遥远外还有他不想得到这些‘人’的施舍。

    “这个世间已经没有了上帝，唯一的上帝就是我自己、、、即便我现在连一个一无是处的门房都不是，可是我还有‘希望’，”紧紧抱着游戏头盔，这个他现在唯一的财产和依靠。

    抬起了头，太逸眼中是一种吞噬一切的光芒：“是的，现实中或许我只是一个联邦最下贱的贫民，可是将来不一样了、不一样了、、、或许我没有足够的财力、人力建立一个战盟、、、可是我有足够的能力建立一支，让整个大陆乃至整个希望都会颤抖的‘死亡军团’，嘿嘿嘿、、、你们会后悔的，只要你们进了《希望》！我太逸发誓，你们会后悔的！”

    每个男人从来到这个世上的时候心里就有一头怪兽，太逸心中的那头怪兽。从他出生之时就已经沉睡在他心中的那头怪兽，在此刻，在两世中经历了许多事情之后，终于打破了囚笼，对着这个疯狂的世界，露出了雪亮的獠牙。

    在又一次莫名其妙的被人逼迫的如丧家犬一般逃窜时，太逸此刻心中生出那种无法抑制的渴望，对力量，对实力的渴望，如一道来自地狱深处永不熄灭的炼狱之火，把那头怪兽的封印化为了飞灰，那头怪兽发出震天的咆哮，从水底露出了脑袋，再也不会回到它原来的地方了。

    太逸明白了，没有一种绝对的实力和权利，是无法真正有能力去守护那些他珍视的东西。不用说现实这般无力、网囊、可怜、、、就算他以后在希望中的个人实力，达到一个常人终生都无法企及的高度，可是将来在面对那些庞大的势力面前，他还是显得那么苍白无力，还是会重复一次前世那样的一次次逃亡生涯，最终被彻底的扼杀、消除在这个世界！

    除非他不去碰那些血妖、神器、、、这些能让整个希望都疯狂的‘东西’。

    坐在通往地球一处极其偏僻角落的空中环球列车内，太逸脑中不断闪现出一些可行的、模糊的发展计划。只是他不知道的是，要想达到这些计划，他必须逃过一次即将到来的危机。

    此时，在他头顶，一搜巨大的、陈旧的，刚进入地球大气层的运输船，突然失控了一般脱离了预定轨道，拖起一条长长的火焰直直的向下砸来。而下面刚好有一辆经过的环球列车经过。

    所以联邦十几年来的唯一一次惨剧发生了。

    、、、、、、

    联邦新闻！

    昨日下午5时20分许，位于地球北纬、、、发生一起严重的交通事故，一搜年老陈旧的运输飞船在驶入地球大气层时，发生严重事故坠落，并与下面一辆经过空中列车相撞。事故发生后，据闻讯赶到的消防官兵探查，列车内直到目前还未发现一个生还者、、、、、、

    看着一连篇的事后报道，聂思颖脸上露出一丝的享受，虽然紧紧是一个下贱的贫民，可还是让她能从中体会到一种高高在上，视天下人为粪土的舒爽感。这也更能激励她，不断的用一切手段去追求更高的地位和权利。

    聂思颖娇笑的回头看向，正端着一杯三百年以上葡萄酒品尝的林翔：“翔哥，你这次可是大出血了，我可是知道那搜运输船可还是能再飞十来年呢，咯咯咯、、、”

    “呵呵，只要思颖你喜欢就行，”对这个女人十分了解的林翔，举起酒杯微微含笑说：“这样不仅能做的隐蔽，还很漂亮呢！联邦十几年都没出点让人觉得有趣的事情了，搞点焰火玩玩，多少能增加点乐趣，你说是不？只是没想到这小子居然这么聪明，用学校里的监听器听到了我们的说话，差点让他给跑了，不过在京都大学那里的记录我已经毁了，列车上的成员表也销毁的一干二净，思颖你大可放心，没人会知道。”

    “咯咯咯、、、”聂思颖娇笑。

    、、、、、、

    坐在列车上的太逸只觉突然的一股巨大的力量撞在他脑袋上，像被锤子猛击脑袋一样脑袋瞬间后仰成九十度带动身子倒飞了出去，这时才听到‘砰’的一声巨响。

    还没等他反应过来发生了什么事的时候，紧接着他一股强劲的力量开始撕扯起他的身体旋转着。晕头转向的他这才惊恐的发现，他做的列车最后一节车厢，竟然彻底和列车分裂，在空中计算旋转着向下自由掉落。

    紧接着，巨大的离心力把他从那小半截的车厢中甩了出去，又被空中强劲的风力吹向了远处。

    眼前一片白茫茫，耳中像千百架战头机飞过一样轰鸣着，耳边隐约传来不断传来爆炸声。

    飓风犹如千万把刀子一般在身上不断划过，巨痛像电流一样窜遍全身,那种痛并不强烈但附带一道冰凉的锐利感，真刺心尖，一瞬间那股冰凉感从随着心脏压出的血液窜遍全身。再加气流的挤压，太逸全身立即变的发冷好像跌入冰窖一样，鼻子好像失却了作用，不管胸腹部再努力的挤压，鼻子也感不到有气流进出。就算刚吸进一口气，但刚进肺部就又被气流压了出来，没两下胸口开始发闷，然后喘不过气，眼球发鼓，脑筋抽痛，开始缺痒！

    这种煎熬不知道过了多久。

    太逸在飓风的吹拖以及列车爆炸的震波的冲击下，远远的被甩离了事发地。在空中翻滚了不知道多少个筋斗后，终于向地面掉落而去，更加幸运的是居然掉入了一个小湖之中。

    、、、、、、

正文 第二十四章 升华

    太逸好似做了个噩梦，很恐怖。

    他梦见自己在掉入水中后，他拼命的挣扎游动，眼看就要浮出水面了。

    就在这时，他面前突然出现了一个女子，女子光溜溜的浑身不着一件衣物的背着他。

    他当时一愣，在还没反应过来时，女子转头了。

    那是怎样的一张脸啊！太逸愣愣的看着那张脸，他甚至甚至无法用任何语言来形容这个女子脸的丑陋。如果非要形容的话，那这个女子的脸，就好比是被激光炮当面轰炸了一炮后的样子。

    整张脸破破烂烂，在上面找不到一点的人类痕迹。

    更让太逸恐惧的是，在那张可怕脸上，竟然还张着一对红芒不断闪烁好似魔鬼一般的红色眼睛。

    太逸感觉自己的思维停止了，甚至忘记了继续游动挣扎，就这么任由身体慢慢的沉下去、、、、、、

    、、、、、、

    恍恍惚惚，不知道过了多久。

    太逸慢慢睁开了眼睛，头疼的厉害，就好像被人用铁钉子一下下钉进去一样，全身火辣辣的疼，嗓子里干得好像在冒烟，喉咙好似呻吟一般出声：“水、、、、、、”声音却微弱的自己都听不清楚。

    “哐当！”一声清脆的碰击声，随即又是一阵水流冲击杯子的声音。

    “你醒了！来、、、喝水，”恍惚中传来一个清脆好听的声音，飘飘渺渺的，彷佛在耳际，又彷佛在天边。但是太逸还是能分辨的出，这是一个由电子合成器发出的声音，是给聋哑人用的东西！

    一只柔软光滑的手慢慢托在了太逸的后背，太逸根本没意识到对方又说了些什么，只觉的当这只手触到自己的背部时，浑身一个激灵。

    随后嘴唇上碰触到冰凉的器皿，清凉的甘泉润湿了他的嘴唇，他好像吸奶的孩子一样，马上han住器皿大口大口的吸吮起来，一片清凉从嗓子眼一直凉到腹中，那种感觉说不出的舒畅，太逸神智一清，眼前的景物渐渐清晰起来。

    映入眼睑的是一个身穿一身白色运动装的女人，长长的秀发就像黑色瀑布一般披洒在秀肩上面。

    等太逸缓过劲，去细看女人的脸部时，女人已经抓起杯子转过了身子，却是看不清了。太逸只觉得女人的身材凹凸有致，白色的运动装裹在身上让他感觉有种风吹仙袂飘飘举的意境。

    “这是，我怎么会？”

    再看自己的身体时，太逸整个人都开始了颤抖，他不敢置信的看着自己被泡在一个维生仓里的半截身体。

    是的，的确是半截！

    双腿齐根而断，腹部也好似被人用某种钝器给生生砸出了一个坑，太逸甚至能清晰的看到自己腹内的一些，随着自己呼吸不断蠕动的肠子。下意识的，太逸就想用手去捂住。

    “为、为什么会这样？”

    太逸哆嗦着，伸出仅剩的一只左胳膊和左手想要去右肩、、、下一刻，感受着空荡荡的右肩，太逸茫然的看着缺少了右手的右肩，又看看下体、、、、、、

    此时，他不知道自己该要会说些什么或者想些什么。

    女人没有去看此时太逸，也没有出声安慰或者说点什么，只是默不作声的在一张桌子上鼓捣着什么。良久后才转过身来，手上拿着一罐子蓝色粘稠的液体，走到太逸的身前把那罐子液体倒入了太逸所在的维生仓内。

    等做完一切，女人这才看了看太逸，那好听的电子合成器发出的声音又响了起来：“你的下肢和胳膊被爆炸溅射出的碎片彻底的粉碎，没有复原的可能，所以我把它们截去了。胸口有一块铁片切入，已经被我取出来了。其它重要器官已没受什么大的伤害，等过些天伤口就能复原了。”

    女人说完这些后，把罐子放好然后悄没声息的退了出去，留下了依旧神色呆呆的太逸。

    、、、、、、

    时间一天一天的过去了，太逸也一点点的恢复过来，不仅是他的身体还有他的心里。

    其实对于变成现在这般缺胳膊少腿的，太逸并没有多大的伤感。只是在刚开始时有些无法接受，可在镇定下来后，想到五年后的世界，那么有没有什么完好无损的身体也就没那么重要了。

    只要能活下来就好！

    太逸心底这么多自己说。他现在不知道具体是发生什么，可是他能肯定的是，这场突然降临的灾难并非是意外。

    “五百多人啊！”太逸有些痛苦的从维生仓里提起那只湿淋淋左手，抓着自己的头发：“五百多人就这么因为我一个全部丧生了！可我这个本该要死的人，却还在这里活着、、、唉！”

    带点侥幸，带点遗憾，更多的是带着对自己深深的自责。

    自责过后太逸的脸色变的平静，黑漆漆的眼睛透过罩着一片透明除污隔膜的阳台看向外面，心里充满了浓浓的杀机，嘴里低低的说：“老天，你两次都不肯收下我这条兰命，难道就是想要看到我今天这幅模样么？就是想要逼着我去杀人放火么？、、、好吧，那么我承认你真的赢了！”

    说到这里，太逸沉默了！

    许久后，想通了什么，太逸脸上突然露出一个恶魔般的笑容：“他妈的，老天其实你错了、、、这个世界，想要找出或者培养出一个好人，那是很困难的，但是让一个好人堕落成恶魔，那、、、、、、实在是太简单了！嘿嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿、、、、、、”

    一瞬间，太逸感觉自己心里没有了丁点的纠绊，心里好似忽然升华了一般。

    “可是，用华夏古老的一句话来说，我不能迷失了自我，”太逸又轻轻的劝告着自己：“最起码，有些东西我还是要守护的！”

    就在这时，门开了，那身穿白色运动装的女子和往日一样又走了进来。

    太逸默默地注视这个救了自己，并把自己照顾的很仔细的女人。

    女人没有面容，因为女人至始至终都带着一张仿造人皮面具。从太逸第一次看出她面部是戴着一张人皮面具后，太逸就肯定，那天他不是在做梦，而那张恐怖的脸孔也就是这个女人现在的真实样子！

    太逸还能看出，女人那双毫无生气的眼睛的也不是真的，而是一双连接神经的电子眼。这也能很好的解释出那双可怕的，闪烁着魔鬼红芒一般的双眼是怎么来的了。

    也许，这个女人遭受了比自己还要可怕的灾难吧！

    对于这些，太逸并没有同情，有的只是对这个女人深深的敬佩。因为他无法从这个女人身上察觉到哪怕一点的负面气息，相反这个女人好似对一切事物都那么的心平气和，情绪没半点大的波动。

    难道伤痕已经被时间磨平了？

    太逸猜测着，脸上却露出一个微笑，轻声说：“谢谢！”

    不管怎么说，太逸的这条命是她给的。

    女人听到太逸的话，转头看了看他。不知道为什么，尽管那张人皮面具和电子眼无法显露一丝的神色和情绪波动，可太逸还是能感觉到，这个女人是在对他笑，而且还莫名的让太逸感觉她笑的很好看。

    女人又一次把一罐子液体倒入了维生仓，电子合成音响起来：“康复的很不错，相信再有两个月所有伤口就能彻底复原了。不要担心，若是你能忍受得住疼痛，将来还可以安装机械肢，会好起来的！”

    说完女人停顿了一下，想了想又接着说：“这个维生仓是我用游戏仓改造出来的，虽然模样变的与原来不一样，可是还能玩游戏的。你若是闲的慌，你可以进去玩游戏。”

    太逸点点头，抿着嘴巴，好一会后才问：“我可以知道你叫什么么？”

    女子无声的看着他，太逸知道她是在对自己笑。

    好一会后，女子才开口说：“我看过你身上的天网证件，你今年十九岁？我今年三十二岁，你以后叫我姐姐就可以。”

    “姐、、、姐姐，”虽然难以开口，可太逸还是叫出了声，也没有再继续刨根问底的追问下去，也没有去问什么为什么要救他或者说些将来要报答的废话。

    女子看着他‘微笑’良久，最后点点头，转身又走了出去。

    莫名的太逸心底升起了一丝的温暖，他觉得这个女人真的让人有种邻家大姐姐的感觉。

    呆了许久，太逸突然露出个微笑，然后伸出唯一的左手戴上气罩，便深深的沉入了维生仓内，再次进入了被他托付了一切希望和抱负的《希望》之中！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （大家伙不要太急，为了能写的好点，小弟一小时只能写出五六百字。让小弟一天三更或者四更，这实在是为难小弟了，还请大家多多原谅，我会慢慢努力把速度提升上去的！顺带求下票票和收藏，现在太需要大家的支持了！）

正文 第二十五章 暴动的老头们（一）

    “资金又没拨下来么？、、、、、、唉！”

    满头银发的老人听见实验室里进来了人，头也没抬的问道。只是在问出声，许久都没回应后，老人长叹一声，整个人好似瞬间又苍老了几岁。

    实验室里静悄悄的，所有人都摇着头默默无声坐在那里。

    小李咬着牙看着这几百个足可以做他爷爷和太爷爷辈的老人，眼泪无声的落下。小李不知道为什么，已经四个月了，已经有四个月上面再没拨下哪怕一分的资金供他们搞研究了。

    不是因为他们进展慢，或者说没有什么成果。

    相反，小李清楚的知道，战龙九型这种战列舰的研究工作已经到了尾声。

    只是让小李想不明白的是，为什么联邦会突然断了研发资金？难道他们不知道，这种战龙九型战列舰足可与亚特兰蒂斯的战列舰媲美么？难道他们不知道，只要联邦有了这种战列舰，那么联邦再也不用受到其它三国的欺辱么？

    可是，为什么？这都是为什么、、、难道联邦议会的所有人都疯了么？

    “楚公，我、、、”小李注视前面开口说话的老人。这个老人姓楚，性子暴躁，经常为了资金跑到议会去炮轰那些该死的议员，人称楚大炮。又因为是实验室里年纪最大也是战龙九型研发工作的发起人，所以这里的人都尊称他为楚公。

    楚公摆摆手，起身慢慢的在实验室里里来回走了数遍，这才又叹息一声道：“好了，那就这样吧！按照上面说的，把所有技术都上报密封储存，再把这里能销毁的保密资料，都给销毁了。”

    “楚公！”小李惊呼，他实在无法想象，要是这个花费了老人一生心血的研究就这么断送了的话，那以这个老人的身体是否还能、、、他有些茫然的扫了一遍实验室内所有的研究人员，却见他们依旧在那沉默，还有些在那里抹着老泪，只是没有一个人出来出声制止。

    “不用再说了，”楚公伸出一只手，爱不释手的摸着实验室内桌上摆放着的龙九模型，摇着头说：“这也是没有办法的事，毕竟在将来，这些东西也没什么用了。”

    说到这里，楚公停顿了一下，也没对一脸疑惑的小里解释什么。突然露出个笑容，对着研究室里所有人说道：“不用这么伤心，咱们这些老家伙在这千米的地下活了一辈子，既然这样的话，也是该轻松一下了，我们也可以进希望玩玩嘛。我昨天抽空进去看了一下，那里空气和风景都很不错，可是比这地下实验室强多了！”

    想到了什么，楚公眼睛里好似闪现过一丝亮光。

    小李知道，这只有楚公在碰到自己感兴趣的事或者研究有了突破时，眼睛里才会暴露出这种被他成为的‘智慧之光’。

    楚公好似重新找到了精神寄托，脸上焕发出往日的神采，对这实验室内几百个老头子说：“我前日在一个论坛上看了一本叫什么太易、、、、、、”老头记不清了下面两个字是什么了。

    “叫太易魔典。”一个年约七十岁的老头插话。

    “对对对，就是那个，”楚公点头：“我当时见那个论坛这东西挺火的，打开一看、、、好嘛，八十几万字，里里外外把一个魔法学徒写的那叫个透彻，简直比我老头子写的报告还要详细几倍。当时，我就有诧异，这不就是一个游戏里的职业么，怎么整的看起来比我们搞的研究还要复杂？所以就上去选了这个魔法师职业上去玩了一晚上。”

    说着，楚公好似有了什么重大发现一般：“谁知道上去玩一宿，却发现要成为一个魔法师还真不是那么容易的。啧啧，这里面有些东西居然还要比我们这些老头子研究的东西还要复杂。再回想那本《太易魔典》，这一比较，连我都不得不佩服能写出这些东西的人来了、、、咦，王老，你是怎么知道那本《太易魔典》的？”

    前面插口的老头子笑起来：“楚大炮，你落后了。跟着那本魔典，老头我已经能发出一个小火球了！我也是前段时间被能量粒子研究院的邓老强拉进去玩的，当时我只是想想看看我们将来要生存的地方，只是在看了那老东西给我的一份《元素与宇宙能量粒子》的研究论文后，就对魔法师产生了兴趣。”

    “王老，原来你也看过邓老的那份论文啊？你还别说，我也进去玩过了。让我孙子带着练了几天，现在都七级了。你还别说，我看了那份论文后，又结合那本《太易魔典》上的一些东西研究了几天，我感觉这魔法师简直就是另外的一种科学，也许我们将来不用那么无聊了！”

    “是啊是啊！我看了那本太易魔典，对那上面的魔法道具挺感兴趣的，我可是找好将来的目标了，看看能不能在里面造出一艘魔法战舰来不。”

    “薛老，我们可是想到一点了，你看，要是我们这般、、、然后、、、”

    一老头在一边实在听不下去了，吼起来：“不对，你的想法不对，按照那本魔典上写的，你这样会使元素遭遇到、、、我觉得应该这般、、、再然后、、、”

    “乱弹琴，”楚公也坐不住了，跳出来咆哮道：“你那精神频率波动不吻合，要是按照你这般胡闹下去，那这艘船我看也会发生严重事故、、、我觉得按照魔典上写的一些理论来看，应该是、、、、、、”

    然后就是布拉布拉一长串内容，洋洋洒洒数千字。

    楚大炮就是楚大炮，他这一番推证说的一群接触过魔法师的老头子们互做点头，表示认同。然后等他说完后，也接连的阐述一下自己的理论和意见。一些没接触过游戏的老头子，也在听了半天后，不时的发出一些疑问。

    这群智商足够高的老家伙很快大致明白了不少东西，也就跟着加入了讨论中。

    场面异常火爆！

    、、、、、、

    小李目瞪口呆的看着这群，在讨论一会后，因为意见不同而吵得不可开交的老头，脑袋当场当机。

    直到他看到脾气暴躁的楚公突然脸红气粗的蹦起，一把抓住另外一个老头，挥起拳头，就要上演一幕武斗时，这才满头大汗的跑过把两老头拉开。

    经过了解后，小李脸上那叫个好看。

    原来这两老头因为那本该死的《太易魔典》上只写完了学徒，后面一些更‘深奥’的东西只写了一点就断更了。这才使得两老在推论后面的东西时，意见不合，吵了起来，然后吵着吵着就决定用最原始的武斗来解决问题！

    小李擦着冷汗，一边使劲拉住两个凶光爆射的老头，一边说：“既然你们意见不合，怎么不去问那个写出这书的作者呢？我看他这么厉害，应该是知道的，你们去找他不就知道了。”

    “对啊，我怎么没想到？”楚公一愣，又接着说：“可是我们不知道那个家伙在哪里？王老，你知道么？”

    王老一听这，顿时就咬牙切齿的说：“这个家伙已经断更半个月了（现实时间），着实改下地狱。”

    “是该捉起来点天灯，”一老头严肃的赞同王老的话，并给出意见。

    “抽筋、、、”

    “扒皮、、、”

    “十大酷刑、、、”

    、、、、、、

    小李频频擦着冷汗，心底开始为那个断更的家伙祈祷起来。

    就在这时，王老突然拍了一把他那光顶的秃头，焦急道：“坏了坏了，我记得那个姓邓的老家伙说过，他们研究院打算今天集体去魔法公会，让魔法公会交出这个该下地狱的家伙，要是魔法公会不同意，就打算搞次暴乱让魔法公会‘瞧瞧厉害’。而且，他们研究院打算在希望内成立一个‘元素与粒子’研究小组，想把那个叫太易的家伙捉过去。”

    “一群混账，”楚公听到这，马上跳起来骂道：“这群混账，这几年和我们研究院抢了三次人了。不可原谅，不可容忍，走、走、走，都走，赶快回房间上希望，我们研究院也去魔法公会搞次暴乱去，可别让那群混蛋把人抢走了。”

    说着，一大帮子老头吵吵嚷嚷的，拥挤着走出了实验室，只留下一脸错愕的小李。

    “到魔法公会搞暴乱？开玩笑吧！”

    想到一群老头挥舞着学徒法杖冲向魔法公会，小李嘴角不住的抽动再抽动！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （这个星期的精华没了，等下个星期给各位补上）

正文 第二十六章 暴动的老头们（二）

    事实上，太逸所着的《太易魔典》并没有引起太大的反响，甚至相比起联邦几十亿人来说，真正能看下去的人几乎少到可以忽略不计。

    只不过，就是这么一点忽略不计的圈子里，太逸的《太易魔典》几乎被这群人捧到了天上，奉为神作。

    、、、、、、、

    当一个因为畏惧魔法反噬的可怕重生，选择其它职业的玩家在无意间进入魔法公会，并从突然热情起来的接待员那里了解到《魔力溃散》（就是那个自杀魔法）时。这个从小对魔法师有种特殊情节的玩家，心中马上燃起了希望之光。

    在他又翻看了到那本接待员推荐的《太易魔典》时，浑身的血液顿时就彻底沸腾了。

    他甚至没有丝毫的犹豫，就把自己目前十九级的雷霆武士给直接废弃，重新改为了一个书中描写的前景十足的强大魔法师。

    而后，在他细细的品完《太易魔典》学徒部分后，脑中豁然明了，重新对希望内魔法师有了一个深刻的认识。这个玩家当场连拍着桌子直呼神作，直把这个能着出此书的人奉为天人！

    人往往有几个相同爱好者的朋友，这个玩家也一样。

    为了能让别人也一起分享到自己的喜悦，这个玩家热火心急的把那几个曾今志同道合的朋友拉来，然后滔滔不绝的把《太易魔典》夸到了天上，直接把几个朋友忽悠的晕头转向，重新转回了魔法师。

    再然后，这几个朋友又做了和他同样的事情，又把他们志同道合的朋友忽悠过来了、、、、、、

    就这么，一传十十传百，联邦一批数量可观的魔法师慢慢被拉起来了，也因为这本《太易魔典》而走在了一起。

    神赐大陆上，行走的魔法师慢慢多了起来，虽然还是那么的稀少无比，可总比以前要好上不少，至少在每个月还能碰到上那么一两次！

    在起初其它职业玩家还有些惊奇，看到了魔法师就好比看到了史前生物，可随着时间的推移慢慢的也就淡了不少。

    只是有一点不好的是，所有玩家都觉得玩魔法师的玩家实在太古怪了！

    玩家们发现，绝大多数的魔法师玩家，都行为怪异、脾气怪，年纪也比较大。还有这些魔法师，不管在什么地方都是抱着一本书神神叨叨的。除了打怪升级外，这些魔法师玩家都会聚集到魔法公会，去讨论、钻研他们关于魔法这个好似一辈子都论不完的话题，不会外出一步。

    更加糟糕的是，这些魔法师身边的其它职业玩家朋友越来越少了，因为他的朋友们实在受不了他们整天犹如和尚一般的念叨关于魔法师的一切，整天除了魔法还是魔法，跟他们在一起实在是没一点趣味和谈论话题。

    当然，这其中最重要的原因，是因为这些魔法师升级太慢了，跟不上他们的速度，融不进他们那个圈子当中。

    每当有人说起此时，这些魔法师总是嗤之以鼻，也不去解释什么，只是在心底暗嘲：“你们懂什么？魔典上可是说了，想要在将来成为一名强大的魔法师，现在就必须踏踏实实的把底子打好，把每一阶掌握的阶位特性完完全全的掌握好。否则强行进阶，将来怕是会止步不前。”

    也有很多玩家去看过这部传说中的《太易魔典》，可面对里面那如天文一般的魔法术语，以及对魔法师的详细描述。这些玩家还没看了两页就昏头转向的扔下不看，留下了句后世奉为经典的话。

    “神经病才玩魔法师！”

    就这么，这群现实中大多都是从事各种研究或是其它枯燥职业，本身就脾气有些古怪远离人群的魔法师，渐渐的远离了其它职业的玩家。而面对同类魔法师玩家，不管在什么地方碰上，也不管认不认识都好比见到了多年未见的老友一般，能够在几秒的时间内找出一两个话题，然后长谈一宿。

    、、、、、、

    魔法公会上至会长、长老院，下至各地魔法公会分部的中、低阶法师都是又喜又愁。

    喜的是，魔法公会半年来（游戏时间）的发展犹如坐上火箭一般，‘神赐儿’当中出现了一批又一批的，资质素质都很不错的魔法师。

    这实在是一件值得全公会庆祝的天大喜事！

    愁的是，在两个月前那名被魔法公会上上下下都敬佩的天才魔法师，居然消失不见了，而他的《太易魔典》也同时断更。

    这下可就苦了各地魔法公会的接待员了，那些神赐儿因为《太易魔典》断更一起闹腾起来了。

    尽管魔法公会一在表示，这部《太易魔典》并非是由什么“系统”着作出来的（大多数的魔法师玩家都认为《太易魔典》是系统弄出来的），而是由一个叫太易天才神赐儿魔法师着作出来的，太易断更他们也没什么办法。

    可这群魔法师还是依旧不依不饶的整天在魔法公会吵吵嚷嚷的叫骂，让他们交出人或者交出太易的资料什么，甚至有很多性子够暴的玩家直接暴起拿着学徒法杖抽人，然后被魔法公会的人员客气的驾出公会。

    在这其中，最为倒霉的就属鲁老了。

    “各位，各位，不要吵、不要吵，听我说一句。”

    鲁老摸着满头大汗的看着眼前足足上千，年岁看起来比他还要老，明显分成两拨的神赐儿魔法师。

    这群老头魔法学徒已经在这里闹了三天了，他们不知道从哪里知晓，太易在这里出现过并且每天的《太易魔典》都是从这里传出，这才集体找上门来。这其中还有很大一部分因为离枫叶镇太远而自杀重生过来的。

    鲁老头那叫个头疼啊，这群老气横秋、性格古怪，那眼神、那神态、那气质比他这个刚晋升六星的圣导师还要更像一个圣导师的老头们实在太难伺候了。

    就连他这个六星圣导师实在没办法，拉下面子去给他们传授讲解魔法知识。

    可谁知道只说了几句，这群死老头子就跳出来出来大放厥词，什么神啊魔啊，都是无稽之谈，魔法和什么‘科学’都一门严谨的知识体系，怎么能将它们和神魔扯上关系？你这样说，这不是胡闹么，还是回去好好看下《太易魔典》吧！

    总之是将他的话批驳得一无是处。和对方争辩吧，对方引用的什么各种‘科学理论’他又不懂。

    甚至说到后来，总是会被对方苦口婆心地劝导一番：老头你年纪也和我们一样不小了，不懂没关系，但千万不要装懂。不懂还出来给别人解说，这就是误人子弟。害人不浅、、、、、、

    说的鲁老一张老脸涨的通红，很想扔出一个刚学到的六阶魔法把这群老家伙都给轰飞了。

    可是他又不能这样做，一方面是因为他们那位伟大的会长发话了：各地好好的尽力把他们安顿好，千万不能出手伤了他们，这可是魔法公会的未来，容不得一点马虎。还有就是让鲁老尽快想办法联系上那位天才神赐儿，不然有他好看。

    另外就是，鲁老尽管这些天被这群老家伙给批驳的脸面尽失，可他还是从这群只有学徒级的老头子口中学到了很多知识，又结合太易给他讲的东西，慢慢的开始对魔法也有了一个新的认识，不再如从前那般的神魔化。

    就这点，他就对这群老家伙们敬佩无比，明白这群老头将来的成就可是不可限量啊！

    “各位，各位，听我说，太易确实消失很长一段时间了，我确实不知道他在哪里啊，也许他现在回到你们神赐儿那个神秘时空了，”鲁老苦口婆心的却说着：“老头我保证，只要他出现了，一定会第一时间通知你们。”

    “不行！”楚公身穿灰色学徒袍，手持学徒法杖，银发银须，很是有一番仙风道骨的走了出来，指着鲁老的鼻子咆哮道：“你这话已经在三天前就说过了，今天你是交也得交，不交也得交。”

    说着又指着鲁老身后那座豪华的魔法塔‘威胁’道：“要是交不出来，别看我们老胳膊老腿的，可是拆你的这座骚包塔还是能行的。”

    楚公的话很是得到了身后众老头的支持，一时间老头们‘士气大涨’。

    这群老头在联邦就地位很高、脾气怪、性格傲，性子倔起来如头牛，有时候为了达到一些在他们看来很重要的目的时，他们可不管你有什么原因。

    “这、这、这、、、”鲁老现在真是不知道该说什么才好了。

    片刻后，就在这群老头似乎真要暴起‘拆楼’，鲁老头也快逼哭时，他的魔法联络器突然响了起来。

    、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （这两章，主要是给主角将来铺铺路什么的。大伙看了这章，也不要奇怪一个游戏职业，一本《太易魔典》就让这群玩家变成这样，其实吧主要是因为他们现实种从事的各种工作以及身份造成的。

    下一章会具体介绍，不要急。

    还有关于主角弄的这么惨，我本来不大算弄这么惨的，可是又想了下吧。你说从那么高，那么激烈的爆炸中活下来，要是不弄个半死不活实在有点说不过去。不过这样也好，省的主角在现实又东跑跑西跑跑的。这下缺胳膊少腿的，想跑都跑不成了，还是安安心心的玩游戏为好，反正对将来没什么影响不是？

    顺带求下票票和收藏，再次感谢各位的支持。）

正文 第二十七章 太易？导师？

    坐在鲁老提供的魔法屋内，楚公和邓老终于见到了这个着作出《太易魔典》的人。

    当两老从魔法屋内特有的元素幻上看到坐在他们面前的太易时，太易的年轻完全出乎两老的意料之外，以至于楚公和邓老当场目瞪口呆，呆呆的在太易面前站了两分钟竟然说不出来一句话。

    （元素幻象，魔法屋内特有的一种功能。看过生化危机吧，元素幻象就和生化危机里保护伞公司在地下开的虚拟会议相似，让相隔万里的人借助幻象达到面对面的效果）。

    虽然外面鲁老一直说太易很年轻，但年轻这个词听在两老耳朵里的时候，他们想最少恐怕也是五十左右。

    因为从太易所着出来的《太易魔典》上来看，别人或许看不出个什么，但是他们这些科研人员可以清楚的看出，魔典里面对魔法以及元素的描写精确、透彻、详细，甚至很多地方都把魔法元素与现实中的‘科学’进行了一系列的结合、对比、解释出来，几乎比他们着作出学术论文还要严谨万分。

    更让两老惊诧的是，在把魔法科学阐释的时候，虽然很多地方似乎只写了一些皮毛，只是为了让学徒法师们对魔法与元素有个新的认识。

    可是就这么一点，里面包涵的对能量粒子理解，以及能量粒子与各类型材质之间的关系，让两个从事一辈子研究粒子与战舰的老头拍案称奇外，又对太易没有写出下面的东西很是恼火、痒痒。

    等回过神来后，两老这才惊骇的发现，这里面所涉及现实中的几个理论，这还是只是他们两个在现实中刚刚取得一点成就，或者还只是他们这两年来脑中的一点点设想而已！

    却没想到，别人就已经就取得了成果。

    种种迹象，让所有的老头都一致认为这个太易和他们一样，同样是某个秘密基地搞研究的老家伙。

    那么与太易的成就相比，五十多岁的年纪，其实已经年轻得不像话了，楚公和邓老哪里知道太易会这样的年轻，不，甚至已经不能说是年轻，凭俩老老辣的眼光，他判断当时的太易年龄最多恐怕只有二十岁出头，绝对不是面向上这般二十五六岁左右。

    、、、、、、

    太易坐在他魔法屋内一张古朴的椅子上，并没有戴着面具，一脸微笑祥和的看着眼前两个老人。

    别人或许不知道两个老头不管在现实还是希望中将来的分量，可太易却是非常的清楚。

    太易知道，因为宇宙大灾难的原因，国内的各个势力都同时停止了向各个研究院停止了那无止尽的资金拨款，俱都暗地里把大笔的资金、人力向希望种转移。

    而因为资金短缺，各地研究院里的研究人员也都纷纷被闲置下来。

    这群研究人员大都了解到将来的事情，所以这群联邦精英人员也没太大的怨气，只是忙碌了一辈子一下停止了，觉得有些闲的无聊，便一起上到希望中看看并了解一下他们将来要生活的地方。

    让所有人没想到的是，就是这群闲着无聊的老家伙们，在刚接触到希望后，都不约而同的对魔法师这门职业产生了兴趣，成为了希望中第一批魔法师，也是一批不管前期还是后期，一批‘真正意义’上的魔法师、、、、、、

    与其它各大势力所组建的魔法军团不同的是，这群从现实中各类研究人员因为对魔法感兴趣而转职过来的魔法师，继承了他们现实中的各种习惯、古怪脾气和行为，更继承了他们现实中工作时的那种严谨和不知疲倦、不畏牺牲的刻苦钻研精神。

    初期的时候他们不问世事，不去参与玩家之间的各种活动，极其低调的窝在各地与自己的几个法师同伴钻苦苦研魔法、元素，这样摸着石头过河。

    因为四阶以前的魔法师伤害输出虽然极高，但是由于魔法释放的难度和释放速度，所以在没有人保护的情况下在野外基本没存活的可能，更别说玩家之间的PK了，所以很少有势力去拉拢这群人。

    不过就算是有人去拉拢他们，这群原本在现实中就相当于被人变相关了一生的魔法师，对这些势力都是打心底极为的厌恶，哪里还有再去为他们服务的理由？

    更不要说这些势力的家伙们一个个趾高气扬的，势力头目更是懒得来亲自出面拉拢。

    让这些人去拉拢这些在其他玩家眼里很古怪的魔法师，没给他们直接丢一个魔法就算是的好的了！

    而等到了后期，在了解到魔法师的战略作用，各大势力开始想尽一切办法的去拉拢他们时，这群钻研魔法的魔法师们已经掌握了很强的力量。

    受到魔法公会原住民魔法师的影响，这群魔法师也变的高傲无比，再加上手中那恐怖的力量，让这些一不求名二不求利，脾气古板、怪异的魔法师们更加看不起那各方势力，也更不愿意为各方势力服务。

    因此，这些魔法师没少与那些想用强和威胁的势力大大出手。

    这些冲突事件中就太易知道，眼前这两个后世在魔法界绝对的泰山北斗级人物中，楚公就发生过一次，而且也是影响最大的一次。

    这个被称为是楚大炮的老头子，在面对五帝中的一个当面威胁时，被这个脾气暴躁的老头子出手轰成了废渣后，直接引发了魔法界与各方势力的最大冲突，也因此把魔法师与各方势力彻底搞到了对立局面、、、、、、

    、、、、、、

    “这帮废物，他们谁深入了解过这些魔法师？他们哪里能明白这些魔法师们需要什么？难道他们还以为这群魔法师仍是现实中那些不通世事，没一点自保之力，十分好糊弄好威胁的糟老头子么？”

    太易想到那些势力后来因为没办法，自己出钱出人组建的法师军团中始终无法出现一个高阶强大的法师后，太易脸上的笑意变更浓了：“这些老头们可绝对是一群宝贝啊！那些一心为了名利，心浮气躁、没点耐心的家伙们，怎么能比的上这群智商极高又极为刻苦的老头子？又怎么可能成为一个强大的魔法师？抛砖引玉、抛砖引玉，我这块‘砖头’抛的实在是好啊！”

    与二十岁出头的太易第一次见面，因为巨大的震惊呆立了半响之后，还是太易伸手请他们坐下，俩老才反应了过来，有些惭愧的坐在了鲁老魔法屋内的两张椅子上。

    “两位可是对能量粒子与能量与材质的关系有问题？”太易开门见山，没说其它的废话，他知道这些老头们不喜欢那些，直接捡了他们最感兴趣的话题问起来。

    太易的问题，让俩老一下子回过神来，也没再去关心太易的年龄，想到了脑中的疑惑，开始接连的问起来。

    “在你书中，你说能量粒子之间有不同的、、、、、、”

    “关于物质能量化，我想问你如何才能让物质之间的原子与、、、”

    “那么，按照你这样的理论确实是说的过去，不过要是这般、、、那么、、、你这样怎么解释？”

    、、、、、、

    没有丝毫的停顿和吃力，太易始终保持着祥和笑容，对两老提出的问题慢条斯理的一个又一个的回答而出。看着俩老越发惊讶中慢慢带上一丝尊崇神色，也开始渐渐放低了姿态的老头们，太易心底早已乐开了花。

    太易心底乐的暗说：“你们哪里会知道，这些理论和知识都是你们联合成千上万的魔法师，花费无数精力几十年研究积累出来的？我那会可是每天都要开启魔法幻象，去你们那里听你们讲课，从你们那里学习一切可以学的知识。现在都是被我拿来卖乖，惭愧、惭愧啊！”

    心里说着惭愧，可太易脸上哪里有一点愧色？

    不仅如此，太易看着两个向小学生一样，向他这位‘老师’请教问题的老头，太易更是有种说不出的莫名感觉。

    那感觉真的很好！

    而太易在俩老心中印象很是满意和震惊，不管他们的问题如何的刁钻，这个年轻人总能够信手拈来的侃侃而谈，让两个老头都开始自叹不如，开始虚心请教起来。

    有时因为发生理论上的冲突，因为楚公脾气暴躁的说出一些难听的话，这个年轻人也只是有些无奈的坐在椅子上，用一只手揉着脸。脸上还带着一丝淡然地笑容，细细的给他解说、理通心底的疑问，并没有什么不悦的表示。

    这让事后的楚公大大的松了一口气，这个鲁老口中的绝世天才能在和自己第一次见面的时候，就能容忍自己这个不认识的人物，并对自己的臭脾气并没有丝毫的不满。

    “这个年轻得不像话，却知识丰厚渊博的年轻人，有着非常的容人之量，心宽如海，没一点现在小青年的那种持才傲物！”楚公心底想着，进而不知是因为上了年纪的人喜欢怀旧还是其它，楚公看着这个一脸祥的给他们讲解的年青人，一时间让他不由回忆起自己那个现在已经去世，年轻时候的导师。

    “那会好像自己只有十六岁，导师也就这个年龄吧？那时候我不也是这么一个又一个问题的向导师请教问题，而导师也总是这么一脸祥和的给自己解说。这与现在是多么的相似啊！”

    看着一脸祥和微笑的正在给邓老解说的太易，楚公的神色有些恍惚。

正文 第二十八章 不切实际的想法

    “现实中确实发现过能量粒子可以分裂，但是那需要很精密的设备以及、、、那么在你这里的分裂是怎么回事？”邓老腰杆坐的挺直，拿着《太易魔典》又提出了一个问题。

    “分裂？”太易愣了一下，随即摇摇头笑着说：“那是到了六阶的事情了，对我们现在来说，还实在太过遥远了些。”

    “六阶？”邓老疑惑。

    太易淡淡的笑了笑：“魔法师每提升一阶，就能掌握一种阶位特性。一阶可以掌握元素操控；二阶可以掌握元素感知；三阶可以掌握元素爆破；四阶可以掌握元素源变；五阶可以掌握元素叠压；而六阶就是元素分裂了！等到了这个阶位，就可以凭借自身的实力进行元素分裂了，并不需要什么精密仪器、、、这是《希望》不是现实。”

    “元素分裂？”一边楚公突然惊骇的张开嘴巴，不敢相信的说：“这怎么可能，单凭自身的实力就可以进行能量粒子分裂？如果是这样的话，那是不是在将来，只要实力足够，就能把一个魔法分裂成成百上千个、、、这、这、、、那要这般的话，那魔法师将来不是、不是、、、、、、”

    “强大！”太易站起来，俯视对着两老头高声说：“非常的强大！只要突破了五阶，我们魔法师将会站立在《希望》这座金字塔的顶端、、、魔法师，很强大！”不理会两个眼睛精光四射的老头，太易看了看小屋内的魔法钟，已经过了三个小时了：“好了，今天到这里就结束吧。”

    “结束？”

    两个老头愣了一下，随即有些急切的问：“怎么就结束了？怎么这么快、、、那么我们以后怎么才可以找到你？以后还能不能继续向你请教问题、、、”

    “这算是成功了一半了吧？”

    太易心里嘀咕着，摸了摸下巴微笑着说：“《太易魔典》我会继续著作下去，你们可以多看看，至于怎么找我、、、”太易沉吟，见俩老头那急切又紧张的模样，也不忍再去逗他们，张口说：“我会在魔法公会开启一个，恩、、、就是类似于现实中的虚拟讲堂，我每个星期都会选一天去那里给你们解答一些问题，你们可以叫上你的朋友去各地的魔法塔二层的幻象小屋内，就可以如现在般和我面对面一起探讨。具体的，你们明天可以问鲁老，他会告诉你们怎么做、、、当然，若是你们将来拥有了一座魔法屋，那就不用每个星期跑魔法塔了！”

    “一起探讨？真是太谦虚了！”两个老头心中道。又明白今天是问不出什么了，这才记得起身向太易报出了名字，然后消失在太易面前，去消耗他们今天得到的东西了。

    见俩人走了，太易输了口气，懒洋洋的重新躺在了椅子上，脑中开始飞快的思索起来。

    “不可心急，不可心急啊！现在去招揽这群老家伙们，那肯定会引起他们的反感，到头来是得不偿失！”

    太易一只手托着下巴，一只手的指头在椅子边上不停一下一下‘弹奏’着：“也不能整天的无私授讲，而不去做点什么。那样就算能得到他们的好感，将来也能有这么一帮强大的朋友、、、可这不是我需要的。我需要的是一只能绝对掌握在我手里的强大魔法军团！而不是一群松松散散的朋友。”

    手指停止了敲击，太易寻思着：“鲁老口中的六万多人应该是个准确数字，从后世神赐只有五千多五阶魔法师数量上来看，那么有潜力有毅力的魔法师差不多都在这里了。至于后期那些因为看到魔法师的强大，涌现出的大批魔法师里面人才是有不少，可终究只是少数，不期望他们了！”

    太易眼中闪现出一丝的狂热：“我只要能笼络住这六万人，把这六万人完完全全的掌握在手里，然后以我的游戏经验和知识，只要他们肯按着我给他们的修行路线走下去。就算是往少了算，六阶我不敢保证，但是这六万人完全有三四成的希望进阶五阶，那我不是最差都可以拥有一只近两万多五阶魔法师组建成的魔法军团？嘶~~~”

    想一只两万完全由五阶魔法师组成的军团，太易不禁倒抽一口凉气。

    前世，这样多的五阶魔法师军团，只有在美联帝国和亚特兰蒂斯人两国联合组建起过。至于单个战盟想要组建起来，那是想都别想，几乎是不可能达到的目的。

    造成这种现象的原因，不止是因为魔法师的稀少，还有就是《希望》中升级和进阶实在是太难了，而且进阶惩罚也太严重了！

    《希望》进阶中，不仅进阶任务空间中的任务难度极大，而且在任务中挂掉的话，那么你的当阶等级会直接清理。也就是说你在三十级时去过三阶晋级任务，要是没过去，那么你的等级会直接降到二十级，重新从二阶最底端开始练起！

    三阶好进，只要小心点肯花时间，进阶时候准备充足，借助外力（魔法卷轴什么的）那么进入三阶不是什么问题。

    只是过了三阶后，那一下子多的让人有些头皮发麻的升级经验，以及一不小心就会死亡掉级，这让很多人的步伐停止在了三阶上。这还没算上，将来要面对的进阶巨大挑战。

    而四阶更是一个分水岭，各职业只有进了四阶才真正能强大起来。太易清楚的记得，在他前世临死前，神赐进入四阶的玩家人数也才只占全神赐的十分之一。

    再进一步，能够进入五阶，那在希望中就算的上一名高手了，其数量更是只占据了四阶玩家的百分之一。只要进了五阶，跑到一个中小势力中，想做上个头目级人物不是什么难题。

    最后就是那六百多个，站在神赐最顶端的超级强者了！（升级难度和传奇中差不多吧，参考一下传奇就能感觉出希望中的升级难度恐怖了。还有希望中杀怪，可不是如传奇中那般的简单，五六个普通玩家耗时耗力还不一定能干趴下一头同阶魔兽！）

    由此可见，太易的想法难度不是一般的大，甚至有些不切实际了。

    “想的有点远了！”

    揉着双鬓，太易双眼微微眯起来，眼隙中那个淡然地焦点似乎注视着某个遥远的地方，脑袋里无数的念头在翻滚着。

    “这些老家伙们，最初只是对魔法有着强烈的兴趣。那我在初期只要在给他们授课时，暗中悄悄的给他们灌输一些其它的‘杂质’，给他们的灵魂中彻底烙上我的影子、、、而到了后期，好像每个魔法师都信奉的是强者为尊、、、这点倒是好说，只要我足够的强大，然后在将来的某个合适的时间某个合适地点恰当的，绝对强势的出现、、、第一次两国大战中？”

    慢慢的，一条清晰的，比较可行的思路出现在太易脑中，整理出来。

    睁开眼睛，太易笑着对站立在自己面前半天的鲁老幻象说：“鲁老，你倒是厉害，居然这么快就突破了六阶，我原来还以为你要突破六星需要年多时间，真是出乎我的意料。怎么样，六星圣导师的感觉如何？进没进长老院？”

    听到太易的问题，鲁老顿时就激动起来：“嘿嘿嘿，我从没想到过六星是这么美妙，实在是、、、”鲁老不知道该拿什么话语来赞美了，吱唔了半天后干脆抛开不想：“长老院原本已经同意了，可是没想到遇到了现在这事、、、”

    抬起眼皮看了一眼太易，见太易没什么不高兴，继续接着说：“不过现在是不用担心了，想来过两天就能入住长老院了！”

    “那就好，”太易笑着点点头，至于是不是为鲁老感到高兴，还是因为鲁老对他的态度没变表示满意，就不是很清楚了。

    “只是。”鲁老看着太易，有些犹豫。

    太易从身边桌子上端起茶杯喝了一口，见鲁老这样有些无奈的揉了揉脸：“说吧，是不是魔法公会找我有事？恩，不用你说，我猜猜看、、、是不是关于《太易魔典》奖励问题？”

    鲁老耸耸肩，默不作声的点点头。

    “这好办，”太易看着鲁老微笑着：“正好我需要一个幻象殿堂，你让魔法公会给我单独开启一个幻象殿堂就可以，并且各地的魔法塔二层必须无限制的对魔法师开放。这点要求应该不算过分吧？”

    “不过分，不过分，虽然幻象殿堂只有战盟盟主才能开启，可是你对魔法公会做出的贡献，足够抵消了。这一点都不过分，可以通过。”听到太易说完要求，鲁老顿时松了口气，完全以太易追随者身份自居的他，既担心太易提出的要求过低损害了他的利益，又怕太易提出的要求过高让他两面为难。

    “那我这就去办理了！”

    在太易的点头回应中，鲁老的幻象慢慢消散。

    “继续刷蛋蛋吧！”

    该办的事都办了，一口喝完了杯中的茶水，没好气的太易走出了魔法屋、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （明天血妖蛋蛋估计就要孵化了，不过大伙放心，蛋蛋绝对不会让主角一飞冲天，路还是需要一步一步走的。）

正文 第二十九章 学无先后，达者为师

    楚公急急忙忙的往魔法公会跑去，心中不断责怪着老伴没有早早叫醒他。

    今天可是太易第一次在那什么‘虚拟讲堂’授魔法课，要是迟到了那实在是太可惜了，毕竟他还有些问题需要向太易请教。

    “楚老，你可是迟到了，”正满头大汗又在给一个倒霉小子附魔的鲁老，在看到匆匆忙忙跑进来的楚公后，抬头打了个招呼：“好像易小子要马上开讲了，你赶紧的上去吧。”

    楚公擦了擦汗水，看了看鲁老手中的活计，嘴巴歪了一下。他这些天可是和鲁老打的火热，一有空就会和这个原住民老头讨论、研究附魔，他虽然还是个初学者，可对于鲁老的那点水准他现在可是一清二楚的很。

    想笑，不过还是憋住没去拆穿，楚公打了个哈哈迈退向魔法塔二层走去。

    “这些魔法师今天都怎么了？怎么都往魔法塔二层跑？不是说，不能上去么？”一边等着鲁老给他附魔的疾风武士，忍不住向鲁老问道。

    “崩~！”

    鲁老看着又一次失败的附魔有些抓狂了，愤怒的跳起抓住疾风武士的胸口，怒吼起来：“小子，你吵什么吵，那些混蛋做什么干你屁事？那里二层是你去的地方么？该死的混蛋，看你这一吵的我附魔又失败了、、、”

    “啊？”疾风武士脸皮抽动，欲哭无泪的看着已经第三次附魔失败的武器、、、、、、

    进了二层的幻象小屋，楚公伸手点了一下那个飘在空中的‘紫霄宫’三个字。

    幻象屋内的场景急速切换！

    楚公愣愣的看着眼前，直直的矗立着那九根乌黑的擎天巨柱。

    这九根柱子，每根柱子都要五六个人才能合围过来。柱子上，都雕刻着一条盘绕着柱子的，形态各异，张牙舞爪的龙。九根柱，九条龙，除了那可以一眼可以看清楚的龙以外，每一根的柱子上，还雕刻着许许多多让人无法一眼看出来的东西，有各种各样的文字，有各种各样的图形，还有各种各样的人物，这些东西和那些龙组合在一起，每一根柱子，都象是一幅立体的画卷一样。

    而在柱子上空，静静漂浮着三个龙飞凤舞的大字‘紫霄宫！’

    楚公抬头有些惊讶的停住脚步：“笔底龙蛇，铿锵有力、、、这字写的好啊，没个百八十年的功力，怕是写不出这一手好字来！”

    看着这三个字，楚公不禁出声赞叹起来。

    等收口后，神色突然变的有些惊异，向九根柱子后面看了一眼，又抬头看看这三个字：“难不成，这三个字是这个叫太易的年轻人写出来的？”带着些许疑惑，楚公站在牌匾底下站了好一会后，鬼使神差般又看向九根柱子上的图形。

    “咦，这里雕刻着的是《猛龙碑》！”

    楚公惊异出声，

    “啧啧，还有这里，这些都是上古甲骨文！”

    、、、、、、

    “恩，这里这副图是古圣人孔子的开坛授课图，还有墨子与他的信徒帮人守城止战的图画、、、、、、”

    、、、、、、

    “上古战国时期的天文学巨著，《石氏星经》？”

    、、、、、、

    “这里是《易经》、、、”

    、、、、、、

    楚公有些感慨的摸着石柱，石柱上的东西都是古华夏在核战争爆发后，遗留下来的少部分几千年来的文明精粹。现在除了那些考古学家外，基本上没有人去了解这些东西了，却没想到能在这里看到！

    莫名的心底有些伤感和自豪，楚公慢慢的向石柱中间走了进去。

    “这、这、、、这是？”

    楚公彻底被震撼了，呆呆的看着眼前的一切。

    这是一片浩瀚无边，群星璀璨的星空。而楚公就这么出现在这片星空中一片犹如丝绸般的淡蓝色星云上，脚下一是一座盛开的朦朦胧胧的巨大青莲，轻忽飘渺的在星空不断游荡着。

    这样的青莲在他周围还飘荡着数万座，每一座青莲上都坐着一个个身着学徒袍，大多头发花白的老人和一些明显从骨子里散发着一股书生气的中轻人，当然，也有不少坐在青莲上不安的扭动屁股，左瞧瞧右看看，时不时发出几声口哨和对着周围场景傻笑、惊呼的，年轻好动对新事物充满好奇和向往的年轻小伙子、小姑娘。

    这些人都是在得到消息后，带着对‘太易’的好奇和对魔法的求知赶来的。几乎聚集了全神赐此时的所有魔法师，从前到后延伸出不知道多远，俱都好似银河漩涡一般，在星云上缓缓围绕着最中间一座更加巨大的青莲飘动！

    莲群极远处就是那亿万璀璨的星辰，以及道道朦胧而飘渺的光带如银白色的天河泻而过。

    整个场景给人浩瀚中夹杂着一种说不出的感觉，就好似华夏传说中那些上天入地无所不能的仙人，在听闻到天地圣人在星空中讲道，纷纷驾着青莲聚集而来一般！

    “难怪取名紫霄宫，这简直和那些流传下来的古典小说中，鸿钧圣人在紫霄宫千年讲道没什么不同啊！”楚公感慨，眼睛看向离他不远也不近，刚好能清楚的看到最前面的那座巨大青莲，以及周围围着略小的九座青莲。

    十座青莲上此时并没有人。

    看着那座巨大青莲，楚公眉头微微皱了皱，感觉太易有些过了，可心底却又对这座青莲十分的向往。

    “在这样的场景里，要是能坐在这座青莲上讲授他们的学识，那会是一种什么样的感觉？”

    这几乎是每个在这里的魔法师，心底同时发出的一个念想。

    、、、、、、

    见来的人差不多了，太易在中间那朵巨大青莲升起的缕缕青光中，慢慢出现在众人的视线中。

    璀璨的星空中，六万多道目光齐齐的聚集在太易身上，看着这个戴着一副银白色面具，长发被一条红丝带扎了个凌乱的马尾，额前双鬓垂下缕缕发丝的神秘太易（主角比较帅的，我各人还是喜欢主角稍微帅点的小说，呵呵，现在的造型参考下黑色禁药那张身穿黑袍，头发扎起回头一瞥的人物造型）。原本就较为安静的星空此时更是听闻不到丁点的杂声，只有星空中那飘忽不可寻，但让感觉身心舒爽万分的联邦最著名星空背景轻音乐轻轻的‘忽隐忽现’。

    太易站在莲台上，目光淡淡的一扫，说出了一句话。

    “学无先后，达者为师！”

    声音不高，却好似在瞬间传遍了整个亿万里星空。在场的六万多人在听到这话后，心中那小小的疙瘩瞬间就破解消散，开始无限期待起来。太易虽没清楚的说明白，却引露出一个意思‘只要你觉得自己有那个本事，敢面对眼前数万人的发难，那么谁都可以坐在这里授课’。

    在这里的人大多都是高知识分子，‘学无先后，达者为师’这句话从他们启蒙教育开始到大学毕业，都被印在了课本的第一页中，也被他们一直奉为真理。此刻太易说出来，更是受到他们打心底的认同，也没什么不服气的。

    这些天了解到魔法苛刻难度的他们看来，太易只是比他们先走了一小步，只要他们多做努力，或许这个位子只要在不久后，就会是他们的了！

    “毕竟《希望》才开了多久，难不成这个太易真就通晓全部的魔法知识？”

    扫了一眼众人的目光，面具下太易不住冷笑着：“当真以为我花费大力气，创造出这么个幻象殿堂，是为了成全你们么？”太易心中狂笑：“十年，十年之内你们是想都别想啊！”

    太易盘腿坐下：“更何况，你们在成长，难道我会止步不前么？笑话、、、、、、”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （这星期真的没精华了，不是俺不发精啊！不过，没事，明天就有了。群我会找朋友，让他们帮忙弄个，明天应该能弄好了，到时候我会在书里发）

正文 第三十章 ‘老师’

    太易的课讲的很好！声音也很好听，有一种很特别很吸引人的磁性！

    在场的所有魔法师，在太易开讲了几分钟后，都给出了这么一个深刻的评价。

    虽然第一堂课讲解的是《学徒入门学》以及《希望中魔法师》，这两个课题。太易对此不仅讲的深入透彻，而且不时夹带一些‘私货’。而且他渗的‘私货’实际上也确实与魔法紧密相关，这些知识，完全能让他们对魔法的整体理解透彻清晰明白许多，也让他们与日后在释放魔法时，更会应手了许多。

    并且所有的魔法师都惊异的发现，这个神秘的太易，不仅对魔法理解透彻，并且还对其它职业的东西都有所涉猎。

    他能将魔武士的元素应用渗入魔法中，将牧师的生命恢复与水疗术进行几次解剖分析对比出来，将泰坦狂战的变身与元素的之间的深入关系、、、、、、等等等等。只要是关于《希望》中能与魔法师扯上关系的，都能被太易随心所欲的信手拈来。

    而且他们发现，太易每句话，每个字，都能用他们很容易的理解，最能激发兴趣的方式吐出来。再加上或许是职业的缘故，或许是这些天积累的缘故，仅仅听了片刻后，他们便纷纷抓住了太易讲解的要点，所有听众对自己脑中的问题很快就建立了清晰的思路。

    这让他们听的很是如醉如痴！

    而太易时不时随手释放又挥之消散，出神入化的把各种初级魔法拿出来做示范，更是让全场的魔法师目瞪口呆，张大了嘴巴陷入呆滞中。明白释放魔法难度的学徒们，看太易的眼神中，也带上了不可思议和一丝的崇拜！

    、、、、、、

    从听众们不由自主越来越恭谨的态度变化过程中，太易心底说不出的舒爽，也越发对自己辛辛苦苦打造的这一切感到满意。

    这个幻魔殿堂的设计，是太易根据宗教建筑在规模上都给人们一个神圣的暗示，建筑外部都非常高大，给人以气势恢宏的感觉。同时这座巨大的莲台也都注意到了高度空间上的设计，使人走在其中忍不住微微抬头仰望。

    因为在幻象殿堂中，别看坐满了六万多的听众，莲台也松松散散的铺了不知道多远。但那都是各个玩家的视觉效果，其实在殿堂内，每个玩家进入后，都会觉得自己的位置在离太易座下巨莲的不远处，所以要看太易就必须微微的抬起头。

    正是这个抬头的动作，使思考停顿、大脑空掉，身体渺小的感觉立即没有阻抗地浮现出来，在太易这座巨大莲台的震慑冲击下，神圣感油然而生，这便是仿照宗教催眠的第一步。

    其次，这片广阔浩瀚无边的星空，也可以起到视觉催眠的作用。

    这片星空整体的光线偏暗，但那各种各样的繁星和星河、星云使得整个星空色彩却很丰富，看久了人的眼睛就会疲劳。这时非常容易进入催眠状态。倒是和美联帝国里的教堂力求给人以华丽、神秘的感觉，有共通之处。

    再加上星空中那首频率偏低，让人感到非常的舒服与放松，加上其不断的重复播放，对倾听内容抑扬顿挫的重复，使人很容易进入催眠状态。

    总之，为了达到目的，太易是想尽了一切的办法，找了不知道多少的宗教资料。就连他现在讲课中发出的声音，都是应用了异常繁杂的精神共振。这种共振是前世一个魔法师利用光明教廷的神圣法师吟唱的各种战歌中领会出来的。

    利用这种精神共振，不仅会让他人听后感觉舒服，也还带有一定的催眠性质。

    、、、、、、

    “今天就讲到这里，那么各位还有什么疑问的话可以提出，我会继续在这里呆足一个小时解决各位的问题。你们只要把自己的问题，用手指录入身边莲台的叶子上即可。”太易停止了授课，静静的坐在莲台上，淡然的看着底下无边的‘莲台’。

    环境的催眠，声音的催眠，双重作用下，让这些听众好似进入了一种着魔的状态之中，对听能到太易发出的每一个声音，都好似享受一般。

    现在太易突然停止，让所有的听众的大脑都陷入了停顿中，好久都没反应过来。

    太易没有再出声，依旧静静的看着他们。

    “呀~！”

    一个小女孩的惊叫一下惊动了所有人，女孩周围的人发现这个小女孩居然从莲台上消失不见了。就在他们疑惑中时，最靠近太易的，那九座只比太易那座略小的莲台中的一座突然闪现出了青光，那个前面惊叫的小女孩在下一刻居然出现在了这座莲台上。

    一下出现中众人视线中，小女孩嘴巴张的大大的，小脸刷的一下变的红的不能再红，忘记了自己要干什么，愣愣的站在那里。

    太易心中也是微微有些惊讶，没想到这么个小女孩居然也喜欢魔法师？又低头看了看身下莲叶上女孩录出的问题。嘴里发出一阵温和的笑声，轻声说：“你是想问魔法与咒语的关系吧？”

    “啊？”听到太易出声，小女孩啊的一声，随即马上飞快的点起小脑袋来：“啊，这个，这个、、、这个、、、就是这个样子。”又好似不知道怎么称呼太易，慌了小会后才习惯性的叫出：“老师，可以告诉我嘛？”

    这时地下的听众，顿时恍然，原来这九个莲台是这个作用啊！

    “也许这群魔法师中，就属这群年轻人最容易笼络了吧！”

    脑中想着，太易的笑声更温和了，点点头：“魔咒中的发音有两千四百七十八个，每个不同的发音都可以和精神力波动嵌合。而每两个不同的魔咒在利用精神波念出时，就会产生不同的效果，元素排列也会相应的发生变化。其主要功能，还是用来激发自身的魔力，把借助魔咒带动的精神不同波动频率，把自身魔力进行必要的元素组合排列。可以说，与元素有着直接的联系，也可以说完全没有什么联系。呵呵，不过在对元素没有一定的理解前，还是不要乱念咒的好。”

    小女孩大眼睛眨巴眨巴的，听完后小脸红扑扑的躬身：“谢谢老师，我的问题问完了。”

    然后又在一片青光中，消失在莲台上。

    这时候，众人终于反映过来了，俱都匆匆在莲叶上录下了各自的问题。

    看着突然跳出的一堆问题，太易随手选了十个。

    道道柔和的青光中，十个年龄不一的人出现在太易面前，接连说出了他们口中的问题。

    “老师，我想请问、、、、、、”

    “老师，你看这个、、、、、、”

    “老师、、、、、、”

    、、、、、、

    一连十个问题，太易不慌不忙，不快不慢的以前面上课时一模一样的语气语调，几句话便解决完毕。或许是因为那个小女孩的影响，这十个人不管年龄大小，对太易的称呼统一的称为‘老师’。

    而接下来一批批的人，也都很有默契的把这个称呼叫了下去。

    、、、、、、

    莲台上的人还在发问着，而坐在下面大多数没什么问题的人，都目瞪口呆的看着太易。

    他们现在算是真的开眼见了，也彻底的服气了。

    看看吧，面对一批又一批的发问者，太易几乎是没一点停顿的飞快回答着他们，并且还能让每个题问题的人都能满意而回。并且这种效率，这种状态，竟然持续了快一个小时了，还是依旧没有任何变化，好像也没答错一个问题。

    这让他们惊叹中带着佩服，佩服中夹杂着过瘾。

    “乖乖，这家伙是干什么的？”一些不清楚《希望》真情的玩家心里发出了同一个呐喊：“一个游戏能完成这样，这、这、、、这家伙简直就是一头牲口中的牲口、妖孽中的妖孽、变态中的变态、、、、、、”

    、、、、、、

    那些心思比较复杂，了解《希望》真相的中年人，则是惊骇。

    他们能肯定出，这个叫太易的神秘人在将来，实力那是绝对的强大啊！另外从太易不惜耗时、耗力，为他们做的这些中露出的一丝蛛丝马迹，他们也能大致猜测出这个太易是想要慢慢的笼络他们。

    “将来，将来我在希望中该怎么办？”

    想到现实中面对生活中的各种无奈，工作中的一些不顺。这些看似常年做着枯燥无味事情，看破世态炎凉的中年人，其实心底是最向往自由的。他们不希望将来进入《希望》后，还活在那些大大小小势力的阴影下。

    “也罢，走着看吧，这个神秘的‘老师’好像人还不错，现在不是也没说什么么！还有，这不时间还有很长一段时间么，想那么多干嘛？慢慢来吧。”

    这群没权没势，现实只是给各方势力出卖自己大脑搞研究，又习惯了面对各方面的压力逆来顺受的中年人，最终还是选择了强自遗忘了烦恼，继续开始认真吸收起这些对他们将来十分重要的魔法知识。

    只是他们不知道的是，从他们开始愿意随大众，称呼太易为‘老师’这个更让人觉得熟悉、亲切的词语时。相比起那些大小势力，他们反而从心底更愿意靠近‘老师’多一点。

    至于那些心思较为单纯的老头们，他们反而没那么多七杂八乱的想法。

    他们除了现在越发对魔法感兴趣外，剩下的就是满肚子的不服气了。一心想要好好的从太易这里学点东西，然后超越太易，并最终能够坐在那座让人神往的巨大莲台上，给底下的魔法师们讲演、讲演自己的‘魔法论文’过过瘾。

    、、、、、、、

    很积极向上的一个理想，只是时间上可能会比较长点，恩、、、应该、或许不会太长吧？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （抱歉，蛋蛋今天还是没出来。只是寂寞今天写的时候感觉，这两章很有必要写，不然免的将来太过突兀了，嗯，希望大家理解。

    好像马上就要冲榜了，希望兄弟们多帮帮忙啊！要是明天起床后的成绩不错，小弟答应兄弟们，明天拼命多更一章）

正文 第三十一章 血神殿（一）

    短暂的秋天在不到一个月的时间内便结束了，天气突然瞬间转寒。一夜之间，北风呼啸，雪花洋洋洒洒地飘了下来，等到刚刚天亮，地上已经落了厚厚一层。

    太逸坐在轮椅上，放眼看着底下一片被大雪覆盖的白茫茫山林。

    没有一丝生机！

    雪很大，片刻就盖满了坐在机动轮椅上太逸的身体，他的脸上。融化在脸上的雪水，顺着太逸的脸颊慢慢流下，一滴滴落在了他有些单薄的衣服上。

    太逸有些恍惚地看了一眼天。山林此时已经静无人声，就连前些天还能看见的麻雀，都消失的无影无踪，只有片片雪花伴着他的身影，显得无比落寞。也渐渐冷却了他的身体和他的心。

    “会着凉的！”

    女子清脆的合成音在身后响了起来，听到这个声音，太逸那颗冰凉的心又重新变暖了几分。

    回头看着女子从自己身后不远处慢悠悠地走过来，太逸把自己最好看的笑容露了出来：“只是觉得屋里有些闷，出来看看。嗯、、、姐，你今天真好看。”

    女子今天穿的是一件纯白色的女式风衣，浑身上下的气度十分深沉内敛，外表却透漏一股灵动、凌厉的气息。太逸从来没有看到女人穿风衣居然能有这么的好看。一时之间，看不禁呆了一下。

    一块棉毯盖在了太逸身上，轻轻温柔抹掉太逸脸上的雪水，也没再说话，只是推着太逸的轮椅慢慢在雪中走起来。

    靠在轮椅上，太逸那整天绷得紧紧的身心，慢慢的放松下来，嘴里也轻轻哼起了一首儿歌，眼神恍惚，心中似乎有无限的感慨。

    听着女子脚下‘咯吱咯吱’不快不慢的踩雪声，又不时伸手轻轻拂去落在他头上的雪花。太逸唱着唱着，莫名的太逸鼻子微微发酸，滚烫的泪水夹着冰凉的雪水，悄声无息的流下、、、、、、

    看着已经睡熟的太逸，女子停下，伸手轻柔的擦掉太逸脸上的痕迹。

    没发出一丝声响的，推着太逸往那座山间小别墅走去。

    、、、、、、

    “唉，终于凑齐了！”

    太易轻轻捡起一个血妖蛋蛋，长长输了口气。又经过了一个月的时间（现实时间），总算是把一百个血妖蛋蛋凑足一百个了。

    摸着下巴，太易思索起来：“幻象殿堂果然还是惊动了一些势力啊！听楚公说，枫叶镇这些天出现了许多等级高，且又陌生的面孔，恐怕是来者不善！看来我没在幻象殿堂中露出面孔，还是对的。”

    太易虽然一直窝在地下古堡内，可对外面的事情还是很清楚。

    毕竟现实一个月，游戏内已经过去了四个月了。从他那些‘弟子’无意间的透露出，现在各地的势力已经注意上他们这些魔法师，大批的‘弟子’已经出现过被拉拢的现象。

    还好的是，除了极个别的几个，这群魔法师还是和前世那般的‘不近人情’。

    “懒得再去一个个拉拢，都把注意打到我身上了么？哼、、、一个个算盘倒是都波拉的不错。”

    一巴掌拍死五只血妖，太易鼻孔轻哼了一声，迈出步子地下古堡外走去。

    他现在整天稳坐巨莲上，被六万多人一口一个‘老师’叫着，看似风光无限，可说白了他目前还是与刚进入游戏那会没有什么不同。除了脑袋里的东西，还是一个一穷二白的孤家寡人。

    “法师现在看起来，除了攻击高点，没什么可说道的地方。可在那些个大势力眼中，却是一群让他们感觉极其不稳定的存在。怕是他们现在还处于发展期，不想耗力耗钱的去一个个拉拢，却又更不想让这群不稳定因素控制在他人手里，以免将来出现一些不必要的因素！”

    太易抿着嘴巴，一脸阴沉的走出：“现在那些‘弟子’不仅拉拢的还不到火候，实力也差的不行。就算到火候了也绝对不能在初期就把他们卷入其中，那么现在只能靠我一个人和这些势力周旋了！”

    对于即将到来的挑战，太易并不是很担心。要是在后世四阶满地跑，五阶组成军的情况下，面对已经成长为十棵参天大树的战盟，太易只能仓皇逃窜。

    可是看那清一色隐藏名字的天榜上，现在三阶还依旧少的可怜，四阶更没一个，十大战盟也才刚刚有了雏形的现状。太易可是没有丁点的畏惧，若是真把他惹的出了心火，太易真就闹腾起来，恐怕头疼的反而是现在的他们。

    “嘿，那就先陪你玩玩好了！”

    舔着嘴唇，见已经远离地下古堡很远了，太易这才把所有的血妖蛋蛋都取了出来。

    看着这堆积成一座小山的蛋蛋，太易心底不争气的开始紧张起来，暗自祈祷了声：“他妈的，希望那混蛋没撒谎吧！”

    说着小心的抓起一颗蛋蛋，咬破自己的手指，慢慢的在蛋蛋上画上了一个诡异的符文。嘴里深深吸了口气，开始念起灵魂血咒：“吾以太易之名义,鲜血为引,灵魂为心,身体为媒，与尔在此结约、、、生不离，死不弃、、、契约成！”

    一声落下，太易滴落在血妖蛋上的血液慢慢融进了蛋内。很快一道血红色的光芒从血妖蛋蛋上，一个诡异的符文从蛋内飘出，急速的飞入了太易的眉心，最后消失不见踪影。

    太易定了定神，他感觉心底好像多了一点捉摸不定，无迹可寻的东西。

    眨巴眨巴眼睛，想要在细细寻上一番，却又什么都感觉不到了。

    再看手中的蛋蛋，只见红色的蛋壳在发出一阵‘咯吱’的声音后，已经开始龟裂、破碎。妖艳血红的鲜血从碎裂的蛋中流出，这股血液并没有滴落到地面，而好似活着的一般，竟然贴着太易的手开始缓缓流动，最后像是一条由血液构成的小蛇一般顺着太易的胳膊缠绕着‘流’到了太易的肩膀上。

    没有太易想象中的那般粘稠恶心，而是滑溜溜的，贴在身上很舒服。并且太易还有种奇怪的感觉，这个小血妖就好似成了他身体一部分一般，十分的奇怪！

    有些好玩的，太易伸手想要把缠在自己脖子上，不断亲昵的磨蹭着的小血妖拽下来看看。

    可是刚抓住小血妖‘身体’的一角，太易惊讶的发现他真就好似抓住了一团液体一般，被他抓住的那一角居然犹如液体般的从他指尖流出，又回到了小血妖的身体内。

    好奇之下，太易又试着抓了几次，还是没有成功。

    想了想，太易心念一动，从心底给小血妖传达了一个命令。果然在他刚发出后，这头小血妖好似很不舍的缓缓从太易脖子上滑落，无声漂浮在太易面前，绕着他的身子转圈飞行。

    “灵魂契约果然要比自有契约好使了百倍！”

    太易感叹，又顺手打开了血妖的属性栏。

    血妖

    等级：0

    经验：0

    下一级经验：100

    力量：0敏捷：0体力：5精神力：5

    物理攻击：0

    魔法攻击：3~5

    伤害输出：3~5

    生命：50

    魔力：50

    技能：吸血（本命技能，耗费少量的魔力，可把吸食到敌人的血液，转化为自身的血液。）

    成长：纯生命

    魔兽神鉴：血妖是一种很神奇的半魔兽，来历未知。无肉无骨形如一滩污血，由精神力和身体完全融合而成的一种流质物种，天生不畏任何纯物理攻击。普通攻击时靠吸附在敌人身体之上，吸食敌人的血液，每次吸食的分量由精神力的强弱决定。发动攻击时，每个单位的生命都可同时进行。吸食过程中，可转化敌人少许的生命为自身的生命，启动本命技能时，可完全转化吸食到的生命。

    太易眼睛猛的睁大，有些不敢相信的看着这数据。

    初始数据很弱，力量和敏捷几乎没有，防御力干脆显示都没显示出来。伤害输出也少的可怜，只有最高五点。

    要知道别的宠物，就比方说土狼，就算它初始的力量只有三点，可是每次攻击时，它的獠牙和爪子就好比战士手中的武器一般，有很高的伤害加成。每次一口下去，咬不掉你十几点的生命不罢休。

    成长也很糟糕，是个纯生命。每次升级多出的属性都是往生命上加，就连影响它攻击的精力都不会多加一点。

    （宠物每次升级除了自身所有属性多加一点外，还会多出如同玩家的自由属性。只不过，宠物的这点属性不能自由分配，而是升级后自动按照它的成长方向加点。）

    可是让太易震惊的，不是它的技能和普通攻击时附带的转化少许生命，而是魔兽神鉴上的那句‘发动攻击时，每个单位的生命都可同时进行’。

    这是什么？

    “每个单位的生命都可同时进行攻击？一个单位的生命是一个体力数值，那么也就是说，这血妖在攻击时，它有多少点体力就可以同时发动多少次的攻击？这、这也太逆天了吧？”

    太易惊呼，不过在他回想起血妖的攻击方式时，也就了然。

    这血妖攻击时，可不就是把你包裹在它的身体里，最大限度的把它的身体贴在你身上，然后从你全身上下，没有一点遗漏的疯狂腐吸食你？这就好比是你跳进了装满硫酸的大缸里一般，浑身上下逃不过一点不被腐蚀的地方。（也不会太变态，因为它是纯生命的，注定攻击伤害会少的可怜）

    “这、这、、、这真是、、、”

    不知道该说什么好的太易，对血妖期待更加强烈了。轻轻把又想爬到自己头上的小血妖推开，笑着说：“不要胡闹，在这里好好呆着，看我给你再添上百八十个兄弟。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （兄弟们真是太强大了，榜上居然退都没退，仍旧冲在了前面。虽然仍是第三，可小弟已经很满意了，这是第一更。血妖蛋蛋今天就要孵化，顺带揭开它为什么能够无限进阶，为什么具有唯一性的神秘面纱了。第二更估计在晚上七点左右更新，第三更十二点左右。说好三更，不会少的！）

正文 第三十二章 血神殿（二）

    地下古堡外两里处，一个巨大的，直径足足有一丈，完全由血液构成的血茧耸立在那里。并且这个让人看了毛骨悚然的巨大血茧好似一个活物一般，还在那里不停蠕动再蠕动。

    更让人惊恐的是，时不时这个血茧里传出几声‘呜呜’的声音，甚至有时会从这个血茧内伸出一只人类的手臂和大腿，然后在瞬间又被血茧‘吞’了进去。

    这让人看了都会惊骇的一幕，绝对能让联邦民众联想到联邦几年前拍摄出的那部只放了几天就被‘扼杀’的恐怖片。

    “混蛋，你们这群、、、额、、、”好不容易从血茧内露出个头骂了一句后，太易又被血茧吞噬了进去。

    太易也活该这么倒霉，在他一口气把剩下的九十九个血妖孵化出来后。最初那个血妖在太易身边徘徊许久，忍了半天，见太易终于做完了事，便又飞快的扑到他身上亲昵的磨蹭起来。

    谁知道，它这一扑一下带动了剩下的九十九头血妖，纷纷讨好的爬到了太易身上，也想磨蹭两下。

    这就造成了现在这般恐怖的一幕。

    好不容易记起能从心底给他们发号施令，太易这才喘着粗气从散开的血妖堆里爬了出来：“该死的，你们这群该死的混蛋，呼、、、呼、、、你们这群混蛋，差点没把老子憋死！你、、、嘿，他妈的，算我倒霉！”

    一屁股坐在地上，太易看着眼前密密麻麻的百头血妖，连翻几个白眼，想要再骂两声出出恶气，可还是忍住没出声。毕竟这群家伙也是为了和自己‘亲昵’一下而已！

    休息了片刻，太易这才起身拍拍屁股，略有些紧张的带着一票血妖向地下古堡走去。

    要是那个混蛋没有撒谎的话，只要带上十头十级的血妖进入地下古堡三层。那么这十头血妖便会组成一个诡异的魔法阵，然后从那里打开通往地下古堡的第四层，而在古堡第四层里面，藏着一些神秘的东西、、、、、、

    所以现在太易必须把这群还不能帮衬他的血妖带到十级。

    带一百个人升十级，而且这一百个人还光在一边闲着，这对于别的十级玩家来说，绝对是一个无法完成的任务。因为他们可是要去面对五级以上的土狼等怪物，这绝对不是一个普通玩家敢去面对的家伙！

    可对于太易这个低阶怪超级杀手来说，却是太简单了。

    屁股后面跟着一群小血妖，太易在地下古堡上下来回的跑了将近四个多小时后。

    回头看着那一只只个头从原来的一尺长成两米左右的百头血妖，太易头皮有些发麻。他发现这群家伙的体型，是跟着体力属性不断增长的。

    “难怪那血妖魔君后期一出手，就是一片血红、、、那我将来不是一出手，就是漫天的血红？嘿，他妈的，那样的场面还用出手？吓都吓死那群混蛋了。”

    太易心底极为恶劣的想着，揣着对未来的美好憧憬，带着血妖走进了地下古堡的三层。

    、、、、、、

    大气都不敢出一下，太易屏气凝神的看着他那百头血妖。

    血妖在刚进入三层时，所有的血妖都好似一头头嗅到腐肉的恶狼一般。定了一下后，俱都疯狂的向古堡大殿的中央聚拢而去，围成一个圈不断舞动着。而在周围刚刚刷新的野生血妖，竟然躲得它们远远的，不敢靠近一步。

    “应该开始了吧！”

    使劲咽了口唾沫，太易眼睛睁大，静静的看着百头血妖当中飞出的十头。

    这十头血妖轻轻的漂浮在空中，舞动了一会后，身体开始发生了一些微妙的变化、、、

    “这、这是？”太易惊诧的看着身体慢慢变成一个个血红色，诡异符文的血妖：“这是什么符文？为什么我几十年都从没见过？难道，这、这、、、这不是任何一个金币中烙印的符文？那这些是什么？”

    大陆金币符文在初期只发现了三千六百五十种，后来几十年内又被玩家们陆续发现了五百三十二种，可是太易把这四千多种他熟悉的不能再熟悉的符文都想了一个便，也没发现哪一个与面前血妖变化而成的十个符文相同。

    太易清楚知道，要是在前世，把这些符文公布出去，绝对在魔法界能引起震动。

    “难怪前世虽然出了个血妖魔君，可这种心符文没被发现，”从最初的震惊中平静下来后，太易摸着下巴思索起来：“想来那个除了血妖外，其它几乎什么都不懂的魔君，恐怕是连最基本的几个符文都无法人清楚吧？更别说这些血色符文了、、、只是，这些符文到底有什么用呢？”

    怀着疑问，太易迈出脚步，不紧不慢的从十头血妖用血色符文阵召出的一个，散发着血色光芒的空间门内走了进去。

    在他消失在空间门内后，他身后的血妖也纷纷拥挤着跟着他钻了进去、、、、

    、、、、、、

    再次出现的地方，是一个直径十里的一个圆形大殿。

    太易在大殿内扫了一圈后，暗道：“这哪里是地下古堡第四层，这分明就是一个叠层空间里构建出来的建筑嘛！”

    完全由坚石砌成的地面很平整，空荡荡的没有一只怪物。只是在大殿中央，有一个一个直径千米的巨大魔法祭台，祭台上面清晰的写着‘血神殿’三个大字。在祭台周围又有十个由无数白骨构建的分台。

    构建成分台的骨头，从头到尾都有超过六百尺的长度，显得无比的骇人。整个魔法祭台周围，几乎就被这十堆骨头给占满了

    一尊样子古怪，浑身涂满血液，或者更像是由血妖变化成的一个，嘴巴长大，一脸惊骇之色的人形血红色雕像放在魔法阵的正中央，正在散发出让太易惊惧的巨大魔力波动。

    雕像上又分散出一丝丝古怪的红色烟雾，分别缠绕在了分台上那些骨头上面。

    没有去细查这个祭台，太易径直绕过祭台，向祭台后面摆放的十个黑色箱子走去。

    “还真是大，整整差不多有一人高了！还好没有上锁，不然凭自己现在的实力，想要打开这个箱子简直是妄想。”

    站在箱子下，太易心底感慨。然后拿出学徒杖，插入箱盖间的缝隙内，使劲把箱子的盖子敲开。

    “砰~！”

    一声巨响后，箱子盖重重的砸在了箱背上。

    爬到上面，太易强压着自己的激动，俯身从箱子里面拿出了一颗拳头大小、六棱形，并没有什么奇怪之处的血红色晶石。

    “这就是血神石么？那个小子果然没有在说谎，这里果然有这种血神石、、、不，还不能高兴的太早，不能太早、、、”

    太易双手很小心的，轻轻把这颗血神石放在地上，然后又向下个箱子走去。

    、、、、、、

    “我当时进入这个神殿后，从那个骇人的祭台后面发现了十个箱子。而那十个箱子，每个里面都有一颗血红色的晶石、、、嗯，对就是那些被我称为血神石的晶石。当时我并不知道这些晶石有什么作用，直到我在里面转悠了三天后、、、对，就是可以让血妖拥有无限进阶的能力。是的，无限进阶，因为到目前来说它们还没遇到瓶颈，而你们知道，我现在也是六阶、、、”

    “十头，那些血神石，一次只需要一颗安置在祭台上，就可以改变十头血妖。我那会只有十头血妖，所以我只用了一颗、、、剩下的？唉，说来惭愧，我那会因为一时贪心，就把剩下的九颗带出了神殿，却没想到一到外面，那九颗血神石竟然好像冰块一般，慢慢融化消失了、、、、、、”

    一边回想着血妖魔君说过的话，太易身子有些颤抖的把最后一个箱子打开。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （第二更来了，真是够累的，第一次一章完了又一章这么连着写。恩，十二点左右会又有一章。嗯，刚看到有人在书评区说我刷数据，我真是有些哭笑不得，算了，不说他了，安心码字）

正文 第三十三章 血神殿（三）

    太易的心脏剧烈的跳动着，大脑极度充血的嗡嗡作响，握着第十颗血神石的手拼命的抖动着。

    “哈哈哈哈、、、、、、”

    太易突然仰天狂笑着，疯狂的笑声，突兀的从安静的大殿内散了开来。

    心脏拼了老命的在跳动着，让太易的脸一直处于充血状态。狂笑的太易心底拼命抑制住那从心底里散发出来的那种疯狂快意，但是不管怎么抑制都抑制不住他的心情，持续疯笑下去。

    “一百头无限进阶的血妖啊！只要有了他们，再加上将来那件强悍的神器，什么狗屁聂家、林家，什么狗屁十大战盟，什么狗屁四国，老子一个人都能玩死你们啊！”

    太易一张脸变的扭曲，一双充血又泪水肆意的眼睛闪现出一丝嗜血的凶光，他已经彻底的被一百头血妖冲昏了脑袋。

    、、、、、、

    、、、、、、

    在箱子边坐了不知道多久，太易才逐渐的回复过来。

    他想了很多，也明白凭着这百头血妖加上那件神器，就算只有他一个，他却是再也不用担心以后活在十大战盟的阴影下了。

    一瞬间，太易脑海里掠过无数念头，现在除了后顾之忧后，心中的yu望不但没有减少多少反而更是极度膨胀起来。

    哪个男儿没有野心，哪个男儿不想名垂千古，太易也有，现实中他只不过是被残酷的社会现实打压，游戏中更是活在十大战盟的阴影下，一直埋藏在内心深处而已。如今，拥有了绝对的实力，出人头地的机会触手可及，功成名就不再是梦，如何让太易能平静下来。

    又过了约摸半个小时。

    深深的吸了几口气，让自己冷静下来。

    太易缓缓的站了起来，脸上现出从为有过的平静，拍了拍屁股，对着不断在祭台周围盘旋的血妖们打了个口哨：“好了，伙计们不要着急，等下就给你来次脱胎换骨的进化。”

    太易笑着，抓起一颗血神石，迈着八字步走上了祭台中央。

    摸了摸那尊面相狰狞恐怖的血色雕像，太易舔了舔嘴唇，然后拿出血神石慢慢插入了这家伙的嘴巴里。

    变化很柔和，只有一道血红色的光芒从雕像嘴巴的血神石上散射而出。

    “见鬼！”

    一股让太易从心底内冒起寒气的邪恶的气息从雕像上冲了出来，逼迫的太易向后连退几步。

    太易脸色苍白的看着雕像，不，那不是邪恶的气息，只是一股纯粹的，绝对的死亡血腥的气息。强大的，强大到让接触它的人几乎都要想自杀的恐怖血腥气息。那是彷佛实质一般的，让整个空间的空气都变得粘稠彷佛胶水一般的气息。

    “该死，要不是知道希望的真相，就这个，老子都要把游戏公司告到联邦最高法庭、、、混蛋，不要急，先上十个，都他妈有机会，抢什么抢，”太易心底疯狂的诅咒着，又看到血妖们忽然争先恐后的向周围那十个祭台跑去，急忙压着身心的难受向它们怒吼起来。

    听到太易的怒吼，血妖们总算是稳下来了。一小会后，好像是达成了什么协议一般，十头血妖从血妖群中飞出，颤抖的冲向了祭台。

    “不是说这群家伙的智商是最低下的么？真是见鬼了。”

    看着血妖们的举动，太易一脸的古怪，可是很快的，太易一张脸就呆滞了。

    太易惊骇的看着那尊血红雕像慢慢动了起来，最后居然直腰站立了起来。他这才清晰的看到，这是一个身材比普通人高大一半，比起联邦篮球健将姓姚的那个家伙都高大一个头。

    这个家伙站立后，竟然‘咕噜’一下，把整个血神石都吞了下去。

    很快，空气中古怪血腥的死亡气息越来越强，太易的心脏都不由自主的急骤的跳动了起来。那雕塑人浑身也好似被煮沸的血液一般，浑身‘咕咕’的冒起了血泡，浑身上下散发出一股血雾。那些血雾浓密得厉害，整个人都彷佛笼罩在了一层血浆中一般。

    这时候古怪的波动从魔法阵上散发了出来，更多的是从周围十个骨头祭台上散发了出来，蹲在十个祭台上的十头血妖浑身颤抖的更厉害了。

    ‘雕像’又动了，他周身的血雾依旧在缓缓的释放而出，并开始向外扩散，一丝丝、一缕缕的缠绕向了十头发颤的血妖。血色的光芒闪动了起来，十头血妖身边，一个个血红色的、古怪的魔法符文浮现了起来，那是那些红色的血雾组成的符号，在魔法阵的魔力催动下疯狂涌入了血妖中。

    很快，这些太易都无法理解的神奇力量的符文开始发挥起了自己的作用。

    这些太易蹲了将近八个月都没见过出过什么声音的血妖，居然同时突然发出了一声凄厉的尖锐难听的叫声，它们血液一般身体颤抖的更厉害了，好似随时要爆裂一般，一个个巨大的闪亮的血色符文依旧不断着往它们身体内钻入。

    越来越快，甚至到了最后一个红色的由符文组成的漩涡产生了，不断产生的血色符文‘呼呼’的被吸了进去，整个大殿上血光四射，魔力肆意。

    太易看着眼前不可思议的一幕，被此时所展现出来的强大魔力给震慑了。

    似乎那个‘雕像’感觉差不多了，突然全身都抖动起来，不知道是不是因为身边聚的魔力太强而引起的。‘雕像’的嘴里又发出了古怪的念颂声，随后缓缓的举起双手，一个古怪的魔法印诀出现在他的手上。

    古怪的声浪越来越大，太易的心脏都有了一种在疯狂跳动的感觉，身体内的灵魂似乎都要被抽空了。

    ‘雕像’手里出现了一个巨大的、立体的诡异魔法阵，随后在太易只看了一眼后，突然崩裂开，带着一片血色的光芒，飞快融合进入了十头血妖内。同时，十头血妖同时发出了古怪的尖叫，似乎有一股巨大的力量扫过了它们的身体，让它们不堪重负一样。

    “呼~~!”

    好似完成了一件让‘雕像’很疲惫的事情一般，‘雕像’居然长长呼了口气，最后慢慢的弯下腰回到了太易刚进来时见过的样子。整个血神大殿也慢慢平复下来，恢复了原样。

    知道是仪式完毕了，太易也长长松了口气，刚才一段不长的时间简直太难过了。

    “唧唧~！”

    在太易一脸的古怪中，十头完成了仪式的血妖发着‘唧唧’的叫声，飞快缠上了太易，好似十分欢喜一般，一直‘唧唧’的叫着。

    想到什么，太易飞快打开了十头血妖属性栏看起来。

    属性没有什么变化，只是在最下面出现了一排字，上面写着‘因融合血神石，并受到血神的祈福，拥有可吞噬高阶魔核进化的能力’。

    太易兴奋的双手不自然的蜷起又松开，连续几次后才恢复了正常。习惯性的舔了舔嘴唇，太易对着那群已经早已等不及的血妖吼道。

    “下一批！”

    、、、、、、

    血神石再次插在了‘雕塑’的嘴巴里。

    和前面一样，这个诡异的‘雕塑’缓缓的再次‘醒了’过来。

    只是这次让太易奇怪的是，这个家伙‘醒来’后，明显的微微愣了一下，随后脑袋缓缓的动了一下。

    太易一时间有了一种恐惧的错觉，那就是这个‘雕像’的注意力在躲得远远的自己的方向多停留了大概一眨眼的百分之一的时间。可是太易又不能肯定‘雕像’真的注意到了自己，因为它根本没有任何的表示，脑袋还是和前面那般随着身子晃动着。

    “难道是错觉？”

    怀疑是错觉的太易，再把第三颗、第四颗、第六颗、、、、、、血神石插入这家伙嘴巴里时，终于得出了一个让他惊骇的答案。

    “这家伙是有思想、有智慧的?”

    太易神色诡异，带着些许恐惧的把最后一颗血神石插入了这家伙嘴巴里，心中极端恶劣的想着：“他妈的，看吧，你就看吧，再看还不是被老子一次又一次轮你的‘嘴巴’？不服气又怎么样，有本事你咬我啊！”

    可是在太易这么想完两分钟后，出问题了。

    这家伙被太易第十次‘插入’时，好像终于打算‘抗议’了。

    ‘苏醒’后，没有一点的反映，就那么站在那里，血色空洞的眼睛直直的看着太易。

    太易脸色变的苍白的不能再苍白，浑身一片的冰凉，一动不动的站在那里和‘雕像’对视着。倒不是太易心智坚定，胆子够大。而是一股让太易觉得极度恐惧的气息从‘雕像’上铺天盖地的散了出来。让处在正面的太易彷佛感觉到了末日的来临一般，一股深深的寒意从他心底冒了起来，好似彻底把他‘冻结’了一般，丝毫都不得动弹一分。

    这种可怕的煎熬足足持续了数分钟，就在太易感觉快要崩溃的时候，终于停下来了。

    太易满头大汗，趴在地上不断一口一口抽着冷气。

    又在数分钟后，察觉到重复了十次的仪式终于完成后，太易根本没想着去探查一番，飞快让十头血妖打开时空门，连滚带爬的逃了出去。

    、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （迟了点，不过还是赶上了，兄弟们接好了，今个第三章）

正文 第三十四章 进阶（一）

    后世人们按照神赐大陆的面积和格局，把神赐分为一城、四域、十二州。

    这里的四域、十二州很简单，就是把神赐大陆一分为四，每一块为一域，每域中有三州，共十二州。

    那一城就是位于神赐四域最中央，也是神赐最繁华、最巨大的主城，又被人们称为中央城。尽管中央城如此繁华富饶，但是不管初期后期，都没有一个势力去打这个城市的主意。

    这其中一方面是因为神赐原住民中最强大的几个势力，魔法公会、光明神殿、战士公会、魔武公会、、、、、、总部都坐落于此，以及所有势力之间，都希望有一个缓冲、交流的地方外。

    最重要的原因就是，每四年（游戏时间）神赐上会出现一次可怕的魔灾、、、

    、、、、、、

    南域青云城，凌云军团林家驻地内，林家现任家主林青，眉头微微皱起，看着底下的几个手下，思索着什么。

    片刻后，这才开口道：“还是没能寻到那个太易？”

    底下几个身着白银装，职业各不相同的手下相互看了一眼，最终还是小心的上前回答道：“家主，我们已经寻遍了枫叶镇周围，基本上只要听说出现过魔法师的地方，我们都去看了，就是没找到这个叫太易的人。”

    林青冷哼一声，怒斥道：“真是一群废物，神赐这么大，你们能找到？还不给我去先查这个太易的面貌，查到他的容貌，只要他还在这个地球上，你们就是把地球翻上一层，也要把他给我找出来。”

    底下几个手下更为难了，半响还是一个开了口：“家主，并非是我们没去查，只是这个太易每次讲课都戴着面具，手下们实在查不出来。”

    “混账！”林青一巴掌拍得木质桌子崩裂出几条缝隙。

    这一下吓得几个手下，连口大气都不敢出。

    坐在下边的林翔，突然有些满不在乎的插口道：“大哥，几个破法师用得着你这样么？我去查了下，这些法师虽说攻击挺高的，可是随便拉出个其它职业的玩家，就能上前轻易解决了。再说了，就算这些家伙以后再厉害，那也不才有几万人么，我就不信他们还能翻天了？”

    可能是觉得林翔说的有些道理，林青面色缓和了不少，不过还是说道：“你说的倒也有几分道理，只是不怕一万，就怕万一！《希望》可不是你们平时玩的那些游戏，什么事情都可能发生、、、林家要是得不到，也不能让其它几家得到，你们再去找。找到了，若是这个太易加入我们林家也就罢了，若是不、、、哼！”

    下面的话，林青虽然没说，可几个手下还是知道他的意思，点头应是。

    见几个手下要下去，林翔想了想，又开口说：“大哥，聂家不是在东边么？不如让我去聂思颖那里打探打探消息？”

    林青沉吟了一下，点点头：“你去也行，不过那两个女人好像也在那边，碰见她们的人不要惹事。至于聂家那个小丫头，你们俩没结婚前，还是少接触为好，这个女人权欲心太重，心思更为恶毒，你还是小心点为好。”

    “大哥，你放心，我能握好尺寸，”林翔神色不变的点点头，然后带着几个手下出了驻地大厅。

    等林翔走后，大厅后面缓缓走出一个年岁半百，长*猾的白袍牧师。看了看大厅门口，这才回头笑眯眯说：“你弟弟好像对你的位子，有些想法呢，呵呵！”

    林青听到，也不怒，只是冷笑：“家族里，谁不对我的这个位子有想法？哼，有想法才让我安心，没有想法反而让我觉得可怕。”

    摸了摸山羊须，白袍牧师嘿嘿笑起来：“话虽这么说，可是你难道对聂家那个女人也这么放心？这个女人年纪轻轻，可是心思恶毒的可怕，整个聂家几百个长老，被她一个个全部整成脑瘫，就连她父亲都被她下了毒手，可聂家上上下下却没人敢说点什么，嗬嗬嗬嗬、、、”

    林青面色有些阴沉：“是该注意一下，不过这个女人想要算计我们林家却是痴心妄想，只是希望二弟不要被她带的太坏、、、好了，不说他们，我们第二个军团任务完成的怎么样了？唐家可是已经开始准备组建第三个军团了。”

    “这个，”牧师脸色微微变的有些难看：“前一个军团任务，让我们一千多个三阶战士损失惨重，现在去完成第二个任务怕是有些为难了、、、现在我们南域这边的三阶职业的玩家基本上都被我们收拢了，再想凑齐一个战队去补充都不够。”

    林青有些发愁：“那个魔兽统领真有那么强大？难道一千多个三阶职业的佣兵团都磨不死？、、、罢了，不用再说了，我亲自带团去。”

    刚不知道怎么开口的老牧师，在听到林青的话，顿时暗自输了口气，连忙点头拍了几个马屁，心中却咒骂起来：“你们这些个家主，一个个装备好的不行，战斗力也极为可怕。心中明明知道不行，却每次都让我们这些手下先去送死，难道一开始走出手不行么？、、、呸，装什么高人！”

    、、、、、、

    灰头土脸的太易皱着眉头，看着眼前彻底塌陷的地下古堡，无法想清楚‘雕像’到底是什么。

    数分钟后，太易很干脆不再想了，低声说：“地下古堡却是再不存在了，这样也好，会少了不少麻烦。”

    血妖的事情彻底解决，也没了后顾之忧后，让太易心底有种天下大，任我游的心思。也再也无法忍受，实力依旧在停在学徒上，打算这就去落月城完成晋级任务，再然后迅速的把实力提升上去、、、、、、

    落月城论富足繁华程度只在中央城之下，位列第二。它地处在东域三州的最中央，所辖域内又有数不清的水道、湖泊和运河，交通极为便利，周边各种资源更是丰富，所以是东域聚集玩家最多的城市。

    在落月城门外，落月河周围大小车行、码头、船户极为繁多。从事这一行的原住民车夫、苦力、船工更是多如牛毛，有数万人之多。在原住民眼中那些来来往往，好似永远停不下脚步的神赐儿也是数不胜数。

    只是在这两天，原住民有些意外的发现，码头周围出现了一批不断在此徘徊不走的神赐儿，这其中最为耀眼的就是那位身着一件二阶白银级铠甲，叫刘一刀的大人了。

    这刘一刀名字虽说听起来还不错，可模样实在不敢让人恭维，长的斜眉歪目，一副烂梨坏枣的痞子模样。不过因为擅长察言观色、溜须拍马，倒让他在聂家中混了个不错的地位，神赐中更是管理着一个百人战队，很是威风的紧。

    因此当今日一早，刘一刀上线来到码头时，他的几名手下急忙凑了过来，恭敬的称呼道。

    “刘哥早！”

    “一刀哥来了！”

    、、、、、、

    刘一刀听到这些称呼，人不禁有些飘飘然，能被人称呼一声“哥”，这让他很是以为自己在落月城混的不错。因此他摆足了架子，从鼻子中哼了一下，就算是回应了这些手下的问候。

    “什么刘哥，贼眉鼠眼的，我看像条老鼠。”

    “吆喝，这不是前天被一头一阶毒蜘蛛追的满地跑的那个家伙么？”

    “哈哈！哈哈！、、、、、、”

    、、、、、、

    一阵冷嘲热讽的讥笑声，毫不掩饰的传进了刘一刀的耳里。

    刘一刀听闻之后，脸色蓦然沉了下来，心情在刹那间变坏了。

    他慢慢转过头，向站在码头另一边的数十人望去，却看到了一群膀大腰圆的大汗。刘一刀眼中闪过几分忌恨之色，却不敢说点什么，只是心中暗骂：“怎么又是血玫瑰的这群混蛋？”

    要说这落月城最让刘一刀或者说，最让聂家剑舞军团最痛恨的人，这群‘血玫瑰’的大汉绝对能排在前三位。

    自从聂家剑舞军团开始进驻落月城，想要在落月城开始大力发展后，这群该死的‘血玫瑰’成员就开始不断的找他们的麻烦。在这其间剑舞军团的成员，也在上层的授意下，与‘血玫瑰’发生过几次不大的冲突。

    不过让剑舞成员惊骇的是，这群看起来平时嘴里口花花，见个小妞都要打几个口哨并喷几句淫秽下流的话的坏痞子，干起架却是一个顶他们三个。其之间的配合默契度，不像一群流氓，反而更像是一群从死人堆里爬出来的军人。

    这种情况下，尽管人数占优势的剑舞，根本就占不了一点的便宜，反而每次干架都损失不小。

    剑舞上层这才不得不下了命令，一般不要与‘血玫瑰’的人起冲突。

    刘一刀不傻，一山尚且不容二虎，这个道理还是懂的，更何况以他们那么美丽家主的脾气，怕更是容不下‘血玫瑰’这头恶虎睡在身边。两个势力之间更大的冲突，想来是不远了！

    “只是我们能赢么？”

    看着这群浑身上下充斥着一股浓厚血腥味的大汉，笑哈哈的从身边走过。想回骂几句的刘一刀，觉的口有些干燥，没有出声。

    和几个手下沉默之际，忽然刘一刀的一名手下开口叫道：“一刀哥，又有船靠过来了！”

    刘一刀有些烦躁：“过来就过来，有什么好奇怪，咦、、、魔法师？”

    是一条扁叶小舟，上面除了船夫外，就是一个戴着面具，长发的年轻魔法学徒。

    刘一刀眼睛一亮，好啊，长发、年轻、戴着面具，可不就是上面描述的那个该死魔法师的形象么？当下刘一刀吼起来：“兄弟们，干活了，把这个魔法师给我拦下来，给我把他祖宗十八代都给我查清楚。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （今天打开书评区看了下，二十几条评语，有十四条是骂人的，甚至有十一条是对寂寞人身攻击的。寂寞对书评区从来都是放的很宽的，也很重视喜欢我书的朋友留下的一条条评语，不管是好的还是坏的。

    大家能看到，只要在书评区提出书中缺点的评语，寂寞都是耐心的一个个都回复并给了精华，并且把这些缺点努力的改正。叫好的兄弟精华当然不会少。

    只是今天打开一看，看着满屏幕的把寂寞的书批驳的一无是处，更有抓住一个缺点死不放的评语，更不用说那些对寂寞人身攻击的评语、、、寂寞当时真的很想哭，也第一次开始删除评语，删除了那些对寂寞人身攻击的十一条评语，和一些骂的太过难听的批驳评语。

    等做完这些，又细细看了看剩下的评语。几个朋友批驳的很对，寂寞确实对主角性格掌控不是很好，甚至有些混乱。只是寂寞很努力了，因为主角性格，寂寞每天不仅要花费十多个小时写稿子，还要翻看一些经典小说，努力学习一下前辈们的东西、、、只是今天看了书评区后，我不知道怎么的，心中很是烦躁，越看自己的书越觉得难看，开始怀疑自己是不是写书的料，甚至心底出现了一些很不好的想法、、、、、、

    唉，说了这么多，只是希望大家能理解下，寂寞只是个新人，书写的哪里不好大家都可以指出来，寂寞会慢慢改正。只是恳请大家不要骂的太难听了，寂寞看了真的很难受，对寂寞写作上真的影响很大。就今天的这一章，寂寞都不知道是怎么写出来的，唉、、、、、、）

正文 第三十五章 进阶（二）

    太易从血堡村出发，面向南而行，直奔落月城而来。

    神赐大陆面积很大，血堡村说是在落月城附近，可真要计算起路程来，路程不是一般的远。而希望中城市之间的传送阵是有距离限制，两个城市之间的距离过远的话，就无法传送了，只能靠着各种交通工具前行。

    这也造成了，玩家之间在后期有了很强的地域性。

    太易连续跳了十几个传送阵，身上那几个可怜的金币在花费的差不多时，传送阵的距离终于受到了限制，太易无奈只得雇了一个马车前行。

    这一路上，他风尘仆仆，又一连穿越了几个小城，才辛苦万分的到了直通落月城的河道。

    心情大好的太易，直接包下了一只小船，顺带尝尝顺流而下的滋味。

    整个时间用了整整四天后，太易总算是一路顺风的来到了落月城，踩上了这个繁华的码头上。

    在上了码头时，太易就看见七八个玩家全都不眨眼的注视着他，有些人眼里还很直接的露出了恶毒的神色，开始慢慢向他围了过来。

    太易愣了一下后，但随即微微一笑。

    在离开小舟上码头前，操舟的原住民船夫就热心的提醒过他，在落月城这段时间出现了一批很厉害的大人，他们专门彻查像大人您一样的年轻魔法师。若是稍有不配合，就会遭遇到这些大人们的不善对待，甚至会被毒打一顿也说不定。

    “喂，小子，你叫什么？”刘一刀凶巴巴的走了过来。

    太易初到此地，还急着去进阶，并没有打算在这里和他们纠缠的想法，因此他很客气的应了一声：“王风！”

    “王风？”刘一刀上前，上下打量了太易一番，发现太易一身学徒袍破破烂烂的，和乞丐装没什么不同。和传说中那个‘太易’相差太远了，而且声音也与‘太易’讲课时被人们录制下来的不同，脸上戴着的面具更是脏兮兮的。

    尽管‘确定’了不是他们要找的人，刘一刀还是决定在这个看起来蛮老实的家伙身上，耍耍他那点威风：“王风是吧？大爷要查人，把你的面具摘下来，让老子看看。”

    太易眉头皱起，摘不摘面具倒是无所谓，反正除了楚公几个，别人谁也不知道他的面容，甚至就连他在讲课时的声音，都因为精神共振的原因发生了很大的变化。只是对方一口一个老子让他有些不快。

    “怎么，想让老子来点硬的？”见太易站在那没反映，刘一刀抽出身上的一把刀，在太易面前比划了几下。

    “滚开！”

    就在刘一刀刚说完话后，就听见从太易身后传来一个女声。

    太易一愣，心中很是奇怪，现在的玩家怎么一个个都跟大爷似的。转过身子一看，身后却是出现了七八名清一色的女子玩家，更加奇特的是，这群女人面孔俱都冷冰冰，都是一副拒人于千里之外的模样。

    “天逸盟的？”太易看着她们胸前的徽章，心中微微惊异：“天逸盟的这些女人，不实在两年后才真正出现在人们视线中的么？难不成，历史发生了变化了？”

    刷的一道剑光闪过，一把白晃晃的利剑就已经架在了太易脖子上，那女子娇喝道：“看什么看，再看我挖掉你的眼睛。”

    太易点点头，把目光从她们身上移开。并没有什么其它心思，他知道，女子这样的性子并非是被什么娇生惯养出来的，而整个天逸盟内的女人对男人都是这个模样。这群女人要是一个话不对头，对男人都是拔剑便杀，没有一点想商的余地。

    神色没一丝变化，女子收了剑绕过太易，却又被刘一刀堵住了路。

    刘一刀可不是太易，见女子冷冰冰的看着他，眼睛里很清楚的露出‘滚开’两个字。刘一刀顿时就火了，血玫瑰的人还就罢了，难不成老子还怕你几个女人不成？当下也不怒，只是一脸色迷迷的看着女人，调笑道：“吆，还是个泼辣娘们，爷我喜欢的就是，额、、、”

    刘一刀捂着流血的脖子，不敢相信的看着女人。

    在他伤口还没复原时，眼前又闪过五道白色的剑光，一连从他脖子处带走了他剩下的全部生命，最终直挺挺的倒在了码头上。

    “好犀利的剑术！”太易眼睛一亮，对女人展现出来的剑术惊叹不已。

    希望中装备对玩家的实力，确实有着直接影响，但也不是绝对。

    就比如说，一个人穿上一件防御极高的铠甲，但是在PK时，只要别的玩家直接刺进他装备没有覆盖到的地方，那么他受到的伤害和没穿装备时的伤害一样，铠甲并没有起到什么作用。

    所以在希望中，近战玩家器斗技术极为重要了。

    战斗PK的时候，不仅要瞅机会给对方几下狠得，还要提心注意躲开对方刺中自己的要害部位（铠甲没覆盖到的地方）。

    不过就太易知道，高手之间的交手，根本就不会是普通玩家那般你一下我一下的互殴。那些个械斗技巧高明的玩家，完全可以在对方武器攻击到自己面前时闪开，或者用自己的武器挡下对方的进攻。

    这样的话，若是你的力量比对方高出不少，不仅能完全挡下对方的进攻，还能给对方造成反震伤害。

    只是这样对打，太耗费武器的耐久度！

    “难怪那个女疯子那么强大，若她手下几十万女人都有这么一手犀利的剑术，那简直、、、”

    太易沉默，码头周围也是一片沉默，不管是原住民还是附近的玩家，就连那几个剑舞成员都站在那愣愣的看着躺在地上的刘一刀。

    在场除了太易和几个女人外，估计谁都没想到，居然还有人敢在落月城对‘血玫瑰’和‘剑舞’的人出手，难道这几个女人不怕剑舞的人抱负么？或者说，这几个女人不了解剑舞军团在落月城的强势地位？

    要是这般，那这几个女人要倒霉了！

    “废物！”女子冷冷的留下两个字，带着几个女人从几个剑舞成员身边径直走过，眼睛看都没再看他们一眼。

    太易深深叹息了一声，不知道是对刘一刀感到可惜，还是对天逸的人发出的感慨。

    “算是一个人生小插曲吧？”太易嘀咕着，也跟在几个女人后面，往码头外走去。兴许以为太易和几个女人是一伙的，那几个反应过来的剑舞成员，看着太易要走时，神色犹豫了一下，又看了看地上的刘一刀，最终还是没有出声拦截。

    毕竟掉一级的痛苦，可要比上面的责骂重多了！

    、、、、、、

    平地拔起高十几丈的四面城墙，围成了一正方形，尽以长宽丈许巨石垒成，墙体平坦如砥，石缝间浇上了金属溶液，坚不可摧，煞气凌人。

    整个落月城，长宽超过四十里，每一面都有三座城门供人出入，每座城门外一字排开数百精壮三阶士兵。

    连接落月河，宽数十米的护城河，有如飘带的秀美河流在落月城周边流过。河流上，有数十条宽五六丈沟通石桥，供人人们进出落月城，而不显一点拥挤。

    “铜墙铁壁，固若金汤。”

    太易看着这座城池，舔了舔因为坐船被风吹的有些发干的嘴唇。又看了看几个城门口那数百三阶士兵，一边往城内走，一边嘀咕着：“这些原住民护城精兵，几率好，战斗配合更是默契，将来要是组建一只由玩家和原住民的混合军队，这些可都是最佳的追随者人选！”

    在太易经过时，那些身穿黑色铁甲，原本目不斜视，一个个都微微昂着头，眼睛都翻到了天上去的士兵。在看到太易时，见他是魔法师，俱都友好的给他送了几个微笑。

    太易也友善的点点头，知道原住民战士，最希望追随的就是他们这些魔法师了，对他这个魔法学徒这么友好也不是很奇怪。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （很感谢兄弟们的支持，看到大家的留言，寂寞真的很感动，心里也一下变的很暖和。对于那些事情，寂寞也想通了，就像一个作者群里的几个朋友和我说的一样，新人必须得过这一关，要是这一关都过不了的话，那还真不如直接TJ掉算了，以后再也别碰一下键盘，省的将来浪费支持你的朋友精力和财力。

    不过那样的蠢事，寂寞不会做的。

    好了，废话也不多说了，就当今上午我脑袋犯糊涂了。

    为了支持我的几千兄弟姐妹们，小弟发誓，今上午那些狗日的想法绝对不会再有。不管成绩好坏，一定要把这本书好好的写下去。

    顺带感谢‘文武七曲星’兄弟和‘九少―阿宇’兄弟贡献的书群：57030113－－－－6453561。希望大家能加进来，和寂寞一起探讨一本书）

正文 第三十六章 进阶（三）

    径直来到城市中央那座最‘扎眼’的建筑，太易刚走进魔法公会，就不禁愣了一下。

    看着魔法公会接待大厅里，坐满了其它职业的玩家，以及更多的一阶原住民战士，这让太易怀疑自己是不是来到了龙蛇混杂的佣兵工会？只不过，并没有魔法公会那种吵闹声和叫骂声，很是安静的很。

    在太易刚踏入魔法公会时，里面偶然传来地几道轻微的交谈声也是立即停顿了，大厅内不管玩家还是原住民战士，近七十个人都将目光投到了太易身上。

    见那些玩家再看到他时，不怀好意的目光，太易微微皱了皱眉头，又对那些看他一脸狂热的原住民战士含笑点点头。

    “看来魔法公会发展的不错，想来这些原住民都是跑来这里碰机会的吧！至于这些玩家、、、是找我的么？”太易沉吟，又摸了摸面具，明白这张面具会给他带来很多麻烦。

    只是太易习惯把面孔隐藏在面具下了，让他摘掉反而有些不适应！

    “进阶！”见一个学徒服务员微笑的向他走来，也没等他开口，太易就道开口说：“上三楼吧！”

    “进阶？”学徒服务员眼睛亮了一下，连忙半躬身的引路，对待太易的态度明显上升了很多：“阁下，请这里走。”如果说一开始他进来的时候，学徒服务员只是热情的话，那么此刻他就变得有些卑躬屈膝的感觉了。

    扫了一眼那群似乎想站起来，却又害怕什么的二十几个玩家，太易面具下露出一个不明意味的笑容。

    魔法公会，是没有哪个玩家敢惹事的！

    跟着学徒直接上了三楼，进入了一个比接待厅较小的大厅之中，而在这个大厅当中坐着一个七八十岁的老人，见到太易时马上起身，一脸热情外加神色复杂的看着太易说：“年轻人，你就是太易？那个天才魔法师？”

    “啊！”学徒服务员听到老头的话，下意识的惊呼出声。又发觉自己犯了错误，当下脸色发白的连连躬身道歉。

    这实在不能怪他，毕竟太易在魔法公会上上下下，是太出名了些。几乎没有一个原住民魔法师不知道他的！除了他著的《太易魔典》帮了整个魔法公会的大忙外，他们都听说太易还是一个堪比他们那位会长大人的天才魔法师，那种资质太可怕了！

    老头不耐烦的挥挥手，让这个服务员下去，这才又含笑看向太易。

    太易神色怀疑的看着老头，想了片刻，这才记起。他在去落月城当中，因为闲着无聊，便和已经回到魔法公会总部长老院的鲁老唠过嗑。之间说过他要来落月城进阶，想来是鲁老告诉这个老头的吧。

    “六星圣导师？”看着老头胸口的魔法胸章，太易忙把面具摘了下来，恭敬的说：“长老，您是？”

    老头抚着白须，微微一笑，道：“不要客气，我是听那个老混蛋说你要来，对你很是好奇，这不就来看看了。你叫我齐老就可以，”点着头，看太易的神色中也透露着一种长辈似的关怀。

    “谢谢齐老关心。”太易心一暖，这个不同于鲁老那个老小孩，浑身露着一股长辈的宽厚稳重，让太易想起了那个抚养他长大的老头。

    齐老摆摆手，继续含笑温和的说：“说起来，应该是我感谢你才对。”见太易疑惑，齐老微微的闭上了双目，那双大小有别的眼睛微微耸动，回念起什么，笑着说：“你可能不知道，在四百年前，我还是一名学徒的时候，我的导师就是姓鲁的那个老混蛋、、、他比我年长三十岁，那时候对我如自己的孩子一般、、、只是后来、、、”

    下面的话，齐老没说完。

    太易恍然，心中有些羡慕俩人的感情。

    齐老晒然一笑，收敛了自己的心神：“人老了，总是喜欢回味一下这些东西。好了，不耽误你的时间了，快去进阶吧！”想了想，又关心的说：“你现在还太过弱小，切不可在其它事上浪费时间，趁着年轻，还是尽快把自己的实力提升上老为好。”

    太易毫不吝啬的给了齐老一个大大的笑容，很是感激的说：“会的，齐老！”

    齐老含笑点头，伸手在大厅中的一个小祭台前打开了一个发着白色光芒的时空门。太易来到了光门之前，在齐老一脸深深的羡慕中，毫不停留的直接穿了过去，那些流光四溅的光芒在他的身上打着转儿，仿佛披了一道光彩夺目的外裳一般，直到他进入了里面，这些光芒才逐渐的黯淡了下来，并且慢慢散去。

    ‘神域’，估计是最让整个《希望》中原住民着迷的东西了！

    所有原住民知道，神赐给了‘神赐儿’一个神秘的空间，只要能从那个空间里出来后，不管你的资质如何，都能够直接突破瓶颈，进入下一阶。很逆天的存在，这也是为什么原住民称为玩家为神的宠儿的原因。

    而原住民想要进入这个空间，也享受到神赐儿的待遇，就必须追随‘神赐儿’了！

    进阶说起来倒也不是很难，只要进入被原住民称为‘神域’的空间内，打败一批怪物也就差不多完成了。

    太易出现的地方，是一片辽阔的草原中。

    放眼看去，尽是一片随风起伏，好似一片绿色汪洋一般的齐腰绿草，根本看不到尽头。不由让人产生一种，好似身处在一片绿色汪洋中渺小蚂蚁一般的感觉。

    “五头十级土狼？”

    察觉到四周草丛几处地方开始剧烈的波动起来，并带起一片波痕，好似一条绿洋中有数条向他冲来的大白鲨一般，狂袭而来。

    太易砸吧了几下嘴吧，对于别的十级普通玩家来说，这五头土狼绝对是一个恐怖的存在，甚至身上要是没带十几个初级魔法卷轴，根本面对都不敢面对。可对于太易来说，却是容易的很，但也没那个心思出手。

    “看看血妖的实力吧。”想了想，太易随手招出五头血妖。

    在宠物空间闷了几天的血妖，看到太易后，欢快的围着太易‘唧唧’的叫起来。

    对于血妖太易很郁闷，因为他至今都没发现，血妖的嘴巴到底在哪里，它是如何发音的？

    “不要闹了，给我去把那几头土狼杀了。”拍拍贴在他身上撒欢的血妖，太易淡淡的给血妖发出了一个命令。

    ‘唧唧’应了声，带起一片血红，五头血妖像一条条血色飞毯一般，迎面扑向袭来的五头土狼。

    连着几声呜咽声，血妖们铺开身体，毫不费力的瞬间把土狼包裹了进去。

    顿时，太易面前出现了五个红色，一米高的大血茧。

    血茧不断蠕动、变形，不时还能听见几声嘶嚎声从里面传出。或者血茧有时候被生生的砸开，溅出一片血液，露出一两条狼腿，随后又被血妖一股脑吞了进去。也有时血茧一鼓一鼓的，好似随时要爆裂开一般、、、、、、

    时间看似长，其实只有五秒钟不到。

    太易透过虚拟视觉，看见在血妖刚把土狼包裹进去时，顶上就瞬间飘起一片－8－10－9－7－8、、、的伤害数据。

    “果然，没有斗气、没有魔法攻击的低阶魔兽，碰到血妖就只能等死了。”点点头，太易对血妖还是很满意的，心底也感慨：“有宠物就是好啊，难怪那个血妖魔君能一路高歌的进入六阶！”

    之后还没来得及去看那五头被血妖吸成什么模样的太易，在一道金光落下后，出现在了一个被各色云彩所包围的世界当中。

    一股异样的舒爽首先就从身体的每一寸肌肤升起，直达脑部；空前强烈地刺激着太易的心境。浑身仿佛浸泡在一股异常柔和、安详地气息当中，真是舒服得不行。

    “真想一辈子泡在这元素海洋中啊！”太易舒适的展开身体，躺在这些因为元素过于浓密而形成的云彩上，舒服的呻吟出声。

    每次进入这里，都有一种完全不同的感受。

    太易的精神力，早在‘主神’还没有降下‘神谕’指示时，（相当于系统提示）就伸出去彻底的陷入了其中，与这片空间融合在一起。

    瞬间，太易对元素、精神力的感悟能力，似乎在这一刻突然提高了数倍似的。好似被强行被带入了一种很微妙，很神奇入微地境界，并从原来的模糊不清，渐渐到清晰可寻、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （真的很抱歉，寂寞昨天下午看到大伙发的书评，感动的不知道说什么才好，更不知道该怎么表示寂寞的感激之情，只能是激动的不断给兄弟们加精再加精、、、呜呜，一个不小心，本周的精华全被发完了。真是对不起，没有领到精华的朋友，下个星期补上。

    顺带为了感谢兄弟们的大力支持，小弟今天再拼命写上三章。嗯，再次希望大家能加入57030113和6453561这两个群，寂寞一般都在线，只是隐身。只要有空就会出现在群中）

正文 第三十七章 高阶的好处

    神域内，每次任务完成后，就会出现这个神秘空间。

    玩家在里面，便会被一个神秘的力量强行侵入你的心灵，让你直接感悟到并领悟到下一阶的各种职业特性。就好比魔法师可以领会到一阶法师所掌握的元素操控，战士可以感悟到身体内的斗气，学会如何把周围的元素转化为自身的一部分、、、、、、

    晋阶确实好处多多，不仅掌握了一个职业特性，升级属性点也多出了一个，就连生命和魔力都翻了个倍。

    原来一点的体力增加五点生命，一点精神力增加五点的魔力。现在变成一点体制增加十的生命，一点精神增加十的魔力。这种变化不只是将来本阶的升级属性，而是连带以前的属性都发生了变化。

    （生命、魔力计算。例如，你十级以前加了10点体力，每点体力增加五点生命，生命值计算就是10*5，你现在只拥有50点的生命。而当你进入一阶后，没升级，体力属性点数依旧是十，但是你此时的一点体力增加10点的生命，那么你此时的生命计算就是10*10，那你现在晋阶后的生命就是100点了。此后每一阶的体力和精力增加的生命、魔力都是翻倍，比如进入二阶，那你生命值就是全部体力属性乘以20了！其它属性加成不会发生变动）

    这种质的变化，让高阶玩家光凭借血量和魔力就可以稳压低阶玩家一头，除了极个别的变态，希望中极少有出现低阶玩家追着高阶玩家宰杀的闹剧。更不用说高一阶还能掌握一阶的职业特性，甚至之后的升级都会多出一个属性点。

    所以希望中，装备要追求，升级晋阶更是不能松懈。

    不然就算你拥有一身当阶顶级装备（非神器和半神器），那也是被比你高一阶的玩家，压的丝丝的！

    、、、、、、

    太易平静的伸出一只手，精神力微微颤动起，紧接着空间好似轻微的波动了一下，凭空出现了数不清的点点发着红光的粒子。红色粒子飞快的向太易手中聚拢而去，越来越多，到最后太易的整只手上覆盖了一层厚厚的红色粒子层。

    伸出另外一只手，有些爱不释手的，轻轻摸着这些红色粒子。

    想了想，嘴巴张开轻轻的吐出十几个咒文。

    红色粒子突然猛的一抖，纷纷飞快的聚向太易的掌心上方。紧接着，就“昀病币簧，红色粒子一阵扭曲中无端的变成了足球般大小的红色火球。这火球虽然与低阶小火球一般大，但是从中弥漫出的那股炎热高温，却要比小火球强了几倍之多。

    太易脸上仍然很平静，站在那一动不动，只有手掌上的火球没有间断的发出着“昀玻昀玻　钡母呶氯忌盏纳音，和静然不动的手掌相比，显得格外的醒目。

    时间在一分分的过去，火球仍然保持着它非同一般的旺盛活力，没有一点想要熄灭的样子。

    “呼~~，掌握了元素操控，释放起魔法来，果然容易了很多啊！”太易叹息，指尖轻轻一弹，把火球从手掌中弹了出去。

    火球拖起一条长长的火尾巴，狠狠的砸在了大厅里的魔法结界上。随即在一声‘轰’的巨响中，火球好比是一颗千年前古代出现过的‘高爆手雷’一般，轰然炸开，火焰在瞬间覆盖了方圆五米的范围。

    ‘爆炎弹’法师的第一个范围攻击魔法。

    “范围小，爆开持续燃烧时间只有两秒、、、”太易摇摇头，这个魔法在身上或许能起到些作用，可是对于其它一阶法师来说，就很鸡肋了。施法难度高不说，也只有在高密度的怪堆中，才能发挥他应有的作用。

    只是，现在的魔法师，谁敢去面对高密度怪堆？

    “咦，这么快就出来了？”齐老突然出现在大厅内，看到太易后微微愣了一下，随即又想到什么，恍然的颔首笑道：“也是，以你的资质，确实该出来了。只是、、、”齐老上下看了太易一遍，皱着眉头说：“只是，你没有选择与神灵签订契约？”

    魔法师在神域进阶一阶后，都会按照你自身的元素属性而给出一个选择。

    例如说，你本身是水、火元素双属性，那么在你在神域内进入一阶后，水之神和火之神会同时伸出橄榄枝，让你选择和他们当中的一个签订契约。

    等你和他们当中的一个签订契约后，应对的元素亲和力便会多出一点。

    可别小看这一点，多一点某种元素亲和力，从某种意义上来说，在前期，就好比你相应的魔法威力上浮了百分之十到二十之间。

    能出现这种现象，是因为元素亲和力，能直接决定魔法师每一点精神力，一次能束缚多个元素粒子数量。

    多一点元素亲和力，那么召唤相应的元素，每一点精神力便会多束缚一点。（就好比你现在有十点精神力，你的水元素亲和力为三，那么你一次最多能召唤三十点的水元素粒子。你的水元素亲和力为二，那么最多一次只能召唤二十点的水元素。相应，施展出的魔法威力也就不同了！）

    而且，多一点元素亲和力，你召唤相应魔法的速度也会快上不少，这对于刚踏上路的魔法师，之后的成长来说，有很强的助力。只不过签订这种契约后，你以后只能使出相应契约的魔法了，不能在使出其它系的魔法，实在让人遗憾！

    玩家初始各系的元素亲和力最高为三，每晋一阶，所有系数的元素亲和力增加一点，签订契约的只增加契约元素亲和力。

    太易是个多属性的魔法师，前世他甚至可以说除了光明和黑暗属性外，其它风、火、水、土、电五系都全了。只是这一世让他很惊奇的是，在神域空间内，发现他居然还有拥有了一个空间属性？

    虽然亲和力比起其它五系初始亲和力齐刷刷的都是三点，它可怜的只有一点，但是就这一点就足以让太易怦然心动，进而联想到将来的很多可能性！

    尽管神赐大路上还没听说过有什么空间法师，可空间魔法确实是存在的，就比如说传送阵。

    “我决定做一个自由法师，”太易微笑着说。

    前世做了自由法师，是因为那会太易进入了一个误区，觉得系数多一点，做的魔法卷轴也多一点，那赚的钱也多一点。而今世就更不用说，以后他要掌握的多系混合魔法，可不是一个属性系的元素能排列出来的！

    齐老有些不高兴，多少有些气急败坏的说：“自由法师是那么好做的么？你知道要是和元素之神签订契约，那可是会多出一点的元素亲和力的。这对于你这样的见习法师成长，那可是帮助大着呢。更何况，想要成为一个强大的高阶魔法师，专一一点才好、、、”想到太易已经拒绝了这唯一的一次契约，齐老摆摆手：“罢了，罢了，现在说什么都没用。”

    见齐老不断叹气、摇头，太易知道他是为自己好，是在关心自己，当下笑着说：“谢齐老的关心，我心里有分寸。”

    对太易来说，那一点亲和力有没有没什么关系，让他为了那一点亲和力去放弃其它系的魔法，那是绝对不可能的。

    除非它在以后每进一阶就都会多出一个元素亲和力，那估计太易想都不会想的选择签订契约（只有在一阶时能签订契约，并且亲和力也只多增加一个，以后照常一阶增一个，不会多）

    听到太易的话，齐老这才想起太易这个小子是不能用常人的眼光看待他，笑呵呵的说：“呵呵，我倒是忘记你小子的能力了。确实，你小子做个自由法师，的确比起专系法师想来要强多了！”

    说着还频频点点头，一脸的慈祥笑容，似乎越看太易越觉得顺眼。

    “谢齐老夸奖，”太易笑着躬身。

    齐老负手走到太易前面，询问道：“那你接下来打算去哪里历练？可不要再像前面，整整浪费了八个月。”

    “应该不会，我接下来打算去落月城南边的魔蛛洞穴里，”太易咧嘴，看来鲁老和这家伙的关系当真是好啊，什么都说了。

    “魔蛛洞穴？”齐老一愣，张开口似乎又想说教太易一番，可最终还是没说出口，只是笑着摇头说：“你小子，真是没一点让人省心的。那里魔兽比较稠密，你还是小心一点为好。呵呵，好了，你就去吧，老头子就不拖你的时间了。”

    “齐老，那我去了，”在齐老点头应允中，太易转身向魔法塔最下面走去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （第二章来了，十二点左右第三章。嗯，刚才看了一下，把我吓了一跳，都冲新人第一了。这让寂寞激动高兴中，带着几分惶恐。就好比以前天塌下来有《领导》顶着，现在、、、额、、、不过，真是太感谢兄弟们了）

正文 第三十八章 ‘黄金狮子’熊狮

    来到公会大厅，瞧见原先那个学徒服务员对自己露出一副一脸恭敬，不失讨好的神色，太易微微皱了皱眉。

    没说什么，站在那里打开公会虚拟栏，败家子一般，把公会贡献充当金币使唤，把自己的空间包裹装的满满的，又兑换了一件天蓝色一阶法师可穿的法师袍。至于属性，太易只是随便撇了一眼，大致扫了一下，并没细看，毕竟一阶装备对他起不到什么大的作用。

    最后又兑换了一百多颗一阶普通魔兽的魔核，一百多颗一阶精英魔兽的魔核，打算用来给血妖吞噬进阶用。

    魔核这玩意，虽然少的可怜，可低阶魔兽的魔核还是有不少。等上了三阶，太易就得和玩家买或者自己去杀魔兽挖了。

    等把一切搞定后，太易这才向魔法公会外面走去。

    在他刚走出魔法公会后，就听见一片起坐的‘哗啦’声，太易苦笑了起来，知道刚才那个学徒服务员的态度，算是彻底的把他给暴露了。明白前面打算等他们追上来，摘下面具让他们看看也无所谓的想法泡汤了。

    抿着嘴巴，不想找麻烦的太易七拐八拐，尽是往人多的地方走，却是没甩开跟在后面的人，反而让他们不再隐瞒，光明正大的追了上来。

    看着把自己围起来的二十几个人，太易叹了口气，想来原本打算先找个地方，安安稳稳升几天级也是不行了。更恐怕，自己今天是要非杀人不可了！

    “小子，你倒是能躲啊，让老子们找了这么久，今个栽在我们手里，要怪就怪你命不好！”一声粗粗的声音从前面的一个血色狂战的嘴里传出：“识相的，今天就跟老子们走，不然的话、、、”

    （血色狂战，近战职业，利用斗气与自身的精血融合，形成血色斗气。每次发动斗气技能时，会耗费燃烧部分自身的生命值，以用来提高伤害力。攻击力在近战中最高。）

    太易嘴角翘起，那些魔法师那么排斥势力的很大原因，就是他们这些小喽造成的吧！照常理来说，他们的上层应该是让他们找到自己，然后恭敬的请过去吧？只是命令一层层的传达下去，到了这些真正办事人手里，就这么变了味了。

    瞥了一眼他们胸前的微章，太易眼中不禁闪过一丝杀机：“怎么又是聂家剑舞军团，嗯、、、凌云军团，这不是林家的么？哼，聂家、林家，当真是冤家路窄啊！”

    “老子问你话呢，小B崽子，”血色狂战见太易沉默不出声，有些恼火。

    太易眼睛微微眯起，压下出手的心思，低低冷漠的说：“滚开！”

    “什么？”血色狂战眉毛一扬，直接就把身后的斧头抽出来，想要劈太易一家伙。可是马上想到这里是在城里，要是真劈下去，估计落月城护城禁军马上就会出现了，那些家伙可不是他们现在能惹得起的。

    太易冷笑，绕开这群人向不远处的传送阵走去。

    “废物，一群成事不足败事有余的家伙，我让你们这么对待易先生的么？”太易刚走出两步时，一个阴恻恻，冷兮兮，尖锐彷佛用碎瓷划玻璃的声音猛不丁的传了过来。

    太易闻言转身，只见一伙剑舞成员从远处赶来，走在最前面的是一个身着黑色法袍，一副三角脸，吊梢眉，干瘪瘪的两片小嘴唇，长得也算凄惨一类。奈何他的体形更是让人难受。瘦巴巴的一个身子只有前面大汉的胳膊粗，皮就包在了骨头上。年纪约摸五十岁左右的黑暗巫师。

    这个巫师呵斥完那个血色狂战士后，面向太易挤出一个难看的笑容，阴声怪气的说道：“这位易先生，可让我们剑舞找的苦啊！我们家小姐想见您一面，您看是不是、、、”

    太易皱眉，下意识的后退了一步，和这个长相‘吓人’的家伙拉开了一点距离，冷声道：“对不起，我很忙。”

    巫师有些死气沉沉的眼珠子稍微翻动了一下，继续‘微笑’着道：“相信你知道我们剑舞的来历吧？只要你去了，想要什么我们剑舞都能满足你，就连现实中，也一样，嘿嘿嘿、、、”

    “是么？”太易眼睛眯起，很是和善的说：“那我要你家小姐让我玩几天呢？”

    听到太易这话，巫师面色瞬息千变，翻着一对怪眼，阴冷之至的扫了太易一眼，冷冷的说：“小子别敬酒不吃吃罚酒，不要以为在城里面，我们剑舞就拿你没办法了，来人，”巫师看着太易，嘿嘿了几声，才一脸奸笑的说：“把他给我围起来，不要动手，我看他今天往哪里走，嘿嘿嘿、、、”

    太易脸色一沉，看着周围紧紧把自己堵得‘密不透风’的人墙，却是一点办法都没有。

    周围的路过玩家看到此景，立刻停了下来，想要看一出好戏。还有些似乎有些看不惯的玩家，看着这一幕发起了牢骚，无非就是‘剑舞的又开始欺负人了，这群混蛋，自从他们来到落月城后，就把这里搞的乌烟瘴气的，‘血玫瑰’的也不出来说一声’之类的，却没哪个玩家敢出来说点什么。

    太易脸色变得难看之极，几乎要控制不住心中的怒火，手掌微微抬起，活泼的微量的火元素在他掌中忽隐忽现，却终究没凝聚起多少。

    不用说那个三阶黑暗巫师，就是这个二阶的血色狂战，现在离他这么近，用一个血斩就能解决他了。太易也不敢把握，他那百头没有晋阶的血妖，能不能与这群人抗衡，毕竟不管是他还是血妖，级别、阶位都太低了！

    场面一时间僵持住了。

    就在太易终于有些忍不住，打算拼着掉阶、坐牢，也要出手时。一个很响亮的声音从很远的地方传了过来：“聂老鬼，怎么，又开始玩起这套老把戏，在城里欺负新人了？皮痒？想玩的话，和老子出城外玩玩，让大爷再抽打抽打你的屁股。恩？”

    一片哄笑声中，‘铿锵、铿锵、铿锵’，异常整齐的马蹄声从街对面传了过来。

    姓聂的暗黑巫师猛的张大嘴，就好像刚刚吞了一窝毛茸茸的老鼠一样，脸上的神色说不出来的精彩。铿锵的马蹄声中，那阴森的声音缓缓说道：“熊狮，我们剑舞的人在这里办事，你最好不要插手。”

    周围的玩家乖巧的迅速给来人让开一条道，一脸兴奋的准备围观‘剑舞’和‘血玫瑰’两个势力之间的对决。

    聂老鬼的下属也是面色连连变化，围着太易的人也小心的向后退了几步。

    “黄金狮子，熊狮？”太易诧异，熊狮这个‘血玫瑰’蓉后手下第一干将，在后世名头可是响亮的没话说。只是窝在深山老林里的太易没见过本人，现在正好细细打量一番。

    面向粗狂、狰狞，身形高大精壮，身穿一套三阶银色级黄色重甲，手里有气无力的挥动着一柄门板大的双面战斧，年纪约摸三十几岁，带着一队大概两百骑的队伍缓缓行了过来。

    （马在希望中只是一种家畜，没什么战斗力，实力级别相当于五六级左右。只能用做交通工具，上了战场一碰就死）

    那人这么坐在黑厣的背上，彷佛一头随时要暴起伤人的狮子一般，狰狞的面孔面对这边，眼神狠狠的扫了聂老鬼和太易一眼，沉声说道：“你就是那个太易么？我听人说过你。很会搞事的一个小子，没什么实却尽是喜欢瞎闹腾、、、不过，你著的那书倒是不错，我家头很喜欢。正好没事，把你带回去见见我们头，没准她一高兴，还能多看两眼。”

    太易恼火中有些尴尬，暗道自己还真就成香饽饽了。

    聂巫师紧咬牙关，从齿缝中挤出了几个字来：“熊狮，你要管我的事？”

    熊狮彷佛没睡醒一样缩了缩脖子，有气无力的声音听起来总是带了几丝调侃的味道：“聂鬼兄，这个小子老子看上了，想要找他麻烦先过老子这一关。”眯成一条线的眼睛里突然面射出了几丝寒光，熊狮阴阴的笑道：“不如，我们还是按照老规矩来办？你亲自和我打，还是属下一起上？”

    聂老鬼脸上皮肉抖动了好一阵子，恨恨的瞪了熊狮一眼，又无比阴森的看了太易一阵，终于重重的朝着地上吐了一口浓痰，尖声吼道：“我和你打？我一个暗黑巫师和你一个魂战士近战？你当我蠢了么？熊狮，这件事我们没玩，走着瞧，”手一挥，带着属下就要离开。

    熊狮嘴巴歪了一下，露出个残忍的笑容，手上的战斧突然丢了出去，那战斧在空中转了十几个圈，彷佛一扇门板狠狠的劈在了聂老鬼的面前。接着又‘嘎嘎’的怪笑起来。

    聂老鬼看着那柄陷在地上，离自己的脚尖只有不到半寸距离的巨大战斧，脸上一阵发青。良久，他才伸出一只发抖的手指，指着熊狮咆哮道：“熊狮你等着，你给我等着，这次的事情绝对没玩，我发誓、、、”

    “呸！”

    对着好似逃跑一般离开的聂老鬼‘呸’了一口，熊狮手一招，一个手下飞快把他丢出去的斧头捡了回来。

    拿好斧头，熊狮这次有气无力的回头看了太易半天，几分钟后才翻着白眼说道：“你小子到底哪里好了？我怎么就没发现，你那本破书真有那么好么？老子怎么一个字都看不懂，可为什么我们头那么喜欢呢？他妈的，想不通。”

    见太易冷冷的看着他，熊狮好像感觉没趣，挥挥手：“滚吧，没实力不要再在落月城出现，下次可没这么好的运气碰上我这么个‘好心人’。”

    太易虽然被这家伙气的脸色发紫，却也能看出这个家伙并没有真绑走自己意思，这次也好像只是顺带找‘剑舞’的麻烦。不过说到底，还是人家帮自己解了围，当下低低的对这个家伙说：“谢谢！”

    说完也没理会熊狮有什么反映，径直走向了传送阵。

    骑在马上的熊狮，摸了摸扎人的胡子，若有所思的看着太易消失在传送阵，这才挥挥手，对着一帮子手下道：“兄弟们走了，今个可是怎么也要把第三个军团任务拿下来。”

    接着又在一片‘铿锵、铿锵、铿锵’声中，慢慢消失在了街头、、、、、、

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （来了、来了，虽然晚了点，可还是来了。真是把寂寞累死了！）

正文 第三十九章 第一次杀人

    太易脸上很难看，像刚才发生的事情，就是个体玩家的悲哀了。

    这种堵人的缺德事，倒不是真就无解，玩家碰上了大多都会原地下线即可。

    只是在希望中是个有脾气的玩家，一般都不会选择下线处理。只要你觉得自己有实力，那你就独自动手或者呼朋唤友来一起开P。

    城市中都有结界幻象监视屏障，在这种情况下，只要你足够的强悍，把堵你的人全都宰了，那你最多被赶来的护城禁军在视察完幻象中的缘由后，把你或者你的朋友一起捉去，人性化的关个两三天也就完了。

    就是算你实力不够强悍，你先动手，但是被对方宰了。那禁军来了，也不会放过堵你的人，直接一个个把堵你的都捉去，仍在牢里最少关个一个月以上。

    前面太易离近战太过靠近，只要他动手几乎就是必死的局面。

    尽管接下来禁军来了，会把那些堵住他的人都捉去，可那点人被关起来，对于一个军团来说根本算不上什么。但是对于太易来说，要损失一个级别掉阶，接下来麻烦的很。

    而后来聂老鬼不敢再呆下去，主要是怕那个熊狮真就对他动手，全部宰了他们。

    那样的话，护城禁军来了，最多认为熊狮是太易找来的帮手，关个两三天也就完了。

    “实力啊！说到底，这个世界还是实力决定一切，要是我的实力足够强大，别说他们就连整个落月城原住民都没办法！”太易叹了口气，随手一挥，冷冷的向十几头血妖命令道：“杀了他们！”

    血妖一听太易此言，低声‘唧唧’叫了几声，叫声中似乎夹带着一丝的兴奋。十几头血妖猛然带起一条条血痕窜了出去，一下子冲进了身边的丛林中。

    “该死，被发现了、、、啊！这是什么东西？”

    这是三个守在传送阵外由盗贼专职过来的一阶潜行者，原本在看到太易后，得到上面的命令是跟着他，等待后面人的支援。只是没想到刚跟了一小段路程，就被太易发现了。

    一阵阵的簌簌声和‘唧唧’的怪叫蓦然响起，并且声音越来越大，在三个潜行者刚抬头看见时，看到的景象，让他们三个都不禁愕然的望了一眼。

    紧接着，又在他们还没反应过来时，只见那些血色的影子竟猛的铺开，并化为了一张张丈许宽大的血色毯子，都不要命般的向他们扑来，并瞬间就将三个人包裹的不露一点。

    三个潜行者一愣之下已回过神来了，只是已经被这些古怪如血液一般的东西包的死死的。好似无数的微生物一般，这些血色的东西，好似牛皮糖一般的紧紧的黏贴在他们的身上、头上、脸上、、、还有一些从他们皮甲的缝隙中不断的钻进，更可怕的是居然有一部分从他们的嘴巴里、鼻孔里钻了进去、、、、、、

    一种酥麻、刺疼的感觉，从浑身上下各个部位传来，那种感觉就好似有无数的虫子的再一起啃食他们一般。

    从未遇到过这种现象的三个人，察觉到次情形，俱都骇然跳动起来，不断舞动匕首想要扎死、抖落这些可怕的东西，可却什么都扎不死、抖不掉、、、、、、

    太易察觉到身体内片刻间多了一丝说不出的东西，满意的点点头。知道这是希望中的规则，杀人后会受到对方的诅咒。这种诅咒会被城市内的结界察觉出，若是诅咒浓度不强还好，要是浓烈的可怕的话，不仅进步了城，就连城门口的门卫都会得到命令，出手击杀你！

    想要消除诅咒，就得刷怪或者用佣兵公会的贡献消除了。

    血妖第一次对玩家出手，尽管还没进阶，可对于一阶玩家的杀伤力很是强悍，尤其还是三个没有什么防御的一阶潜行者。

    而这时，一把覆着烈焰的长剑，趁着太易注意面前此间隙，忽然出现在了太易的背后。

    、、、、、、

    “等你很久了。”

    太易不急不慢的转身，看着被突然凭空出现的十几头血妖挡住去路，偷袭失败而有些惊异的烈焰武士（魔武士中的一种）。

    “小子，敢杀我们剑舞的人，你今天必死不可！”烈焰武士脸色有些发青，冷哼一声，覆火的长剑连劈数剑，两头血妖硬生生的被烈火焚掉了大半身子，‘唧唧’叫着被太易收回来契约空间内修养。

    太易不客气的一点指，众血妖马上化为了一张张血毯，蜂拥的向烈焰武士席卷而去。

    前面已见识到这些古怪东西厉害的烈焰武士，脸露出几分惊惶之色，毕竟他刚才数次发动烈焰斩，才斩跑几头这种古怪东西，而现在一下来了这么多，根本让他都顾及不到。

    一咬牙，烈焰武士不理会扑来的血妖，只是一剑把前面的一头劈开，急速向太易奔袭而来。想是看出这些古怪东西，都是太易制造出来的，那么只有杀掉这个家伙，这些东西也就没了。

    “以为靠近我，就能秒杀我么？来三四个二阶靠近，或许我逃不过，可是一个的话、、、”

    太易摇摇头，指挥血妖不断阻挠这个烈焰武士，轻快的念动起咒语来，只用了不到三秒的时间，一个魔法已经被太易发动。

    “－－－－－－流沙！”

    见太易轻轻一指，烈焰武士身体猛的一陷，身体不由向前倾倒。大惊之下，烈焰武士向下一看，却见原本坚硬的地面不知道什么时候化为方圆两米的柔软流沙，他整个脚到膝盖已经深深陷入了其中。

    太易嘴角翘起，露出一个略显残忍的微笑，嘴里轻轻又飞快念出一窜咒语。

    “－－－－－石化！”

    流沙瞬间响应了这两个字的真正意义，在烈焰武士一脸惊骇中，吞没他膝盖的流沙，居然生生一凝，瞬间变成了坚硬的石头。而他下肢也被卡在了十块里，动弹不得。从未碰到过这种情况的烈焰武士，一时间在离太易不到四米的距离，不知如何是好的愣在了那里。

    太易点头，对石化的效果还是很满意。

    这种手段，是太易从一阶土系魔法石盾中拆解、演变出来。利用在召唤石盾时，瞬间把土元素凝结成石块的那一点技巧，巧妙的应用在流沙术上，效果对于低阶玩家很是不错。

    其它玩家想要破解这个小手段，倒也容易，力量高的直接靠自身的力气挣破出来。力量不够的，直接用手中的武器把脚下的石块劈开就是。

    只是目前玩家还对魔法师陌生的很，面对未知的东西，总是很畏惧的！

    剩下的事情就很简单了，太易轻松的召出三个带有冰冻效果，对火系魔武士有些很强杀伤力的急冻弹，解决了这个家伙。

    杀了四个剑舞的成员，太易在城里的那口恶气也稍微弱了点。

    至于会不会遭到剑舞的大举报复，太易倒是一点都不担心，这断时间里他也打算找个地方窝起来升级。神赐大的很，随便找个人少的地方窝起来，以现在剑舞的那点人力，想要找出一个人来，无异于大海捞针。

    就算能找到他，也是在野外。

    要是来的人多就尽量避开，人少的话只要现在不来三阶，其它杀掉就是，没什么可说道的。

    也许是前世几十年的影响，太易对于只有军团实力的小势力，一般都不怎么放在心上。毕竟在后世，这种军团‘小势力’，一个五星魔法师都可以和他们玩游击战，能把他们慢慢拖垮，直到最终解散！

    、、、、、、

    解决了身后的麻烦，太易这才放心的继续向魔蛛洞穴走去。

    太易专程一路跑到落月城来晋阶，很大原因就是瞅着这个洞穴来了。

    魔蛛洞穴如其名，里面常年刷新一种蜘蛛状的魔兽。洞穴分三层，每层里面的洞口、通道四通八达，整个单层面积占地足有方圆十几公里。所以不是对里面很熟悉，或者没有地图的话，进入里面很容易迷路，最终补给耗完死在里面。

    加上这里面魔蜘蛛稠密的恐怖，长相也恶心吓人，因此基本上没有玩家愿意到这里升级、打宝。

    不过这些正是太易看重的地方。

    带着一百头血妖，在野外不仅惹人眼，而且野外那稀疏的魔兽，也不够太易升级。最重要的是、、、、、、

    两个小时后！

    “以我对这里的熟悉，那些家伙就是找到我，估摸也能被我都玩的半残吧？更何况，那里每一层错综复杂，怪物成堆，想要准确找到一个人、、、嘿嘿！”

    太易抬头看着眼前巨大、黑漆漆、阴森森的洞口，发出一阵莫名的笑声。

    、、、、、、

正文 第四十章 血妖进阶

    魔蛛洞穴第一层，是刷一些一阶的刺毛蜘蛛。

    刺毛蜘蛛是一种典型的攻高防低，血量也不是很高，体型只有脸盆大小，较容易杀死。唯一会的技能，也就是喷吐蛛丝捆人了。

    太易没理会那些数量多的，让看了都会觉得有些头皮发麻的刺毛蜘蛛。而是有些悠闲的坐在一处角落，抓着一颗魔核，在一头血妖上研究起来。至于那些刺毛蜘蛛，太易并不担心，血妖几乎把这些攻高防低的家伙克的死死的。

    拿着魔核，太易歪着头看着血妖，想不出该用什么办法来让血妖进化。

    一直飘在空中流弋着的血妖，在看到魔核后，忽然轻声发出欢快的‘唧唧’叫声，围着太易不断转圈，时不时上来磨蹭一下太易的面颊。

    “你要？”太易的面容浮现出一丝温情，这些血妖虽然样子是有些恶心吓人，可太易每次看到它们后，都会有种说不出的亲切感觉，就像是一群自己的、、、孩子？

    轻轻把魔核托在掌心，递到血妖面前。

    “唧唧！”

    血妖欢快的围着太易游弋着，见到太易把魔核递过来，滑腻的身子又上来蹭了蹭太易的脸颊。

    接着血妖浮到太易手掌前面，也不知道对着魔核使了什么法子，那魔核居然慢慢从太易手中浮起，脱离了掌心的束缚，仿佛有一种吸力，或者是受到某种力量的驱动，使它渐渐向血妖靠近。

    下一刻，血妖身上散发出微弱而又轻颤的红光。

    “唧唧！”

    终于，血妖猛的上前，瞬间把魔核吞到了身体内。而魔核好似进入反应炉的能量晶块一般，陡然释放出强烈的光芒，就连血妖的身体都被照的红芒四射。这让在外面的太易都能看到血妖体内，明显有一个发亮的异物，照的血妖此时整个都好似一个点亮的灯笼一般！

    激烈的反映过后，那颗异物终于慢慢暗了下去，逐渐变得透明，到最后消散。

    一头崭新的血妖，出现在太易面前。

    半米高，两米长，体型变的前胖后面逐渐变扁，并拖着一条长长的好似由粘稠的血雾构成的尾巴，游动起来，整个看起来好似一颗在宇宙中拖着长长水雾前进的彗星一般。

    最让太易感到有趣是，这家伙终于有眼睛和嘴巴了，虽然那眼睛和鼻子就像是在前面部分挖了三个洞，有点趋向于骷髅头面貌的感觉，看起来很是阴森可怕。可总归是有了眼睛和鼻子了不是？

    推开正在正在用一条由空洞洞的口里伸出来的舌头，像条小狗一样，不断添着太易头的家伙。

    太易知道，这家伙的舌头可不是变化后长出来的东西，而是利用因为它身体的可塑性，被它自己从身体内‘挤’出来的。

    顺手打开血妖的属性栏，发现血妖的血量由原来的250点变成了500点，魔力由原来的150变成了300外，只有技能栏里多了一个名为‘解体’的技能，其它没发生什么变化。（任何魔兽，初始时，每点体制增加十点生命，魔力同样。玩家初始一点体力只能增加5点生命，比魔兽少了一倍！进阶后，魔兽和玩家一样，血和魔力都是翻倍增长。）

    “解体？”

    太易疑惑，扭头对着血妖指了指。

    心意相通血妖，瞬间明白了太易的指示，在发出几声‘嗤嗤’的怪叫后，整个身体突然好似分解一般，片刻间便化作一股浓厚粘稠的血云，覆盖了方圆十米的范围。并好似被煮沸了一般，不断在那翻滚、波动。

    太易有些惊异的起身，慢慢的走到粘稠的血云前面，伸出手去触摸了一下，却把整个手都伸入了里面。

    想了想，干脆整个人直接走进了血云中。

    在血云中，除了觉得空气好似一下变的粘稠外，并没其它的不良感觉。只是太易在走进血云中后，能更清晰的感受到这头血妖对他的深深依恋和欢喜之情，血云翻滚的也更欢快了。

    “就是不知道在这种状态下，能攻击不？”太易自语，又指挥正聚成一条血色长城，不停奋战血妖们，让出一个缺口放进来两头刺毛蜘蛛。

    得到太易的命令，变化成血云的血妖，翻滚起一片血浪，飞快的把两头爬过来的刺毛蜘蛛包裹了进去。

    太易眼睛一亮，虽然透过血云看的不是很真切，可是他还是从血云中映出的黑影中看出。刺毛蜘蛛在进入血云中后，速度瞬间慢了下来，并好似受到什么惊吓一般，挥动着前肢不断晃动着，攻击着什么，嘴里的蛛丝更是不要钱的往外吐，却都根根落空。

    打开虚拟视觉，只见刺毛蜘蛛头顶不断飘出一个个伤害值，只是平率要比平时慢了很多。

    “加快攻击！”

    太易又下了一个命令后，化作血云的血妖开始飞快收缩，最终恢复成原来液体一样的存在，两头刺毛蜘蛛也被包裹在里面，最终被血妖吸干而亡。

    “原来，这种解体后的血云密度是可以调节的、、、这样的话，有了这个技能，至少不用再害怕被大面积的魔武战气或者魔法攻击瞬间秒杀了，有了很大的回旋余地，”太易摸着下巴思索着，对于血妖进阶后的这个技能，他还是较为满意的。

    有些贪心不足，太易又拿出一颗一阶精英魔兽的魔核，推了推，放到飞回来‘嗤嗤’叫唤着，像是和他邀功的血妖面前。

    血妖在看到魔核后，好似犹豫了一下，便躲开了，并没有去接下魔核。

    “一般精英魔兽都是在十五级以上，看来目前不能继续进化了，”太易把精英魔核收回来，拍拍血妖示意它去杀怪，换下了另外一头未进阶血妖。（希望中魔兽等阶划分，一阶魔兽中最高出现精英魔兽，二阶最高出现魔兽头领，三阶最高出现魔兽统领，四阶、、、魔兽领主，五阶、、、王级魔兽，六阶、、、帝级魔兽，再上面就皇级、圣级，最后神兽了！每高一阶多出一种高级别魔兽，不会出现一阶就出现统领啊、王级魔兽的）

    、、、、、、

    四个小时后，太易负手在一股浩浩荡荡，充斥在整个洞穴通道内的粘稠血云的簇拥下，慢慢的，好似自家后花园一般的向魔蛛洞穴底部前行。

    粘稠的血云像是一条贪食的恶鬼一般，凡是冲进血云中的刺毛蜘蛛，瞬间被血云收缩吞没，如泥牛入海片刻间消失不见。太易挥手之处，更是片刻间被粘稠的滔天血云覆盖吞没、、、、、、

    太易脸上平静，可心底却是越发觉得这血妖强的有些恐怖，看着这声势，当真是佛挡杀佛，神挡杀神。

    不过太易心底也明白，这种东西单个拉出来虽然实力不错，可在后期却也不是什么大不了东西。只是让这群家伙聚堆在一起，这就恐怖了，单看现在的声势，就能想到这群血妖将来的可怕。

    行了约摸一个小时，从一个拐角转过后，太易来到了魔蛛洞穴一层最底端。

    刚踏入这处怪物刷洗最快，怪稠密的地方后，太易明显感到粘稠如血的血云停滞了一下。

    面对好似受到指挥，不理会滚滚血云的阻挠和吸食，疯狂从血云中不断冲击、前进刺毛蜘蛛们，滔天的血云好似变的有些急促，不断收拢范围，加厚密稠度，以此来阻挠毒刺蜘蛛面向太易发动的疯狂进攻。

    “前面应该有精英魔兽在指挥吧！”

    太易看到这种现象，知道是智商高的精英怪在后面指挥，不然这些毒刺蜘蛛不会这般有明确目标的进攻。当下马上心底下令让血妖们恢复，堆积在一起形成一条长长的，好似由鲜血铸成的血墙，堵住刺毛蜘蛛的进攻。

    只是，恢复原貌的血妖吞食起刺毛蜘蛛的速度是提高了很多，可还是抵不住那好似无尽的刺毛蜘蛛，自杀式的进攻，铸成的血墙也慢慢的一点点向后退。

    见此景，太易不慌不忙的抬起双手，飞快的念动起咒语来。

    周围空间中的火元素和土元素开始迅速的聚拢在太易手中，并且两种元素开始发生一种微妙的融合变化。

    随着两种元素越聚越多，一颗外貌像是爆炎弹，却颜色不同，质感也不同，更像是火山内部的岩浆构成的，一颗燃烧并释放着滚滚热浪的岩浆球，出现在了太易面前。

    看着这颗，算是他这世第一次释放这种，由玩家创造出来的的土、火双系复合魔法熔岩弹，太易有种说不出的感慨。

    手指轻轻一弹，面前漂浮的熔岩弹，拖起一条长长的烈焰尾巴，带着滚滚的热浪冲进了一处最稠密的刺毛蜘蛛中。

    “砰！”

    一声不算太过剧烈的爆破声过后，这种由爆炎弹改造过来的熔岩弹在一瞬间便爆开，覆盖了方圆六米的范围。

    －280、－276、－279、－289、、、、、、

    瞬间，一片对于一阶职业的玩家来说，绝对能让他们目瞪口呆的伤害数字从太易眼前飘起。

    按照爆炎弹威力来说，这已经算是一次魔法攻击完毕了，可是熔岩弹不同。在它爆开的时候，熔岩弹内犹如火山岩浆炽热熔岩，也随着铺盖在着一片区域，依旧不熄的燃烧着，侵蚀着每一只踏在这上面刺毛蜘蛛的生命。

    －180、－170、－165、－150、－149、、、、、、

    时间持续了足足十秒之久，岩浆才逐渐冷却、熄灭。而在十秒钟的时间内，岩浆流足足内吞噬了两批刺毛蜘蛛的生命，比那爆炎弹不知道强了多少。

正文 第四十一章 冰封掌

    看着空荡荡的刷新点，太易有些头疼。

    经过长达一天的狂轰乱炸后，这个刷新点的刷怪速度，已经赶不上他和血妖的需求了。至于这后面的那只精英刺毛蜘蛛，要是太易没看错的话，应该是那头个头比一般刺毛蜘蛛大出一倍，通体黑色毛刺，一头扎进血墙，只激起几个血浪后再没出来的家伙了！

    精英怪除了血量比同类一般魔兽高出一半，智商也高点外，并没什么特殊的地方。

    “刷了五六千了吧？才十三级啊！”看着身边闲着无聊扑腾的血妖们，太易很痛苦的发现，这将是他又一个浩大的长城工程。

    “看来等到了三阶后，得去死亡大陆升级了。虽然危险了点，死亡惩罚也严重些，可毕竟经验是这里的一倍，有几个地方的怪物可是比这里还要稠密的多，足够我升级用了！”

    太易脑中思索的，又挥了挥手，指挥者血妖们去扫荡刚刷出来的刺毛蜘蛛、、、

    、、、、、、

    “姐，这是你做的？”太易有些诧异的看着面前的一碗清粥，抬头看了一眼女人。在她一脸‘温和’的神色中，太易笑着抓起小勺喝了一口。

    “好喝么？”女子依旧‘笑’着问。

    太易飞快点点头，这清粥不知道是用什么做的，不仅味道香甜，而且喝下去瞬间感觉一股热流的体内奔腾，让全身暖烘烘的。再加上太易这些天，整天喝营养液，喝的现在看见营养液都有些恶心的状态下，现在面对的这碗清粥无疑是一晚绝色佳肴了！

    清粥越喝越上口，等太易喝完半碗时，这才发现女子只是静静的坐在他对面，‘微笑’的看着。

    太易脸有些发红，抓了抓头问：“姐，你不喝么？”

    “姐不喝，”女人依旧‘微笑’，想了想，又指指自己的喉咙和嘴巴，‘微笑’着并没有再出声。

    太易微酸，脸上的神色不变，也没说什么，低头喝起了清粥，并不时的抬头对女人露出一个大大的笑容，夸奖一番她粥坐的好。

    除了听她说过一次，她好像是个职业玩家外，太易不知道这个女人的一切，甚至到现在她的名字都不清楚。而两个人之间的关系也很奇怪，从来不主动问对方的一点情况，之间却又相处的像一对相依为命的姐弟一般。

    “也许她只是想找个人来陪伴她吧！”

    太易想着，这个女人被毁容，现在看来怕是连一个生物最基本的进食权利都被剥夺了，想来是脱离人群在这里独自生活了不知道多久，应该很寂寞吧？

    一边喝着清粥，太易一边又开始，详细的给他这个姐姐讲解起《希望》的每一点知识。因为他不知道这个姐姐在游戏里是个什么情况，为了能帮到她，太易尽量把能想到的，可以帮助她少走一些弯路的东西讲解出来。

    女子只是‘微笑’的静静坐在那里，听太易讲说，也对他知道这么多并没有露出多大的情绪波动。

    、、、、、、

    “真想问问希望中，她是在哪里呢！”

    一发熔岩弹解决了最后一头晋阶任务中的怪物，太易抬头想着。

    其实太易打心底很想在希望中见到他这个姐姐，很想在她面前显摆一下自己的成就、、、想着想着，太易突然笑出声：“怎么越想越感觉，我就好比是一个考了一百分，一心想着把试卷拿回去向家长献宝一般的小孩？”

    经过一个多月的拼命刷怪，太易总算是晋升二阶了，魔法特性多了一个元素感知。

    没有去落月城，而是随便找了个小城晋了阶。

    把包裹补充满，又兑换了一百多颗二阶的魔核，和一百多颗二阶精英魔核。至于头领级的魔核，那得需要到落月城一样的主城去兑换了。

    走出了魔法公会，太易行走在漆黑的街道中，寻到了一家衣铺，买了一双只加几点速度的白板级黑色靴子，身穿一袭魔法公会兑换的白银级黑色法师袍，依旧带着白银色面具。

    悠闲的地走在街道上，在魔蛛洞穴窝了这么长时间，平时只有每一星期上课时才能看到人影的太易突然兴起，便搭了个人力车向小城内的酒楼走去。

    一路上太易所见的人并不多，想必是因为晚上的原因。车夫拉了约摸半个小时后，方才寻到了一个城内较大的，名为‘天上人间’酒楼，在这里进进出出的人倒是很多，太易不知道其中那些是玩家，那些是原住民，而是自顾自地走入了天上人间。

    刚一走入，就见女服务员上前来招呼，女服务员先是愣愣地看了太易一眼，随着神色怪异地说道：“请问这位先生要座哪里？”

    咦，不是原住民？

    太易也是一愣，这才发现这个女服务员并非是原住民，竟然是一个玩家。那么说来，这个酒楼应该是玩家开的了。

    “就这里吧，上两个小菜，来壶茅台。”太易说道，并顺便寻了个偏僻的地方坐下。

    “好的，马上就来，先生您稍等。”

    见女服务员离去，太易转身四处看去，却见这深夜的天上人间竟也坐了一半人。这些人中除了魔法师，倒是什么职业都有，有的围在一起谈论着什么，有的独自而坐不知想着什么，到是各有各的事。

    片刻后酒菜上来，太易喝了几口神赐中最出名的茅台酒，正想轻声呼出一声过瘾时，却意外地见到了当初找他麻烦的刘一刀走入酒楼。

    只见那家伙依旧还是二阶，身上虽然没什么好货色，道倒也有数件蓝色级属性装，经过附魔后泛着一层淡淡的荧光，到也把他那尖酸样遮去了几分，显得威风了不少。

    太易心中叹息一声冤家路窄，原本心中并没有想到这家伙，不想这家伙却自己送上门来了。又看到了这家伙身后跟随着的几个人，这几人中有男有女，女的到也显得漂亮，只是看她对着刘一刀献媚讨好的神色，对比一下刘一刀一时太易胃口有些翻滚。

    刘一刀先是目光扫了一遍天上人间一楼内的众人一眼，正待向二楼上去时，却是将目光放在了太易身上。只见他皱眉注视了太易好一会，突然走过来开口说道：“我记得你，你就是前一个多月，害的爷被上面贬职的人。”

    太易一愣，看来这家伙不知道自己就是他们要找的人。又冷眼看了刘一刀一眼，开口冷声说道：“那恭喜了。”

    刘一刀先是一愣，但马上却又一改先前的神色，恼怒地看着太易大声道：“你他妈敢戏弄老子，今个你出现在爷管的地界上，想要活着出去，就叫我一声‘爷爷’，兴许爷一个高兴，就能放过你。”

    酒楼内瞬时安静了下来，那些原本还在说话的人在看到刘一刀之后竟都不出声了，纷纷看着这边。对于刘一刀说的那句‘爷管的地界’，却是敢怒不敢言。

    而刘一刀身后那几人却也在察觉到众人的目光后，一脸得意的站在那，都嘲讽地看着太易。

    “唉，这剑舞怎么上上下下都这么一个德行，那恶毒的女人看来也就耍耍心机，再没什么大的本事了。怕是以后就算建立起战盟，也只是给十盟垫底的，成不了什么大的气候！”

    太易想着，不动声色的拿起酒壶，把一壶茅台慢慢往右掌中倒落。

    看到这奇怪的一幕，所有人包括刘一刀都不清楚太易要做什么。

    嘴里轻微的如蚊子飞行般发出几个咒语，慢慢的从酒壶里倒出的清酒，竟然很神奇的全都聚拢在太易右掌上方不落下。紧接着一丝丝寒气从这些聚拢起的酒中散发出，并逐渐变的越来越冷、、、、、

    到最后整个酒楼内都升起一股寒气，而站在太易身边的几个人更是觉得好似站在冰窖里一般，就连呼出的气都是白色雾气。

    “知道这是什么东西么？”

    太易右掌托着这颗好似一枚燃烧的蓝色火球，却散发着奇寒的水球，温和的面向刘一刀问道。

    “老子管你是什么东西，”刘一刀眉毛一挑大声叫着，心底却莫名的升起一丝恐惧，好似接下来要发生什么可怕的事情一般。

    “唉、、、”太易叹息一声，手中的如同火球一般泛着蓝色火焰的水球，却是猛然拍到了刘一刀的面上，嘴里冷漠的说：“是要你命的东西！”

    被水球砸中，刘一刀只是下意识的向后退了一步后，就在整个酒楼人们一脸惊骇中。爆裂的水球带着一股恐怖的寒气，在一阵‘咔嚓、咔嚓’的，液体速冻声中，瞬间把刘一刀包裹、冻结。

    此时的刘一刀保持着向后退一步的姿势，浑身冰晶闪闪，好似一座完美的人形冰雕一般，一动不动。

    使出的这个手段，是前世太易自己创造的。

    这个手段的效果很强悍，能把人在瞬间冰封、冻结，并在没有解开时，会持续伤害命中者，二阶才可释放，被太易称作‘冰封掌’的魔法。

    只是释放时的要求很麻烦，身边要有液态水，而且想要伤害人也只能贴身把掌拍上去方可，用来奇袭倒是不错。

    “晦气！”

    被破扰了心情的太易，摇摇头起身付了帐，绕过一脸惊骇、呆滞的几人，走出了天上人间，快步向城外走去。太易知道，在晚上护城禁军在晚上赶来的速度要慢上很多，所以他必须尽快赶出城外。

正文 第四十二章 沼泽血战（一）

    灰黑色的腐烂地面，不停冒着气泡的浑浊水坑，奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的黑色小草，空气中弥漫的刺鼻的怪味。

    顾不得对这奇异的环境，发出疑问，太易先警惕的往四周扫了一眼，看看是否已经甩开追踪的人。

    太易能肯定，刚才在酒楼内发生的事情，一定会让剑舞的人马上想到自己。

    轻轻放松精神，太易在闭上眼的瞬间，附近十数丈内的范围被他一览而清。带看到附近只有几头魔兽外，并没有其它的玩家，这让他轻出了一口气。

    不过，他并未就此放松了戒备，而是开着元素感知，不断的绕着进路躲开魔兽，飞快的往魔蛛洞穴走去。也静下心来，顺带仔细观察所处地方的古怪，他在去小城时，也只是绕开这里，远远的扫了一眼这片沼泽森林。

    对自己为了抄近路，来到了这么一个陌生险恶的地方，太易并未吃惊。在前世，太易什么样的穷山恶水没去过？

    “原来是刷二阶沼泽毒蛇的地方。”

    感知范围内察觉到一条丈长的生物飞快的向他游来，太易嘀咕了句，用手中用来当拐杖的白板法杖，轻轻的在身边的水洼里点了一点。

    “－－－－－冰！”

    时机把握得刚刚好，沼泽毒蛇在冲到他身边的水洼内，刚想要发动攻击时，水洼在瞬间被冰封，生生将沼泽毒蛇冻结在里面，只露出一颗脑袋，长着一张大嘴巴嘶鸣着，猛然间从嘴里射出一条黑色的水箭。

    太易不慌不忙的法杖又在空中点了一下，一块有一米半高，宽米许的冰盾出现在太易前面，挡下了沼泽毒蛇的毒箭攻击。

    不想浪费时间，太易嘴巴又吐出一连窜的咒语。

    “－－－－－－玄冰刃！”

    一片‘刺啦’声中，冻结沼泽毒蛇的水洼内暴起数十根胳膊粗细，尖锐十足的冰刺，生生把这条可怜的沼泽毒蛇刺成了筛子。

    “听，那边有声音，他在那边，快追、、、”

    一阵杂乱踩水的‘哗啦’声从远处传来，太易眉头一皱，暗道这帮家伙倒是快的很。利用元素感知扫了一下方圆百米内的所有事物，之后嘴角微微勾起一丝略显残酷的笑容，心里有数了。

    “当真以为我还是个一阶法师么？”

    太易抿着嘴巴，法杖一挥，百头血妖从契约空间飞出，瞬间又解体化作一股浩浩荡荡充塞沼泽方圆几百米的粘稠血云。两个探路的，较为靠前的二阶盗贼也被这突然出现的血云包裹在其中。

    由于是在晚上，两个盗贼只觉得眼前忽然冒起一股浓密的乌云，紧接着还没在反应过来时，眼前就漆黑一片，什么都看不清楚。

    利用元素感知看的清清楚楚的太易，冷声道：“杀了他们！”

    得到命令，粘稠的血云中发出一阵阴森森的‘嗤嗤’声，如同万鬼狂嘶一般，猛然一缩。

    “啊、、、！”

    “这是什么、、、”

    两个倒霉的盗贼，只来得及惊慌的喊出一声，就被血妖吞没，再也没发出一丝的声响。

    似乎知道两个盗贼已经遇难，后面吵杂的脚步声停了下来。

    良久后，一个太易熟悉的声音突然传了过来：“易先生，我们来此本无恶意，只是我家家主想跟你当面谈谈，做个朋友。前面发生的事情，我可以跟你担保，剑舞以后绝对不会在找你麻烦。”

    “林翔？”在血云中的太易一愣。

    仇人见面，分外眼红，太易也不理外，在听到这个声音，心底的怒火顿时就熊熊的烧了起来。

    没有应声，太易也不再想隐瞒什么，心念一动，带起一片腥风血雨，一俯冲向了出声地。天空到处气流被粘稠血云挤得变乱，夹杂着一片‘嗤嗤’声四处涌荡，惊人的威势自然引起了对方的注意。

    林翔看着滚滚的乌云向这边袭来，心中大骇，惊呼这个太易到底是个什么东西，居然能引发这样的气势。

    “易先生，真是好气势，好威风！”

    见到这种气势，林翔不怒反喜，暗道这次亲自来是对了，若是能收服这样的人物做帮手，没准能成为自己将来在家族中争夺地位的有力帮手。

    “二少爷，赶快撤后，这些乌云有古怪，刚才那两个死亡的盗贼传过消息来了，说只要碰到这些乌云就会被吸干生命。”一旁的一个三阶魔弓手看到乌云越来越近，急忙对一脸兴奋之色的林翔出声。

    林翔听到手下的话，更是惊奇，又提高了声音道：“怕什么，你们且退后。易先生，我对先生你仰慕很久了，在下之前确实是奉家族族长之命来招揽易先生，为家族效力。但是在下现在可以答应易先生，不会强迫易先生做不愿意做的事情，只是真心想结交易先生这个朋友！若是易先生肯与在下一见，在下已经在天上人间贵宾区给布下一桌酒宴，宴请易先生。”

    话说的真切、诚恳，若非不是与太易有着大仇，没准太易还真就会答应。

    “哈哈哈，不要以为我不知道你，林家二公子林翔。你以为你那点心思我不知道，莫谈什么‘朋友’，也莫要装成这幅德行，以此来折服我，让我为你效力？哈哈哈哈、、、你未免想的也太好了点！”

    为了不让林翔听出自己就是太逸，太易精神力震荡，嘴里发出了在他平时上课时的声音。

    林翔听到此，马上从太易的在希望中的一切，联想到太易是不是现实中某个势力的人。可想了半天，除了已经身死那个强势男人外，却怎么都想不到如今还有什么姓太的大家族，但还是有些疑惑的高声问：“先生既然知道我们林家，还知道我的姓名，那易先生在外面可是哪家的人员，或者先生在外面可是为哪家效力？可别因此伤了我们之间的和气。”

    至于那个被他随意杀死的门房‘太逸’，根本不会在他这种身份人脑中留下记忆的。

    “少说废话！”太易突然之间，哈哈大笑起来：“你还是想想今天怎么过我这一关吧！”

    见太易不善，林翔也除了要拉拢的心思，当下神色一变，冷哼道：“你也别说大话，我这里四个三阶高手，十几个二阶好手！你以为你一个小小的二阶魔法师，有点装神弄鬼的本事，就天下无敌了？、、、、、、给我射！”

    身边三阶魔弓手看着越近的乌云，寻到太易前面出声的方位，取下一只剑对准前面乌云的一处，迅速的连射三只疾风箭。

    三只箭的速度很快，在眨眼间就射进了乌云中，把乌云划开三道痕迹后，便如石沉海底般消失。

    深处乌云中的太易，虽然没有被魔法箭伤到，却看着前面几米处的三只箭，对这个魔弓手暗赞了声。

    来而不往非礼也，太易法杖一抬，在身前释放了一面冰盾，又顺手释放出三道二阶魔法疾风刃，直取林翔的头颅。

    疾风刃，速度极快，这一射来，居然不比那三阶魔弓手射出的箭支慢上多少，条条风刃割破空气，发出声声的破空声。其威力、声势，却比起魔法弓手射出的箭，似乎看上去威力都要强大许多。

    这样的风刃，对于一个普通人来说简直根本就是无法闪开或者阻挡下来的。

    林翔嘴角显腾出了一丝轻蔑的笑容，在听到破空声的瞬间就举起手中的黄金级青剑，在几声刺耳的崩响声中，居然生生靠着剑把三道风刃给挡了下来。只是林翔太小看风刃的威力，虽然是成功挡下了风刃，手中却被反震震的一片血肉模糊。

    林翔心中大惊，暗道这魔法威力怎么这么可怕？

    太易到对此并不敢到有什么，这些世家能在希望中这么耸立不倒，除了其人力、财力外，这些世家子弟在希望中不知道是什么原因，比起普通玩家，各个战斗意识强悍的有些离谱。

    “看你接下来怎么挡？哼！”

    不紧不慢的，太易心底给血妖们下了数个命令。顿时天空中粘稠的血云翻滚不断，一道红色匹练从中探出，却是一股比前面更加浓厚、粘稠，分量更足的血云。这股滔天的粘稠血云，在太易的指示下，浩浩荡荡的发出一片‘嗤嗤’的怪叫声中，飞扑向了前面的人影。

    ======================================

    （各位不好意思，断网断了一个多小时，更新有点迟了！真是抱歉，再次感谢各位对小弟的支持，精华没了，下星期补上。）

正文 第四十三章 沼泽血战（二）

    在数人的轻哼中，俱都被飞扑的粘稠的血云铺盖，生生包入血云之内。

    一胀一缩，只片刻中，整片血云猛的收缩堆聚吞没十几个人，整个看起来好像一个由十数吨血液堆积起来的小山头一般，让人感觉异常的恶心、惊惧。

    一心想看这群血妖实力到底如何的太易，并没有出手相助，只是静静的站在那里看着一鼓一鼓，好似要随时爆裂开的巨大的血茧。

    “装神弄鬼，给我开！”

    突然一声爆喝声传出，血茧好似一个吹爆的红色气球一般，整个猛然向外炸开，条条血带被激射的向四面八方扩散而去，覆盖了方圆百米的范围。

    “三阶疾风武士的气爆？没想到这家伙掌握的这么好。”

    瞧见血妖并没有怪掉一只后，太易松了口气，也不再指使血妖继续攻击，而是聚拢几人周边，好似一个血色漩涡一般的缓缓转动。

    只见林翔双手持剑，周身不断旋转着青色气旋，发出阵阵‘呼呼’的怪响，连带周边的空气都被搅动，不安的涌荡起来。林翔回头看着身边只剩下的八个手下，脸色顿时变的铁青：“惹了我们林家，我看你是不用在希望中继续呆下去了。”

    隐没在血云中的太易闻言，冷哼一声：“你以为希望是你家开的？”

    法杖轻轻一挥，嘴里吐出一窜咒语，对着林翔数人所在的地方点出。

    “－－－－－－－流沙术！”

    一片远比太易一阶时发出的流沙术，范围还要大出一倍的流沙出现在几人脚下。又在几人半个身子陷入其中，还未反应过来时，太易再次飞快的念起咒。

    “－－－－－－－聚水！”

    这片沼泽里最不缺的就是水和土元素，在太易精神力催动下，无数的水元素迅速的聚拢在还在下陷的流沙中。两者这一搅合，便形成了一个和三阶自由法师才能释放出的泥潭术，效果、模样差不多的泥潭。

    “该死！”

    身陷泥潭被气压紧紧的吸住，林翔咒骂一声，脚下疾风战气催动、一搅，整个人瞬间轻灵数倍，一个纵身从泥潭中跃出。脚步轻盈的踏在泥潭上，向外飞驰而出。身后几个三阶手下看到此后，也有学有样，利用自身职业的三阶特性，想从泥潭脱困。

    太易眉头一皱，心中有些无奈目前还不能如五阶那般，根本不用受到咒语的速度限制，直接默发便可。要是那般，以这几个人的现状，怕是直接就能一网打尽。

    想归想，太易下手起来，对于一个二阶法师来说，速度绝对是够恐怖的。

    “－－－－－－－－石化！”

    四个三阶在石化术下，只逃出了三个，剩下一个因为慢了一点，和那四个二阶一起被封印在了石化的泥潭中。

    “－－－－－－－－冰！”

    元素感知除了能够加快一些元素聚拢速度和当雷达用外，对魔法师最有帮助的就是能在感知范围内，把聚拢的元素进行最基本的转化了。就好比在感知范围内，把水转为冰，把土化为石等。

    一边指挥血妖群去阻挡飞奔过来的林翔几人，太易把目光继续放在泥潭中被石化又冰封的五人。

    “－－－－－－－玄冰刃！”

    六声惨叫声中，一片尖锐的冰刃从冰封的泥潭中刺出，从下体扎穿了六个手下，一片－400多的伤害数据也从太易眼前飘过，但是却还没完全要了他们的命。

    “膨~！”

    就在这时，一声爆响在太易前面响起，生生把太易前面的冰盾炸成了冰渣滓，却是那前面的魔弓手射出的箭。

    “你们两个快把冰面破开，把其它人拉出来，我好像找到这个混蛋了，二公子他在前面靠左边一点、、、该死的，魔法师怎么会这么强？”魔弓手惊骇的一边呵斥的，重新又搭上了一只箭瞄准了太易。

    太易听到声音后，冷冷一笑，催动一半血妖疯狂的扑向这个魔弓手。嘴里一边不停的念动咒语，身体又一边变换着位置，在部分血妖化的血云中游走。

    “－－－－－－地刺！”

    齐刷刷的‘刺啦’一声，破开冰面从泥潭地下刺出了数十根，硬石构成的尖锐地刺。也带走了五个倒霉蛋，最后的那一点生命。

    “混蛋！”

    察觉到五人也被挂掉，林翔怒火中烧，挥剑劈散了前面这些烦人的古怪东西。紧接着，疾风战气疯狂催动，青剑上肉眼可见的气流缠绕、旋转起来，对着又一次聚拢扑来的血妖刺出。

    急速旋转的气流，在刺出的瞬间，就在一瞬间急速扩张，化作一条横着的小型龙卷风般的存在。龙卷风中青气肆意，道道剔骨的风刃肉如绞肉机般的飞速转动，连搅带吸，硬生生的把扑来的七头血妖吸进其中，分解成碎末。

    “嗯？”太易顿了一下，心神猛地一震。

    再看已经突破血妖的纠缠，飞快向这边袭来的林翔。

    “却是小看了这家伙了！”太易知道那七头血妖已经死亡，也不心疼，这些死亡的血妖在契约空间休息上一天，又可以活蹦乱跳。

    对着已经离他五六丈的林翔，太易平淡的说道：“看你疾风钻厉害，还是我的旋冰钻强。你若还能接下我的旋冰钻，那我今天就放过你，若是不能，嘿嘿嘿嘿、、、、、、”

    精神波动的频率猛的一转，大量的水元素聚集在太易面前。又被太易操控的变化成一个，样子好似长米许的螺旋长钻头。钻头的螺纹中，丝丝风元素流转波动，带动整只长钻转动起来，并速度越来越快。

    到最后整只的冰钻已经再也看不出原貌，只能听见可怕的劲风撕扯着冰钻周围的空气，发出刺耳的轰鸣声。

    “－－－－－－－旋冰钻！”

    太易面不改色，对着前面五米处的林翔轻轻点动法杖。

    ‘噗’的响声中，冰钻以一个极其恐怖的速度，在空气中留下一条空洞的波痕，急速迎面扎向了林翔的面孔。

    “嗯？”

    林翔脸色猛的一变！青剑急竖，一剑虚空劈去。

    “噗嗤！”

    他劈空了，林翔双眼不敢相信的看着太易，双手紧紧捂着被刺穿的喉咙。袭风冰钻从他的脖子上，铠甲没有覆盖到的地方，准确的穿透而过，也带走了他足足800多点的生命。

    并且处于这种致命伤害状态下，他喉咙处的伤口还没复原时，生命不断的从那里－300、－290、、、的流逝。

    （希望中，所有的生物都是由灵魂和能量构成，实体事物都是由能量构成。构成生物的能量，在被别人攻击时，就会流逝一部分，这流逝的部分就是伤害值了。希望中不会出现断肢现象，因为构成生物的能量是流动的，只要哪里缺少了它就会自动把其它部位的能量补上去，把破损的地方恢复过来。但是恢复期间，破损的部位还是会出现不断的留血伤害。）

    生命已经见底，林翔终于害怕了，忍着剧烈的疼痛，飞快取出一个血瓶补充起生命。眼睛又隐约看到太易那只可怕的手再次抬起时，林翔想也没想，扭头催动疾风战气，像一只幽灵般无声的向远处跑去。

    见底的生命，已经再也经受不住，哪怕一点的轻微的触碰了！

    “哼！你跑得了么？”

    看见林翔想要逃跑，太易轻哼一声，一道风刃紧紧追上了林翔，在飘起一个惹人眼的－490的伤害数字后，林翔彻底的一头栽倒在了地上，一动不动！

    “二公子！”被血妖纠缠的魔弓手看到此景，悲愤的出声惊呼，又转头恶毒的看了太易一眼，怒吼道：“小子，你惹了我们凌云的人，你会后悔的。你虽然很强大，但是我不信你还能挡下几百、几千、几万人的围剿、、、、、、我们走！”

    没有继续和太易纠缠，魔弓手吆喝上剩下的两个三阶手下，干净利索的向远处逃去。

    太易也没去追击，对于魔弓手的话更没放在心上。反正将来，就算这林家不来招惹他，他也是要去寻他们的麻烦，现在只是比计划提早了一点，并没什么大不了的。

    收拾了一下心情，扫了一遍狼藉的战场，林翔尸体边上闪过的一道青光，让太易眼睛一亮。

    几步走到那里，蹲下身子从尸体地下抽出来一看，太易顿时哈哈大笑起来：“没想到这家伙真是倒霉，居然把身上唯一一件黄金级装备掉下来了。估摸这家伙复活后，会被活活气死吧！哈哈哈、、、、、、”

    在游戏中，不管什么级别装备都是与玩家绑定的，如果没有被诅咒（相当于红名），或者在死亡大陆上，那么一般死亡后很少会掉落装备。

    而现阶段，三阶黄金级装备，绝对是最顶尖的，一个军团也不见得有几件。拿出去拍卖，绝对能卖出一个天价，尤其现在那些大势力，目前还在把联邦币不当钱的砸往希望之中！

    所以太易今天的运气，可以说是不亚于出门捡了一张联邦一等奖彩票！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (唉，小弟这速度，从十一点多开始码到现在，才码出三千字、、、问了几个大大，人家一天几万字的速度，实在把寂寞打击的不轻、、、）

正文 第四十四章 二阶血妖

    品级三阶黄金，普通最高伤害60，精神属性增加12；力量属性增加17；风系元素伤害增加109。

    收起武器，此时太易的心情很是不错，寻思了一下，最终还是选择了继续到魔蛛洞穴升级。以目前的情况来看，这些人估摸已经猜出他在哪里了，太易倒不是很担心他们寻到自己，在魔蛛洞穴错综复杂的二层，他们人数上的优势反而发挥不出来。

    当即一边继续清理从附近扑过来的魔兽，一边继续往沼泽外前行，约莫走了近一个多小时，才总算到目的地。

    又轻车熟路的进入了魔蛛洞穴一层，血妖开道，寻了个相对较为僻静的地方坐下。

    “不知道二阶血妖会出现什么技能？”

    太易猜想着，取出一颗二阶魔核开始进阶血妖。

    前面血妖在吞食了一阶精英魔兽的魔核后，血妖只是血量上浮了百分之四十左右后，并没其它大的变化。

    对于这，太易倒是没感觉有什么奇怪。

    希望中同阶魔兽，品级高的魔兽只是自身实力较为接近下一阶的魔兽。就好比一阶精英魔兽，它的实力没长多少，只是血量加成较为接近二阶魔兽；二阶的魔兽头领，除了血量加成接近三阶魔兽外，多少还掌握了一点三阶魔兽的本事......

    一阵忙活后。

    摸了摸面前体长五米的大家伙，太易愣了一下。

    “居然不是那么稀了？”

    如果以前血妖是一滩烂泥的话，太易现在摸到的血妖感觉就像是摸在了一块厚实的棉被上一样，手没有陷进去。这让太易很是新奇，也明白为什么血妖的个头长的越来越慢了！（有兄弟告诉俺，要是按照以前那个长法，汗......不说了，太可怕，还是增加质感和密稠吧。厚实些帮助很大，下面马上揭晓。）

    血妖样子倒没什么大的变化，只是前面头部上的，几个被当作嘴巴和眼睛的三个窟窿闪烁起了朦胧的红芒，头也变的较为圆了一点。

    前世太易因为窝在深山老林里，在加上血妖魔君一出场就是一片血红，他并不知道后来那个血妖魔君的血妖到底长成个什么样。但以太易现在的观察来看，按血妖现在这个样子变化下去，没准将来还真就能变成一颗血骷髅头。

    “化形术，可让血妖外貌变化成任何见到的物体样子、、、变形？”

    眨巴眨巴眼睛，看着下面描述的技能用处，太易有些奇怪，难不成血妖二阶就可以变形？

    有些怀疑的打量了一遍血妖，太易伸手指了指前面。

    收到命令的血妖，‘嗤嗤’叫了几声，随即在太易一脸不可思议中，慢慢变化成一个戴面具、魔法袍、长发......模样完全和自己没什么不同的‘人’。只不过这个‘人’通体血红，面具眼睛部位闪烁着好似恶魔一般的猩红光芒，整个‘人’好似由一滩血浆粘揉出来。

    下意识的太易摸了摸自己的脸颊，又惊奇的围着血妖变化出来的‘自己’转圈打量。

    “你动一下，让我看看......转一下头。”太易用手指头戳了一下血妖，可能是因为缩小的原因，比前面更有质感了。

    听到太易的话，血妖的头歪过来看着太易，猩红可怕的眼睛直直盯着太易，面具下面的嘴里更是传出‘嗤嗤’的怪笑。虽然知道这家伙是在讨好自己，可太易还是被这个就好像从血坑里爬出来，再加上那‘嗤嗤’的怪笑声的家伙，弄的浑身老大不自在。

    “晃动一下手，然后再走两圈。”

    很听话，在太易刚说完，血妖就抬起手舞动了几下，又围着太易飘了两圈。很怪异，在血妖抬手时，化成人形的血妖胳膊，好似因为离心力的原因，胳膊上被甩出一片的血液，在停下的瞬间又被‘吸’回，恢复到原样。

    走起来的样子，倒不如说是用‘飘’来说，因为这家伙虽然身子接触地面，但走动起来根本就没迈腿脚，而是如同幽灵一般的直直前行，只在身后地上拖出一条长长血痕。

    太易摸着下巴看着血妖，对于这个技能不能说强大，但却也很有用，就比如说......

    太易心念一动，化成人形的血妖迅速溃散，重新变化成一只覆盖方圆六米之多的巨大的血手。在太易的操控下，血手直直的一巴掌下去抓住了一只一阶刺毛蜘蛛。

    “咦！”

    看着被抓的凌空提起半尺高的刺毛蜘蛛，太易眼睛突然一亮，有些欣喜的对着血妖道：“扔掉它，回来。”有些期盼的看着乖乖仍掉刺毛蜘蛛，回来在他命令下化为一条血毯的血妖。

    站在血毯前，太易轻轻的伸出一只脚踏在了血毯上。

    让太易心中无限惊喜的是，虽然踏上去明显感觉双腿一陷，有半截腿陷入了血妖身体，可总归是没有直接从它身体上穿过去。而之后，血妖依旧悬浮在空中半只高的地方，并没有因为他的重量而出现下沉的状态，更是让太易狂喜出声。

    稳稳站在血妖身上，绕着周围游荡了两圈后，太易虽然抿着嘴巴不出声，但面具下脸上还是露出一股说不出的喜色。

    “速度明显下降很多，浮起的高度也最高只有一米，没什么太大的作用，但是......”太易扭头看着周围刷完怪，眼巴巴看着他的血妖群们：“但是我有上百头的血妖，以它们身体的奇特，对于以我的这点重量，相信分散在它们身上，几乎等于没有吧！”

    想到这点后，太易迫不及待的从血妖身上跳下，开始了下一只血妖的进阶。

    ......

    一天后！

    一片滚滚血浪中，太易高高站立在上面，向魔蛛洞穴二层飞速前进。

    和太易想的一样，在他把剩下的血妖进化后，这些血妖们拥挤在一起托着太易，速度一点都没有慢下来，高度也提升到十几米。而且太易又发现，即便在血妖们解体后，他也能稳稳的踏在血云堆上不掉落。

    因为这些血妖们解体后的稠密度是可以调控的，在太易踏入血妖中时，他脚下的那一点就会凝聚成可接受太易重量的存在。

    经过一天的练习，又把死亡后修养一天的那几头血妖也进化后，太易终于练习的能够在解体后的粘稠血云中，轻松、自由的漫步。甚至他根本动也不需要动一步，只要站在血云中，可随意的被血妖托着出现在血云中的任何一点。

    尽管现在只可以悬浮到十几米高，可是这已经足够了，太易也满意的不能再满意！

    只要血云覆盖的地方，他几乎可以神出鬼没的迅速出现在任何地方，完全可以不受地理位置的影响。就这么一点，在某种情况下，太易就已经占据了绝对的上风了！

    “这样的话，以后不管做什么，先就能立于不败之地！”太易眯着眼，心念一动，一只丈许的巨大的血手从他身边张开，接着猛的一抓，把三只想要从洞顶上攻击太易的刺毛蜘蛛抓住，拖入了滚滚血浪中消失不见。

    “就算是敌不过对方，想来我要全身而退，还是很简单的。”

    脑中思索着，太易站在高出向二层蜘蛛洞窟内扫了一眼。忽然太易瞳孔一缩，死死的盯着一片已经死亡的毒刺蜘蛛尸体，惊异道：“这里难道还有玩家？还是说，凌云军团和剑舞军团的人，在一层错过自己，已经找到这里了？”

    两个答案，太易更趋向于第二种。

    他知道在魔蛛洞穴内，绝对不是一般人敢进来的。就算是拥有林翔那样的战斗意识，外加一身白银家黄金的三阶玩家，估摸也只能在二层单枪匹马的闯一个来回，不敢长久呆下去。

    要是能以三阶实力在这个洞穴二层，甚至三层内自由进出，独自练级、打宝的人。以太易判断来看，这样的人绝对是后世那群强的离谱，顶尖玩家中的一个。

    目前太易见到的人中，只有那个熊狮算一个。

    “那些人估计怕是不会来这里，那么很可能就是剑舞和凌云的人进来了，”太易摸着下巴，大致估算了一下死亡的毒刺蜘蛛数量：“呵呵呵，以这里蜘蛛死亡的数量来看，怕是进来足有一个战队了，还真是有够看得起我的！”

    点了点脚尖，滚滚血浪再次向前飞速翻滚而去，而路线正是不断有死亡毒刺蜘蛛出现的通道。

    魔蛛洞穴内的各条通道虽然够宽敞，但也不能比外面，很难发挥出人数上的优势。而在这里血妖一个膨胀就能把一个通道堵的满满的，威力可比外面还要强上许多。再加上太易自己，借助地形，想要在这里杀人简直是易如反掌。

    所以这次太易，也不等他们寻上门了，而是打算主动出击，再给他们来一次狠的！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (额。那个主角残废的问题，大家还是不要在意，毕竟几年后现实人都没了，要那身体也没用了，残就残吧，没事......嘿嘿）

正文 第四十五章 黑魔蛛统领（一）

    太易一路顺着毒刺蜘蛛尸体寻了过去，终于在魔蛛洞穴的二层最深处停了下来。这里是一个很宽敞的大洞窟，而在洞窟正中间有一座形状古怪、巨大的青石大石门。让太易奇怪的是，毒刺蜘蛛的尸体到了这里就消失了。

    不可能吧！难不成，他们已经寻上了三层？

    太易皱了下眉，从血妖身上降下，然后缓步走到了石门附近，抬头仰视仔一番此石门，又顺带仔细看了看地上已经死亡的毒刺蜘蛛。

    看着看着，太易脸上的疑色更浓了。

    从地上死亡的毒刺蜘蛛的痕迹上来看，并非是由不同职业玩家伤害造成的。

    用元素感知感悟了一下周围，周围的元素很祥和稳定，没有一丝波乱的痕迹。只是偶尔有淡淡的白光在流动着，但等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。一连几次后，他暗自嘀咕了起来，这些应该是光明元素了，看样子多半应该是个光明武士？

    太易低下头，又反复扫视了一下附近的地面，丝毫没看出是多人来过的痕迹，这让他眯起了双眼。

    “难道我想错了？并非是剑舞和凌云的人......那会是谁呢？”太易脑中刹那间，转动着无数的念头，心中也越发好奇，想要看看是什么人进到了里面。

    思索了片刻，太易最终压不住心中的好奇，还是决定上去看看。

    向后退后了几步，太易整个身子都没入了血浪中，血浪翻滚，化为了一道红色的匹练，一股脑从石门钻了进去。

    ......

    魔蛛洞穴第三层刷的就是黑魔蛛了，各个血量都高达五千左右，擅长黑暗魔法‘暗黑腐蚀’，普通攻击也十分高，魔蛛洞穴的名称就是由它而来，是一种很棘手的魔兽。

    窝在血浪中的太易，用元素感知‘看’着三层内周围的一切。

    三层门口附近没有黑魔蛛，这让太易心底微微松了口气，毕竟他还不知道血妖面对要比它高一阶的魔兽时，还能不能扛得住！尤其这种还是会魔法的魔兽，少点还好，要是一下跳出一堆来，怕是会损失不少的血妖。

    向前走了一段路，太易看着头顶一头臀部极其丰满，个头足有小型磁悬浮轿车大小黑色大蜘蛛倒垂在空中，极其恶心地律动着前肢和口器。黑魔蛛在看见太易后，沿着一条丝线飞速滑下！

    想做下对比，太易一根指头轻轻弹了弹他身边的一点血浪。

    心意相同的血妖们，很快从血浪中飞出两头血妖，‘嗤嗤’叫着扑向了黑魔蛛。

    和以往一般，两头血妖一个扭身化作一张血毯，一股脑把黑魔蛛吞了进去。

    蜘蛛类魔兽，本体防御本身就不高，现在血妖拥有二十五点的精神力，这一扑上去，黑魔蛛头顶马上就飞出一窜的－15、－14、－16、－15......

    只是没过几秒后！

    “咦！”太易从血浪中直起身子，惊异的看着血妖一头头顶，忽然每隔一秒就飘起的－120的数字。

    担心两头血妖挂掉，太易出声道：“退开！”

    血妖确实是中了黑魔蛛的‘暗黑腐蚀’，看着一头血妖身上好似被染上一块黑斑一般，并且黑斑不断发出一阵渣油般的声音，侵蚀着血妖血红的身体，足足持续五秒钟后才消失、停下来。

    这一下就足足带走了血妖近600的生命值！

    “暗黑腐蚀，腐蚀伤害持续五秒钟，黑魔蛛的发动魔法间隔时间，最快也好像只有十秒钟......十秒是够杀死它了，可是这才只是一头，要是碰上的蜘蛛多一点......要不要继续呆下去？”太易皱着眉头看着越来越近的黑魔蛛，犹豫起来，他可不想因为自己的一时好奇，而让血妖们受损一只。

    摸了摸身下，照他指示化作一张舒适沙发的血妖，太易有些烦躁的从‘椅子’上揪起一块血妖身体把玩着。

    “嗯？”太易抓着血妖身上的这一小部分，忽然想到了什么，对着一头血妖指示道：“你去攻击它！”

    十秒钟已经过去了，和前面一样，这头血妖也中了黑魔蛛的‘暗黑腐蚀’。

    太易急忙试探性的下令道：“把身上的那块黑斑部位舍弃掉......对就这样，不要留下一点黑斑。”

    瞧见舍弃掉那块中了‘暗黑腐蚀’魔法的身体后，血妖再也不继续往下掉血，太易知道自己的想法成功了。尽管血妖在舍弃那块身体时，损失了约摸150多点的生命，可对于血妖两千多的生命来说，算不了什么。

    这样算来，黑魔蛛发动魔法攻击时，最多一次也就只能给血妖造成150点左右的生命伤害。拥有吸血转化生命技能的血妖，可以在接下来片刻间恢复自己的生命值……

    没有了顾及，太易又‘驾着’血浪上路。

    不得不承认，越阶刷怪的双倍经验奖励确实很爽！

    三十几级的黑魔蛛，本身正常的经验就有七百左右，比二阶毒刺蜘蛛要高出一倍之多；再加上越阶杀怪，一路上经验一千四、一千四的入账，经验攀升得让太易大呼爽快。

    尽管分摊到他身上，只有十四点左右，只是架不住数量多啊！

    “两头对一头，效率和一头对头二阶毒刺蜘蛛差不多，但是杀一头黑魔蛛相当于杀了五头左右的毒刺蜘蛛，得到的经验好比一下升了一倍......”

    扫荡了半天，太易估算了一下，发现刷黑魔蛛绝对要比刷二阶毒刺蜘蛛还要划算后，已经决定在这里找个刷怪点，驻扎升级了。

    有了双倍经验的诱惑，太易也没心思在这里再去寻那个神秘人了，直接催动血妖浩浩荡荡的向三层的刷怪点翻滚而去。

    太易心底甚至升起了，是不是再寻一下魔蛛洞穴最强BOSS黑魔蛛统领的晦气？

    “是该为三阶准备装备了，魔法公会虽然能兑换出黄金来，可毕竟一个月才能换一次，属性也比从怪物身上爆出的差多了！”

    托着下巴，太易嘀咕道。

    一、二阶的装备，他没什么心思去弄，何况那些白板的东西对他也起不了多大作用，有件衣服遮羞就行了。可到了三阶就不一样了，不用说一套白银或者黄金了，就算是一套白板装穿上，绝对要比不穿装备的玩家强悍的多！

    走着走着，伸出的元素感知范围内，突然强烈的波动了一下，太易脸色一凝，迅速指挥血妖群向一个拐角一窝，消失在这条通往刷怪点的通道内。

    “还真有人！”

    藏入拐角的一个凹坑内，太易惊讶的看着一个一身白银色铠甲的女子，好似被重装地行卡车迎面撞了一般，从他刚才呆的通道直直的倒飞出来，重重的摔在地上翻滚了几个筋斗，最后被洞壁挡住才停了下来。

    “是她？”

    看到女子抬起头后，太易差地叫出声来。这个女人他见过两次，就是他在刚进游戏的那两天，在鲁老那给人家武器附过魔的女人。时间经过这么久，太易已经对这个女人印象很模糊了，却没想到在这里俩人又碰上了。

    只不过，这个女人现在很是狼狈，好像遇到什么麻烦了！

    察觉到了什么，女子一个扭身从地上飞跃而起，带了一丝疑惑的目光，望了望太易躲藏的地方。她似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了，或者说只瞧见在拐角内有一滩的血液在那里。

    难道她感应错了不成？

    就在这时，不远处突然传来一股让人心悸地暗黑元素波动，异常刺耳地怪叫仿佛从地狱中传出……

    女子再也顾上不去探查这边，手持蓝色双手长剑，浑身浮现一层乳白色的光芒，照的整个原本昏暗的通道一片明亮。脸上神色看起来依旧很平静，但是细看的话，却还是能发觉到女子的秀眉微微皱起，显然是在忧虑即将要面对的挑战。

    “黑魔蛛统领！她怎么招惹上这个家伙了？”

    听到深处传来的声音，太易马上就判断出这是黑魔蛛统领发出的。再看女子孤身一人，回想到前面二层残留下的光明元素，太易有些不相信的看着这个一脸平淡的女人。

    “难道前面那些蜘蛛都是她杀的？而且还是单独一个人！”

    又是一阵恐怖的嘶吼声，太易看着一头堪比一间小屋大小的黑魔蛛统领，在声声骇人的尖叫中，被不知道多少的黑魔蛛簇拥着，向这边飞快袭来，他的心一下子吊了起来，哪里还顾得上去想其它。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （汗，刚上来发现，居然上三江了，我还以为是明天才上呢！不管怎么说，寂寞在这里真心的感谢各位看小弟书的兄弟们，真的很感谢！要不是大伙的支持，寂寞很难走到今天，更不用说上三江了！真的很感谢！嗯，等下要写什么三江感言了，估计里面都是些废话......其实俺真的只想写上，各位兄弟们才是寂寞最强的后盾！甚至让寂寞前几天，感动的留下泪的一群人！）

正文 第四十六章 黑魔蛛统领（二）

    没有人能在面对这么多同阶怪，并且还有一个魔兽统领的情况下，能够活下去。就算身上带着上百头血妖的太易，都不敢直接去面对这么多魔兽，也只能打打游击战，兴许能耗死它。

    看着已经逼近，并把女子包围的蜘蛛群，太易有些不忍心的撇开不看。

    只是过了一会后，太易没有听见什么动静，惊奇之下，又打开元素感知，对那边的情况扫描起来。

    让太易惊讶的是，这些足有上百多头的黑魔蛛，在包围住女子后，并没有立即发动进攻，而是居然和女子面对面的对峙起来。

    双手持剑，剑还是那把被太易附魔过的那柄，一层白色炽热的烈焰附在上面。女子秉着呼吸，神色没有一丝慌乱，一动不动的站在蜘蛛群的对面。

    “这怎么可能？”太易眼睛的猛的睁的大大，无法相信的看着这一幕。

    魔兽也有智慧，尤其是统领级的魔兽，它们比起寻常魔兽来说，更会害怕，也更会逃跑。而目前这种对峙情况，只有在打BOSS的时候，因为BOSS心中出现畏惧，不敢轻举妄动时，才会发生。

    可太易见过的这种现象，也都是在一个战队或者一个以上的战队去打BOSS时，发生的。

    令人没想到的是，他今天竟然能看见，一个人与一个同阶魔兽统领加百多头魔兽对峙的情况？

    这是什么道理？

    “好像没听说过，‘血玫瑰’还有这么一个强劲的女人......”

    太易努力回想着前世血玫瑰的一些东西，却怎么也想不起血玫瑰还有这么一个实力强劲的女人。至于蓉后？太易不是没想过她，只是那个神秘女人和他一样，终年四季戴着一张面具，也没听说过她在人们面前出过一次手，实力一直是一个迷！

    太易瞧着双方，猜测着双方谁会最先出手。

    僵持对峙了数分钟后，突然，女子一动，显现出了豹子一样的敏捷，猛地助跑，双腿一弹，便已经接近了最靠近前面的一只黑魔蛛，手中燃烧着光明之焰的长剑平平刺出，朝黑魔蛛的嘴巴刺去。

    等那黑魔蛛反应过来，想要张口喷出暗黑腐蚀之液时，却已经来不及了。

    女子的剑轻而易举的刺入了黑魔蛛的嘴巴，剑身几乎全部没入，只剩下了一个剑柄留在外面。紧接着又在太易差点叫出声时，长剑在黑魔蛛嘴巴里一搅，身体矫捷的借着剑柄的力道，在空中凌空回旋一圈，躲开了数道几乎就要喷在她身上的腐蚀之液。

    女子抓住机会，长剑连连搅动，带走了这头黑魔蛛的全部生命。随后突然退步，手臂带剑猛地一个横甩，发出了一声刺耳的碰撞声后，恰恰挡下了两头黑魔蛛如镰刀般的前肢。

    整个人又借势一纵向后扭身退去，扭身的瞬间一只脚在地面使劲一踏，就好像一头下山的猛虎般，转身向后扑出刺出一剑。

    利剑划破空气，带着光明之焰闪烁出一道白色光芒。

    嗤！女子已经一剑击在了身后的一只黑魔蛛身上。

    在剑尖点到黑魔蛛身上的一刹那，只见女子沉腰，身躯猛的一扭，整个人又一次凌空飞转起来，带动着剑尖也好似一枚铁钻一般，直直钻透了黑魔蛛的身体，深深刺入其中。

    ......

    有些目瞪口呆的看着女子华丽‘表演’，太易总算是明白，为什么这些黑魔蛛会与她一个人对峙了！

    就这一会，这个不断在怪物之间缝隙中游走的女子，就已经带走了不下十头黑魔蛛的小命。太易拿对方与自己衡量对比了一下，有些无奈的发现，自己若是没有血妖的帮助，在三阶以前绝对会被这女人轻松斩杀。

    “还好这样的人在希望中并不是很多，而且等我进了三阶，只要不是被偷袭，那么想要击杀这些人想来也不是太难，更别说我还拥有一百头足以令人疯狂的血妖......”

    思索了一番后，太易心里好受了很多。

    到了三阶，掌握了元素爆破后，魔法的威力才算真正被发挥出来，加上以太易对元素的理解和魔法熟练，太易有信心让他的实力飞速上升到一个令人不可思议的地步。

    回过神，再看女子时，太易发现女子的处境终于不妙了。

    从女子的移动轨迹来看，显然女子是一心想要避开那头黑魔蛛统领，这点她确实做的很好。只是在经过了一段时间后，那头被小弟阻挡在后面，急的频频嘶吼的黑魔蛛统领，终于冲到了女子的前面。

    两只数米长，犹如镰刀一般的前肢高高举起，并且前肢上如同女子长剑一般燃烧着黑色熊熊火焰。

    “小心！”

    见到此，太易下意识的出声提醒。

    女子此时被四头黑魔蛛围着，长剑连连闪动，上光明之焰更是被她催出半尺长的焰刃，虽然对上四头黑魔蛛没什么问题，可却顾不上上方袭来的‘镰刀’。

    在听到太易的声音后，女子身子顿了一下，随后长剑舍弃掉阻挡两只黑魔蛛的攻击，直接反手横档，与黑魔蛛统领劈砍下来的巨大‘镰刀’重重碰撞在一起。

    两者相交，发出的尖锐刺耳的声音，连相隔百米开外的太易，都听得惊心动魄。

    很显然，女子的力量远没有黑魔蛛统领的力量大，在碰撞过后，身体仿佛炮弹一样被打飞了起来......受了这么重的反震伤害，再加上两头黑魔蛛的伤害，太易心中甚至就以为这个女子怕是要完了。

    忽然一道白光从空中的女子身上升起！

    “神圣之光？”太易一愣，随即骂了声糊涂，怎么会忘记这个女人是个光明武士了。

    一瞬间恢复不少生命的女子，并没解除危机，因为黑魔蛛统领的第二次攻击又到了她身下，她此时却还未落到地面，周围没一处着力点，眼看就是要被黑魔蛛统领直直劈砍上了。

    女子似乎也察觉到自身的处境，嘴里发出一声轻微叹息。

    就在她闭目想要等死时，女子忽然察觉到一股强劲的狂风袭来，眼角微微一瞥，却见远处一个急速旋转蓝白锥子，带起一条长长的青色旋风，在她一眨眼的功夫中出现在身体下，与砍来的黑魔蛛统领前肢触碰到一起。

    “膨~！”

    冰屑四溅中，黑魔蛛统领的前肢也被打的偏离。

    女子眼睛一亮，抓住这一点机会，突然身躯一扭，身体似蝴蝶一般踩在身下力道以无，黑魔蛛统领的前肢上，猛的飘了起来。轻盈得好像没有半点重量般，轻轻向前跃去，平安降落到了地面。

    抬头向太易的方向看去，女子惊的停住了脚步，古井无波的脸上终于现出了一片惊异之色。

    只见原本还以为只是魔蛛洞穴中的一个血池场景的存在，竟然翻翻滚滚的从坑里冒出来。又好似修罗地血海中被凿开一个窟窿般，带起一片滔天的血浪，把整个宽敞的通道堵塞的严严实实，连带通道其它地方都被映衬的一片血红，气势蓬勃的向她这边狂涌过来。

    ......

    太易经过一番深思后，最终决定出手救下这个女子。

    从这个女子的身手不难看出，这个女人就算不是将来的蓉后，但在‘血玫瑰’中的地位一定不低。加上前世对血玫瑰的了解，太易对这个实力强劲的战盟还是有些好感。

    救下她，不管其它什么，总能和她交个朋友吧？

    “多个朋友总比多个仇人好！”

    太易眯着眼睛看着又想动手的黑魔蛛统领，心念一动，一手伸出，翻滚血浪中便是一只五指粗如水桶的巨大手掌从中探出，飞快的扑临女子头顶上空，没有半点停顿，狠狠朝黑魔蛛统领的头顶拍下！

    砰！！

    想要释放魔法的黑魔蛛统领立即被拍得一踉，魔法强行中断，为靠近的太易争取到一线机会。飞快的在黑魔蛛统领愤怒咆哮声中，太易用手一指，一条红色匹练从血浪中射出，席卷包裹住女子，把她拉到了血浪之中。

    随后血浪带着俩人，浩浩荡荡的飞离远逃而去......

正文 第四十七章 斗转乾坤（一）

    “姑娘，别来无恙！”

    太易操控血妖飞速前进，又分神对身边的女人打了个招呼。

    被血妖包裹着，只露出一个头的女子面色微微有些发白，挣扎了几下，十分不舒服，这团血浆似的东西，就仿佛一团粘稠的胶水，把浑身四肢都粘住了。此时她因为刚刚生命见底，又用技能恢复了一点，可还是处于虚弱状态中，力气下降了许多，微微挣扎得动，要脱身，却是不能。

    听到太易的声音，微微一顿，待抬头看了看太易，眼睛里闪现出一丝恍惚，随即又隐没深处，也不再挣扎，露出个淡淡的微笑，低低的说：“谢谢！”

    太易扭头大方的看起了女子的面容，不得不承认，这个女人确实越看越觉得吸引人：“不客气！”操控着血妖奔腾的转过一个拐角，见身后并没有黑魔蛛追来，太易想到什么，眉头微微皱起：“恐怕现在那头黑魔蛛统领，已经把外出的路口堵上了。”

    “堵上？”女子疑惑。

    太易笑着解释道：“可能你们‘血玫瑰’并没有在这种封闭式的环境内杀过魔兽统领。统领级魔兽拥有很高的智商，在这种环境下，若是敌不过它，除非是第一时间逃出去，不然这种东西会带着手下抢先死守在出洞路口，想要出去就得把对方杀了，或者呼叫外援了。”

    女子恍然，又微笑的看着太易：“我朋友会来。”

    太易明白的点点头，指了指手指，示意血妖放开女子，看着她开始坐在那里拿出血瓶恢复生命，太易这才接口道：“想要出去，对我来说也不是很难，它还拦不住我，就不必麻烦你的‘朋友’了。”

    沉吟了片刻，太易眼睛扫了女子几眼，不是很有把握的说：“等你恢复，如果你愿意的话，我们俩不如试着去把这个家伙爆了？”

    女子收起了微笑，看着太易的眼睛，似乎在确定太易话中的真实性。

    想要击杀一个魔兽统领，若是里面没有像女子这样强悍的存在，那么普通玩家没个千人与魔兽统领同阶佣兵团，很难拿下。尤其还是这种地方狭窄的环境，队伍展不开，想要击杀魔兽统领，更是极难！

    知道女子很难相信他的话，太易笑笑：“魔兽统领不外乎多了个生命共享，能从周围手下的身上不断汲取生命。想要击杀它，我们先慢慢把它周围的普通黑魔蛛清理掉，再去收拾它，以它两万多的生命......”

    听起来很轻松，可真要做起来，那不是一般的难！

    统领级别的魔兽，都会拥有一个生命共享的技能，可以随时从身边的小怪身上汲取生命力来补充。所以面对上这个级别的魔兽，玩家们想要击杀它们，就必须在最初分出一批精锐挡下BOSS的攻击，其它人拼命的清理周边的小怪，最后在一起合力击杀BOSS。

    不然想撇开小怪，单独击杀BOSS，恐怕是和它斗上几万个回合也杀不了。

    话又说回来，希望中哪个统领级BOSS身边没有千百个小怪？加上希望中怪物本身就比玩家强出太多，所以太易想两个人就要解决黑魔蛛统领，确实有些说大话了！

    女子四下看了看包裹着俩人的血浪，心中有些明白太易或许就是打算靠这些奇怪的东西了。也没有多说，对着太易笑了笑，点点头算是同意了太易的疯狂想法，接着又开始抓紧恢复起来。

    太易忍不住又回头看着女子，女子面容也就二十四、五岁左右，可气质上比面貌成熟了许多。半天后，太易终究憋不住，问出了声：“你叫什么名字？”

    女子闻言也不答话，只是不紧不慢的理顺了柔顺的长发，擦拭了一遍刚才战斗后有些污渍的铠甲......等做完一切后，女子这才歪着头，一双半闷的眼睛看着太易。思索了片刻，淡淡微笑着开口说：“我叫元紫蓉。”

    “咳咳咳......”

    一口气差点没唤上来，太易眼睛睁得大大的，好似面前出现了一头史前巨兽一般看着女人。

    女子眼中现出一丝疑惑，虽然无法看到太易面具地下的神色，但也能从太易的表现看出太易对她名字很惊讶。

    “真是没想到，还真是那个女人......元紫蓉，元紫蓉，原来蓉后的真名是叫这个！”

    见元紫蓉疑惑，太易急忙收拢起心神。他知道这个女人是在‘血玫瑰’战盟成立后，才出现在神赐大陆人们的视线中，想来这会这个女人现在应该不希望被别人知道她身份吧？

    眨眨眼，太易出声解释道：“不好意思，我以前有个朋友也叫元紫蓉，嗯......”

    相信太易的话才有鬼了，元紫蓉也不出声，只是一脸微笑的看着太易，直把太易看的不自在的转过了头。

    一时间，两人谁都没再说话。

    感觉气氛有些沉闷后，还是太易又出声说：“元.....”说了一个字，太易倒不知道该怎么称呼这个女人了。直接叫名字吧，是不是有些不礼貌？叫紫蓉，又叫的太亲密，估计会有些反感。

    元紫蓉笑了笑：“我现实年龄应该比你大，你叫我蓉姐吧。”

    “蓉姐？”太易一愣，很快想到了现实中的那个姐姐，眼神瞬间变的恍惚，心中似乎也出现了无限的感慨。

    心中叹息了声，轻微摇了摇头，太易没有回应元紫蓉的这句话，只是径直说道：“等会我会使出一些手段，只是怕魔力跟不上消耗。你在护在我身边，阻挡一下周围的魔兽，再时不时给我喂点魔力药水，我想迅速清理那些小怪应该是没什么问题。”

    元紫蓉点点头，依旧微笑，对太易不情愿叫她给出的称呼也没什么不满。也没去问太易，他到底要使出什么手段。

    又是沉默！

    过了约摸十分钟后，太易屈着血浪，在洞穴内绕了一个大大的圈后，重新回到了下魔蛛洞穴二层的出口。

    和太易想的一样，那头黑魔蛛统领果然带着一批小弟，扎堆聚集在出口处，其数量多的可怕，整个出口都被黑魔蛛堵上了。再看到奔腾的血浪翻滚过来时，整堆黑魔蛛开始骚乱起来，发出一片难听的尖锐叫声。

    瞧见那头黑魔蛛统领，又好像怕死的窝再众小弟的后面，太易大乐：“好个蠢货，怕死成这样，不过你倒是给我了充足的时间了。”

    一拍身下的血妖，也不等黑魔蛛们主动攻击，血浪一个翻滚，就朝最前面的一批黑魔蛛压了下去。

    身边只留了五头保护自己，太易把剩下的血妖全都放出去，围着怪堆开始了慢慢的侵蚀。

    回头看了一眼身边的元紫蓉，太易挥手在地上丢下百瓶的魔力药水，笑着说道：“黑魔蛛太多，不能挡太久的时间，要是黑魔蛛统领冲出来，怕是就会溃散......等下我手空不开，也不能分神，你拿着这些高级魔力药水给我补充魔力。”

    元紫蓉微笑着把剑舞了个剑花，从地上挑起一瓶魔力药水抓在手中，对太易点点头表示明白。对于血妖的表现，元紫蓉只是眼睛露出稍许的惊异，再没太大的反映，她反而对太易即将要施出的手段，有些好奇。

    “从理论上来看，二阶倒是能也使用这个技巧，就是勉强了点.....”

    太易平摊开双手，迟疑了一下，接着深吸一口气，闭上眼，操控着精神力慢慢的延伸到周身，开始以一个微妙的频率颤动起来。

    要说起太易最值得他骄傲的事情是什么的话，太易一定会马上想到这个算不上是魔法，而只是一种精神操控的精妙技巧。是太易得到那件神器后，在那东西的帮助下，耗费了十多年才研究出来。

    灵感是来源于一头火元素生物。

    那会太易在一片刷火元素生物的一个火山口练级时，看着一头头五阶火妖，连续不断毫无间隔的从嘴里不断喷射出一个个压缩火球时，太易就觉得有些奇怪，为什么这些元素生物不用念咒，就能这么快瞬间释放出魔法来？而且魔法的威力，各个还不弱于他释放的魔法。

    当时一心钻入魔法中，对什么都想弄个究竟的太易，便就蹲在了火山口研究起了火妖，直到......

    ......

    “真是没想到，这些元素生物核心中，竟然有一个或者一个以上的奇妙、复杂万分的共振节点！只要输入魔力，节点便会震动一下，出现一次元素排列，组构成一个魔法......这就好比是拿着一个印章在印图案，只要不缺颜料，一章下去就是一个精确的图案，远要比拿着笔一张张费神费力的去单独画，强了不知道多少......”

    心底有些感慨的回想着，太易精确的控制着精神力化成一条丝线，不断的好似编制一个箩筐一般，编制着什么......

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (今天第一更，第二更估计在六七点左右，总之寂寞尽力吧，要是可以的话，看看拼命一把，能不能弄出个四更来。嗯，大家也不难看出，主角目前准备释放的这个手段很强悍、很暴力......总之很牛逼，下章会就能看到效果了。顺带求票票，求收藏！）

正文 第四十八章 斗转乾坤（二）

    时间一分一秒的过去，太易身前慢慢的浮现出肉眼可见的点点星光颗粒，并缓缓围绕着太易旋转起来，好似一条小型银河带一般！

    “呼~~，总算是弄好一条元素带了！”

    察觉到自己构建的一条小小的元素带，太易松了口气。

    同时他的精神力闪电般朝四周虚空扩散开去，直接沟通了四面八方的元素。猛然间太易只觉身体好似受到了四面八方的挤压，压力暴涨了十多倍不止，压得他在那原本就不强装的身体，更有点消受不起，差点一个踉跄倒在地上。

    却是因为他借助元素带召唤的元素数量，远远超出了他自身的能力范围了！

    咬紧牙关，拼命的调动周边的元素缓缓的融入元素带中，尽量努力的让元素带去承受压力。

    周边荡漾起几点涟漪，元素带渐渐变的越来越宽，延伸出太易身边足有两米远。好似点点的璀璨星光一般，不时又鼓荡、吹拂的太易长发舞动，身上的黑色魔法袍也好似丝绸一般缓缓摆动，让太易整个人带着一股说不出的飘逸。

    而这时被太易精神力反复不知道编制了多少次，结构不知道多么复杂的核心节点也终于完成了。

    乒乓球大小，同样闪着如同星辰般的亮光，缓缓从太易的额前飘落，融入了太易周边的元素带中，按照一个轨迹围绕着太易旋转起来。

    看到这个节点，一脸汗水的太易心中狂喜，没想到终究还是成功了。

    和他想的一样，制造出这个节点并不需要太高的实力，只需要对精神力操控熟练度达到极高的水准，在了解到完整的节点构造方法，那么只需耗费些时间就能制造出来......

    没有等太易的提示，一旁的元紫蓉轻轻把又把一瓶魔力药水给太易灌下。到目前，虽然不知道太易要做什么，但是从已经消耗掉的十三瓶高级魔力药水来看，太易应该是准备释放一个强大的魔法吧？

    元紫蓉站立在太易身边，脸上带着一丝柔和的微笑，静静的看着太易的脸颊。

    魔力被缓缓补充上来，太易不动神色的对着那颗小节点轻轻一点。

    一声细微的脆响，好似金鱼吐出的水泡裂开般细微，小节点微微颤抖了一下，一个小疙瘩从节点上凸起，并越来越大，最终长出了一个与节点一模一样的小球。

    ‘啵’的轻微一声，新出现的小球脱离了节点，自成一体的飞到太易的另一边，自成的一体的依附在元素带上缓缓飘动。

    节点分裂，这就是那些元素生物，为什么有的在被打成两块时，不仅没有死亡却反而变成了两个元素生物了。很强悍的一个本能，这点到现在太易都无法解剖、掌握，只是无意间发现的，着实有些遗憾。

    又伸出手指轻轻点了一下……

    ......

    “分裂出三个节点，对于二阶来说，已经是极限了吧......”太易看着呈一个正三角，围绕他不停随着自己轨迹转动的三个圆形节点，满意的点点头：“三个刚好能构成一个最基础的循环体系，已经是足够了！”

    最后一步就是给节点上负载魔法了，这一点操作起来，对于太易来说是最很简单的一步。

    “按照我的推测，这个节点目前最高，估摸只能承受住一个一阶魔法了。”

    太易思索了片刻，最终决定放弃了复合魔法‘熔岩弹’，而是选择了基本的爆炎弹。他不敢保证，以他现在的实力，这个节点能不能承受住相对较为复杂熔岩弹。若是一个不好，那么他这十几分钟的付出，估计真的要付之东流了！

    “还是稳妥一点比较好。”

    喝下一瓶元紫蓉喂的魔力药水，太易小心的催动精神力，开始在节点上慢慢的负载爆炎弹.....

    “成了！”太易看着负载在节点上，缓缓围绕自己旋转的三个爆炎弹，忽然欣喜出声。

    不管是前世还是今生，从玩家到原住民，都没有哪个魔法师能在六阶前，同时发出一个以上的魔法。只有等到六阶以后，魔法师拥有让元素分裂的本事，借助元素分裂，才可在瞬间把一个魔法分裂出数十个、百个......可那毕竟太过遥远！

    太易此举，可以说是魔法界一个化时代的壮举，简直能用不可思议来形容。

    就算不是魔法师的元紫蓉，在看到太易身前突然出现了三个爆炎弹后，多少对魔法师有所了解的元紫蓉，心底也有些惊异。只是元紫蓉脸上除了笑容浓了一点外，看太易的神色，其它并没有多大的变化，好似就算太易做出什么捅破天的事，都是一件很正常的事情。

    小心维持这个不是太稳定的元素循环系统，太易抬起头看了看，各个因为损失血量，已经明显缩小了一圈的血妖们，和快要突破血妖防守圈的黑魔蛛们，回头对元紫蓉自信道：“等这些黑魔蛛全部死亡后，那黑魔蛛统领冲出来时，你帮忙阻挡一下。”

    元紫蓉点点头笑笑，‘刷’的抽出剑，表示没什么问题。

    不到两个小时的接触，太易对这个总是微笑的女人很有好感。甚至这个女人呆在身边，让他感觉精神上少了平时那般神经兮兮的，身心放松了不少。

    “个人魅力果然不小，难怪能让那么一帮子男人死命的追随她！”

    太易脑中胡思乱想着，双手保持平摊胸前，精神微微一弹，眼睛一下变的异常锐利，身前三个漂浮的爆炎弹，围绕他转动速度也突然加速变快，等到最后变的模糊一片，完全看不清是几个爆炎弹了。

    四周的元素也开始疯狂涌动起来，纷纷不由自主的被吸入太易周身元素带内。

    精神力锁定对面的黑魔蛛，身前一个爆炎弹猛然喷了出去，紧接着是第二个、第三个、第四个......一连窜的爆炎弹，平均每秒三个的速度，好似一挺机关炮一般，疯狂从太易身边的元素带中射出。

    爆炎弹们越过血妖聚堆组建的血墙，纷纷砸入了黑魔蛛群中。

    “嘭、嘭、嘭......”

    声声密集强烈沉闷的爆炸声连在一起轰鸣起来，一时间冲在最前方的几十头多黑魔蛛身躯在那一瞬间被炸飞、瓦解，骨头、肢体、内脏、黑血液，无数的残渣被爆炎弹巨大的力量裹挟着冲向了它们来时的方向，扫到了一片片后续而来的黑魔蛛。

    －450、－460、－440、－454、－449......

    一连窜的伤害数字，因为来不及俱都挤在一起的出现在太易眼前。

    一只只黑魔蛛炸飞，又一只只黑魔蛛被分尸，身体炸成粉碎，爆炎弹扫过之地，已经彻底变成了一片死地，连带地上的泥土、石块都被翻了一层。没有任何黑魔蛛，任何物体能够在爆炸范围内存活五秒钟。

    一批死亡后，又有百多只黑魔蛛怒吼着，挥动着长长、尖锐的前肢，扑进了那道由不知道多少爆炎弹组成的爆炎洪流中。它们的身体上向后迸射出一股股，被爆炎弹炸出的黑色血液，巨大躯体上响起了让人毛骨悚然，因为死亡时身体崩裂的‘咕唧、咕唧’声。

    （魔兽不同于玩家，被攻击时会出现断肢现象，但是也可以慢慢自动恢复。所以玩家在打魔兽时，有时候因为需要，会尽量不破坏魔兽的身体，不然魔兽身上的骨头、皮毛等，价值就会大大掉落）

    一瓶瓶的魔力药水被灌下，太易眼中现出一丝的疯狂，好似在发泄一般，他身体剧烈的颤抖着，操控着爆炎弹流，扫荡着一切他视线中的黑魔蛛。

    没有退后，黑魔蛛在它们统领的咆哮声中，依旧艰难的朝前奔进。

    一步，两步，三步……这些黑魔蛛朝太易艰难的行进了三十米不到的距离，朝着太易费力的吐出了它们一生中最后一口‘暗黑腐蚀’，随后被炸为一滩黑色的血浆，四下溅开。

    吐出来的‘暗黑腐蚀’，纷纷被飞舞的血妖挡下，丁点到不了太易身前。

    火弹继续飞舞，这一群群，对于普通玩家来说，异常强悍的黑魔蛛被太易毫不留情的扫成了粉碎。

    ......

    崩溃！

    数分钟后，黑魔蛛终于崩溃了，再也不理会黑魔蛛统领的嘶吼，纷纷扭头惊恐万分的向周围逃去，却因为聚集的太密集，互相拥挤、碰撞，怎么都逃不出爆炎弹的射击范围，最终被太易全部扼杀掉。

    在太易这个凶神面前，没有任何生物、任何物体能够再前进一步。太易一人，就挡住、斩杀了这一个佣兵团才敢面对的魔兽群。

    火焰弹停止射出，太易眼中的疯狂之色消退，眯着眼静静的看着前方，在那里除了那头被炸的浑身黑色鲜血直流的黑魔蛛统领外，平坦坦的一片地面上，洒满了血浆和被炸翻起的泥土、小坑。

    “斗转乾坤，斗转乾坤......有了这手段和血妖，我却是不用再畏惧天下人了！”

    良久后，太易口中喃喃道，双手背负，看着并没有选择逃跑，而是嘶吼着向自己慢慢接近的黑魔蛛统领！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （原本决定把这个玩意在主角三阶后放出来，不过很多朋友说，主角就会靠血妖，其它没啥本事。。。。。额，这个，现在出来就出来吧。嗯，本手段具有唯一性，虽然强悍，但是比六阶法师，一挥手几百、几千的熔岩弹，还是差了很多......寂寞再次申明，魔法师很强悍，相信大家也感觉出，高阶法师为什么是战略物资了。今天第二更，十二点左右第三更。至于四更.....咳咳，寂寞实在太累了，看明天补上吧！）

正文 第四十九章 再闹腾大一点？

    这‘斗转乾坤’在前世被太易创造出来时，跟现在倒是一模一样，只能负载一些低阶魔法。

    太易为了完善这个魔法，能让‘斗转乾坤’负载与他同阶的高阶魔法，便一头扎在深山老林里又耗费几年的功夫推导、演算……最后理论推导上已经基本已经确定，只是没来得及实验就……

    这个魔法确实强悍，按照太易最后的推想，要是这个魔法能全部完善，完全能让一个六阶魔法师发挥出的威力堪比十几个六阶法师!

    “只可惜现在魔力还是不够，没有别人的帮助，无法独自释构建起……不过，这倒是不要紧，估摸等到三阶了，以我纯精神的加点，魔力应该是足够了。”

    太易又服下了一瓶魔力药水，维持整个‘斗转乾坤’循环圈不溃散，回头对着元紫蓉笑道：“看来用不着那么麻烦了，等下一起把这个家伙爆了吧。”

    元紫蓉笑笑，想了想，开口道：“应该在身边带个追随者。”

    “不妨事。”太易摆摆手，明白她的意思，笑着说：“等三阶就差不多了。”

    很是佩服这个女人的坚定心智，也对元紫蓉既没伸出橄榄枝招揽自己，也没问一些其它什么的表现也，让他在心底松了口气，更加深了要结交这个女人的想法。而太易今天在元紫蓉面前露出这么一手，也就是抱着这个心思。

    毕竟像元紫蓉这样的人，就算今天救了她，也只是让她欠你一个不大的人情而已。

    想要与对方真正的交往上，要不就是两人之间有着足够的利益关系，或者展现出足够的实力，强大到让她认可你。

    太易目前虽然在魔法界有着不低的地位，可那些都是虚的不作数，所以只能选择后者。

    “下了这么大的功夫，若是在将来我要找一些人的麻烦，希望这个女人就算不帮忙，但也不要参合进去吧！”

    想到最近一些日子六大世家和唐家开始明着暗着打听他的一切，太易心底叹了声。对于这些世家和唐家的想法，他多少也能猜出一些，不外乎就是想要和现实一样，把神赐在将来牢牢控制在他们的手中，让全联邦‘公民’继续做他们的奴隶？

    六大世家一样，军界唐家也一样，都不允许在现有的势力上，再出现一些打破他们平衡的存在。

    就太易知道，在不远的将来，六个世家和唐家在听到联邦的黑暗势力打算要联合的时，七家人就联合起来，从现实到游戏，疯狂的对这股势力打压过。

    在这期间，刚刚选拔上任的黑暗联盟第一任盟主，就是被几家人在现实中刺杀身亡。

    若非不是后来出现的纣王，重新顶着压力用强硬、血腥的手段把联盟组建起，恐怕将来实力直逼大唐的魔狱也就不会存在了！

    “有了斗转和血妖，再加上将来的那件宝贝，我现在倒是不用再畏惧什么，身家性命也有了足够的保障。就算将来发动战盟追杀令，大可和他们玩玩游击战。神赐大陆足够的大，估摸到最后面头疼的还是他们……只是这终究成不了什么气候，更上不了台面……”

    太易看着已经抽剑上前的元紫蓉，暗自点点头想到：

    “看来我的一些想法要提前进行了，东海外卧龙群岛也该去看看了。”

    ……

    神赐大陆周边都是一片海域，东海卧龙群岛是神赐大陆东海外的一个岛群。群岛十二个主岛面积很大，加起来足有神赐两个州，并且上面各阶怪物资源和矿物资源都异常丰富。

    只是在卧龙群岛上面，既没有人类原住民也没有玩家，只有一些神赐历史中记载过的一些极少数的异族在那里生活，对于人类来说，目前还是一片未开发区。

    按现在的时间计算的话，直到三十四年后才被一个爱好出海冒险的玩家发现。

    据说这个玩家当时在海上迷失了方向，却又不忍心丢弃掉自己的船自杀回大陆，便在海上漂流了六个月后，无意间闯入被原住民称之为‘死亡海域’的恐怖海域中。

    也是个幸运的小子，用他的话来说，他那会在知道自己进入死亡海域后，就没打算能把船带回去了，就那么把船丢在一边不管不理，任随海浪吹着他游荡，等什么时候船沉了，他也就安心了，谁知道……

    ……

    消息带回后，这片卧龙群岛，也在不到一年之内便被十个势力瓜分掉，并且直接把通往这里的唯一一条海道封闭，拒绝外十盟以外的人进入，成为他们战盟内部招收异族追随者的私家地点。

    卧龙群岛是一块宝地，几乎神赐大陆的人们都这么认为。

    那些个中小势力，更是痛惜自己没能第一个发现这块宝地，若是能让他们独自掌控住这块宝地，借助这里易守难攻的地理位置，把海道那么一堵，加上里面的种种优势，那在将来绝对能让神赐再多出一个实力强大的战盟。

    太易在决定要发展起自己的势力时，也在第一时间就想到了这里。

    这也是太易为什么敢现在就这么大大咧咧的暴露在世家面前，更是直接和剑舞、凌云俩家对着干的原因。

    按照太易的想法，就算是把这些世家惹得上火了，狗急跳墙的直接一起联合起来收拾他，他也没丁点的担忧，最多大不了拍拍屁股弄条船出海，往卧龙群岛里那么一窝，啥事都没了。

    太易更不怕他们能找上门来。

    卧龙群岛周围死亡海域的海图他在前世看过，更借助魔法幻象详细了解过进入群岛的那条海道。在太易看来，那个出入口只要弄几条足够强劲的战船，借助海域内的先天地理优势，对方来多少能让他死多少。

    所以为了将来能在神赐上增加足够分量和一定的地位，太易觉得他现在还做的不够，是不是再闹腾的大一点？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （真的抱歉，寂寞实在是尽力了，可现在凌晨一点半了，太困了，寂寞再也熬不下去了，只能码出这么一点，希望大家原谅。）

正文 第五十章 救援队

    少了小怪，无法生命共享，也没什么远程攻击的黑魔蛛统领，在俩人的配合下，两万多点的生命，被太易狂轰乱炸了三分钟后，就被彻底解决掉了。

    喝下两瓶魔力药水，维持着‘斗转乾坤’运转，太易远远扫了一下爆落在黑魔蛛统领尸体附近的战利品，暗暗感慨：

    今天运气看起来还是相当不错，前世刷上十数头统领都不见得会爆一件黄金装备；却没想到这世刷了第一头就来了个开门红，爆出了一件黄金，并且还是一把武器，真是走运……

    思忖间，只见元紫蓉没去理会其它的战利品，径直把一把黑色长镰刀拾捡起来。

    在希望中爆怪后掉落的东西，没有保护时间一说，谁先拿上是谁的。所以游戏内经常会出现一只临时小队，因为抢夺装备大大出手的坏现象；更有不少想捡便宜的玩家，长长偷偷摸摸的跟在打宝队后面，准备随时出手抢夺对方的战利品。

    太易倒是不担心这些问题，要真出现了，那才是天大的笑话！

    元紫蓉拿着看了看，又把手中的剑挂在腰间，走到太易面前把镰刀递给了太易。

    太易摇了摇头，指着镰刀说：“应该是黑暗武士的，我用不上。”

    元紫蓉看着太易，好看的眼睛眨了眨，笑了笑，也不客气的把武器收入包裹中。

    目前市面上几乎没有黄金级装备出售，不仅是因为稀少的可怜，还因为在希望现阶段黄金装备的价值，可并不仅仅是它本身的价值。对于各大小势力来说，多一件黄金装备就多一份力量，多一份力量就或许能比对方走的更远一点。

    关系到将来的实力，所以其价值远远高出了它本身！

    从包裹里拿出灵魂石，元紫蓉笑笑：“黄金装备市场价两百万金币，武器高一点，三百万金币。”

    过些天需要大量的钱，太易也不客气，拿出灵魂石接下了元紫蓉给出的金币。

    元紫蓉给出的这个价格确实不低，更还是直接拿希望币交易，以联邦目前的状况说来，太易还是占了不少便宜。

    现在金币和联邦币的官方兑换达到了1：10，而且目前还在上涨中，在黑市中的兑换率更是高的离谱。这让联邦一下出现了无数的打钱工作室，也让不知道多少公民在希望中一下发了大财。

    甚至联邦各大股市中，所有股票都是坐着火箭般，一路上升不跌。

    这其中原因太易清楚的很，现在各个大小势力都在暗中，拼命把现实中的一切可动的、不动的财产往希望中转移。联邦银行也在几个世家的操控下，日夜不停的疯狂印刷钞票，竭尽所能的把这些五年后的废纸换成《希望》中一切存在的资金财产。

    这种可怕现象要放在平日，绝对会引起通货膨胀。

    只是现在是非常时期，各大势力恨不得把现实手里掌握的东西全抛售出去，物价不仅没有上涨，反而越来越低，着实让全联邦公民快活、享受了好几年！

    几个世家也不担心将来因为出现物资短缺，引起联邦公民恐慌的现象。毕竟以他们多年来囤积下来的物资，绝对能支撑这种疯狂现象运转五年之久……让他们担心的反而是能不能在五年之内，把这些没用的废物都抛售出去？

    ……

    “弟兄们，速度都给老子快一点，我们……额！”

    就在这时，三层入口处突然传来了一片急促的脚步声，一个太易很熟悉的声音咆哮着传了进来。太易抬头一看，冲进来的人，可不就是那个帮自己在落月城中解围过的熊狮么？只是现在浑身沾满了毒刺蜘蛛绿色的血液，一脸的急色，比起那天形象很是狼狈了不少。

    手持双面战斧，冲进来的熊狮嘴巴张的大大，一脸古怪的看着前面俩人。

    接着一阵‘啪啦’的脚步声响起，出口处又急速涌入了将近两百职业各不相同，但等阶都是三阶的大汉。

    “不到一个小时，就赶了三个小时的路程，还又连冲两层洞穴……这实力、这效率，啧啧，这‘血玫瑰’里面，果然都是精英辈出啊！难怪将来的战盟实力，和唐王的大唐战盟不相上下！”

    太易打量着前面两百多人，感慨了一番后，心里又划算起来：“要是对上这批人，借助‘斗转乾坤’和血妖，不知道自己能用多长时间能干掉？要是打起游击战，应该不会太长吧！”

    “已经没什么事了，”元紫蓉对着来人点点头，又转头对太易微笑道：“这些是我的朋友，赶来救我的。”

    “哦，你这‘朋友’可是个‘好人’呢！”太易眼神古怪的扫了一眼熊狮，在熊狮对他凶狠的瞪了一眼后，才缓缓扭过头对元紫蓉笑着道：“那么，就这样吧，希望以后还能合作。”

    说完又瞥了一眼，正拿着双面斧对他舞动示威的熊狮。太易笑笑，轻轻点了点脚尖，身下血妖顿时滚滚散散的聚起，翻起一片血浪。在身后一片目瞪口呆中，翻滚奔腾的向一条通道席卷而去。

    ……

    “头，这、这不是那个一阶小法师么？”熊狮愣愣的看着远去的太易，神色一片惊异。

    元紫蓉收起了笑容，看着身边的一群人，皱起眉头淡淡的说：“慌慌张张，队形散乱，回军团继续操练。”

    “教练……”熊狮张了张口，也不敢再狡辩。

    元紫蓉点点头，边从包裹内取出镰刀扔给熊狮，边径直往二层走去：“拿去鉴定一下，给团里配上。”

    “黄金武器！”熊狮眼睛一亮，随即又不可思议的说：“教练，您一个就把魔兽统领解决了？”

    元紫蓉停住脚步，缓缓摇摇头，想了想又道：“出去让基地内研究人员都停止手中的任务，都进希望转职魔法师，拉起一支魔法军团，将来能用得上。”没等熊狮回应，元紫蓉又问：“狮子。你见过林家到此地人没？”

    “林家人？”熊狮回忆了一下：“是有一个，那个人叫林翔，在林家有些地位，也有一点资格争夺继承人。最近几天也和剑舞的人一样，再大厅刚才那个小子的下落。怎么，教练找他有什么事情？”

    “让他在落月城消失吧。”元紫蓉用手指点了点地面。

    “好嘞，教练！”一听到杀人，熊狮顿时就兴奋起来，舔着嘴唇，舞着双面斧露出个残忍的笑容：“嘿嘿，林家的手也伸的太长了，竟然敢伸到这里，当我们‘血玫瑰’是吃素的么？”

    元紫蓉微微点头，又淡淡的说：“顺带把剑舞在落月城的人也清理上一次，落月城被他们搞的乌烟瘴气的，我不喜欢。”

    熊狮的眼睛更亮了，一把斧头在胸口拍的‘梆梆’响。随即又想到什么，感觉十分的不解：“教练，您既然要组建魔法军团，为什么不把刚才那个太易拉拢过来？您不是挺喜欢这个小子写的书？而且我见他刚才那一手耍的倒是威风！拉出去，能长面子。”

    “他？”元紫蓉不说话，想了片刻后：“前段时间有过这个想法，不过现在没了。”

    “为什么？”熊狮更是不解。

    “狮子，你今天话多了。他的事情你不用多问，等回去，传达一下我的指令，让团里的人碰见这个人，不要去招惹他。”元紫蓉边往外走，边继续说：“让你给我准备的东西准备好了没？好了就给我送过来吧，等把事情处理好了，我会坐船回基地。你就按我的意思去办吧！”

    说着丢下身后的众人，走出了三层。

    ……

    随手一窜爆炎弹打出，把刷新点上的黑魔蛛又清晰了一便后，升级的金色光辉再次从太易身上升起。

    “趁着‘斗转乾坤’还在，还是尽快把等级刷到三阶吧，不然等下一次线后……”

    把三个属性加到精神力上，嘀咕了半句后，太易突然闭口，看了看身边，莫名的感觉心里空荡荡的，眼神也变的有些恍惚。

    良久后，太易才摇摇头，苦笑自语道：“活了两世，却没一个能说话的朋友……唉！”

    叹了口气，也不再说话，继续开始默默的轰炸起刷新的黑魔蛛……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （晕死，以后再也不熬夜了。今天起来，脑袋里一直昏昏沉沉，整整一天，糊里糊涂的不知道该写什么。真是够郁闷的！以后还是踏踏实实，能写多少写多少吧，不然为多写一点，熬夜码字，不仅文章质量上不去，连带第二天都影响很大。头疼！）

正文 第五十一章 神秘人

    通天河，又被称为跨神海，神赐第一长河，全长不知多少万公里，最宽处有近千里，从东到西横穿整个神赐大陆，支流无数，错综复杂的，好似一张巨网一样铺盖在神赐大陆上！

    又流经中央主城，先后接纳泊河、虎河、皇母河、八龙河、泾河、黑水河、陷神河和石林河，联通整个神赐大陆主城，成为神赐最重要的一条运输河道。玩家在主城传送没有被开通时，都是借助此河来穿梭于各个州之间。

    朝阳初升，通天河上波光粼粼，映起霞光万丈。

    太易站在船头，望着河畔高达几千尺的悬崖峭壁，再前面便是雾气朦胧，看不到边际滚滚东流的通天水了。

    维持着斗转，又经过一个多月（游戏）的疯狂刷级后，没什么悬念的过了进阶任务，终于三阶的他四天前远离落月城，坐上直通中央主城的海船。

    此行路途极为遥远，尽管坐着身下这条长一百二十多米，又再六个巨大的风系螺旋桨的推动下，时速在可达百多公里的大家伙上，可要到达目的地，估摸要做近两个月才能到达。

    不过天河水名大，一路上海船都是比较靠着陆地行驶，所以途中能一睹半个神赐大陆风采，坐船的玩家倒也不觉得烦闷。

    负手而立，眺望着汹涌澎湃的浪峰，感受着长发被猎猎秋风刮起飞扬的舒爽和大自然扑面而来的勃勃生机，湛蓝的天际白云飘飘，雁舞长空，太易心中涌起滔天的豪情，忍不住长吟道：“君不见天河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。*，千金散尽还复来。”

    声音在元素共振下，不知传出了多远！

    “好！”一个似乎来自幽幽天际处飘渺但异常清晰的声音从四面八方齐涌过来：“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。与君歌一曲，请君为我侧耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……没想到这个年代，还有人能记得这首诗！”

    太易微微一怔，水元素飞快聚拢在面前，形成一面巨大的凹凸镜，拖过水镜看着前方雾气朦胧的宽大河面。

    只见一条不次于脚下海船的大船穿透重重水雾，就这么靠了过来。一个身着黑色长衫，袖带飘飞，负手背后，稳稳站立船尖伸出数丈长的撞角上。

    数分钟后，船靠渐靠近。

    太易这才看清楚那个像静静站在船尖，狂风吹上，却没有一丝摇晃，沉稳得象一座山的那人面孔。

    年约三十多岁，一张英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸，配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，很是有一股不可一世顶尖高手的风范。

    这时，玩家都被两人声音惊得都从船舱内出来，来到了甲板上。

    有男有女，约摸有几百人，待看到穿梭过来船，和那战在船尖上的人时，甲板上想起了一片惊呼声，尤其是女人的尖叫声最多。

    太易暗暗咂舌：“这人是谁？这么拽，这船速这么快之下，还能站的这么稳，看样子是个黑暗武士，黑暗战气玩弄的这么娴熟，厉害！”心里这么想，但是面具下的脸上古井不波，元素共振，高声道：“这位朋友是？”

    透过水镜，见那人闻言洒然一笑，并没立即应声，背对着气势如宏的滚滚河水，神情悠闲自在的，在尖长的撞角上走了两步，浑身却散发着邪异莫名的慑人气势。这才对着船这边，轻笑道：“无名小辈，不值一提！只是听到小兄弟在这吟诗，忍不住过来凑凑热闹！咦……”

    等看清楚太易后，那人惊疑一声：“居然是个三阶法师？”

    太易微微一愣，马上心底诅咒了几句，无非就是“能在希望初期，就能拥有这么一条私家大船，这还是无名小辈？”之类的。随即太易又埋怨起自己，前世窝在深山老林，虽然神赐各个盟主、高手名头倒是都听说过，可真正见过的没几个，不然以这个人现在这一手黑暗战气玩弄手段，他就不信后世希望中没有这家伙的一席之地？

    脑中乱想着，太易同样轻笑：“看见法师很奇怪？”

    那人浓眉微蹙，似乎想起什么，隔着百多米的距离，指着太易道微笑道：“法师不奇怪，三阶法师却是我目前见到的唯一一个，想来你就是太易吧。”

    “我什么时候这么有名了？”太易顿了一下，心中奇怪，自己除了给法师们开堂讲课外，就在落月城附近升级了，好像也没干什么惊天动地的事情，怎么跑到这里了，还有人认识？

    抬头看了看水镜上，对方那张没有半点瑕疵的英俊成熟脸庞，太易有些疑惑看着对方。

    那人继续笑着，催动战气高声笑道：“你倒是胆大，敢独自一人去触犯一些人的忌讳，甚至敢直接跟两家对着干。在某个层面上，你的名头可是大的很，我又怎么会不知道！”

    又上下打量了几遍太易，沉声道：“你倒是在这里活的舒服，还有心情吟诗，就是不知道是走了多大的运气。幸好这《希望》还不受他们控制，不然的话……”

    太易眉头一皱，也顿时明白了，冷笑道：“可惜的是，我到现在还活的好好的。”

    要说以前太易最担忧的是什么，那就是被人直接从现实中抹杀了。只是现在，这点担忧也少了许多，如果他猜的没错的话，现实中‘他’现在应该是被某个整过容的家伙代替了，再加上游戏中除了元紫蓉和楚公等两个老头见过他与现实极为不同面貌外，其它人谁都没见过。

    目前想要在现实中五十几亿人中寻到他，简直是大海捞针！

    除非对他游戏中多少了解的姐姐……摇摇头，甩掉杂念，太易最不愿意的就是想到这一点了。

    听到太易的话后，那人雄躯别转，面向滔滔的江水，眼里透出一股浓浓的忧郁，英俊的脸庞上笼罩着一层慑人心魂的邪气，似叹非叹地道：“说来可笑，我对你是羡慕的紧，孤家寡人的，想做什么就做什么！而我……”说着，脸上夹杂着无限的无奈之色，摇摇头没有再说下去。

    太易此时，越发对这个人的身份好奇了，脑中也模糊的有了一个影子，却怎么都清晰不起来。

    那人缓缓转过身来，一对慑人的虎目始终盯着太易，过了良久后，才又出声道：“我一生对武道痴迷，最大的愿望就是生活在上古乱世中，挑战天下高手……呵呵呵，让我没想到的是，这个游戏倒是实现了我的梦想，”看着太易，沉吟了片刻，又接着道：“我对魔法师很好奇，不知道魔法师是不是真如你讲课时，说的那么强大？我更想知道你比起被我战败的那些所谓的高手，到底有多少差距。”

    说完，想到什么，有些遗憾的叹息道：“可惜，这会地点不对，我又约了某人，不能与你过过手了。”

    叹了声，也不等太易有何反映，挥挥手，大船在荡起一片浪花后，远离了太易所做的海船，转离航线，向远处驶去。

    “奇怪，这人觉得映像挺深的，怎么为何就是想不起来？”

    看着渐渐消失在宽广如海的河面上的船只，太易眉头紧紧皱起，使劲的想着什么，却怎么都想不出来。又见船山的玩家，都一脸好奇的看着他，太易也没了观赏风景的心思，转身向船内走去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （修改了一遍大纲，打算加快进程了。嗯，今天太困了，可能这两章写的不是很好，希望大家原谅。）

正文 第五十二章 五年计划

    “前方就是中央主城了，不知道，我将来能不能拥有这样的城池！”

    站在船头，做了近两个月船的太易，抬头看着越来越靠近的巨大城池发呆。

    中央城，原住民又称之为神城，地址在神赐大陆的最中央，长宽上万里的平原地带。这里树林湖泊密布，遍地农田牧场。阡陌相通，鸡犬可闻。数里一村，十里一镇，繁华得没有道理。

    平原的正中心，平地拔起四座底径里许、高数百丈的笔峰，恰恰围成了一正方形，每一座山峰，就在那中央城的一个城墙角上。

    在山峰的顶部，有高十丈的大型塔楼，尽以白青石搭就。塔楼里面，一门门巨大的魔导炮伸出，露出一个个黝黑的炮口，整个煞气凌人。而那城墙高度足足二十几丈开外，以长宽丈许的巨石垒成，墙体平坦如砥，石缝间浇上了金属溶液，坚不可摧。

    城墙上，又密密麻麻的布置了不知道多少的魔法弩炮。

    整个中央城，长宽超过百里，每一面都有十座城门供人出入，而最中间的一道巨大的离谱的城门，干脆直接被挖出了一条，联通外面大河湖泊的宽大的河流，供来往的船只进进出出，一点都不觉得拥挤。

    “真是一座吞金城啊！”

    太易看着构成城池的巨大青石，他可是清楚的知道，这些石块都是由土系魔法师一块块砌出来的，而且每块里都混杂了从海外挖掘出来的一种，既能缓冲魔法冲击，又能够把石块变成钢铁一样坚硬的珍贵绝魔液。

    所以中央城，光这四道城墙的造价都达到了一个可怕的天文数字！更别说，那一门门昂贵到极致的魔导炮，以及那一排排的魔法弩炮了！

    “还好，我知道海外不少珍贵资源的窝藏地点，那些可都是好东西，在后期是钱都买不来的珍惜资源！要是把我知道的，能全部挖掘完，想要建造出这么一个主城，也不是不可能的事情。”

    想到极远的海外，那些数不尽的各种资源，太易双眼现出一丝的狂热。

    在卧龙群岛被发现后，神赐大陆上兴起一股航海风暴。不管大的小的势力，都纷纷组建船队，出海探险，希望再能寻到像卧龙群岛这样的岛屿群……只是寻了十几年，虽然第二个卧龙群岛没寻到，却让玩家们在海外寻到了无数的珍惜资源。

    绝魔液、魔晶石、本源矿、世界树残体……

    这是一笔可怕的财富！

    太易仔细想过，他不比那些世家和财团，这些势力本身在现实中都有一个稳定的阶层结构，只要把这个阶层结构移到希望中，就是一股凝聚在一起的核心力量，就是一艘强大战舰的核心动力能源！

    他们不会如闲散玩家组建起的势力那样，里面闲散、混乱，底下叛徒、奸细更是数不胜数。

    大势力们想要瓦解这些势力非常容易，只要给点好处，马上就有人跳出来敢捅他们老大一刀子，或者在他们内部扶持另一个势力，让他们互相对着干……这些闲散势力想要发展起来，几乎是不可能的事情！（相信玩过游戏并加过行会或者公会的朋友都能了解，不用说几万几十万人了，就是几十人的小帮派，里面都是乱糟糟的，嗯，其它不说了……）

    经过深思熟虑后，太易决定未来五年内，先干脆撤出神赐大陆这个庞大舞台，独自弄上一条战船悄悄出海去挖掘那些珍惜资源，然后拉回来贩卖给原住民。等拥有了一笔庞大资金后，再建立一支超级舰队，把卧龙群岛占据下来，利用这支舰队来守护卧龙群岛。

    如果还不满足的话，那再慢慢窝在卧龙岛上建立起一个城池，在里面当个土皇帝也很不错！

    这样的好处是，太易用不着玩家群体，完全可以独自一人来搞。

    船队上的水手和炮手，可以从那些天赋差，不能成为一名战士的庞大原住民群体中招聘。这些底层原住民，只要给了他们足够的一笔安家费，他们就可以和你签订卖身副业契约，终身为你打工服务。

    不同于追随者的契约，这些不是任何职业的底层原住民，在签订契约后，不会吃你的经验，契约数量也没有限制，仅仅是一群打工者。只要你不虐待他们，给他们充足的食物保障，他们就能忠心耿耿的卖力为你打工干活，卖苦力！

    就比如说修筑城池的苦力，玩家肯定不会去干那活，只能是招聘这些原住民来干了。训练上一段时间，还能成为一名水手，城池上的炮手什么的。

    “这样也好，有了契约管制，也不用担心那些原住民中出现叛徒。而我接下来要做的事，玩家是万万不能带在身边，毕竟面对那么大的一笔财富，谁敢保证他们不起歹心？”

    换了一身不加任何属性的黑色长衫，掩饰了自己的职业；脸上也换了一张只遮盖一般面孔，比较大众化的面具，基本上完全隐匿了自己特征的太易。一边思索着，一边向佣兵总工会走去：“哼，等将来组织起一支强大舰队，我就不信他们还能把队部拉到海上和我打？就算他们也组建起海上舰队，可估摸那会我已经拥有一只完全由魔法战舰组建而成的强悍舰队了，哪里还会怕他们？”

    至于编收玩家，太易就只能等到五年后灵魂断开，玩家的恶性收敛一点后，慢慢的吸纳招收了。这里最优先的，就是那些魔法师群体。

    将来打海战，魔法师的作用可比其它职业大多了！

    ……

    太易停在佣兵工会总部门前，一脸无语的看着宽大简陋的门顶上，一块脏兮兮，不知道多少年没擦拭，上面歪歪扭扭的写着‘佣兵工会’四个大字的大块牌匾。

    “嘻嘻，这小子的样子好傻……”

    “又一个被这独具风格的门面，惊呆的家伙，哈哈哈。”

    ……

    扫了一眼进出都要对他笑着指点一下的玩家，太易撇撇嘴，心想你们知道些什么？这可是佣兵公会的现任会长写的，字虽然丑了点，可别人想要让那恶劣的老混蛋写，估摸他还不愿意！

    迈出脚步走进里面，立刻便传过来无数的吵杂声，只见里面人头涌动，热气滔天，说话声，争吵声，吹牛声，怒吼声，声声如耳。工会大厅里面的空间很广，大致呆上一会就可以十分清楚察觉到，虽然没有用墙隔着，但是里面却划分了好几个区域。

    进门的一大片，几乎占了整个工会大厅的四分之三，上面座着的大多是玩家，间中还有混杂着不少寻求机会的原住民。

    他们大口大口的喝着各种美酒，大声大声的吵闹着，吹嘘着，争执着，整个工会几乎全部的喧闹和混乱就是由这一个区域制造的。让第一次进来的人，绝对会认为自己走错门了，因为这里根本就不像一个工会，反而更像一个供人们狂欢的地下酒吧！

    “先生，您需要点什么？”

    太易皱了皱眉头，他并不是很喜欢这种太吵杂的地方，看来还是魔法工会好一点。不过既来之则安之吧，太易转头微笑的对身边打扮爆楼的女服务员道：“来杯葡萄酒，份量不需太多。”

    随手又弹出了一个金币算作小费。

    服务员看到金币，眼睛马上就亮起来，送了太易一个妩媚的微笑，便匆匆离开去，又不到片刻就端着盘子，扭着细腰走了过来：“先生，您的酒！”

    “带我去工会二层，我要接任务。”点点头，结果酒，太易说着，眼睛随意的看着前面，一个脸红脖子粗的正跟人人大声讨论着什么的战士，这家伙的嗓门厉害，声音力压群雄，就如同在这个本来分贝就严重超标的地方再放上一台大功率音箱一般，让太易着实佩服的紧！

    “二层？”女服务员眨了眨眼睛，看着太易说：“先生，二层是需要三阶实力才可以上去的。”

    抿了口酒，太易淡淡道：“你看我不像？”

    女服务员上下打量了两遍太易，还是找不出太易身上三阶微章证明，不过她也没有多问，直接把太易带到了上二层的入口处。二层门口可是有个魔法结界，只有三阶才能进，是不是进一下就知道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    （不知道异界还有些什么珍贵资源，大家帮我想一下，要是有想到的，就在书评区发出来，或者加群告诉一下寂寞。）

正文 第五十三章 神赐历史任务

    丢下一脸崇拜的女服务员，太易没有一点阻碍的进入了佣兵工会二层。

    佣兵工会二层，一般是对最顶层的玩家开放，不是随便哪个都能进。或许现在是三阶可以进，那么过些日子，进入里面的条件就会提升变成四阶。想要进入里面，要不就是实力符合条件，要不就是最少拥有军团长级别的地位！

    一进其内，太易就微微一怔。

    和下面的混乱完全不同，这是一个足可以容纳上数百人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵红桐木打造的一节节超长的柜台，以及十几名穿着统一红色旗袍的女服务员，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

    而在厅内其中四名女服务员，正分别给几个看似客人的玩家讲解着什么。

    在柜台内则摆放了许多五花八门的装备，从式样上看应该都是一些三阶以后才能用得上的装备，都是供给三阶玩家用佣兵工会贡献点兑换的装备。

    太易微微一笑，点点头还是觉得这里感觉舒适一点。

    就在这时，一服务员迎了上来，满脸微笑的说道：“这位先生，您是兑换装备，还是来接任务？”

    “我要接个任务！”太易隔着面具淡淡的说道。

    服务员点点头，很有礼貌的对太易躬身说：“那先生这边请！”

    尽管太易只是个三阶，可这些服务员可一点都不敢马虎，毕竟现在神赐儿中，三阶已经是很强大的存在了。而且这些服务员们仔细的发现，每个能来这里领任务的三阶神赐儿，在神赐儿当中，身后势力好像都很强大！

    跟着服务员进入了一个空间折叠房屋内。

    房屋内比外面面积小了很多，只摆着一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。最让人愕然的是，在屋子的角落里还有一个魔法香炉，炉内正有几片清神草正徐徐燃烧着，让人闻了不仅感觉精神清爽了许多，还充满了淡淡的香味。

    一名温文尔雅的中年人，正手持一本三阶魔法术语学，站在屋中翻看，看身上的着装是个三阶法师。

    太易并没感到奇怪，佣兵公会是全神赐各给原住民公会联合组建的，什么公会的接待什么职业玩家，这里出现一个魔法师，也是很正常的一件事。

    魔法师看见太易出现在屋内，先是微微一愣，随即又不慌不忙的把书一合，拱手迎了上来，并面带微笑的说道：“真是稀客啊！稀客！我被派遣到佣兵工会几年了，还是第一个看见神赐儿魔法师上来！这位兄弟是来？”

    太易微微一笑：“我是来领取任务。”

    “任务好啊！任务好啊”可能在这里闷了很久，在见到太易后，这个魔法师很是热情，招待着太易做下，又沏了一壶魔法师最喜爱的凝神茶。

    中年魔法师待太易坐稳之后，开始客气的问道：“兄弟是第一次来这里吧？要领什么任务？有什么不懂的全都可以问我。”说着把公会任务全典，给太易递了上来。

    “是第一次来。”太易点点头，打开这本任务全典。

    说是书，其实是一件类似于千年前电脑的一种魔法道具。太易不想浪费时间，直接点开了神赐历史任务这一页。

    神赐历史任务，是神赐多年来未解决而遗留下来，并能对神赐大陆发展起到极大帮助的任务。这种任务，没有什么难度划分，很多任务完成都是要靠运气成分，也没有失败惩罚，但是玩家只能从佣兵工会总部二层领取。

    ……

    传说，在上古时期，神赐十三主城传送阵之间可无视距离互通传送，甚至可以跨陆传送。那时候神赐大陆上，人们之间是没有距离的……七千多年前，一次神赐历史上最可怕的魔灾降临，神赐十三座主城俱都被攻破，传送阵被毁灭……当魔灾度过，古魔法公会仅存的一批年轻魔法师种子们悲哀的发现，传送阵图从魔法公会总部消失不见，十二主城传送阵再也无法重新完整建造起。年轻的魔法师们，只能凭借他们脑中一点的记忆，重新……

    ……

    太易大致扫了一下任务，说白了就是古传送阵图消失，魔法传送阵无法复原，任务简单说来就是寻找到传送阵图。

    点点了任务，太易转头说：“就它了！”

    中年魔法师探过身子看了一遍，又抬头奇怪的看着太易：“兄弟可能有所不知，这个任务好几千年前就发出了，可至今都没人完成……你确定要接下这个任务？”

    太易肯定的点点头。

    “也好！”中年魔法师恍然明白了什么，赞同的点点头说：“也好，这任务也没什么时间限制和失败惩罚，带在身上也没什么，没准就真有那个运气呢，我这就给你记录上，嗯，在这里按一下就可以……那么，除了这个还要接什么？”

    太易喝了口茶水，摇摇头笑道：“就这个了。”

    “呃！”中年魔法师有些不懂的看着太易，直到太易再次点头肯定，才表情有些古怪的转开视线。

    要做的事情都做完了，而太易也就此告辞离开了小屋，佣兵工会也没再呆上片刻，匆匆走出了这个乌烟瘴气的地方。

    ……

    “不接这个任务，我怎么能在短时间内得到大量公会贡献？又怎么能在短时间内搞到大批量的材料，去建造一艘足够强大的魔法战舰！”

    坐在人力车上，太易一边看着繁华的中央主城，一边嘴里嘀咕着。

    游戏中玩家想拥有战舰，可以直接到佣兵工会去购买。在里面有便宜有贵，便宜的就是那些在内陆江河里跑的小艇、轻舟了；贵的多是一些能远航的海船，就像太易前面来中央城时，做过的那条海船就算的上数了。

    这样大的海船十分昂贵，这么一艘光用来运载人的船，玩家想要买下没有上千万金币，那是想都别想。

    不过这样的船在通天河里或者沿海一带跑跑还行，想要出海远航却还是达不到标准。

    在大陆外海域，绝对是个凶险的地方，不仅要时时面对十几丈高的浪头，还要迎接随时都可能出现的可怕自然灾害，如恶劣气候、雷电、海底地震、海啸、海底火山爆发等。

    更可怕的是，运气不好的话，没准就会被海底高阶魔兽给盯上。若是不及时轰杀掉，那只能会被那些缠人的家伙弄的船毁人亡！

    所以能够出海远航的普通船，要求很高。不仅需要船只足够大，足够的结实，还需要给船上配齐威力强劲的魔法弩炮，以及数量充足的魔法卷轴。最重要的是，船只数量也要上去，不然单独出海依旧是九死一生！

    当然，想要独自出海也不是不可以，能够达到单独出海并且能抵御任何凶险的船只标准，只有魔法战舰。

    魔法战舰在海上是绝对超级强悍的存在，同样大小的一艘魔法战舰与普通战舰比较起来，只要不犯什么大的错误，一艘绝对能轰掉十几艘，然后在船身自带的魔法护盾快破灭时，掉头逃跑就行了，通常普通战舰追不上魔法战舰。

    所以除了双方都是魔法战舰，其它海上情况只要小心一点，魔法战舰基本不会沉没！

    这种战舰强是强了，可造价就连后来各个庞大的战盟出一艘，都要肉疼好长一段时间。并不是他们缺钱，这东西真能拿钱买来，那对他们来说也就不是什么问题。

    神赐上，魔法战舰哪里都不卖，想要得到就必须拿上资金，带上足够数量的材料和佣兵工会贡献，让佣兵工会去联合各个公会合力去建造。所以很多人头疼就头疼在那些材料上了，这里面的一些材，很多都是花钱都买不来的东西，更有一些他们甚至听都没听说过，这让他们怎么凑？

    ……

    太易要出海，但是一点风声都不能泄露，所以他不可能组建出一只惹人眼的大型普通船队。只能是想办法去搞一艘魔法战舰，偷偷摸摸的寻个比较隐蔽的港口，单独晚上悄悄出海了！

    只是想要造魔法战舰，他也没那么庞大的实力和资金去凑那些材料，更何况就目前玩家的整体势力水准，想要从他们手中弄这些材料，天知道猴年马月才能弄齐。

    太易等不了那个时间。

    他目前唯一的办法，就是拿佣兵工会贡献从佣兵工会里面兑换。

    不过想要兑换凑齐材料，这需要的贡献值，绝对是个天文数字，估摸没有近百万的贡献值，恐怕兑换到的材料连个船壳都弄不起。而这么多的贡献值，想要一个人靠做一些普通任务凑起来，需要的时间可不是十年二十年能完成的。

    除非你能够幸运的完成一个神赐历史任务！

    ……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （呃，那个，寂寞今个看了淫湿那一章。这个……嗯，确实感觉雷人了。原本只是想借着引出一下那个神秘人，挖个小坑，嗯，顺便再描写一下，弄点气氛出来……反正是最后搞的画虎不成反类犬，汗！嗯，大伙就不要建议了，这章确实是寂寞写的不好，算是吸取了一个大教训。等有空，我再试着稍微改一下，汗！）

正文 第五十四章 雪域迷林

    连续跳跃了近百个短程传送点，中间又赶了好些天的路，太易终于来到了一处气候极为寒冷，玩家也不多的小城内。

    没有在城内逗留多久，趁着夜晚，太易唤出血妖驾上，然后带起一片滚滚的血浪，向着北方之地飞去。

    血妖在三阶后，不仅多了一个十分有用的技能，就连速度和飞行高度都提升了几倍。但是为了不被人发现，太易驾着血妖，专拣无人之地飞行，一夜时间已然飞过千里。

    天色微亮之时，太易终是看到了一片雪白之地，同时一股无边的冷气袭向了太易和众血妖。

    “好浓厚的水元素，乖乖，几乎都没有其它元素的容身之地了！”

    下面是一片无边无际的白色，太易只感身心一片清爽，仿佛天地我有，这片雪白之地正是为了迎接他而存在的一般。屈着血妖继续前行了数百里，越过了这片白色之地后，太易此次的目的地‘雪域迷林’总算是到站了！

    ‘雪域迷林’并非是一处冰雪覆盖的森林，而是指一片连绵千多里，聚堆在一起的大小山。

    这一片群山终年四季被一片厚实的迷雾覆盖，里面更是有不知道多少的幻象，深入里面的人，往往都被里面幻象干扰迷失方向，进而活活的被控死里面或者被里面魔兽偷袭击杀。

    所以至今为止，还没有人在深入其中后，还能再活着出来。

    让血妖放下自己，太易终于双脚落实，身后是一片无边的雪域，前面不远处却是两座不高的山，那山上堆积着厚实的冰雪，几乎被冰封。

    维持着在血妖身上时就完成的‘斗转乾坤’圈缓缓运转。现在三阶的太易，因为是纯精神力的加点，所以到现在已经拥有恐怖的四千魔力值，可以不需用借助他人，完全可以独立完成‘斗转乾坤’！

    甚至，在三阶以后，太易能控制的节点也到了五个。

    雪原之上有许多高低不一的雪丘，太易轻脚踏在上面却也听到清脆好听的落脚声，一时间太易身心具爽，不禁深深喜欢上了这里。脚步迈开之间，太易感受着这雪原的独特魅力，清醒的大脑中搜索着关于这里的记忆。

    前面两座小山之间，就是雪蛇谷了。谷里刷一种三阶的雪蟒，能吐冰箭，而且数量也不少，进去的人往往一个照面就被铺天盖地的冰箭射成冰渣子。

    太易想要进雪域迷林寻找传送阵图，就必须先得从这里经过。

    操控着五个旋冰钻围绕着自身旋转，太易迈开了脚步，向雪蛇谷前行。这里的雪到可到膝盖之处，有的地方更能到大腿之处，常人行走起来很困难，不过好在太易会三阶才可学的飘羽术。

    飘羽术是风系魔法，施加在身上，能让体制羸弱的魔法师变得身轻如燕。

    这个魔法的好处，不仅能加快速度，还能让风系法师在面对各种糟糕的地理环境时游刃有余。就比如说一些沼泽之地，再不用担心被陷入泥潭中了！

    此时太易行走与厚雪之上，却是显得无比轻松，双脚每每落脚之时只是踩出两个浅浅的脚印而已。而脚印的深度也只是到脚脖子处，整个人行走起来的感觉好似一股清风从雪地上拂过，飘逸至极！

    ……

    “这里的雾气都这么浓密了！这还只是谷口，真不知道里面浓厚成个什么模样了。”

    太易站在谷口，看着里面白茫茫的一片。前世他也曾来这里躲过一段时间，不过那会里面的雾气变的很薄，里面也没什么幻象。当时里面地貌什么的都能大致看的清楚，哪会如现在这般了！

    用元素感知扫了一下谷口附近。

    “真是一群狡猾的家伙。”

    嘀咕一声，释放了一个三阶水系结界，太易又挥了挥手，示意十头血妖冲入了里面引怪。

    嗤嗤！！！！

    一小会后，在一片嗤嗤怪叫声中，十头血妖浑身不断掉着血色冰渣子，一股脑的从里面冲了出来。在它们身后，十几条成人大腿粗细，丈多长的雪蟒口吐着冰箭，游摆着身体爬出。

    太易不敢怠慢，拿着法杖在地面轻轻一点：

    “－－－－－－化水！”

    声音落下，刚从谷里爬出的雪蟒身下，几尺厚的冰雪瞬间化成一片水洼，十几条雪蟒也随之沉入了其中，只露出小半个身子在外面。

    “－－－－－冰！”

    冰雪化水，水又化冰，生生将十几头雪蟒冻结在里面，不得动弹。

    太易知道这种常年生活在冰山雪地中的家伙，对水系魔法的抗性颇高，冰坑并不能冻结它们多长时间。

    对于这太易也毫无办法，这里几乎都是水元素，释放其它系的魔法很困难，若不然直接一个泥潭再石化，效果比这强了不知多少！

    精神锁定，太易不紧不慢地轻轻一指，身边五道旋冰锥顿时就如离弦的箭支一般，呼啸着带起一片雪花，极准的扎在雪蟒露在外面的头上。

    －906、－912、－919、－909、－915！

    近千的极高伤害从面前飘起，太易对此并没有高兴多少，这种二阶复合魔法的威力绝对不比三阶任何一个单系魔法差多少。要是对上其它魔兽，以他纯精神力的加点，正常一点怎么也得能带走一千五百多点生命。

    没敢浪费时间，旋冰锥接连不断的从太易身边不停射出。

    时间持续了七秒多钟，十几头雪蟒露出外面的身体上，平均每条都被扎上了三根旋冰锥。鲜红的血液，不断从雪蟒身上流出，染红了整片冰面。‘嘶嘶’低沉尖锐的嘶鸣声，不断从它们张开的狰狞的大口里传出，身体疯狂的扭动，冰面‘咯吱’的裂开，眼看雪蟒们就要从里面挣脱而出。

    “－－－－爆！”

    太易一声坚定的大喝声过后……

    轰！！！

    只听得一声巨大地爆炸声，整个冰池连带雪蟒身上插的旋冰锥，瞬间好似被点燃的zha药一般，猛烈爆开，化为漫天坚冰！以冰池为中心的方圆几十米范围全部笼罩进去！

    声势壮观之极！

    ‘元素爆破’三阶魔法师能掌握的特性，能让魔法师所控制下的元素，瞬间释放出元素本身的小部分能量。

    这种能量释放，是直接从根本上把元素颗摧毁粒泯灭，让其在瞬间转化为巨大的能量伤敌。用现实的科学阐释来说，原理就是把物质转化为能量，与核弹爆炸较为相似。

    ……

    “三阶果然是法师强大的开始啊！”太易看着死的一条不剩的雪蟒，赞叹的自语道：“还好里面爆破的元素颗粒少的可怜，若不然要真能把控制下的元素都爆破，那三阶魔法师就可以毁天灭地了！”

    太易虽是这么说，可就那么点元素颗粒爆破，一个旋冰锥里面元素爆破出的能量伤害，就足足造成了雪蟒高达1600多点的生命损失。加上三个冰锥、一个冰池一起爆破，威力足可瞬间秒杀雪蟒。

    舔了舔嘴唇，太易身边又有十头血妖飞进谷内……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （停了一天电，寂寞正在拼命中，一天两更不会少，都会补上。先上一更）

正文 第五十五章 雪蟒套装（一）

    就这般，借助血妖引怪，来来回回刷了数十次后，终于再没有一头雪蟒出来。

    太易眯着眼睛看着谷内，元素感知展开扫了几遍，最后若有所思的点点头，迈开步子径直往里面走去。

    果然，和太易料想的一样。

    在他刚踏入谷内的瞬间，冰箭、冰锥……铺天盖地地从对面轰过来，声势浩大，一派势不可挡、瞬间就能将任何事物毁灭的样子。

    太易面不改色地立在当中，心念一动，血浪滚滚，百多头血妖齐聚前面。又一个翻滚，变化成一面数十丈高，几丈厚的血色盾牌，坚定的浮现在太易前面。

    噗！噗！噗……

    一阵阵响声中，血盾被密集地冰箭连续地洞穿N个豁口！血妖凝聚的血盾正面，片刻间就被冻结、凝固，一块块的血红色的冰渣从上面溅出，掉落在血盾前，撒了足有一尺多厚！

    太易并不担心血妖被杀死，这个血盾是由百头血妖化成细长状，堆积在一起凝成。就好比是百根粗木堆积在一起，受到攻击面的只是面积最小的根部。这样伤害分摊下来对于目前每头已经拥有七千多生命的血妖来说，根本算不了什么。

    五指微曲，太易对着虚空一抓。

    领会到太易意思的血妖们，在一阵冰块迸裂声中，再次活跃翻滚变成一只巨大的手掌，顶着已经稀疏的冰箭，向前狠狠的压去。

    在手掌的牵动下，雾气被卷的扩散开一大片，前面的景象也变的清晰许多。

    “原来躲在那里！”

    瞅见里面一条水桶粗，三丈长，头顶上鼓起好似鸡冠一样疙瘩的巨大雪蟒，太易眼睛一亮。急忙操控血掌撇开这个大家伙，转了个弯，朝左边三头雪蟒头领和五六头精英压去。

    嘭！！！

    厚实的血掌重重的压在地面，激荡起一片雪花。

    “－－－－－爆！”

    五道旋冰锥在太易的操控下，准准的扎入右边雪蟒统领的嘴巴里猛然爆开，直接把雪蟒统领的魔法攻击打断。不敢停留，太易一边指挥左边的血掌囫囵一把抓起，身子一边急速向谷外退去。

    前世进进出出不少次，太易对这头雪蟒统领很了解。

    这头雪蟒统领从实力上说，和黑魔蛛统领差不了多少。只不过这家伙能在瞬间吐出一片，类似于太易寒冰掌一样的大面积急冻寒气。伤害力不是很强，但是范围非常广，对目前的血妖有很强杀伤力。

    为了血妖，太易决定先避开它！

    退到谷外，血妖再次化作一片铺天盖地的血浪，太易也迅速的一头扎进血浪中，催动血妖飞快的向远处飞去，以躲避追出来的雪蟒统领。

    “应该是追不上了！”

    等退到了数里处，太易才让血妖停下，又借助和血妖之间的心灵感知探查了一下。

    “好运气，三头雪蟒头领，六头精英雪蟒都被抓出来了！”

    赞了一声，太易身形一晃，来到了血浪的最中央。

    用血妖化手，把雪蟒统领的手下都抓出来，这是为了能躲开雪蟒统领，先收拾他底下的小怪，太易想出的最简单，也是最好使的一个办法。

    此时，血浪中央翻滚涌动，就好似一锅被煮沸的浓粥一般。又加上已经被整的都有些晕头转向的三头雪蟒头领、六头雪蟒精英，身躯疯狂的搅动之下，里面更是被搞的天翻地覆。

    “进来了，就别想出去了……幽冥血火！”

    看着几头挣扎的雪蟒，太易轻笑，发动了血妖进阶后学到的技能。

    话音刚落，血浪中央的粘稠血云猛的好似被点燃一般，从中烧起了一片血红色的火焰，血浪中央也在片刻间变成了一片诡异的血红色火海。

    幽冥血火，血妖血妖借助燃烧魔力释放出的特种火焰。形似火焰，却不能如寻常火焰那般释放高温，但是带有腐蚀、燃烧敌人生命的效果，伤害力由血妖的精神力强弱决定。

    “增加了三十五点攻击伤害。”

    太易细细看着虚拟视线上的伤害数字，心中有些惊异：“好强，雪蟒几乎对这种火焰没有丝毫的防御抵抗能力，难不成这种幽冥血火，寻常元素抗性对其无效？”

    ……

    在太易的疑惑中，九条处在血火中的雪蟒，不到三分钟时间，就被众血妖抽去了所有生命。

    “咦，居然还掉了一双黄金靴子。”

    捡起头领掉落的一双白色靴子，太易鉴定了一遍，其属性让太易心情顿时变的大好。

    雪蟒云靴：

    黄金品级，护甲值+90；敏捷+18；精神力+15；水系伤害+150；附带被动技能，踏雪浮云（激发后，脚下生出一片白雾，提升移动速度，减轻自身重量）；集齐雪蟒云袍、雪蟒云臂、雪蟒云冠、雪蟒云靴，四件后可激发附带被动技能‘寒云盾’，水元素属性魔法师可以使用，等阶限制，三阶。

    “‘寒云盾’四阶水系魔法盾……好东西！好东西！没想到，雪蟒居然是套装魔兽！”

    看着靴子的属性，太易欣喜万分。

    希望中有一种魔兽，不管杀多少次都是出一类装备，被玩家称为套装魔兽。对于这类魔兽，玩家是极其喜爱的，因为集齐一套同类装备，就会附加一个高阶技能。能穿上一身套装的玩家，综合实力绝度比一身杂乱装备的玩家高出一大截！

    让太易更高兴的还不是这些，而是这种套装BOSS魔兽在前几次被杀死时，必定会掉落套装中的一件，还不带重复的！等到从它身上把一套都爆出去后，这种套装BOSS就会变成和普通魔兽BOSS一样极低的掉率，并且即使掉，也经常会重复出一样的装备。

    “真是缺什么来什么！”

    连赞几声，太易摸了摸雪蟒云靴，眼睛不由自主的盯到那条，刚从蛇谷内爬出，急速向这边游行过来的雪蟒统领身上。口中自语道：“看来又要在这里浪费两天时间了！”

    ……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （字数少点，马马虎虎算是补上了吧。凌晨五点，要去睡了。困的不行）

正文 第五十六章 雪蟒套装（二）

    “－－－－化水！起！”

    高举法杖，太易高声喝出。一道丈厚，数丈高的水墙从雪地升起，挡在了迎面屈身弹射而来的雪蟒统领前面。

    水墙并没有起到一丁点的阻挡作用，雪蟒统领毫无阻碍的穿过了半个身子。

    可也就半个了！

    “－－－－冰！”

    雪蟒统领穿过半个身子时，水墙突然猛的降温，瞬间变成了一堵冰墙。刚好把雪蟒统领几丈长的身子，从中央冻结、卡住。

    血浪一卷，带着太易横移数十米，躲开了雪蟒统领嘴里吐出的数道冰锥。

    太易无表情的再次扬起法杖，五道旋冰钻狠狠的刺入了雪蟒统领再次张开的血盆大口中，打断了它的魔法释放。

    “－－－－爆！”

    没有继续攻击，太易直接选择了元素爆破。毕竟这头雪蟒统领不是普通雪蟒，这种冰冻只能困住它两秒左右的时间，时间不够再发动一次攻击。

    冰渣四溅中，没有小弟生命共享，雪蟒统领那只有两万多点的生命，再经过数十次的游斗后，终于被太易耗光。

    看到雪蟒一动不动的瘫在雪地上，太易相当轻松的从血浪中下来，走到雪蟒统领身前翻了几下。

    “雪蟒云杖！真不容易啊，总算是一套齐了！”

    从雪蟒身下抽出一根长有近两米，粗有成人小碗，整个犹如一条雪蟒统领缠绕而成的法杖，太易轻声叹息。

    他已经在这里蹲了足有半个月，雪蟒统领也被他杀了六次。原本雪蟒云袍、雪蟒云臂、雪蟒云冠、雪蟒云靴，这四样在十天前就已经刷出来了，组合起来‘寒云盾’也可以激发。

    不过太易想了一下后，还是决定干脆把剩下的雪蟒云带和雪蟒云杖都刷出来，把一套完整的凑齐。

    鉴定了一次，太易缓缓将雪蟒云杖拿到眼前……

    雪蟒云杖：

    黄金品级，元素伤害增加109，精神属性增加24；力量属性增加3；水元素伤害增加230；附带技能‘水雾迷云’（释放后可在周围释放一片白色迷雾，用来迷惑敌人。云雾范围大小，由精神力决定）集齐雪蟒套装，可提升10%水元素伤害（雪蟒云袍、雪蟒云臂‘有两个’、雪蟒云冠、雪蟒云靴、雪蟒云带、雪蟒云杖），水属性魔法师可以使用，等阶限制三阶。

    太易摸着法杖上细密的白色鳞片和那好似一个蛟龙头一般的杖头，满意的点点头，暗叹法师黄金武器伤害增加的就是高啊！

    又把其余几件都取出来，扫了一遍属性。

    雪蟒云袍：

    黄金品级，护甲值+180，精神力+13；体力+16；水元素伤害+130；水元素伤害免疫+230；集齐雪蟒云袍、雪蟒云臂、雪蟒云冠、雪蟒云靴，四件后可激发附带被动技能‘寒云盾’，水属性魔法师可以使用，等阶限制，三阶。

    雪蟒云臂：

    黄金品级，护甲值+60；力量+4；精神力+10；水系伤害+113；水元素伤害免疫+88；集齐雪蟒云袍、雪蟒云臂、雪蟒云冠、雪蟒云靴，四件后可激发附带被动技能‘寒云盾’，水系属性法师可以使用，等阶限制，三阶。

    雪蟒云冠：

    黄金品级，护甲值+40；精神力+17；水系伤害+140；水元素伤害免疫+98；集齐雪蟒云袍、雪蟒云臂、雪蟒云冠、雪蟒云靴，四件后可激发附带被动技能‘寒云盾’，水元素属性魔法师可以使用，等阶限制，三阶。

    雪蟒云带：（腰带）

    黄金品级，护甲值+70；精神力+15；水系伤害+50；水元素伤害免疫+100；携带六个微型药物空间储存袋，每个可储存三瓶药水，水元素属性魔法师可以使用，等阶限制，三阶。

    ……

    穿在身上，精神力一下猛增了一倍多，让太易起初微微有些不适应，不过慢慢的感觉了半个小时后，这才彻底的把这股外增的力量完全掌握。

    希望中高手和菜鸟的区别就在这里了，玩家们现实中多年习惯了身体的实力，在游戏中，他们在追求好装备的时候，却不知道他们连自己本身，升级后多出的力量都只降服、掌控了可怜的一点点！

    “精神力长到了204，全套水元素附加伤害还又整整提升了一千多……”

    太易紧紧抿着嘴巴，心中估摸了一下，要是现在用旋冰钻去杀雪蟒，估计能直接能打出3000+的伤害来。这还是雪蟒的水元素抗性够高，那要是去打火属性魔兽，那不得近5000+？

    ……

    一身晶莹剔透的白色雪蟒袍套，长发从头顶的雪蟒云冠中穿出，柔顺的垂下披在背后，不时随风飘荡、飞舞。加上那半张银色面具，太易此时的卖相十足，说不出的骚包，要是这般走在大街上不管是女人、男人，绝对回头率高达百分百！

    “现在神赐，估计全套黄金的也就我一个吧！啧啧，而且还是套装，这要传出去，那还了得……不过，有了雪蟒套，估计这次任务的风险也会减小不少，这可是好事。”

    拄着雪蟒杖，太易通过了蛇谷，抬头看向前面的浓厚迷雾。

    等接下来进入里面，就是要完全靠自己的记忆寻路了，不然一个不好在里面迷了路，估摸就是自己这世的处女挂了。

    不敢大意，太易把生命和魔力全部都补的满满，腰带里也塞满了高级魔力药水和高级生命药水，最后又撑起套装附带的技能寒云盾。

    四阶‘寒云盾’和三阶的水之结界比起来，那可就是一个天、一个地。

    水之结界，最多就是给自己身边布置一个水盾，遇到攻击时会迅速由水化冰，以此来阻隔敌人的伤害。很容易破碎，一般就只能阻挡敌人的一次进攻，用来防御偷袭倒是不错。

    ‘寒云盾’是四阶水系防御魔法，释放后，能在身边造出一个半尺厚，外形犹如密集的白云一般的椭圆形防护盾。护盾摸上去很密实，也有一定的弹性，就好似一层厚厚的橡胶。遭受到攻击时，能很好的缓冲阻挡伤害。并且寒云盾被攻击后，只会慢慢减少护盾的厚实度，不是对方攻击强悍的可怕的话，不会一下就破碎。而且还没有时间限制，只要在云盾变稀薄时，继续灌注进魔力即可！

    站在迷雾前，思索了片刻后，太易忽然指挥三头血妖从血浪中分出，一头飞在谷口上空，另外两头分别从谷口两边远远飞去，三头刚好拉成一条直线。

    等做完一切，太易才微微犹豫了一下，便高坐血浪顶端，屈驾血浪朝迷雾掠去。

    刚一进入迷雾。太易立时便察觉到一阵阵寒风卷着股股浓雾在内里不住运转，温度瞬间下降了数倍，那凌厉的寒风，犹如刀子一般的不断在云盾上冲刮。

    让太易有些头疼的是，那迷雾一沾上血浪，立马在血浪外表结出一层厚霜，还有冻结的趋势。甚至刺骨的寒气直接从外面渗透、钻入血浪内部，转眼间就冻结几尺厚的血浪。且还在犹如骨之蛆一样往里面更深处钻。

    看着血妖们越飞越低，甚至最外层有的已经开始持续掉血。

    太易无奈，只能挥手把众血妖召入契约空间内。

    虽然知道血妖要是发动幽冥血火，就能完全抵御寒雾，可毕竟血妖那点魔力经不起长时间消耗。太易还是决定先收起来，打算在自己出现危机的时候召出来。他现在顶个寒云盾，倒也不用再担心被魔兽秒杀。

    踏在地上，太易开始细细打量四周。

    四周都是白茫茫一片，只看到有寒风带着浓雾如巨龙一般在天地之间舞绕。至于那寒风带起的浓雾巨龙究竟有多长。盘绕多少圈。他的眼目却是根看不透。更糟糕的是，太易视线内也只能看到附近方圆五六米。

    “在这里，估摸也只有魔法师较为容易生存了！”

    精神力伸出，发动元素感知后，周围数百米内的地势形貌清楚的出现在太易脑中。

    又循着记忆，太易寻了个方向，激发踏雪浮云，脚下踏着一片白雾，速度一点都不慢的，向雪域迷林深处急行而去。

正文 第五十七章 幻影老魔（一）

    空空朦朦，飘飘荡荡如坠入云端，天地之间一片的雪白，灰蒙蒙的天空就在头顶好像要压将下来，充满了寂静，空旷，幽深的感觉。

    这是太易深入雪域迷林百多里后，一刹那出现的场景。他在这白色的世界中显得特别的显目，好似一个人踏在空旷的云海之上，千里独行一般。让人不由自主的陷入一种凄凉、悲伤的情绪中。

    “这景象，倒像是幻影老魔的手段！”

    太易看着周围的景象，依旧一脸平静，知道这一切都是水元素构建的幻象。

    水系幻象就是靠水元素聚拢制造出的幻象，迷惑、欺骗他人，厉害一点的可以杀人于无形之中，很是了得。就太易知道，后世吕王不知道从哪里搞到一个强大的水系魔法师，对于幻象玩弄的十分高明，被人称作幻影老魔。

    这个老魔最出名的一次，就是把西大陆的五万军队，靠着幻象引入一个帝级魔兽老窝里，让五万没有丝毫准备的西大陆玩家军队，直接被消灭的干干净净！给神赐大陆造成的轰动，可谓不小。

    太易本来就是精研魔法出身，对各种魔法有着一种极其的偏爱，尤其是在前世，他很少接触过幻象，现在有机会窥这浩大的幻象，心中很是高兴。太易边遁寻着一个方向走着，对于面前出现的任何事物都不理不睬，径直穿过。一边又观察动静，不断精神力察探，希望能从中学习一点东西。

    眼前的场景还是白茫一片，不过随即拳头大的雪花铺天盖地的落将下来，一股浓浓的寒气顿时充塞了这个大阵所化的天地，眼前完全被雪花掩盖，不可见物。

    “咦！这幻象居然达到了虚幻真实的境界！”

    太易把手伸出寒云盾，接过一片巴掌大的雪花，感受着雪花刺骨的寒意，随即又在他掌中慢慢消融，最后化为冰水从指缝中流出，太易惊讶之声脱口而出。

    幻象达到一个极为高明的地步时，幻化出来的东西里面很可能是真的，就比如现在这天上降的雪花等一些简单的东西。这里面虽然还是幻象居多，可在真真假假中，有时候魔法师的元素感知都能被骗过。

    “难怪！难怪！这里的幻象，实力最差也得一个六阶水系圣导师，花费不知道多少年时间，才能布置出来……难不成，这里窝藏着一个六阶圣导师？”

    太易迟疑了，要进去面对的真是一个六阶水系圣导师，那他现在还不如趁早撤离为好，省的耗时耗力的寻过去后，又被瞬间飞回去。可太易又有点想不通，当年吕王带着十几万人进入这里的时，他们当中也就只有一个五阶魔武士，其它都是三阶到四阶。

    这样有数量没质量的一股实力，怎么能面对六阶圣导师？

    “里面应该没有那么强大的家伙，应该是我想多了。”

    定了定神，太易继续向前走去。

    这个任务具体太易不是很清楚，只知道阵图是吕王从雪域迷林最中央的魔法塔内寻到的，从吕王口气听来，他们除了进去时在幻象内受损了大批人外，最后倒是没什么损失，也没遇到什么恐怖的BOSS。

    所以太易才敢独自前来。当然他不可能像吕王那般，完全靠着人数硬是把安置在这里面的幻象塔一个个寻到、拆除，最后解除了幻象才走到最中央。

    太易只能靠着对这里的大体环境熟悉，然后借着一点小手段寻那魔法塔，余下具体该怎么做，那只有等到后面再说吧。

    ……

    一路走走停停，又行了三天，靠着元素感知和对元素波动的判断，太易基本上全部躲开了在这里出没的大股魔兽群，至于单个和两三头的，太易是来者不拒，通通击杀。

    这两天，太易明显感觉到周围的环境好似在无规则的缓慢旋转，各种幻象更是接二连三的出现。

    若不是对方向有着超强敏感的那种变态，这种环境下寻常人早就搞不清东南西北，更别说面前不断出现的其它诱导你，虚虚实实的幻象。

    太易不是变态，他能够在这里不迷失方向，除了他对这里的地貌很熟悉外，其实最大原因是他想出的一个笨办法。

    “幻象能迷惑我的眼睛，又能干扰我的元素感知。却又哪里阻挡的了我与血妖之间的心灵感应？”太易看着前面的路，眼睛没看错的话，这条路已经被他走过六次了，可他依旧不紧不慢的继续顺着这条路前行。

    这迷雪域迷林内的幻象确实厉害。内中寒气裹滚滚浓雾不住运转，规律天成，形成无数个弯弯道道，又有无数各种各样的事物幻象引导、诱惑。入了其中。就不由自主受此影响，在弯弯道道中绕来绕去。若不是太易与血妖之间签订灵魂契约后一种很微妙的联系，恐怕早就已经在里面迷路了！

    几天前在太易进入时，在谷外留下了三头血妖，一头悬浮在谷口，另外两头飞到了雪域迷林的两角，三只成一条直线。

    从与血妖的心灵感应中，太易就能判断出入口蛇谷的方向，以及加上雪域迷林另外两个角上的两只，便如一盏指路灯。三点之间的一线，似若周身有了许多的定标，是不会受幻象影响，让他足可以轻易知晓自身的方位和身处于雪域迷林中的哪一点。

    这般又行了一天后。

    整个天地突然的变幻，原本白茫的一片立马消失，山川河流，飞禽走兽，天高云淡，晴朗一片，好一个充满的生机的世界。

    对此太易笑笑，这个幻象是够真实的，若非不是太易辨识出了几处较为熟悉的山峰，他还真就差点被引入一个BOSS老窝里。虽然不是很担心，可冲进去估计也会麻烦很多，若是遇到几头拥有大范围攻击的魔兽统领，那就很糟糕了。

    幻象似乎察觉，依旧无法迷惑太易后，并没有维持多久，居然变幻成乌黑一片。

    这倒是给太易弄出了一点小麻烦，不小心被四头隐藏在地下的四阶雪人缠上。还好太易此时拥有了一身黄金装备，实力攀升到三阶的一个顶点，直追四阶。再加上斗转，对着这四头雪人狂轰乱炸了一通后，总算是全部赶跑。

    就这样，随着太易越发深入，整个天地连连改变着，有时是人间仙境，有时是地狱惨景，忽明忽暗，搞得人眼花缭乱，整的太易都几乎有些精神错乱。

    直到又行了三日后！

    ……

    在经过了数天的精神蹂躏之后，有些神经兮兮感觉的太易，总算是有惊无险的到达了目的地。

    “好壮观的塔！前世被那吕王破坏的有些可惜了。”

    太易站在前面一座高达十几丈的魔法塔下面，清晰的感到弥漫在空间中的蓬勃水元素给他造成的压力。或许是因为这几天在雪域迷林经历的场景较多，所以让他的感应能力得到了显著的提高，对于这种压力就愈发的敏感了起来。

    他甚至在刚站到塔下时，还生出了一种被某种力量窥探的感觉，但遗憾的是，他虽然隐约的感应到了这种力量，但以他现在实力，却根本就无法发觉这股力量的源泉所在。

    太易脸上变化不定，他现在是肯定了，里面肯定有一个实力强悍的老家伙存在。

    有多强，他不敢肯定，但至少比他强就是了。

    “既然来了就进去看看吧，难不成还返回去？”

    想到一路上的种种折磨人的幻象，太易苦笑一声，他是宁可被挂飞回去，也不想再经历一次了。思索了片刻后，一股脑把所有的血妖都召唤到身边，太易还是硬着头皮来到了魔法塔最下面的入口前，慢慢走了进去。

正文 五十八章 幻影老魔（二）

    没有想象中的大批怪物从里面冲出来，在太易小心戒备的，刚从魔法塔的入口踏进去时。只见眼前一道白光闪过，在太易还没反映过来时，瞬间被传走了。

    太易心里微微一惊，发现自己已经到了一个陌生的地方，这是一间大屋子，估计有一百多平方米，四周是冰墙，没有出口。他一眼看见墙角边上有一个传送阵后，立即松了一口气，知道不是走入了绝路。

    定下神来，他四下张望，只见屋子正中间是一个完全由冰块制造的方形台子，台子上放着一口巨大的棺材。

    “冰晶！居然是用整块的冰晶磨制出来的？”

    太易惊讶的看着那口闪烁淡蓝色荧光的棺材，实在没想到，这口棺材居然全部都是利用大陆中很稀少的冰晶制成。

    “难道传送阵图就是藏在那里面？只是，棺材里还有什么？”

    抿着嘴巴，太易盯着冰晶棺材出神。不敢肯定这口棺材附近是不是安全，里面是不是会爬出一个强悍的怪物？在前世，没有经验的寻宝者，大多都是因此把小命葬送掉。

    用元素感知扫了一遍棺材附近，并未发现什么异样。

    迟疑了少许时间后，太易点了点指头，一头血妖在他的命令，‘嗤嗤’叫着冲到了棺材附近。在棺材附近转悠了一圈，又试探着触摸了一下棺材。

    很安全，附近没有什么机关也没见棺材里诈尸。

    尽管这样，太易还是不敢轻易靠近棺材，心念一动，数十头血妖顿时化作了一个血掌，狠狠的一巴掌盖在了棺材盖上。

    “起！”

    低喝一声，操控血妖化作的血掌狠狠一抓，硬生生的把棺材盖从棺材上抓起。

    “砰~~！”

    近一丈多长的棺材盖，狠狠的与地上的冰面撞击在一起，发出一声巨响。

    仍旧没什么异常反应。

    只是，太易莫名的感觉一股寒气从心底升起。

    “精神威压！难道这里面是一个六阶圣导师的尸体？”

    太易微微张开口看着棺材，这种感觉对上其他的玩家或许不了解、也不会察觉什么。他却知道，这是六阶级的怪物才能释放的精神威压。不管是玩家还是魔兽，进入六阶后都能释放出这种精神威压。只不过，他现在感觉的威压及其的微弱，很像已经死亡后的六阶魔兽尸骨上散发出的。

    “应该只是一具尸体。”

    心中微微松了口气，太易脸上顿时充满了跃跃欲试地神态，开始慢慢的往棺材靠近。

    虽说是尸体，可太易越是靠近棺材，就愈发的能够感受到棺材内存在的强大。果然不愧为六阶强者，就算是在已经身死之后，依旧保持着如此强大本色的！

    太易一步步的踏前，静静的承受着来自于棺材内的压力，心中默默的计算着。

    良久之后，他得出的结论是，从这棺材里面应该是个水系的圣导师，不过里面尸骨上所透露地威压，比起圣导师要高出不少。或许唯有帝级魔兽尸骨，才能与它相提并论吧。

    那么如此说来，这里面的家伙，是一个实力接近传奇的水系圣导师？

    这个结论让太易感到有些惊骇，同时一双眼睛也渐渐变的发亮。太易使劲的吞下一口唾沫，嘴唇有些干燥的看着身前米许处的棺材：“接近传奇级怪物的墓穴！乖乖，这种好事居然被我碰上了，那里面不知该有多少的好东西……就算没什么其它宝贝，可身上穿的装备总有一些吧？”

    顶级装备的诱惑，让太易彻底放下了戒备，三步并两步走到了棺材前。

    六阶装备实在是太珍贵了，就算是一件白板六阶装备，在后世的价值都堪比一件五阶黄金级装备，太易数年时间，也只凑奇了一套蓝色级六阶装备。此时看到一个有希望能出六阶黄金和黄金以上装备的墓穴，太易怎么能不动心？

    然而。当太易看向棺材内时，整个人彻底呆住了，一脸不可思议的看着棺材里面。

    与他想象中的没什么不同，确实有一个六阶圣导师的尸体。并且因为冰晶的原因，尸体还保存的十分鲜活完好，整个好似一个被活生生瞬间冰封住的活人。

    从尸体面貌上看，是个黑发长须的老头。

    这也没什么不同，只是让太易无法相信的是，这个老头他见过。不仅如此，他还知道这个老头，将来在神赐大陆上，乃至整个希望中非常的有名。

    “幻影老魔？”太易气息直喘，死死盯着棺材好似沉睡中的老头：“怎么可能是他！”

    一时间，太易整个人定在那里，大脑飞快运转猜测起来。

    这个老头是幻影老魔没错，这一点太易完全能肯定。因为幻影老魔将来在魔法界地位很高，太易还曾听过这老头讲过几次课，老魔那鹰钩鼻子和眉心间那颗红痣很醒目，他不会认错。可太易搞不懂，吕王不是从魔法公会招募的他么？怎么老魔会出现在这里？并且目前看来，还是一副被冰冻了不知道多少年的尸体。

    小心的伸出精神力，在尸体上扫了几遍。

    没有生气，没有任何一点的生气，绝对是一具死的不能再死的尸体。太易倒吸一口冷气：“那老魔到底和这具尸体有什么关系？还是……”太易扫了一眼尸体，若有所思的暗道：“还是吕王招募的幻影老魔，就是‘他’？”

    这没有什么不可能的，毕竟这里不是现实，什么事情都可能发生。一个沉睡几千年的老怪物醒过来，那也不是不可能发生的事情。

    站在棺材前，太易看着尸体沉思。手指慢慢抬起对准尸体，环绕身体周围的旋冰钻微微颤抖了一下……

    数分钟后，太易的手还是慢慢放了下来，旋冰钻终究没有释放出去。

    “管他是不是活的，还是先看看阵图在不在这里面吧。”

    点点头，还是阵图要紧。这地方诡异的紧，找到后，还是赶紧离开为好，省的出现不必要的麻烦。

    就在太易俯下身子，想要把尸体翻过来，翻上一翻寻找阵图时，他突然感到了一声遗憾的长叹。

    没错，在这个静的滴水可闻的环境之中，竟然有人发出了这样地一道叹息声。

    下一刻，太易浑身上下的寒毛立即倒竖起来，脑中闪电般的转过了无数个念头，他静静地想要寻这道声音的来处。慢慢的，他的脸色极为难看，因为这道叹息声居然是从他身后传来。

    豁然间，太易睁圆了双目，身体猛的转过，五道旋冰钻呈扇形向后急射而出。

    没有人，什么都没有，他身后依旧是空荡荡的一片，没有任何东西出现过的痕迹，就连周围元素都没一点的波动。

    太易秉着气息，精神力铺盖到整个墓穴内探寻。

    半响后，没有什么发现，太易缓缓的扭头看向尸体。尸体还是没有任何变化，依旧是前面那副被冻结的状态，可是太易的目光却流露出了一种极度的戒备的神态。

    血浪翻滚，瞬间把他包裹的严严实实，寒云盾鼓荡的满满，急速向后退了几十米远，直到推到传送阵前才停下……等做好了这一切之后，太易冷哼一声，终于双手一翻，五根旋冰钻瞄准尸体，不敢松懈一分。

    太易手指又轻轻一弹。

    在他的控制之下，一根旋冰钻坚定的朝着尸体刺去，速度很快，几乎眨眼间就射到了尸体的胸口。就在旋冰钻即将碰触到尸体的那一刻，棺材上突然升起一股蓝色特命的光罩，将太易释放的旋冰钻挡住。

    太易深吸一口气，冷冷道：“你是谁？”

正文 第五十九章 生死契约

    ‘喀嚓’一连串的冰块碎裂声响起，原本是躺在棺材里的‘老魔’竟然慢慢的直立做起。那不知道多少年没有动过的脖子，开始怪异的扭动起来，发出一阵‘咯叭’‘咯叭’的脆响。接着又慢慢的转过来看向太易，那鹰钩鼻上的一双眼睛，居然射出一条两尺多长的冰蓝色寒芒，令太易心底寒气直冒。

    盯着太易直直看了许久后，一个悠长苍老的声音从老魔嘴里传了过来：“你又是谁？”

    太易神色不动的盯着老魔，大闹飞快运转着，五道旋冰钻死死的锁定老魔，一脸戒备，随时有发射的趋势。

    努力回想着从吕王口中传出的，关于这个老魔的每一点……忽然间，太易想到了什么，眼睛微微眯起，一丝精神力小心的伸出，探到老魔附近，仔细小心的探寻、感受着老魔的气息……

    “果然！果然我和我猜想的差不多。”

    精神力探测到得结果，让太易心中一松。这老魔现在的实力，果然和他想象中的一样，处在三阶顶峰，实力比他高不出多少。

    其中原因，太易多少能想到一点。毕竟按照任务记载上来看，这个老魔已经足足沉睡了七千年。就算以前拥有再强的实力，也该在这近万年的沉睡中，被岁月‘腐蚀’的差不多了，现在他只不过是身上还残留着一点六阶时的可怕气势和精神威压。

    眼珠子一转，太易心中已经有了决定。也不再畏惧，大方的从血浪中走出，扫了扫老魔两眼，淡淡的回应道：“是我先问你的。”

    听到太易的话，老魔身体一僵，随即眼中的蓝芒又暴涨一尺罩定太易，令太易忽然感到身体里外，没有任何部份可瞒得过这个不知道活了多少年的老怪物的观察，被看通看透，有如赤身裸裸，暴露在寒风冷雪之中。

    太易眉头微微皱起，冷笑一声，五道旋冰钻以品字形摆列在面前，锁死了老魔任何一个方位。威胁之意，赤裸裸的表露出。

    “我是谁？”

    对太易的威胁，老魔并未在意。眼中的蓝芒缓缓的隐入眼中，哆嗦着的从棺材里站起，犹如一块寒冰的脸庞上笼罩着一层慑人心魂的阴冷之气。双腿又别扭。古怪的抬起，想从棺材内跨出，却摇晃了几下差点摔倒。

    停下，老魔摇摇头有些凄凉的长叹一声：“多少年了？我都忘了我是谁了，依稀记得很久很久以前他们都称呼我为‘幻魔’。”抬头看着太易和他身边的五道冰钻，似赞似叹的说：“你就是神喻中所说的‘神赐儿’了？应该是了，我从你身上感到了不同。小鬼，现在神赐多少历年了？你只有三阶吧，却能释放五个复合魔法。现在神赐上的魔法，都发展到如此之高了么？”

    见老魔还算和气，太易也松了口气，也从老魔说的话中大致了解了一些什么。至于老魔为什么知道他是什么‘神赐儿’这点不奇怪，从原住民口中了解到，好像在十六年前，众神就降下神喻（玩家来说，就是系统提示），把关于‘神赐儿’的一切都深深映入了他们的脑中。

    想来这个老魔虽然在沉睡中，可也得到了神喻吧！

    太易微微露出个笑容道：“我是来这里做佣兵任务，要是神赐史书上记录没错的话，前辈您应该是沉睡了近七千年了。而且，从目前神赐上魔法界现状来看，经过七千年前的‘魔灾’后，神赐一直处于一个低魔年代，远没有七千年前那么强大。”

    “七千年？”老魔愣住了，眼睛里一片恍惚，站在那里没有再说一句话。

    太易眨眨眼睛，嘴巴抿成一条线。稍许后，有些‘好心’的提醒老魔：“要是我的感觉没错的话，前辈您虽然不知道靠什么办法活到现在，只不过您现在身体内的生命气息很弱，若是不想办法的话，那恐怕过不了几天……”

    被太易扰醒，老魔并没生气，‘咯吱’‘咯吱’的扭过头，一对冰冷冷的眼睛始终盯着太易：“低魔年代？小鬼，你在糊弄我么。你这三阶却能释放五个魔法的手段，就连当年神赐大陆上的三个半神强者，他们在四阶，甚至五阶时，都不可能释放出。”

    控着五个旋冰钻绕着自己转了一圈，太易自信的笑道：“只此一家，独创！另外我可以肯定的告诉你，目前神赐大陆上魔法公会里面，实力最高的强者只有一个传奇。”

    “传奇？”老魔眼睛寒光闪闪的盯着太易，好似在确定太易话中的真实性。

    几分钟后，老魔突然哈哈大笑出声，一张‘冰冻’的脸颊好似瞬间融开一般，浮现出一丝的红光，也多了不少生气。笑声过后，老魔负手重新仔细的打量着太易，赞道：“自创、自创……好一个自创，你若没骗老夫，就你露的这一手，就足以让那些自誉为天才的家伙们愧死。”

    太易微笑，并没说话。

    好像越看太易越觉得顺眼，老魔点点头，忽然手中一晃出现了一个不知道用什么制作的晶石，晶石好似被重物砸过，上面有些破损。老魔眯着眼笑道：“小鬼，你来此就是为了这个东西吧？”

    太易眼睛猛的一睁，脱口道：“这个就是阵图？”

    “想要么？”老魔手中把玩着晶石，直直的说：“想要的话，就答应我一个要求，我们之间做一笔交易。”

    太易一愣，眉头皱起：“什么交易？要是太过……”

    摆摆手，打断了太易的话，老魔冷冰冰的说：“不会为难你，你只要答应和我签一个生死契约即可。”

    “生死契约？”太易嘴巴微微张开，实在没想到老魔的要求如此简单。

    生死契约，是追随者中的一种契约，不同于普通契约拥有很强的自由性，可以随时解除。而生死契约一旦签订后，就不能解除了，追随者会终生相伴追随。

    还有好处就是生死契约签订后，追随者不会太拖累玩家的成长，签订后就算追随者一辈子都不进阶，玩家在起初会被分去一点经验，但是随着两人之间等级相差越多，追随者分去的经验也越少，要是阶位相差两阶后，追随者就完全不能分夺玩家的经验。

    但是玩家却对追随者的实力限制很高，追随者的实力是不能超越玩家的，只能与玩家保持同步。

    另外，生死契约一旦签订后，追随者的性命和玩家就绑定了，就好比灵魂契约宠物一般，只要玩家不死，追随者就不会死去。只是生死契约可没有宠物那般的好使，契约追随者拥有极高的自由，只要玩家不出什么危及到生命的危险，其它时间大可不必理会玩家，自己想做什么就做什么，不会受到玩家的限制。

    一般没有哪个原住民会愿意与玩家签订这种契约，除非是像老魔这种大限已到的老家伙。

    ……

    “原来如此！”太易明白看着老魔，知道老魔想要靠‘神赐儿法则’来吊命。不过这也正是太易的想法，一个心境修为几乎无限接近传奇，成长潜力十足的老怪物，他哪里还会舍得拒绝？估计当年吕王也是想到了这点，才回同意吧！

    至于签订后，老家伙会不会听话，这点太易倒是不担心，毕竟他的身家性命可是和自己挂在一起，而且实力也与自己保持同步。很多时候，签订生死契约的追随者，反而都会绞尽脑汁的想办法去帮助玩家提升实力。

    当下，太易微笑的点点头：“这个简单，我可以答应。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （小镇那破黑煤窑要重新开，要接线好几天，寂寞只能跑到一百里外的临城网吧来码字。郁闷ING，实在有些不习惯网吧的气氛，时间一长就感觉头昏脑胀的）

正文 第六十章 幻象塔

    太易轻轻挥手，五个旋冰锥好似从来没出现过一般，消散在身边。

    老魔看到此，微微一愣，随即仰头哈哈大笑起来，口中连赞：“好！好！好！”

    “前辈，这是为何？”太易见他这个模样，不解的问。

    老魔看着太易，冰封的脸庞上现出一丝难得的柔和，欣慰道：“在我接到神谕后，虽然高兴能再次有出去活下去的希望，可毕竟我不知道第一个来到这里，唤醒我的是一个什么样的样的人……”老魔话止，转头冷笑道：“我宁可拼着心神俱灭，也不愿意与一个废物签订生死契约……”

    说到此处，老魔又大笑起来。对着太易点着头，笑道：“虽然我还不敢肯定，你那个手段是不是小鬼你自己创造出来的，不过就你刚才那如吃饭喝水一样的玩弄元素，老夫就知道这次算是走了大运。不仅运气极好的碰到了一个魔法师，而且还是一个极有希望进阶传奇的魔法师，哈哈哈……”

    太易微笑不语，心中迅快的转动着，暗道前面那一番的故意卖弄，算是做对了。

    知道这个老家伙就是幻影老魔之后。太易已经知道，这次算是赚大了，绝对是一件上算的事情。他心底已经开始划算起如何最大限度的开发这个老魔了。

    “想想吧！要是在卧龙群岛那唯一一条通道入口处，让老魔弄出一大片的幻象。那么，嘿嘿嘿……”

    太易晒然一笑，道：“这么说，您和我的运气都不错了。”

    “是啊。”老魔神态恢复，感叹道：“再你靠近魔法塔之后，我就已经醒过来了，当时看你是一个魔法师后，就想要试试你的实力。现在看来是不用了！好了，我这点生命经不起消耗了，那么就签订契约吧。”

    待到太易点头，老魔枯瘦的手朝着下方一指，一个神秘的魔法图案顿时出现在地面上。

    太易看的大惊，这个老魔对精神力的玩弄，当真道了神工鬼斧的境界，这样轻易的就能够将魔法阵布置好，而且看这个魔法阵中的玄奥图案，其复杂程度太易前世六阶的时候，都要费上好一段的时间！

    “难道说，这个老魔头曾经的实力，不只是接近传奇级？”

    太易揣测着。这时老魔已经布置完契约需要的契约阵图了，看了看阵图，又抬头看看了太易，迟疑了一小会后，才无奈中叹声道：

    “我，东方昊天，在此宣誓，愿意奉上部分灵魂，与……”说到此处，老魔愣住了，扭头看向太易。

    “太易！”太易笑着说出了自己游戏中的真名。

    老魔点点头，又接续道：“与太易签订生死契约。”

    “我，太易，在此宣誓，愿意接受东方昊天的灵魂，与东方昊天签订平生死契约。”随着太易的话声刚落，脚下的契约魔法阵中顿时出现了一道剧烈地强光，升级一般的金色光辉照到了太易和老魔的身上。将他们包裹起来。

    也不知道过了多久，正当太易心中不明之时，这道强光终于褪去了。

    没有任何不适的感觉，只是感觉自己的身上多了什么东西似的。这种感觉让他有些不适，疑惑的抬头看向老魔。

    却见老魔身上的金色光辉还没消散，直到又持续了数分钟后，才慢慢消退。此时的老魔不再是那副病怏怏，似乎看起来生命随时可能要消散的状态了。而是一脸的红润之色，脸庞虽然没什么大的变化，可身体却不再那么枯瘦，整个看起来生命旺盛，精神十足。

    活动了一下身体，轻松从棺材内跃出，老魔有些兴奋地在墓穴内来回走了两圈后才停下，笑道：“哈哈哈，赶紧、赶紧，我们快点出去这个鬼地方吧，老夫在这里是一刻也再也不想呆下去了。七千年了，老夫都不知道神赐现在变成何模样了！”

    很理解老魔此时的心态，不过太易的眼睛还是直勾勾的盯着老魔手中的阵图。

    “哈哈哈！”老魔随手像丢一件垃圾一样，把阵图随手丢给太易，大笑道：“现在我一切的命运，可以说都在你手中了，还怕老夫不给你不成？别说这个破烂货，只要你能尽快提升实力，你想要什么，只要老夫能办到，老夫就给你拿来就是，哈哈哈……”

    太易不好意思的干笑两声，拿着这块不知道用什么磨制成的魔法记录装置。摸摸上面裂痕，眉头微微皱起：“这个东西都破损成这样，不知道里面储存的东西还在不在。要是不在，天知道佣兵工会，会不会认账。”

    东方昊天负手笑道：“你不要担心，这东西的材质老夫至今都不知道是什么，很是坚硬无比，老夫费了好些年的时间，都没办法把它彻底的毁掉。虽然现在有些破损，对里面储存的阵图记录是有一点的影响，不过大致还是完全的。”

    太易嘴巴歪了一下，搞了半天原来是这个老家伙弄成这样的。这样的话，想来这个魔法阵图也是他偷盗出来的了？

    好似看出了太易在想什么，东方昊天冷哼道：“是老夫做的。”

    “那前辈为何要这样做呢？”太易多少想知道神赐当年是个什么情形，也顺带了解、了解一下这个老魔。

    “不要前辈、前辈的叫，要是你不嫌弃就叫我一声东方兄即可，”东方昊天摸了摸黑色的长须，眯起眼睛回忆起什么，淡淡的说道：“当年我被朋友陷害，中了神咒。因此一怒之下，趁着魔灾，直接毁了神赐各地的传送阵，又盗走了这个阵图，”指指地下，继续道：“而后，就寻到此地，布置下了这个幻魔天阵，把自己用秘术冰封起来……”

    东方昊天只是简单的给太易说了点大致的东西，似乎不愿意再细说当年的事情。尽管话少，太易还是听出了很多东西，尤其是最后那一句。

    “东方兄，你说，这个雪域迷林是你一手制造出来的？”

    见东方昊天平淡的点点头，太易怔怔的看着这个老魔。整个雪域迷林，方圆有千里之广，却被一个他一个生生弄成现在这般的恐怖绝地。这哪里是一个六阶法师能办到的，难不成自己看错了，这个老魔当年并非是接近传奇，而真就是一个传奇法师？

    东方昊天神秘一笑，也不说他实力当年到底如何：“雪域迷林？这个名字倒是很贴切，也不枉费我辛辛苦苦花费几十年的时间，制造的那几万个幻象塔了！”

    “几万个幻象塔！”太易眼睛一亮，怦然心动，急忙问：“那么，现在那些幻象塔能不能再拆除，移到别处去？”

    “可以！”东方昊天想了想说：“虽然经过这么久的时间，一些幻象塔上的防护罩应该是损坏了，幻想塔也有很多损坏。不过我能感应出，还是有两万多个，保存完好，可以拆除移动。”

    知道太易打着什么注意，老魔笑笑：“不过，想要完好一座座的拆除，这可不是一下就能办到的。那幻想塔，每一座可是都有十丈多高，想要拿到别处，运输可就是一个大问题。”

    “那太好了！运输不是问题，我会想办法。”太易心底大呼赚了，至于运输问题，他却是一点都不担心。靠近雪域迷林不远处有一条河流，虽然终年四季河面被冰封，一般的船只根本无法航行，可魔法战舰就不同了。

    要是把这些幻想塔都搬到卧龙群岛……

    太易感觉心跳猛的加快不少，舔舔嘴唇道：“那么，东方兄，我们这就离开吧！”

    ……

正文 第六十一章 任务奖励（一）

    “东方兄，这里就是神赐中央主城了。”太易一身黑色长衫打扮，指着前面巨大的城池介绍道。

    在出雪域迷林时，倒是没有像进入那般的麻烦。身边有了老魔头，左指指，右指指，屈驾着血妖，不到两天的时间就走出了迷林。

    东方昊天同样是黑蓝色长衫披身，抬头看着千面巨大的城池，感叹道：“没想到如今神城这样庞大了，当年可是连这里的一半大小都不到！”

    太易笑道：“何止神城这样大小，就连神赐其他十二主城都不比这里小上多少。”

    东方昊天一愣，又转头四下在来来往往的人群中打量了一番，若有所思的点头道：“我瞧了半天，别说神赐的原住民，就连你们神赐儿都只见到了三、四个法师……魔法师如此之少，想要抵御住每一次魔灾，也只能把城池建造的这么庞大、坚固了！”

    再看看太易，东方昊天脸上的柔和之色更浓：“现在看来，我运气当真不错！”

    “我也很不错！”

    太易同样道，随即两人相视，同时哈哈大笑起来，引得路过的玩家频频侧目。

    ……

    再次来到佣兵公会，没有理会上前的女郎，太易和东方昊天径直上了工会二层。又在二层服务员的带领下，进入了前一次时的那个房间内。

    里面的接待员没有变，依旧是上次的那个中年魔法师。

    再次见到太易后，悠闲看书的中年魔法师先是一愣，随即两眼放光，比前次热情百倍的迎了上来，恭敬的躬身道：“原来是易先生，前次不知，还请……”

    太易微微一笑，并不惊讶中年魔法师知道他的身份，毕竟目前神赐儿中，三阶魔法师也就他一个了，只要问问魔法师公会就能知晓自己是谁了。

    上前扶起魔法师，笑道：“你我同是三阶法师，不需要这么客气。”

    中年魔法师连连摇头，亲自给太易搬下椅子，又沏好茶：“前次易先生走后，我好奇之下向我导师说起过，没想到我导师听后，先是把我斥责了一顿，后来非要亲自前来见您……真没想到先生就是魔法界无人不知的易老师！”

    说着又退后，恭敬的弯腰给太易行了个魔法界的弟子礼。

    见太易不解的看他，中年魔法师起身笑道：“易先生有所不知，自从先生出现后，魔法公会日渐壮大，所以公会长老院下了口谕，日后见到易先生，凡是实力低于易先生，或是同等于易先生的公会魔法师，都要对易先生行弟子之礼。阶位比您高的魔法师，不管多高，都得平等对待。”

    太易听的一顿一顿的，暗道魔法公会还真会给自己搞事。

    东方昊天倒是听的很是疑惑，对太易笑着问道：“易老弟，真没想到，你在魔法界有这么大的来头。你到底做了什么事，能让这些下巴高高的小鬼们这么对你。”

    东方昊天出声，中年魔法师这才注意到东方昊天。

    “咦！不是神赐儿，”待看到东方昊天后，眉头微微一皱，显然对东方昊天的话很不感冒，不客气的说：“我看你也是一个三阶魔法师，怎么和易先生这么说话。另外，我看你年龄也不是很大，有什么资格称呼我‘小鬼’？”

    东方昊天在出来后，就剔去了长须，整个看上去也就三十岁左右。再加上他收敛了全身那股可怕的残余气息，看上去也就是个原住民三阶水系法师，估摸不来个六阶圣导师，怕是看不出他的虚实。

    听到中年魔法师的话，东方昊天也不气恼，只是淡淡的笑道：“以前还从来没有人敢这么和我说话，看来我沉睡的这些年，世道又变了很多。”旋又转头看着中年魔法师，沉声道：“你知不知道你今天很走运，要是换了当前的我，你此刻已经血溅此地了。”

    身上一丝微弱的气息散出，逼迫的中年法师脸色猛然变的苍白，身子直直退了几步才停下，一脸不可思议的看着东方昊天，全神戒备，哑声道：“前辈、前辈究竟是何人？”

    看到此，太易急忙上前站在俩人中间，他可不敢保证，这个老怪物会不会一怒之下，直接把这个魔法师给宰了，要那样，可就有的玩了。笑道：“这是我大哥，隐居在山内已经不知道多少年，脾气多少有些古怪，现在是我的追随者。”

    “追随者？这怎么可能！”中年法师眼睛瞪得大大的，他刚才分明能感觉出，这个男人身上的气息虽然淡，可比他的师傅还要恐怖的多，甚至他只从前再一个公会长老身上感受过。他可以肯定，这个男人绝对是一个六阶圣导师，可圣导师怎么可能是一个三阶神赐儿的追随者？难不成……

    想到什么，中年魔法师倒抽一口凉气，冷汗直流，急忙上前恭恭敬敬的躬身：“不知是前辈，刚有得罪，还请前辈见谅！”

    东方昊天冷哼一声，站在太易身后，也不答话。

    中年魔法师也不敢多说什么，他算是看出了，这个怪物绝对是为了现在跟随太易，直接从六阶圣导师解体到三阶。就算太易的潜力再大，也不至于这样吧？这人绝对是个疯子。

    心里嘀咕了几句，擦了一把冷汗，小心的绕开东方昊天，中年魔法师对着太易道：“先生这次来，是要接什么任务？”

    太易摇摇头说：“这次不是来接任务，是来交任务。”

    “交任务？”中年魔法师疑惑的看看太易，拿起茶杯边喝，边打开太易的任务纪律，仔细看了一遍，却没发现太易接了什么佣兵任务。抬头奇怪的看向太易，说道：“易先生，这里没您的任务纪律。您看一下，是不是从魔法公会接的任务？”

    太易笑着摇摇头，提醒说：“你不记得了，上次我从你这里接了什么任务？”

    “上次您好像没接什么任务，只是接了个……扑哧！”中年魔法师想到什么，一口茶猛的从嘴巴里喷出，直直射向后面的东方昊天。

    “哼！”

    轻轻一哼，东方昊天眼皮都没抬一下，喷倒他身前的茶水在还没接触到他的身体时，就已经被瞬间冻结成冰渣，纷纷掉落地面。东方昊天这才淡淡的扫了中年魔法师一眼。

    被他眼神这么一扫，中年魔法师顿时感觉好似跌入了冰窖一般，浑身打了个寒战。

    不过此时，他已经顾不上道歉了，而是飞快的扑上来，激动的一把捉住太易的手，结结巴巴的问：“易、易先生，您、您说什么？您、您真、真的完成了那个历史任务么？您没骗我吧，这、这可是不能开玩笑的，您真的找到传送阵图了么？”

    太易含笑的点点头，又指指椅子，示意他坐下说话：“呵呵，我怎么会骗你，这种事情说谎，你又不是不知道惩罚。”

    中年魔法师躯剧颤，双目射出不能置信的神色，喃喃地道：“真的找到了？真的找到了？可是，这怎么可能？都七千年了都没人寻到，您怎么会找到呢？”

    太易叹了口气，无奈的说：“你还是先把天御殿的传送阵给我打开吧，是不是真的，进去就清楚了。要是假的，我可是有掉阶惩罚的。”

    “好的！好的！”中年魔法师跌跌撞撞的跑到屋内的一面墙前，伸手在墙上按动了几个按钮。

    一阵五彩斑斓的华光中，正堵墙慢慢的化出一个传送门。

    经过这么一会，中年魔法师也平静了许多，尽管眼中的不信之色依旧是很浓！

    深吸了一口气，走到太易前面，轻声说：“易先生，天御殿的传送阵已经开启，您可以……”想了想，还是又忍不住又好心的提醒太易：“先生，这可不是开玩笑的。您真确定找到了么？要是搞错了，那惩罚可是很严重的，您可要想好了！”

    太易不说话，起身几步走到了传送阵前，径直走入传送阵消失在小屋内……

正文 第六十二章 任务奖励（二）

    天御神殿，位于神赐中央主城的最中心，是神赐各个职业公会合力建造，据说是用来和神灵沟通的地方。神赐任何终极任务或者神赐历史任务完成后，都要来到此地，接受众神的审评。

    就比如说太易现在，他得到了传送阵图，那么就得进入这里把传送阵图放入此地，等待神灵的视察和审评，最后再给出相应的奖励。若是阵图是假的，那么得到的惩罚就恐怖了，直接降阶，并且十年之内永不能踏入天御神殿之内！

    甚至在这十年之内，各种公会的其他任务奖励也会减少一半。

    太易看来，这里说白了就是一个系统审评系统。先不说希望中有没有神灵，就算是有，那些个神灵，哪有闲工夫跑这里来跟你折腾？

    ……

    大殿处于一个叠层空间内，内部十分的巨大、宽广，占地方圆足有数十里之广。

    太易站在神殿的最中央，抬头看着前面一排，高有十丈的神灵雕像。神灵雕像下面，就是神赐历史上各个对神赐大陆做出过贡献，以及达到传奇级的原住民雕像了。

    这几百个雕像有男有女，有老人又有小孩，被雕塑的栩栩如生，形态不一。雕像大小虽然没有神灵那般巨大，却也有两丈之高！

    雕塑之后，更是有数不清的石碑，石碑和雕塑一样，同样是大小不一。每一面石碑上，都记录了神赐上的一些影响颇深的事情。就太易知道，他这次完成这个任务后，估计也会被造起一面石碑，来记录这次事件。

    感受着周围雕像上无形中，散发出来的淡淡的威压，太易心中感慨道：“这些神像，雕塑，历代供人们供奉，这才能保持雕像上那些传奇和神灵留下的威压，经过这么长时间内都没一点的衰弱吧！”

    思索着，太易在这无形的威压下，大气都不敢出一下的慢慢走到最中央的那座巨大祭台前。

    太易前世来过这里一次，那次不像这样，而是在自己创造出那件东西后，直接被莫名其妙的传送过来的，他也在那次中得到了那件强大的宝贝。

    轻轻把传送阵图放在祭台中央的魔法阵上，太易又迅速的退后几步。

    就在太易退后的瞬间，那围绕祭台耸立的神灵雕像，巨大、圆睁的眼睛中，突然俱都射出一道道金光，照射在魔法阵中央的传送阵图上，好似在探测什么……过了两分钟后。

    轰隆！

    一股庞大压抑的恐怖威压，突然齐齐的聚拢到祭台中央，陡然之间，冲上天空！

    嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

    一瞬间，供奉在大殿之中的那些‘神灵’‘传奇’塑像，都猛烈的出了颤抖！

    颤抖的声音，响彻了整个大殿，并随着可怕的威压直穿大殿，穿过时空，冲出了天御神殿，凝成一条金光直冲天际。

    几乎在片刻中，中央城内不管原住民还是玩家，俱都看见了这道金光，听到了那声声的轰鸣声。但是除了极少数的原住民外，没有人知道这是发生了什么。

    ……

    “百神齐鸣！天赐神光！是神赐历史任务被完成后引起的，这怎么可能！是谁完成了任务，引动了神灵！这是哪个历史任务，这是哪个历史任务！是谁完成了任务，我要看看！”

    值守在神殿外的一个六阶圣导师，突然飞快的从魔法塔内跑了出来，丝毫不顾形象吼叫起来。

    不止是他，其他的驻守神殿人员也纷纷大呼小叫的跑了出来，俱都跑到神殿的大门口，想要进神殿，却被大殿门口突然升起的一道透明墙壁阻挡了下来。

    与此同时，附近各个公会总部内的长老院，里面的各个长老、会长俱都陡然之间，吃了一惊！齐齐一脸不可思议的看向神殿这边，更有的人已经坐不住，飞快的奔出公会，向这边跑来，想要看看是是谁完成了神赐历史任务，还有到底是完成了哪个任务！

    ……

    虽然早猜出了一点，不过还是太易苦笑的看着这一切，没想到只是一个破历史任务都引发这么大的动静。

    “还好没前世那次，那般的剧烈！”

    想到前世，在上祭他创造的那东西时，引发的动静可不止这点。比起只是中央城的震动，那一次几乎整个神赐大陆都被惊动了。此时太易也没太过担心，他知道在这段时间里，外人是无法进入神殿之内。

    而且等接下来奖励完了，那么他大可选择直接从这里传送到，中央主城传送阵内，夹杂在进进出出的玩家当中，怕是谁都不会寻到他。至于那个中年魔法师，他更不担心，佣兵工会的一切都是由‘规则限制’，里面的原住民都不能泄露玩家在里面的一点事情，若不然就会遭到原住民口中所说的‘神罚’。

    “那些公会的长老院知道不知道，倒是无所谓，毕竟接下来还要和他们打交道，许多事情都要让他们去做，迟早能想到是自己完成了这个历史任务……只要玩家不清楚，就行了！”

    静静地站在祭台地下，太易耐心的等待了数分钟后，金光终于变淡。随即又一道碗口粗的金光，笔直的照射在太易的身上。

    而这时，太易空间包裹突然自动打开，里面的灵魂石从里面缓缓飞出，飘到了金光之下。

    “不知道，除了那巨额的工会贡献奖励外，还会给什么其他奖励了！”

    在太易一脸的期待中，神殿的上空微微波动了一下，一个好似佣兵工会违章一样的金色符文凭空出现，随着金光柱直直落下，最终融入了他的灵魂石中。

    “不是装备奖励？那这是什么东西？”

    太易疑惑，待到金光完全消失，灵魂石飞到自己手中时，急忙打开灵魂石中的系统消息（原住民口中的神谕）查看起来。

    “恭喜您完成了神赐历史任务‘失落的传送阵图’，因为阵图残破不完全，所以您将只能得到神赐大陆佣兵工会贡献点2000000……”这个数字让太易眼睛一亮，心脏砰砰直跳。使劲咽了口唾沫，太易继续往下看去。

    “除此之外，您将得到……”

    太易眼睛睁得大大，无法相信的看着下面的话：“怎么可能？这怎么可能，怎么还会出现这样的奖励？这、这、这……我是不是看错了？”

    使劲擦了擦眼睛，太易重新看了几遍后，终于确定了奖励是真的。

    拼命压住心中的狂喜，太易浑身哆嗦的拿着灵魂石，喃喃道：“我明白了，我明白了，原来吕王就是凭借这个权利，才使得那些眼中只有利益的大小财团，肯联合起来建立战盟……原来如此，原来如此！”

    又选择了不予公开降下神谕给神赐大陆，太易迅速的收起灵魂石，给东方昊天传了个消息，匆匆坐上神殿内的传送阵，径直传送到了中央城内的传送阵中……

    ……

    在太易前脚刚走两分钟后，神殿大门终于开通，一帮驻守神殿的长老们飞快的涌入神殿内。

    之前最先出声的六阶魔法师，扑到神殿中央的祭台上，拿起上面的残破传送阵图，又看了看祭台上降下的神谕，激动的大喝道：“‘失落的传送阵图’七千年前发出的任务已经完成，神赐跨路传送阵即将开启，这是神赐大事，神赐鼎盛气运到来，这是天大的幸事！诸位不得喧哗！任务主人是神赐儿，并选择了隐匿神谕，诸位都不得对外宣传其事，不可对外喧出是神赐儿完成此事……所有护殿长老，把守房间，谁再闯入，严惩不怠！如此幸事，非同小可！待我和各位会长请示一下！请诸位会长来定夺此事！定夺神赐跨路传送阵开启的时间！”

    丢下一堆话，老头顾不得底下的人，几步走出了神殿……

正文 第六十三章 副会长权利

    “神赐跨陆传送阵开启，神赐主城之间可进行跨陆传送……且因阵图不全，每年（游戏时间）只可进行一次跨陆传送，请各位好好利用每年这唯一一次机会，切不可浪费……”

    ……

    “果然还是每年只能有一次机会，不过这也不错了！对于主城之间，近则个把月的路程，远则近半年的路程，每年有这么一次机会，好好利用的话，确实方便了不少！”

    看着佣兵工会发出的公告，太易多少松了口气，回头对着东方昊天笑道：“看来你那些力气还是管了不少用处，至少这玩意再也恢复不到当年那般了。”

    东方昊天稳稳坐在椅子上，抿了口酒水，漫不经心地道：“有一次总比没有好。嗯！你这次得了什么奖励了？居然能引出这么大的骚动，想来奖励应该不差，拿出来让为兄见识、见识。”

    听到奖励，太易顿时就喜笑颜开，拿起酒壶‘咕咚’‘咕咚’喝了几口。

    东方昊天见此，眼里抹过一丝异彩，冷冰冰的脸上也出现一丝波动：“真有好东西？那你小子可就是走运了，天降吉兆，百神齐鸣，赐下来的东西，最差也是半神级的宝物。为兄虽说在以前见过半神器，却没摸过，想来这次倒是能过过瘾了！”

    “怕是要东方兄失望了！”太易笑着摇摇头，当下取出灵魂石，打开神谕递给东方昊天。对于东方昊天他倒是没必要隐瞒什么东西，毕竟这个世界上，他现在最能相信的人就是这个老魔头了。

    东方昊天扫了一眼后，眉头皱起，摇头叹息说：“我当是什么呢，老弟你这次可是亏大了。那些工会贡献有点够用就行，多了也没什么大用处。至于下面这个奖励，更是狗屁。这神灵当真是越来越会偷懒，赐下的东西也越来越差劲，在为兄那个年代里，每次还能多少赐下一半件半神器。”

    太易得到的第二件奖励，不是什么贡献点也不是什么装备，而是一个可以在佣兵工会行使的权利！

    众所周知，佣兵工会是神赐大陆，所有的原住民职业公会合力建立的工会平台。在这个平台上，各个公会都可以发布任务；可以出售各种各样的东西；可以在需要什么时，以物兑物向外征集；更可以把一些东西折算成贡献点，利用贡献点从外置办各自公会所需的一切……总之就是一个多功能结合为一体的，庞大到扩及整个神赐大陆的对外贸易平台。

    而太易的奖励就是，在佣兵工会内，独自拥有一个副会长的权利！

    佣兵工会副会长很少，只有一个职业公会的会长才可担任，就例如魔法公会的那位传奇会长，就是佣兵工会的一个副会长。

    这样说来，太易就是拥有了和魔法公会会长一样的权利。

    有了这个权利，太易同样可以和各个工会一样，利用这个庞大的平台，把自己的东西出售到全大陆各个角落里；在他需要什么时，便能以物兑物向外征集；也可以不用再去做工会任务，直接能把一些珍惜资源折算成贡献点；更能在他需要干什么时，若是自己不想去，能直接在佣兵工会上发布任务，让玩家和原住民帮助自己去完成……

    这绝对是一个让那些大小势力为之发疯的权利！

    或许这样的一个权利对于单独的一个玩家来说，算不了什么，帮助也没多大。可对于一个势力来说，作用简直是逆天啊！要是有了这个权利，他们完全可以借助这个庞大的平台，让他们的势力发展飞速猛进，把其它势力甩的远远的。

    ……

    太易明白他掌握的这个权利，在很多人眼中，绝对抵得上两三件神器。

    尽管太易可不这么认为。

    在第一眼看到这个奖励后，太易也明白了吕王是靠什么聚集了那么多大中小财团，进而建立起了一个庞大战盟。这其中所有原因，或许都在这个权利上了。否则，那些各个宁做鸡头，不做凤尾的家伙们，没有绝对的利益，怎么会选择归顺吕王？

    ……

    “哈哈，这些东西对大哥来说确实没什么大用，是一些外物，可对老弟用处可就大了。”太易笑着接过灵魂石，放入空间包裹内，继续道：“老弟我前面还有些发愁，将来怎么处理那些资源，更该怎么想办法去搭上各个公会，去和他们做买卖呢！现在有了这个权利，嘿嘿！”

    “做买卖？”东方昊天显然对这些东西不感冒，不过也不抵触。想了想，点点头说：“确实，有了这个权利，处理那些幻象塔是保险了一些。”

    太易连连摆手：“大哥你想哪里了，那几万个幻象塔我将来有大用，怎么可能舍得卖掉？何况，现在魔法公会对外出售的那些幻象塔，比起你制造的那些，都是一些低档货色。那些可是花钱都买不来的好东西，我怎么会卖掉？”

    东方昊天不解，疑惑的看向太易。

    虽然在酒店的包厢内，不过太易还是很小心的，利用元素震动，给东方昊天传音道：“要是你老弟知道数个珍惜资源的矿藏的隐匿地点呢？”

    “珍惜矿藏？”东方昊天微微一愣，随即也传音道：“不过老弟，神赐大陆的珍惜矿藏，安全的地点想来都被各大公会占据了，剩下的都是一些贫矿，没什么大的价值。就算有富矿，那也是被一些强大的魔兽把手，以我们目前的实力怕是……”

    太易笑笑，上前给东方昊天斟了一杯酒：“那要是不在大陆上呢？”

    “深外海？那里倒是很少有人涉足，”东方昊天眼睛一亮，又问：“什么资源？老弟可清楚储藏的分量？”

    “我知道一处地方出产绝魔液绝，也较容易开采，打算先去那里。至于储藏，”太易回想了一下，好像在后世，玩家建立的主城中，所需要的绝魔液大多都是从那里出来。直到他身死的时候，也没听说过那里有被开采完的消息传出。

    划算了小会，太易不敢确定的说：“具体多少我不是很清楚，不过我估摸用那里的绝魔液的份量，用来再建一个神赐中央主城是没什么问题。”

    “什么？”东方昊天猛的站起，双目精光四射，有若利箭般锋利的目光笼罩着太易，似乎要窥破他内心最深处，想看看太易所说的话的真实性……片刻后，东方昊天慢慢的坐下，深吸了口气，盯着太易问：“能肯定有那么多？”

    这样一处矿藏，就连那些七千年前的半神级老怪物，都能为此大打出手，更不用说东方昊天了！

    “只会多，不会少。”太易肯定的点头。

    东方昊天首次面现凝重之色，双目精光大盛，沉声道：“老弟，你是否也打算也搅和进这个大陆，想在神赐上大陆上zhan有一席之地？”

    太易指了指窗外，酒楼地下来来往往的稠密玩家：“蚁多咬死象！”思索了片刻，又继续道：“大哥应该了解我们这些神赐儿，在将来他们可不是蚂蚁。更何况，小弟现在已经招惹了几个神赐儿中的强大势力，就算我不怕，可在将来也不想做一只四处奔命的地鼠。”

    “那老弟你现在可有什么想法？”东方昊天认同的点点头，至于太易口中招惹的‘大势力’他却是一点都不放在心上。

    太易苦笑，叹道：“想法是有一些，不过现在谈那还早。现在就想尽快造上一条魔法战舰出海，去挖掘那些资源，然后建立一支海上舰队，另外我在海上还寻到……”

    “舰队？”没等太易说完，东方昊天突然眼睛一亮，打断了太易的话，很是有些兴趣的笑道：“老弟你不说这，我现在除了追求实力上提升外，还真不知道有什么其它追求和理想。”说着又神秘的笑着，打趣问：“老弟，你可知道为兄除了‘幻魔’那个称谓外，还有什么称谓么？”

    太易眨巴眨巴眼睛，不知的问：“什么？”

    东方昊天立身而起，对着太易洒然一笑，露出回忆的神色，说道：“在七千多年前，神赐大陆上的海道繁多，就那条通天河都比现在可要宽广数十倍。那时候神赐大陆和其它三个大陆之间发生了数十次的战争，很多次战争都波及到了神赐大陆上……对了，老弟你可知道除了神赐大陆外，这个世界上还有其它大陆？”

    “波及到神赐大陆？这怎么可能？”

    太易大惊，猛的从椅子上站起，不敢相信的看着东方昊天。

正文 第六十四章 幽冥海域

    希望内拥有四块大陆，这点玩家们多少能模糊的猜出。只是玩家们不知道的是，四块大陆之间有一片广阔无边的海域，在这片海域内，风暴、海啸、元素乱流……几乎每分每秒的在发生，船不能行，鸟不能飞，甚至就连海底都没有一只魔兽。

    所以这片可怕的海域，被四个大陆的原住民称呼为‘幽冥海域’。

    四个大陆之间，绝对没有从海域上来往的可能性。玩家想要接触到其它大陆上的人，就必须通过传送阵，通到那个位置不可寻，好似悬浮在空中的‘死亡大陆’上。

    只是就太易知道，这个死亡大陆在神赐历史上是从未出现过，而是在希望开启，第一次魔灾后死亡大陆的传送门才会出现。算算时间，第一次魔灾也快了，再有游戏时间的一年，现实时间的三个月后，魔灾就会降临，死亡大陆也会在这次魔灾中开启！

    ……

    “七千年前的四陆战争，居然波及到神赐大陆？这怎么可能，那时候没有死亡大陆，四个陆地之间是靠什么联通？难道说……”

    太易想到什么，一脸不相信的看着东方昊天，轻声的问：“四陆战争？怎么会，那时候你们是靠什么通过幽冥海域？要知道，那里几乎就是一个绝地，任何强大的存在都无法生存片刻的地方，甚至就连魔法公会现在的传奇会长，都亲口承认幽冥海域他是不敢踏入半步……那时候，四个大陆，是靠什么相通？难道还有什么地方，能够联通四个大陆？”

    “幽冥海域？”东方昊天一脸不解。

    太易心中猛的一跳，看来自己是猜对了，几千年前幽冥海域确实不存在。

    想了想，太易给东方昊天解释的问道：“难道，在你们那个时候，四个大陆之间的海域内，并没有时时刻刻都在发生的风暴、海啸以及那更可怕的元素乱流存在？或者说，在当时，根本就没有幽冥海域？”

    东方昊天愣了愣，回忆起什么，脸上微微有些苍白，明白的点点头：“原来这片海域如今都变成这样了！幽冥海域、幽冥海域……没想到经过这么多年了，那里还没平息么？真是一件可怕的东西！”

    见太易还想继续问下去，东方昊天微微摇头，叹息道：“老弟还是莫要问了，当年事后，神赐大陆知道实情的人都不愿意再提起此事，也不准把此事以任何的方式记录下来。你只要知道那片海域成了如今的模样，是人为的就足够了。”

    “人为的！”

    太易心中汹涌，他实在想不清楚，是什么样的可怕力量，才能让一片无边无际的海域变成如今这幅模样。只是看东方昊天不想再提此事，太易也就压下心中的疑惑，没有再开口询问。

    “我说道哪了？”东方昊天停顿了一下，又继续笑道：“当年四陆之间的战争，主要是在海上进行。那时候航海业十分的兴旺，四个大陆之间为了能够占据海上优势，都在争分夺秒的建造强大的战舰。所以在当时海上战舰无数，魔法战舰每个大陆更是拥有不下拥有六万多艘，就连通天河内都随时随地能看见几艘战舰经过。魔法师也因为在海战中的优势极大，因此在大陆上，魔法师绝对是最多的一个职业，哪像现在……”

    “六万多艘魔法战舰！”

    太易很干脆的闭上嘴巴，不再出声，老实的继续听讲。

    这时东方昊天脸上现出一片红光，微微有些憧憬的说：“在当时，大陆上最受人尊敬的不是魔法师，更不是其它任何职业，而是一名出色的战舰指挥官。而一名海军元帅在大陆拥有的地位，更是连那些半神级强者都无法比拟。”

    太易若有所思的看着东方昊天，忽然出声笑道：“那么大哥当年也是一名出色战舰指挥官了？”

    东方昊天脸上浮现出一丝光辉，自信的笑起来：“你这次可是小看你大哥了，若非不是海域被封，你大哥或许再在海上打拼十年，没准就是下一个海军元帅哩。‘海魔昊天’这个称呼，可不是我自己夸出来的，哈哈哈……”

    太易此时对东方昊天是无话可说了，只是很想打开窗户，对着外面喊上一声：

    “老子赚大了！”

    ……

    “这样说来，那片海域会随着时间慢慢过去，也会再次变回到原来的样子？”

    太易从传送阵内走出，口中不断的向身边的东方昊天询问一些问题。

    东方昊天迟疑了一下，不敢肯定的说：“按照当年几个半神的推测，应该是这样没错，”东方昊天停下脚步，眉头皱起：“只是现在都已经过去七千年了，听你说来，好像没有减弱一点。对了，你可亲自去看过幽冥海域？”

    太易摇摇头：“这倒是没有。”

    东方昊天笑起来：“那这就难说了，等以后有时间，我亲自去边上看看，才能了解。”

    点点头，太易又疑惑的问：“在当年航海业如此兴旺，为什么深海处的那些资源却没被人发现？那样丰厚的资源，难道就没有人心动。”

    “心动，怎么会不心动！”东方昊天眯起眼睛：“只是在那时，神赐大陆上的资源比现在却是要丰厚了不知多少，人们连陆地上的资源都没开采完，哪里还想到跑那么远去开采？而且以我的观察来看，七千年前的海平面要比现在的海平面高出不知道多少，想要在海外开矿也是极难。”

    边走边聊，很快就到了小城中央。

    和佣兵工会一样，因为战舰单独一家职业公会是无法制造，所以神赐大陆上的造船厂，同样是由所有公会合力建造的。每一条船卖出后得到的利益，各个公会按照出工比例分配。

    太易现在来到的这个小城，离中央主城并不是很远，只有几百公里的路程，直接建立在通天河畔。整个说是小城倒不如说是一个巨大的造船厂。因为这里没有其它乱七八糟的商店和公会，除了船厂众多的工人外，也没有原住民在这里定居生活，玩家更是没有一个。

    总之，这里的一切都是为了造船服务。

    东方昊天四下扫了一遍，摇摇头，冷冷的嘲讽道：“这里就是大陆最大的造船厂？看来神赐航海业真是没落到了极点，这样的造船厂放在以前，连个小船厂都算补上。我都开始怀疑，这里能不能造出你要的魔法战舰？”

    太易干笑：“这里造船，并非是一次性在这里造出。想要制造大点的战舰，只有现在这里先发了任务，船厂才会把需要制造的战舰各个部位发到神赐各个公会里分工制造，最后运送到此地，组装起来。说起来，这里就是个组装船只的地方。”

    东方昊天眉头皱起，但也没再说什么。

    这时小城内乱哄哄的，很船厂工人打扮的原住民在忙前忙后的，一艘长有近百米的巨大龙骨正摆在那里，很多人正在往上面装着，普通战舰最常用的坚硬钢木，在旁边还散落着不少船只外层包裹的厚厚精铁打造的钢板。

    看样子，是船厂新接的生意。

    俩人径直来到了小城中央，那座最高的建筑走进去。

    这是船厂的接待大厅，只是里面没有一点大厅的味道，倒像是一个设计师的工作室。

    “请问有人么？”太易小心的避开，尽量不要踩到地上到处散落的图纸，抬头向大厅内扫了一眼，总算是在大厅深处，寻到了一群正在纸上画着什么，又不时发出阵阵争吵声的老头。

    听到太易的声音，几个老头同时停止了争吵，愣愣的看向了太易俩人。

正文 第六十五章 战舰设计（一）

    “你好……”太易嘴巴微微咧了一下，对着一个正捧着一张图纸的老头说道：“我是来订购船只的。”

    “订购船只？”仿佛很久没有听到了类似的字句一般，老头的声音中，明显充满了异讶地成分，另外几个老头也是愣愣的。过了片刻，老头立刻将图纸放下，露出了架在鼻梁上的水晶眼镜，以及一头的银发，“各位是来订购船只的吗？哎呀……欢迎欢迎！真是太欢迎了！”

    说到“欢迎”的时候，老头早已用脚后根将椅子挤开，飞快地走了过来。

    接着，他看都没看，笔直地走过了领头的太易，冲到了紧随其后地东方昊天身前，并抓住了他地双手上下摆动着，赶紧说道：“喔，原来还是位魔法师。实在是太欢迎你们了……快请坐，快请坐。”

    东方昊天眉头微微一皱，直接不客气的从老头热情的双手之间迅速抽出，冷冷道：“你找错人了，是前面那位，他才是前来订购船只的。”

    这句话的作用显著。

    短短的一瞬间，老头飞快地松开了东方昊天的双手，他的动作的如此的果断，以至于让东方昊天这么个老怪物，都不得不产生一种错觉，觉得自己的手掌在刚才那一瞬间，变成了一捆价值微不足道的杂草木柴，或者是一块炙热火烫的烧红烙铁一般。

    “哎呀，居然还是一位神赐儿魔法师先生，您好您好！实在是太欢迎您了。”

    同时，作出这种姿态的老头，在还没来得及转头时，他的嘴巴，就已经用最真诚的音调，道出了只有最熟悉的老友间，才能享受到的热情。

    刚才被视而不见的太易，嘴角抽搐，实在笑出声，可是看着这个满头银发的三阶魔法师老头，终究是没笑出声，轻声说道：“您好您好，我想要订购一条船，能不能让我看看这里的战舰？”

    “战舰？您是订购战舰么？那真是太好了！”

    微微的错愕之后，老头一脸的欣喜，其他几个老头也是一脸动容。搓搓双手，激动的说道：“好啊！战舰好啊！真是不错，那么先生您这边请，这里有大、中、小，各种各样的战舰模型，要是您选中那一艘，我们能在半个月内给您造好，质量一定有保障，并且还能给您打几折……或者，您可以先在这里记录一下，您需要的战舰的一些基本数据。”

    “看来造船厂的生意，不是一般的差劲啊！”

    太易心里嘀咕着，点点头笑道：“那就先记录数据吧！估计我要的船只，你们这里没有模型。”

    “没有模型？”老头微微停顿，但是也没露出一丝的不满，依旧笑呵呵的道：“怎么会呢，这里模型很多呢，只要您说出来，我们这里一定有能需要的模型……那么您要制造大型还是中型战舰呢？”

    “大型，可以出海的。”

    “大型的，啧啧啧……好啊！好啊！出海好啊……出海是得大型船只，嗯，加重型的比较好一点……那么……”老头在图纸的空白处写了两笔，又问道：“要出海啊，那最少也得有一百五十米长的巨型战舰了，那您具体是？”

    太易点点头：“要造就大点吧，两百米左右。”

    “哎呀，两百米的巨舰，了不起了不起，这样的船可真是不错，很不错……，您是要打算去深海冒险吧？年轻人了不起，了不起，冒险精神很高啊！现在这样的年轻人，很少见了很好，很好……”老头将这一点也记下，又道：“那么，请问您要安装什么型号的魔动机？……哦，这个就是关系到您船上一切的动力来源，还有关系的您船只的速度。”

    “超动机！”太易摇摇头：“我要安装超动机！”

    “超动机？”老头愣了一下，继而摇摇头轻声的说：“超动机好啊！很强劲的装置……只是先生您可能不知道，这个东西是在魔法战舰上安装的，要是安装的寻常战舰上，全力发动的话，您的战舰可能会解体的……您看，我给你安装上我们这里最好的魔动机？应该是足够了。”

    当着老头时不时的夸赞，并以几近于小辈面对长辈的口吻，和他说话时。太易神色恍惚，让他想起了当年老头子，他在每次向别人出售雕塑时，不也这是这个模样么？

    望着老头，太易忽然叹息了一声，将目光稍稍移开，语气柔和了很多，轻轻的说：“我是要造一艘魔法战舰。”

    安静！非常的安静！

    整个大厅在太易的话落后，变的异常安静。只能听到几个老头粗粗的喘息声外，再听不到任何一点的声音。

    “这个、这个……”

    老头双手攥住，嘴巴一张一合。直到过了数分钟后，才深深吸了口气，不敢确定的问：“魔法战舰！真的是魔法战舰么？我没听错，您真的是想要打造一艘魔法战舰？”

    太易笑着点点头，说：“是的，您没听错，我是要打造一艘魔法战舰。”

    ‘嗒啦’老头手中的笔掉落到地面，随即飞快的扭头对着身后的几个老头吼起来：“大生意！大生意！都给我注意了，马上开工，开工。我们将要建造一艘魔法战舰。几百了！几百年了！这可是我们建造的第一艘魔法战舰，是第一艘，知道么？给我把图纸、模型，都翻出来……对，所有的！我说所有的，赶快！”

    一阵鸡飞狗跳中，几个老头迅速的从大厅之中消失。

    又过了约摸十几分钟后，几个灰头土脸的老头这才推着几个大箱子，从大厅后面出来。几个箱子满是灰尘，也不知道在哪个旮旯里放了多少时间。只看外表，想来是很久了！

    老头吃力的翻开一个箱子，里面满满的都是一箱子图纸。

    太易不等老头介绍，径直走到箱子前，拿出几份图纸扫了一遍，摇摇头：“这些设计图纸多少年的？魔法战舰的型号都太低，船体大小，很多地方的结构都不适合深海远航，超动机的设计也达不到我的要求，你把你们最好的设计图纸拿出来，我看看。”

    东方昊天对魔法战舰也很了解，走上来拿出几份看了看，轻哼一声，微怒的连问：“这些都是什么时候设计的？这样的船，能出海战斗么？”想了想，又接着问：“有没有‘海龙四型’魔法战舰的设计图纸？”

    “海龙型号？”

    老头惊讶的看着太易俩人，脑袋有些呆滞，没想到这俩人都是懂行的。思索了半天，才想起什么，出声说：“您说的毒龙型号的魔法战舰，是不是神赐上古魔法战舰设计师，设计出的那种综合实力最强劲的，大陆制式战舰？”

    见东方昊天点头，老头张大嘴巴愣了一会后，有些激动的问：“您是从哪里听过这种型号的战舰？这种战舰我也是从基本古书中记载中知道，上面虽然说了，也紧紧只是略提了一下。您是如何知道？是从哪里看到的，您能不能让我借阅一下？”

    东方昊天冷冷的瞥了老头一眼，站在那里没再出声。

    老头尴尬的搓搓手，没有继续问。扭头向太易，老头有些不好意思的干笑道：“两位真是抱歉，从记载中，上古魔法战舰的设计图纸都已经失传。而近几千年来，虽然制造过魔法战舰，可制造的都不是用来战斗或者是出海远航的魔法战舰，而是……”

    老头满脸羞愧的通红，下面的话没有继续说下去。

    太易抓起几张图纸，看着外表被设计的豪华无比的魔法战舰，暗叹一声，估计都是用来显摆的吧！

    见太易这般模样，老头顿时就急了，上前抓住太易的手，着急的说：“不用担心，不用担心，只要您能说出您需要船的数据，我们一定可以帮你重新设计打造出一艘魔法战舰来，一定会让您满意。”

    “重新设计？谈何容易啊！”太易摇摇头，苦笑道：“就这超动机，要重新设计出来，怕不是一年两年就能完成的……唉，不知道这些魔法战舰，能否将就的出海远航？”

    看着图纸，这样的船，的确要比普通战舰强了很多，可要单独出海并不出什么意外，太易是一点把握都没。

    一时之间，太易当真不知如何是好了！

    “不要担心！”沉默了半天的东方昊天突然开口：“我们自己设计一艘就行。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （推荐一本新书，《意能》，书号1516453，一本很独特的书，很新奇的体系，写《超级物品》大大写的，不可不看哦）

正文 第六十六章 战舰设计（二）

    “自己设计？”

    太易眼睛一亮，欣喜道：“是啊，为什么我不自己设计？”

    独自设计一艘魔法战舰，对于其他人来说，绝对是吹牛吹到天上去了，可对于太易却不是一件太难的事情。

    在前世那段被玩家戏称为，希望中的‘大航海时代’这一段时间里，太易为了躲避大小势力，曾一度想要制造一艘魔法战舰，开船出海。他也不看能寻到下一个卧龙群岛，只是希望能找到个小岛，然后在上面躲他个十几二十年。

    他确实也行动了。

    那会因为一时冲动，也没去考虑一艘魔法战舰的成本，就热火心急的开始设计自己的魔法战舰。

    几年里，他四处的寻找各种魔法战舰设计图纸，又偷偷更名改姓的混到楚公等，这一群神赐魔法战舰最顶尖的设计团队中。在里面学习各种各样的战舰制造知识，还顺带偷出了不知多少的设计图。

    ……

    奔波了几年，最后战舰总算是设计出了，从数据上看，要能建造出来，也的确是一艘强悍的战舰。

    只是在太易打算开始制造，面对那惊人的制造成本时，他这才清醒过来。最后在恼火之下，狠狠的把几个追随者揍了一顿出气，更是直接把那一堆设计图纸付之一炬，打那之后也彻底断送了他建造魔法战舰的心思。

    ……

    “东方昊天曾经又是个海军准元帅，他能提出自己设计，想来对魔法战舰是很了解。再加上楚公那一帮老研究员，那设计一条足够好的战舰应该没有什么大的难度！”

    摸着下巴，太易不断思索着。

    楚公等人目前虽说对魔法还有待深入，可现实中毕竟他们是设计制造宇宙战舰的！就算在其它一些地方帮不上忙，可船的主体构造、形状绝对能设计的比任何人都要完美，能帮上很大的忙。

    一旁的东方昊天见太易站在那不说话，以为他担心时间问题，当下微微笑道：“老弟莫要担心，只要给我三天时间就足够了。那海龙四型战舰，大哥可是最清楚不过，有三天时间，所有的设计图纸应该能全部完成。”

    太易闻言哈哈一笑：“若是这样，那最好不过。”

    从东方昊天自信的神情中，想来那海龙四型的战舰应该是很不错，这倒是让太易省了不少心。魔法战舰他虽能设计出来，可毕竟对制造船只不是很在行，若是设计中稍有个差错，那将来出海，万一船体出现一点毛病，那可就……

    有了东方昊天的保证，太易心情大好，对着东方昊天欣喜道：“我再去找一些人来，寻个地方把船尽快设计出来。”

    “也好！”东方昊天点点头，显然也不想继续在这里呆下去了。

    见俩人要离开，旁边呆了好久的老头，总算是回过神来。急忙跑到太易的前面，拦下俩人。很是紧张，也略有些结巴的说：“两位先生，你、你们真的有海龙型号的战舰图纸？这、这真是太好了，那、那么能不能让老头我、我在旁边看一看？”

    似乎怕俩人误会，老头双手不停的摆动，急的满头大汗：“不要误会，不要误会，老头子一生最大的愿望就是能看看上古战舰。仅仅只是在旁边看看，要是用的上，老头或许还能给你们打打下手。”

    东方昊天没应声，只是看了看太易。

    太易点点头：“这没什么问题。”又抬头扫了一眼，其他几个眼巴巴看着他的老头们，想了想，出声笑道：“看来，我不必离开这里了。”

    太易并不担心图纸被这些老头们窃取，只要在当时和他们定个契约，那就没什么问题了。

    当然除了有契约的保护外，在神赐大陆上，各个公会之间有一条类似于联邦的专利权的严格规定。任何的魔法研究或者战斗武技以及一些其它的发明创造，只要通过职业公会或者佣兵工会的审核之后，就能受到公会的保护。

    你可以公开，然后从使用你研究成果的人中抽取利息，也可以选择保密、封存，独自享用成果。若是觉得麻烦，也可以一次性的向公会卖断你的成果。

    总之，就是一个专利保护机构！

    ……

    “要是没什么问题，那今天就到这里吧。”

    一小时的提问时间结束后，太易长舒了一口气。又看着地下魔法师们，越发对他尊崇的神色，暗自满意的微微点点头。

    如今每个星期天来这里听课的人数，已经达到了十二万多人。

    要知道，这还是太易在第三节课后，定下了规矩后增长上来的。太易当时怕以后什么人都跑进来，尤其是那些势力派来捣乱的人，把这里弄的一团糟，便规定以后新人想来，就必须要十人联名推荐，方可进入。

    这样虽然不能彻底解决问题，可多少能起到一点作用。

    更让太易高兴的是，近段时间里，各个势力们已经很少去骚扰他这些弟子们了。具体原因，太易也和底下魔法师们了解了一点，知道是对他们拉拢失去耐心后，各个势力好像都纷纷开始组建自己的魔法军团，已经很少有人继续关注太易这里了。

    这绝对是一个值得庆祝的消息！

    “自己组建魔法军团？嘿嘿……”

    莲台上，太易轻轻在一片莲叶上点了点，幻象殿堂内，魔法师座下的莲台没了限制。和往日一样，魔法师们知道到了自由时间，俱都三三俩俩的寻到自己的好友，一起聚在一起讨论、研究魔法，或者谈天论地……整个幻象殿堂很快变的热闹起来。

    下了莲台，就见听了一节课的东方昊天站在一座莲台上飘到了身边。

    神色有些异样，东方昊天盯着太易看了良久后，才轻轻摇头赞叹道：“为兄总算是明白，为何魔法公会长老院要下那么一个命令！和老弟你接触的时间越长，越是看不清老弟，真不知道老弟到底还藏有多少的秘密。”

    “大哥说笑了。”太易也不多说，指着一边道：“我给大哥介绍几个朋友。”

    带着东方昊天，太易很容易寻到了楚公等人。

    楚公的研究员这一群老头，自从知道了希望内还存在魔法战舰这种东西后，似乎寻到了一个宝贝一般，整日的就在钻研关于魔法战舰的一切。每次在太易讲完课，都要聚集在一起争吵半天，已经成了一个习惯。

    让他们遗憾的是，争论到现在都还是只是纸上谈兵，见都没见过一艘的真正的魔法战舰。

    太易站在几人后面，也不出声打断几人的争吵，只是细细看着楚公手中的一章图纸。图纸上除了那些繁复的线条结构外，还有那接近海量，让人头晕脑胀的文字注释。太易能够认出来，眼前的这个画面，应该是一艘魔法战舰的结构图纸。

    “咦！”

    太易惊异的看着图纸上，那一条说是海船却更像是一搜星际战舰的魔法战舰解剖图。要是他没看错的话，这种结构更适合在希望可怕的海域内航行，外形酷似星际战舰的魔法战舰，应该是在很久的将来才被楚公设计出。

    这一世，怎么会这么早就出现？

    “是了，因为自己的出现，楚公这些研究人员好像提前了几年进入《希望》中，又在自己的引领下没有走什么弯路。近些天自己也很多次和他们提到过魔法战舰，更给他们单独讲解过不少关于魔法战舰的知识，这种形态的战舰提早被他们想出来，也没什么大不了的。”

    相通后，太易刚要开口出声时。

    站在一边看了许久的东方昊天，突然出声惊疑道：“这是什么魔法战舰？真是稀奇，老夫活了这么多年，还是第一次看见外形这么奇怪的魔法战舰。这样的战舰，真能够在海中航行？”

正文 第六十七章 生命源铁

    “怎么不可以？”

    楚公一听到有人反驳，顿时就来劲了，抬起头对着东方昊天就喷起来：“你懂个屁，这是我们耗费几个月时间，查证了关于大陆外海域的一切，这才针对大陆外海域的险恶环境设计出来的战舰外形。你是哪个小子，你难道不知道神赐外海域的险恶么？寻常战舰的外形设计，哪里长时间经受那么恐怖的海啸？那种战舰，几个浪头就能让它们分解了，只有这种流线型全封闭的战舰，才最适合在这种巨大的风浪、海啸中穿梭、航行。”

    东方昊天也没生气，淡淡的扫了一眼楚公，继续把视线移到图纸上，默不作声的思索起来。

    太易看的哑然失笑，上前道：“楚公，近来可好。”

    “导师！”

    一看到是太易，十几个人同时回应了一声。

    这些老研究员年纪太大，让他们叫太易为‘老师’确实有些难开口。虽然太易示意他们叫他名字即可，可平日私下里这些研究员们都很有默契的，按照他们研究员里的称呼，称太易为一声‘导师’，太易对此倒也乐的接受。

    点点头，太易指着东方昊天道：“各位，我给你们介绍一个朋友。这位东方昊天先生是神赐大陆曾经海上舰队的元帅，对魔法战舰设计制造十分了解，相信会与大伙有共同语言。”

    “海军元帅？原住民？”楚公一愣，随即恍然，对着东方昊天歉意道：“东方先生，刚才真是……”

    “不妨事。”东方昊天活了不知多少年，对一些事情早已看淡。脸上露出一丝淡淡的笑容，指着图纸说：“我对这艘战舰的设计，很是感兴趣，不知道楚先生能否给我详细介绍一番。”

    太易笑着摇摇头，看来能让他这个便宜大哥心动东西，也只有这些战舰和能再次在海上驰骋了。

    随手一挥，在身边轻轻一挥，一个闪烁这白色光芒的大门出现在身边，太易笑道：“今天有事请各位帮忙，我们还是单独开个房间详谈吧。”

    “什么事？”楚公不解的问，又见太易摇头不语，知道是因为这里人太多，当下也不多想，直接进了门中。紧接着，其它几十个研究人员也紧跟着进了门中。

    太易最后才进，挥了挥手，那道门又消失在幻象殿堂中。

    ……

    “这些、这些都是魔法战舰的设计图纸？”楚公一脸欣喜的看着大厅内一堆图纸，飞快拿起一张细细看起来，嘴里又不时惊呼出声：“通体用黑铁铸造，舰长两百多米，这怎么可能？不担心战舰会沉没？老头我可是知道，这里的黑铁矿可要比纯铁密度大了五多倍，重量也是极沉，这样通体用黑铁铸造……飘羽术？原来是这样，难怪、难怪，要是船体附加上这个魔法，倒是能减轻一半还要多的重量，不用再担心船的重量……”

    这时，又一个研究员惊呼起来：“王老快看，居然没想到这种超动机这么强劲，功率比千年前的核反应炉还要强劲，比我想象中的可要强了很多……”

    ……

    太易站在一片，静静看着这群大呼小叫的研究人员。这次单独在幻象殿堂里开出这么个小厅，就是想要联合这些战舰研发人员，一起合力把东方昊天拿出来的战舰图纸，看看再能不能完善、加强一点。

    数分钟后，太易想了想，才开口问：“楚公，你看能不能把这种战舰改造成，你们设计出来的那种形状的战舰？”

    听到太易的问题，楚公拿着图纸思索了一会，又和几个老头探讨了半天后，才抬头肯定的说：“这没什么问题，虽然魔法战舰里面的很多的东西，我们现在还不是很清楚，不过再给我们几天的时间，详细了解一下。相信只要不动里面一些精密部位，重新更改战舰的外形、结构还是很简单的；战舰的性能也会提升很多。”

    “这样最好！”太易高兴道，他可是知道后世这种形态战舰的恐怖。

    “只不过。”楚公犹豫了一下，摸了摸白花花的胡须，继续道：“只不过，要改成这个模样的话，战舰的大小就要缩减了。不然这种结构要保持原来战舰时速，对超动机的负荷可是不小，而且速度也会下降不少。”

    “速度下降？”太易摇头：“这可不行，速度只许提升不许下降。”

    “看来新型超动机也要提前出现了！”

    沉吟了一会，太易又笑道：“超动机不用担心，我可以重新设计出一款，功率应该可以增加一倍多。”

    “提升一倍多？”一旁的东方昊天有些怀疑的看着太易，他可是清楚知道，战舰最核心，也是最复杂部位就是这超动机。每一次魔法战舰的变革都是由一款新型的超动机引起的。他拿出的海龙型号，战舰内的超动机，已经是他那个年代最好的。

    现在太易突然说能拿出比这个还要好一倍的东西，这让他怎么能相信。

    看太易又不像是说大话，他也清楚太易不是那种说空话的人，东方昊天轻声问：“老弟你说的可是真的？”

    “是真的！”太易抓起一张图纸看了看，抿着嘴巴想了一会，说：“只是，制造这样的超动机，一般的矿物怕是不行。只有加入少量的‘生命源铁’，造出来的超动机才不用担心爆炸。”

    “生命源铁！”东方昊天愣了愣：“你说的可是那种从世界树的躯干中，提炼出来的矿物？”

    太易有些无奈，无力的说：“是啊，除了那种东西，怕是其它矿物制造出来，超动机大功率发动起来，会承受不住，直接爆炸。”

    东方昊天皱起了眉头：“这种矿，在佣兵工会里，恐怕兑换不出来。”

    太易微笑起来，赞同的轻轻点点头：“这种矿物掺入一点，打造出来铠甲、兵器的韧劲和耐久度便会大大提升，属性也会高出不少。而且这个大陆上活的世界树已经没有了，再想要提取精炼这种矿物，几乎是不可能的。那些个工会，怎么可能舍得把那一点的生命源矿兑换、出售？”

    东方昊天不解的看着太易。

    太易伸出手指了指，低声笑道：“我知道哪里有这种东西，虽然分量少一点，可是用来造一个超动机却是足够了。”说着又叹了声，嘴角弯起，勾勒出苦涩的笑容：“只不过，又得麻烦的远行一趟了，顺带还要解决一个小麻烦。”

    没去对此多问什么，东方昊天缓缓点点头，出声笑道：“这有何难，大哥就陪你走一趟就是。”

    太易摆摆手，悠闲的摸摸下巴，沉吟道：“这个不急，我们还是先把战舰主体完成，超动机最后制造安装也可以，不需太急，慢慢来就是。”

    ……

    接下来几天内，太易和楚公等人就窝在此地，开始没日没夜的设计战舰。

    有了东方昊天提供的战舰图纸，以及神赐造船厂的十几个原住民设计师的加入，改造起来并不太难。前后只用了不到三天的时间，战舰大的构造已经被定型。加上太易口中所说的强大超动机，战舰大小不仅没有被减小，反而又增大了很多！

    至于战舰造型如何，大小具体数据，太易因为在忙的画超动机的构造图纸，也没去太多的关注那边。

    这样的日子持续了一个星期后。

    “成了！”

    太易长身而起，看着桌上的一大堆图纸，在最上面的图纸上勾画的，是一个巨大的圆形结构，里面线条结构繁复，看的绝对让人头晕脑胀。在底下几十张是，具体的一些的制造流程图，以及厚厚的一叠文字注释。

    “哈哈哈！”这时楚公也摸着胡须，笑眯眯的拿着一叠图纸，走了过来：“我们这边也完成了。”

    说着把手中的图纸递了过来。

正文 第六十八章 出售图纸

    “舰长两百八十米，宽四十八米？”

    太易拿着图纸愣了一下，前面楚公说把船加大了不少，可也没想到会这么大。要照这造出来，绝对要比后世最大的魔法战舰，都还要大出一半的海上巨无霸！

    又翻了翻图纸，大致扫了一遍后，太易拿着一张图纸有些疑惑的问楚公：“一百二十门魔法弩炮，六门主炮？楚公，魔法弩炮会不会少了点？还有，这六门主炮是什么炮？”

    “这还少？”楚公不解，接过太易递过来的图纸看了一眼：“我们计算过，对付靠近的战舰，这些魔法弩炮已经足够了。那六门主炮就是主城上安装的那种魔导炮，我们从魔法公会里了解过，这种魔导炮的威力很强劲，尽管后座力也很大，可是以我们这艘战舰的大小和坚固程度，足够承受十门以内的魔导炮的后座力而不出什么问题。”

    说到此，楚公兴奋的脸上通红：“有六门安装在战舰上，在我们的设想中，以魔导跑的射程，在舰对舰中，足以摧毁视线内的任何一艘敌方战舰。只要小心一点，也不会出现被战舰靠近近战的危险，所以一百二十门魔法弩炮，老头我还觉得有些多了。”

    “舰对舰？”太易摇摇头，苦笑起来。

    看来楚公是把星际战舰上的理论搬到这里来了。

    从联邦进入星际时代后，战舰又恢复到了地球上古时候的大炮巨舰时代，星战中追求的就是一炮死。

    在星战中，星际战舰上配置的副炮，除了用来清理烦人的大群小型战机、清理战舰附近的陨石外，战斗时基本没什么大用。靠的就是战舰上那为数不多，口径大，威力惊人的几门主炮。

    战斗中，只要被主炮正面击中，那这艘战舰也就基本完蛋了！

    太易无奈的说：“楚公，目前你看整个神赐上谁有魔法战舰？你这种战舰设计，对上其它战舰强大是够强大了，只是我们去和谁打？战舰上现在的武器，都是用来对付外海中层出不穷的海底魔兽，靠的就是数量够多的魔法弩炮，更何况……”

    摸了摸鼻子，太易接着道：“更何况，一门魔导炮的售价昂贵至极，等我造出整艘战舰，剩下的积分也不够兑换一门了。”

    听完太易的话，楚公老脸一红：“这倒是老头没想到，不过你放心，再给我几天时间，我们重新设计一遍。”

    太易打住楚公的话：“既然已经这样了，那就不用再做大的改动了，你看着在现在的基础上，能增添多少是多少吧。我想办法把船上的魔法弩炮都换成大型的，对付魔兽，比起多炮战舰，也差不到哪里。至于那六门魔导炮，想要弄到也不是太难，等我出海一次，应该就足够了，”太易舔了舔了嘴唇，笑道：“而且有了这六门魔导炮，一些地方，也不用等到组建舰群后再去了。”

    “这个好办。”设计得到太易的认可，楚公也是极为高兴，拿着图纸估算了一下：“在此基础上，再安装个四十门魔法弩炮应该没什么问题。”

    ……

    又过了两天后。

    太易有些头大的拿着一条长长的清单，疑惑的看了看造船厂的几个老头：“你们确定需要这么多？”

    老头手中同样拿着一本厚厚的记录本，扶了扶眼镜：“除了你手中的那些，我这里还有一部分。我们这几天反复计算过几次，要是真要造出这条船来，需要的各种资源只会比现在多，不会少。而且，这还是因为先生你独自出的设计图，省下了近百分之五的战舰设计费用。”

    “可也不会这么多吧？”太易捏捏额头，按照这张清单算下来，需要的资源比预计的还要多出近一倍，也就是说他那两百万的工会贡献，也只能造出战舰的一半。

    一旁的东方昊天突然出声笑道：“老弟，你这条战舰，要是真能造出来，那可就是神赐历史上最巨大的魔法战舰。比起海龙型号的魔法战舰，制造起来，需要的各种资源，的确是一个天文数字。”

    太易笑笑，点着头说：“这点我也知道，只是……”

    看着沉默的太易，几个老头互相看了几眼，忽然一个老头站出来，小心的说道：“易先生，要是您资金短缺的话，我这里有一个办法，能减免您造船一半的费用，就是看易先生您答不答应了。”

    东方昊天目光微微一闪，看着老头，渐渐的眉头皱了起来。

    他这一皱眉头，整个船厂大厅里面的气氛顿时紧张了起来！那些老头们都惊骇的看着东方昊天，苦苦抵抗着东方昊天身上散发出来的那股无形的压力，气都喘不过来。

    整个大厅里面，鸦雀无声，喘气的声音都听不到。

    不清楚这些老头们哪里招惹了东方昊天，太易疑惑的问出声：“大哥？”

    没去看太易，东方昊天冷冷的看着几个老头：“减免一半的费用？你们当海龙型号战舰的设计图纸，是一堆废纸么？”

    恍然明白了什么，太易扭头看向最前面，戴眼镜的老头：“你们是要用战舰一半的费用，来换取海龙型号的全部设计图纸？”

    楚公他们设计出来的战舰图纸，太易想也没想。他还是能看出，这些原住民设计师对于那样的古怪战舰，到现在都还是难以接受，要购买图纸，也绝不会想到这艘战舰上。

    老头摸了摸满头的冷汗，飞快的点头：“是的，只要易先生愿意完全出售这艘上古战舰的制造图纸，我们就可以减免您一半的费用。”

    “一半的费用？”

    太易有些心动，不过还是没应声，毕竟制造图纸是东方昊天的，只要东方昊天不愿意，他是不会答应。

    “哼！”东方昊天冷哼一声，淡淡的说道：“出售全部图纸，不是不可以。不过……”扫了几个老头一眼，东方昊天冷冷的说：“你们得完全支付这艘魔法战舰的费用。”

    “全部？”老头一愣，接着惊叫起来：“不可能！绝对不可能！这艘战舰的造价高的离谱，工会绝对不会答应的。而且这里的很多资源，都是大陆上很少见，拿钱都买不来的珍惜资源，工会怎么可能会答应这样的无理要求？”

    “嗯？”东方昊天盯着老头。

    老头顿时感觉身上升起一股刺骨的寒意，有些畏惧的退后两步，不敢再出声。

    太易感激的看了东方昊天一眼，心底也明白东方昊天不是狮子大开口。只不过在他那个时代里，一艘新型的战舰被设计出来，并通过工会的最终审核后，设计师若要出售制造图纸的话，换取两艘魔法战舰不是什么问题。

    但是，这样的事几乎没有发生过，毕竟那时候战舰的发展已经成熟，战舰设计也大都是依葫芦画瓢，不可能出现，整条战舰每一个部位都是全新设计。

    想了想，太易传音给东方昊天大致说了一下，神赐目前航海业状况。

    东方昊天扭头看了太易一眼，脸色这才缓和了不少。思索了一会，开口又说：“那就减免八十的费用。”

    老头依旧摇头，不肯答应，待见到东方昊天的脸色又冷下来时，急忙又快速的说：“两位先生，关于上古战舰制造图纸的出现，我们已经上报工会了，工会的底线是六十，而且免去所有制造战舰时的人力费用。先生，只能减免六十，不能再多了。不然的话，工会是不会答应购买图纸的。”

    东方昊天看了一眼太易，之后沉默不语。

    太易低头思索了半天后，才抬头看着几个老头，最后点点头：“可以！”

    ……

    接下来的几天，无疑是太易进入《希望》后，最为忙碌的几天。

    整天蹲在佣兵工会单独给副会长级别的人，开辟出的叠层空间里，计算战舰各个部位制造需要的资源，然后支付相应的贡献点。

    那些寻常资源，例如黑铁矿一类的矿物，太易直接利用自己的权利，给全神赐各地发放出任务，利用工会贡献点从玩家手里换取。

    他这任务一发不要紧，可却让神赐大陆上很多一批的玩家乐坏了，尽管贡献点和矿石兑换比例高的可怕，可还大多看到任务的玩家，只会嫌弃任务需求的数量还是太少，没人会去考虑到底用那么多的矿石兑换一点的贡献点到底值不值。

    毕竟，在他们看来，工会贡献点，可不是能用钱买到的！

    ……

    另外拥有这个权利后，太易也不必担心兑换后的运输问题。

    从玩家手里收购到矿石，太易只需付出百分之五的佣兵工会维护费用，就能直接从当地把各处矿石折算出来，除非当地矿物储存量也消耗完毕。

    还有最让太易高兴的是，这个副会长权利，还可在各地主城佣兵工会里，开辟一个近万立方米的折叠空间储藏室。更让他欣喜的是，想要进入储藏室也不需用去工会，只要他离佣兵工会不超过一百公里，就能直接靠灵魂石打开一个空间门，进入其中。

    这个功能一下解决了太易很多麻烦，让他着实高兴了一把。

    “这个功能好啊！看来以后，不用和工会有太多的纠缠了。以后从海上带回来的资源，只要操作的好，恐怕工会想要查出来路，都是极难！”

    太易揉了揉发困的脸颊，忙碌了七八天，整条战舰的制造的资源总算是全齐了，战舰各个部位也都分开交给了不同的职业公会去制造了。除了超动机，剩下的就只能等待战舰制造并组装完毕了。

    本以为可以轻松两天，再去寻那生命源铁时。

    一件让太易再也坐不住的事情发生了……

正文 第六十九章 传话

    太易盘坐在莲台上，一动不动，脸色阴沉的可怕，整个幻象殿堂之中，也很沉默，没有一点声音。

    尽管幻象殿堂中，慢慢的坐着十几万魔法师！

    太易死死盯着下面跪着的中年魔法师，慢慢的，一个字、一个字的问：“你说的可是真的。”

    前面是一个中年魔法师，从面相上能看出，是个被生活压迫了几十年，对现实很无奈、很失望，人生也很失败，那种老实的联邦最底层人员。

    只是，这个世界上，不管贫民、乞丐、妓女……都是有尊严的！

    而此时，这个男人匍匐在前面的莲台上，尊严如廉价的垃圾一般被丢到了一边，脸色苍白，泪水肆意，对着太易不断磕着头，祈求着什么。

    男人很痛苦！很愤懑！很委屈！

    他不知道老天为何要如此待他，就算他在现实活的很失败，可是为什么游戏中还是如此？他不知道这是为什么，为什么在他刚找到一点心灵上的寄托，就被人生生的扼杀了。

    （追随者复活点没了，被杀死后彻底消失。在野外杀死，身上的诅咒气息会浓厚十倍，惩罚和杀人差不多。而在城市内，恶意击杀无复活点的追随者，大陆对于这种惩罚十分严厉，只要被捉住，就会被打入天牢最少一年。在天牢内，不管是追随者还是玩家，身上的经验会不断减少，等级也会随之慢慢掉落……若是在里面呆的时间足够长，那等从牢里出来，或许你就直接从高阶掉到了零级。并且，坐牢期间，下线时间不计算在内）

    这是为什么！

    仅仅只是因为一件二阶白银装备，他的一个追随者就此消散在世间。

    还有他做出一点反击有错么？他们为什么还不放过自己，又追到城里，又把他杀了两次，甚至他的追随者也被杀了。

    是的，死了，复活点已经没了，彻彻底底的死了！

    那是个很漂亮的原住民女剑客，从她追随他开始，他就发现自己疯狂的爱上了这个追随者。尽管知道此事的玩家都嘲笑他，笑他现实老婆跟有钱佬跑了，竟然可笑的去打原住民的主意……

    可他不在乎，依旧实心实意的去追求这个女原住民，而且他也成功了！

    ……

    事发后，尽管那个出手的人要面临被关押两年的惩罚。可那不一样，那是个玩家，他大可利用自己五次转生的机会，重新自杀转生，而他的爱人却彻底的消散不见了。

    他想报复，可是他不知道该怎么办。

    他无权无势，只是一个刚刚晋升二阶，却又被打回一阶的小法师，他又没有什么足够强大朋友，这让他如何去面对那些庞大的势力？

    就在他绝望、无奈中，他不知道为什么就想起这个看起来强大，并且很神秘的老师。

    ……

    太易脸上阴沉之色慢慢收敛，重新恢复到平时的祥和平静。

    这是一次考验，在这个中年魔法师朝他跪下的时候，太易就已经明白。从底下那十几万双，满含期待和恍惚眼睛中，太易知道，这次的事情已经不是小小的，替一个一阶魔法师弟子复仇的问题了！

    这件事处理的好坏，直接的关系到太易能不能彻底折服这群魔法师，能不能彻底让他们死心塌地的跟着自己走下去。

    处理的能让他们所有人都满意了，那他在这里地位将会牢不可破，他的威信会直线上升。处理不好，他从开始到现在的努力，都会化为泡影，树立起的威信也会荡然无存，更不用谈什么全部收拢。

    而且也关系到他将来在大陆上声誉，一个不好，就算他将来再做出多大的成就，也无法洗涮这个污点。

    “起来吧！”太易眯着眼睛，看着这个激动的有些颤抖的弟子，轻轻的问出声：“是哪里的人？”

    太易能理解他现在的心情，他知道神赐上原住民也是可以和玩家结婚。只不过想要结婚，就必须要经过爱神殿的考验，考验十分苛刻，想要通过十分难。倒不是需要杀怪什么的，而是爱神殿内好似能直接看透所有人的心灵一般，是不是真心实意，进去就知道。

    所以能通过的人，要比玩家之间的感情，还要来的更深刻，更刻骨铭心！

    “老师！”中年人没有起身，只是抬起头看着太易，一张惨白的脸上满是泪水：“老师，是凌云军团的人。”

    “凌云军团？”太易微微一愣。

    “好！好！好！”

    太易突然起身，一连说了三个好字，但字字尖锐，分明是怒极反笑。把长衫的袖子一拂，依旧是很平淡，但刺骨寒冷的语气：“好个凌云军团，好个林家，当真是好啊！”

    话停，太易扭头冷冷的看着地下十几万的魔法师：“林家的朋友，还是请出来吧，得劳烦你给我带句话了。”

    太易知道，在这个幻象殿堂里，被混入了不少的其它势力的奸细。这种事，尽管他不喜欢，可是以他现在的能力，无法阻止，也断绝不了。

    果然，太易扫了一眼莲叶，伸手轻轻在空中一点。

    “啪啪啪！”

    声音传来，一个人影慢慢出现在前面莲台上。

    是个年岁四十多的人，他轻轻拍着手，竟然面不改色的看着太易，笑得没有人事似的。笑着拍了三下巴掌后，他扫了一眼依旧跪在那的中年人，又扭头看着太易，眼睛里带着浓浓的嘲讽之色，阴阳怪气的说：“真是可惜啊！出了这么个‘意外’……不知道您要我带什么话呢？或者说，您这位‘老师’要我们林家给您这徒弟一个什么样的交代呢？”

    “哦！”太易也不怒，看着眼前的人，淡淡出声问道：“不知道你在凌家地位如何，能不能和林青说不说的上话？”

    盯着太易的面孔，男人神色多少有些得意，古怪的笑着说：“你有什么话就说吧，就是现在想要和我们家主对话，我也可以给你呼到我们家主，不知道‘您’有什么话要说呢？”

    “那样最好！”太易笑笑，扫了一眼跪着的法师，又回头叹息的说说：“却是不用劳烦你了，你只要给你们家主带句话，告诉他，让他一个月后，做好掉阶的准备吧。”

    听到太易的话，男人愣了愣，突然哈哈大笑起来，指着太易高声笑道：“让我家家主掉阶？哈哈哈……你不知道，这是我这一生中听过的，最可笑，也是最可笑的话？真以为别人叫你几声老师，你就是什么人物了？真是大言不惭。”

    说完后，也不去看太易，男人回头对着地下的众魔法师，高声蛊惑道：“一个没有一点根基，只懂一点狗屁魔法，他凭什么做到这个位置上？难道你们以为，跟着这个一无是处的小子，他能给你们想要的一切么？他能保护你们不被欺辱么？”

    说到这里，男人又指着跪着的中年人，自豪的笑起来：“看到了吧，这是我们林家做的，可那又如何？因为我们强大，因为我们有足够的实力，所以我们在希望里，想干什么就干什么，想杀谁就杀谁。你们要知道，我们凌云现在已经建立起五个军团，地下高手无数。甚至我们现在连结界石都打到了，就在一个月后，我们凌云将建起我们自己的一座城池。”

    摊开双手，男人激情的说着：“来吧！都来我们凌云，只要进了我们凌云，你们想要什么就有什么，我们能给你们一切，不管现实还是《希望》中。我们能庇护你们，不受任何人的欺辱，让你们不会像他一样，”指着跪着的中年人，嘲笑道：“不会像他一样，像一条狗一样，来求这个一无是处的家伙。就算求了，那又怎么样？让我们家主掉阶？真是笑话，他以为他是什么东西？就算他杀的了一人，他能杀掉我们五个军团？”

    ……

    太易在莲台上轻轻走了两步，目光注视着远处广阔的宇宙景色，整副精神都投入了中，丝毫没有理会前面正在滔滔不绝讲演的男人。

    “五个军团，一个月后建城，不错！不错！真是不错……”太易突然出声，他的声音虽然是轻盈慢呤，慢慢感叹，但字字清楚，在整个幻象大殿之中回荡中。人人都听得清清楚楚，十几万人都把目光重新注视到了他的身上。

    他本来就站的高，又是众人的老师。经过这么长时间的讲课后，众魔法师心理上都对他有一种全神贯注，他的一举一动，都被在场的人密切的注视着。

    现在他站在巨莲的前端，开启着讲课时的声音效果，加上周边的环境，使得在场的众人瞬间都有一种错觉，眼前他们这个老师。现在好似站在了宇宙最终端，人和宇宙完全融为了一体，他们自己都变得渺小无比。

    整个大殿从刚才男人出现后，哄乱乱的声音也再次沉静了下来。甚至包括正在滔滔不绝讲话的男人，都察觉到气氛不对，慢慢停止了讲话，回头看向太易。

    ……

    “武元，一个城池，加五个军团，给你的爱人陪葬，你可觉得满意？”

    过了几分钟后，太易转过了身躯，眼睛看着跪着的中年人，轻轻的，柔和问出声。

    跪着男人身躯微微一颤，抬起头死死看着太易，拳头紧紧握住，狠狠的点了几下头。

    太易轻轻笑着点头，回头看着嘴巴微微张开，林家派来的卧底，太易声音之中没有任何波动，平平的说：“回去告诉林青吧，告诉他，他的城要是在一个月内还没建起，那就不用建了。”

    说完后，也不等男人再说什么，直接挥手把他从殿堂中除了名额。

正文 第七十章 杀人

    处于青云城近千公里处，此时正在大搞建设。数万的原住民工人，正吆喝着口号，把一块块巨石往城墙上抬。底下更有不少的原住民正在忙碌的，把一块块铁矿石熔炼成铁浆，用来浇灌石缝……整个一片欣欣向荣，热火朝天的样子。

    这就是凌云军团林家正在修筑的新城了。

    此时，在新城内已经修筑好的城主府，这栋豪宅中央的大客厅之中巨大地长条桌子周围，坐满了男男女女，似乎在召开家族会议。

    林家家主林青就坐在桌子的最顶端，看着手下传来的消息，脸色有些不好看!

    过了良久后，林青才皱着眉头，开口问：“这是谁的手下做的？”

    底下几个家族成员互相看了一眼，其中一个缓缓站起，疑惑的问：“家主，是我的一个手下干的。可是，这也没什么大不了的，不就杀了一个追随者么。”

    “混账！”林青呵斥一声：“杀一次即可，谁让你们在城中动手？我没告诉你们，做什么，凡事都要留一点余地么？”

    那人听到问话，下意识的看了看前面的林翔一眼。

    看到他这副模样，林青也清楚了什么，转头对冷冷的看了林翔一眼。

    “大哥！”懒洋洋窝在椅子上的林翔看着林青，撇撇嘴，不以为然的说：“大哥你发哪门子脾气，是我让他们动手的，可杀了又能怎么样？难不成，你还真怕那个砸碎找上门来？大哥，你也太胆小了吧，一个人就把你吓成这样。”

    自从上次被太易杀死后，林翔却是彻底的恨上了魔法师，尤其是那些经常去听太易讲课的。

    “哼！”林青眼神凌厉的看着林翔：“你知不知道，家族一个月后要面对怪物攻城，若是这个太易发动起那里，所有的魔法师前来捣乱，守城出了差错，你来负责？”

    “所有魔法师？”林翔突然就笑起来：“大哥你就放心吧，那个太易的威信可还没达到这个地步。而且我也查了，除了我们已知的几个势力外，现在还没出现能威胁到我们的人。而且青云城附近的那些小势力、小集团，也被我们打压的打压，分解的分解，想要出现能直接对我们守城时造成危害的群体，现在一个都没有。那太易除非他一个人来，否则青云城附近，稍微有个动静，我们都一清二楚，直接能在对方还没靠近这里，就能劫杀。”

    林青脸色缓和了不少，点点头。又想了想，却还是叹道：“不怕一万，就怕万一啊！”

    他是个做什么都极为小心的人，也是个疑心极重的人。

    在得到手下传回的消息，以及太易放出的话后。起初他还觉得可笑，甚至轻松的对着手下嘲笑了半天，太易这个不自量力的小子。可是后来转过来一想，太易此举分明是把自己逼上了绝路，若是他说出的做不到，那他所做的一切都将成为泡影？

    是什么给了太易如此的信心？难道这个小子还有什么隐藏实力不成？

    这两个问题，几天里一直困扰着林青。

    和往常一样，凡是心底有什么没把握的事情时，他就会习惯性的召开一次家族会议。虽然这样依旧解决不了什么问题，可听着底下人从各方面汇报来的一些好消息，以及吹捧一番家族的强大……

    这让他听了之后，心底会安心不少。

    多少了解他们这个家主习惯的十几个家族成员，这时也都七嘴八舌的说起来。直把林家吹捧到了天上，又把太易狠狠的扁了又扁……

    “这样最好!我倒要看看，这个太易到底是真有些本事，还是一个只会放空话的家伙。”林青恢复了往日的自信，眼睛中闪过一丝利光：“敢要我一个城池和数万兄弟，给一个贱货陪葬？哼，他要不来还好，要是敢来，那就别想再完好的出去。”

    ……

    造船厂，待客大厅内。

    太易闭着眼，静静的坐在椅子上闭目养神。

    在幻象殿堂内，他说的话，不是在放空话，也不是在放狠话，更没有一点的水分在里面。他说要林家一个城池和五个军团陪葬，那就一定会做到，绝不会放掉一个人。

    当然，太易虽然艺高人胆大，可也不会冒冒失失的这么跑去，也不敢直接去面对数万人。

    原本他的想法很简单，就是直接进行斩首行动，生生把现在林家家主，将来的青帝直接打杀掉阶。这个对他来说，并不是什么难事。做到了，就相当于在林家的脸颊上狠狠抽了几巴掌，也足可以做的让所有魔法师们满意。

    可是在听到林家要建城时，太易突然有了一个疯狂的想法。

    太易知道，在玩家城池建好，并启动结界石时，会招来城池周围几百公里内的魔兽攻城。有了这些魔兽的帮助，加上百头血妖和斗转，太易有百分之八十的信心，把一个刚刚建立起的城池毁掉，再顺带斩杀掉城内所有的人。

    可以说，只要太易真能做到这些，不仅能狠狠捅上林家一刀子，而且还能让他在十几万魔法师中的地位将会稳如泰山，再也没有人能够撼动。并且还能一举震慑各个对他有想法的各个势力。

    虽然是有些招摇，以后的麻烦也会不少，可得到的好处，绝对多余坏处！

    “唉，本想安安稳稳度过这几年，现在看来是不行了！”

    心底叹了声，太易从椅子上起身，迎向这些天出去到故地一游的东方昊天：“大哥这些过的可好？”

    东方昊天脸上浮现出一丝的伤感，摇摇头笑道：“去了几个故地，只是那里早已物是人非，不谈也罢，不谈也罢。”说着深深叹了口气，随即又疑惑的看着太易：“不知道老弟，这么急叫为兄回来做什么？”

    “杀人！”太易依旧笑着说。

    太易不会低估任何一个人，林家的势力，他一点也没有小看。

    为了保险起见，这次行动，太易决定叫上东方昊天一起前往。东方昊天虽然现在只是三阶顶峰三十九级，可玩弄魔法上的熟练度，却是高的没有边。又有不知道多少年的战斗经验，什么大风大浪都见过，有这一人，胜过千人的队伍。

    更何况，太易还打算现在把他的独门功夫教给他！

    东方昊天的神色不变，对于太易口中的‘杀人’好似吃饭喝水一般，只是淡淡的问：“多少人。”

    “五个军团，一个城池！”

    看着突然出声大笑的东方昊天，太易同样一脸的笑容。

    ……

    第二天，从造船厂转道中央城，再由中央城出发，到达青云城的航船上，出现了太易和东方昊天的身影……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （嗯，大家估计也都看出了，这次太易确实要大开杀戒了。只是这会没什么灵感，怕现在写不出我要的感觉来，今天就先写上这么多吧。打算今晚好好构思一下，太易接下来怎么个杀法。既然要开杀了，那就打算杀他个昏天暗地，绝对要杀的让大伙看的爽快。

    而且，明天是星期天，要是不像今天这样停了半天电，我估计会爆发一下，弄个三章出来，九千字爆发一下）

正文 第七十一章 惊天搏杀（一）

    一个月后，两个身着长衫，面带半张面具的人出现在青云城中。

    这两个人正是从中央主城赶路一个月后，来到此地的太易和东方昊天两个将要大开杀戒的暴力分子。除两人之外，此次的疯狂行动，没有带任何人。

    “老弟，真没想到你居然创出如此强大技能，这‘斗转乾坤’简直堪比戴上一件半神器了，”站在传送阵内，东方昊天双眼烁烁，盯着身边漂浮的几个璀璨的节点，脸上兴奋、狂喜之色表露无疑。

    东方昊天现在使出的，正是路上太易教给他的独门绝技‘斗转乾坤’。

    学到之后，这位活了近万年的老怪物很是惊讶，他实在没想到，这么一个逆天的技能，居然是太易独自创造出来的？他现在已经觉得，‘天才’两个字已经无法形容太易了。

    东方昊天看来，就凭这个技能，太易只要振臂一挥，足以让整个魔法界成服在他的脚下。

    太易笑起来：“哪里有大哥想的那么强大，这个技能限制太多，没有六阶圣导师级的经验，和对魔法的理解深度，想要施展出这个技能只会是自寻死路。”

    东方昊天摇摇头，表情有些严肃的看着太易，沉声道：“话虽这么说，可为兄还是要提醒一下你，在你还没绝对强大的实力前，这个技能还是莫要再传出去。不然，让别人知道，不会带来好处，只会引起极大的麻烦。”

    “这个我懂！”太易认真的点点头。

    抬头看了看传送阵外，神色诡异的几个玩家，太易扫了一眼他们胸前的微章，冷笑一声：“果然是地头蛇，这么快就来迎接我们了。”

    太易这次来杀人，本就是打算正大光明的前去。现在被对方发现，他也没什么好担心的，在他看来，对方要是看见只有他们两个人，反而会放松戒备。

    “嗯！”

    东方昊天眼光闪烁着，浑身散发出一股浓浓杀气，盯着几个向这边走来的凌云成员，手指微微一动，显然是动了杀机。但马上又收拢气息，恢复了常态。

    太易点点头，知道东方昊天在曾经做事百无禁忌，想杀人就杀人，无法无天。但绝对不是那种没有脑子的莽夫。相反的，他活了这么大岁数，头脑异常精明。

    “这里离林家城池还有一千多公里，一路没有任何的传送阵。那武元刚给我传来消息，怪物攻城第一波已经开始，咱们已经浪费了许多时间，现在一秒钟都不能耽搁，是得抓紧时间赶过去了。”

    太易简单地把目前的形势介绍了一下。

    其实他也是初次来到青云城，对这里的情况不怎么熟悉，但在来之前，那个武元已经偷偷冒死先赶了一千公里路，到了那里。现在有了他的指路，太易对林家的城池地点方位很是清楚，不会寻错地方。

    东方昊天指着前面，冷冷说：“只是一个小城，也没有一个三阶以上实力的人，大多都是一些二阶小喽。有了这斗转，就算没有魔兽相助，我们毁它两个又有什么问题！”

    太易点头赞同，东方昊天不是说大话，有了他们两个，加上那百头血妖，对上低阶玩家绝对一杀一片。小心一点，想要毁两个小城，只是时间上的问题。

    “林家现在除了那五个军团，又召集了两万多人，看来对我的话还是不敢大意，有了准备。我们现在就走吧，直接驾着血妖，在最后一次魔兽攻城时，奔袭进去。时间上，不会太长。”

    太易看着武元传过来的消息，淡然说了几句，语气平淡无奇，有着千军万马之中取上将首级宛如探囊取物一般的轻松写意。

    没理会十几个围上来，被他们俩人的话唬的一愣一愣的凌云成员。太易呲牙一笑，随手一挥，在无数玩家惊呼声中，一片血浪涌出，直接把俩人卷起，选了一个方向，大摇大摆的向城外飞出。

    ……

    就在同时，林家城池上，刚经过了两次的魔兽冲击，修建好的城墙已经变得有些破损，城门也毁了一半，此时不断有玩家和原住民工人上上下下忙碌着修补城墙和换上新的城门。

    在城下堆积着一片死亡的魔兽尸体，鲜血几乎染红了城下几里的土地，散发着阵阵扑鼻的血腥味。

    林青大马金刀的坐在城墙上中间的一张椅子上，看着手下传来的消息，忽然哈哈大笑起来：“小子真是无知，居然孤身俩人就敢前来，他以为他是什么东西？枉费我还多召集了好些人。”

    “我看林兄弟是太过小心了，那太易只不过是一只，不知道从哪里蹦出来的蚂蚱，你还真当他是个人物了？现在是因为我们几家还是在发展间，顾不上他。等我们发展的差不多了，我看他也再跳腾不了几天，嘿嘿嘿……”

    坐在林青旁边是，是一个身穿黑色长袍，手拿法杖，相貌丑陋，脸色有些阴寒，声音极为难听，可不就是太易落月城见过的聂老鬼？

    这个聂老鬼的旁边，坐着一个中年男子，一身玄色铠甲，坐姿端正，一脸严肃，有股军人的风范。听完聂老鬼的话，此人鼻孔轻哼一声，对他的话嗤之以鼻，闭上眼睛也不再说话。

    “怎么？”聂老鬼扭头看着此人，咧嘴阴森森的笑道：“唐虎兄，觉得我话有什么不对么？”

    唐虎睁开眼睛，看着聂老鬼丑陋的面颊，出声阴损的低低道：“聂家是不是再没什么人了，怎么每次都派出你这么个东西？那女娃子派出你，就不怕你辱了聂家的脸面？”

    “你！”聂老鬼眼睛瞪得大大，他这人最恨的就是别人嘲讽他的长相。现在被唐虎这么直白的骂出来，聂老鬼气的有些抓狂，指着唐虎想骂点什么狠话，可又不敢，不知道该说什么：“唐虎，你这是什么意思？你这是什么意思？”

    “没什么意思！”唐虎绷着的脸上露出一个怪笑：“只是好心给你们聂家一点意见。”

    聂老鬼抓起法杖，似乎就想要给唐虎来一下狠得。只是看到唐虎身后的几个站姿笔直的大汉，一脸不怀好意的看着他枯瘦的身体，终究不敢再动一下。站在那里满脸通红，下不了台。

    林青看到此景，脸色变幻不定。他这次只邀请了聂家前来观摩，只是没想到唐家也派人不请自来了。

    唐家打的算盘，他当然清楚，无非就是知道那个太易这次要来，坐在这里关键时候当当好人，想要拉拢太易。

    这让林青很是不高兴，知道这次想要留下太易是不行了。可他又没什么办法，毕竟唐家不管游戏还是现实，都要比他们势大，他们林家现在还是不敢招惹的。

    “哼！五年，只要五年后，我就不相信你们唐家还能如此？”

    心底狠狠的想着，林青满脸笑容的站起，对这聂老鬼笑道：“聂老就不必生气了，唐兄只是和你开个玩笑。我等还是坐下，继续看这魔兽攻城吧。你们剑舞也快要建城了吧？”

    有了个台阶，捏老鬼马上就顺着下来，脸色迅速的恢复如初，好似前面的事情没发生过一般。笑眯眯的说道：“快了、快了，只要结界石打到，就能开始建城了。这不，我家小姐这次派我来，就是观摩一下魔兽攻城，好做一点准备。倒是粘了林兄的便宜，林兄弟可不要见怪。”

    “聂老言重了。”听着聂老鬼一口一个林兄弟，林青眉头微微一皱，对这个聂老鬼也很是不待见。

    突然，一股风吹过，林青皱了皱眉头，侧耳一听，站起来对着手下道：“最后一波魔兽就要来了，下令做好准备。”

    话刚刚落音，地皮剧烈的震动，哗啦哗啦的大响从后面传来，好似地震，又好似群马奔腾。

    城墙上所有抬头朝前面望去，声音越来越大，密密麻麻的各色斑点出现在视线中，转眼就接近了，清晰了。无数的各种各样的魔兽，朝这边冲了过来，一股凶悍的气息瞬间就弥漫了整个城下。

    城墙上，数万的玩家在休息一会后，再次忙碌起来。

    在一片吆喝声中，一辆辆新的弩车被推上了城墙，一架架投石器被矫正方向，装上大块的碎石，等带发射的命令。更有一排排的魔弓手出现在城墙头上，箭支上弦，瞄准了奔袭而来的魔兽。

    城内数队，合计三万多人的突击团队也迅速的组织起来，随时准备冲出城外进行一次突击扫荡，支援四个城门。

    ……

    林青看着手下有条不紊的行动，很是满意的点点头。

    想了想，林青忽然指着城下数公里外的一处林子，高声对着底下一队人马道：“派几个人去把那里的几百个魔法师清理了，他们呆的时间也够长了，那太易已经向这边赶来，留着也没什么用，省的待会出来捣乱。”

    就在手下刚刚应声，准备退去时。

    突然，自西方传来一声闷雷一般的声音，如山洪爆发一般，声音不绝，越来越高，天上的浮云震动，刮起狂风，地上的长草摇摆，随着这个叫声，天地好似在这一刻都震动起来。

    一个清晰又雄厚无比的声音响彻天地：“林青！你敢伤一人，今天事过，我三天之内，与你不死不休！灭你五军！”

正文 第七十二章 惊天搏杀（二）

    众人惊疑一声，见天边突然飞来一片红云，疾如奔马，起初只有一点点，转眼间弥漫在整个天际。

    无人知道是什么东西，只是样子就仿佛要下雨前的积云，但却比云要浓密得多，似乎实质一般血液凝结而成，在几百米的高空滚滚奔涌，快如劲弩，疾如飞星过渡，呼啸奔腾而来。

    停在了城墙正面的上空，声势浩大，翻翻滚滚，看其大小，只要一个扑下来就能覆盖整个城头。

    如此阵势，让城墙上几万玩家惊叫起来。

    那些原住民工人、操弩手都惊吓的跪了下来，浑身哆嗦的，朝天膜拜，仰望天上铺天盖地的滚滚血浪，口里喃喃的祈祷着什么。

    千里之地，却是在前脚林青手下，先确定，再经过层层把消息传到他手中时，太易跟着后脚就到了。

    远远的，太易就听到了林青的话，心下微微有些感动，虽然知道有不少弟子自发前来帮助他，可却没想到来了这么多。当下生怕这些大多只有一阶的弟子吃了亏，便催发元素震动，发出了如此闷雷一般的声音，吸引注意力。

    若是那群法师真有个三长两短，太易或许真就不止是收了凌云，今天的五军、一城了。

    ……

    没有打算偷袭什么，既然这次放开了要杀，太易就要光明正大，堂堂正正的杀上门来。

    血浪一搅，猛的收缩聚拢，化作一颗十丈的巨大的血骷髅。

    血骷髅周围血雾弥漫，鲜血淋淋。骷髅头上，巨大的骷髅眼里射出几丈的红芒，地下嘴巴一张一合，发出一阵阵怪异的‘嗤嗤’声。

    “你就是太易？”

    最先清醒过来的是林青，神色有些惊异的看着天上血骷髅。虽然听林翔说过，太易有个装神弄鬼的本事，可他哪里会想到是这么个模样？就这一个人造出来的声势，就堪比千军万马了！

    “不错，正是我。”

    血骷髅嘴巴张合中，声音滚滚的从里面传了下来：“哪个是林青？我当日说过，一个月后取你五军，一城陪葬，今日却是时候了。”

    话音中血骷髅猛的下降一半，带动着附近的气流不断奔腾涌动。城墙上的玩家哪里见过这样的场面，俱都心中凛然，如临大敌。尤其是不知太易底细的林青，看到如此太易声势，在也轻松不起来，脸色无比凝重。

    “就凭小杂种你一个？笑话，终究是上不了台面的废物。”

    太易已经把话挑明，要灭他全城，林青没有理由再客客气气，而且他不管在游戏、现实里面的身份高得离谱，什么大风大浪没见过。也只是在起初惊骇了数分钟，便马上恢复常态，说到底，他只是怕守城出什么意外。

    至于对太易，他们这个阶层的人从来都是不屑一顾的。

    “说大话谁都会。我倒要看看，你这个小杂种除了装神弄鬼外，还有什么本事？敢单枪匹马，就杀到这里来？你放心，我不会让你就这么快死的，我会让你这个小杂种今天在这里，求生不得，求死不能！弩车，给我射下来。”

    “哈哈哈……”

    太易的笑声滚滚荡漾，高声道：“我是不是装神弄鬼，接下来你就知道了。今天五军、一城，我是收定了。要杀的人，只会多，不会少。就先拿你的命来吧。”

    话音落下，那血骷髅突然膨胀起来，猛的重新化为一片血浪，里面红光闪烁，更有团团的火焰摸样红色火焰夹杂在其中，天空顿时炽热难当。夹杂‘嗤嗤’的怪叫声中，血浪中忽伸出一只几丈大小的巨大手掌，掀起了滔天血浪，直直朝林青抓来。

    此时魔兽已经攻到了城下，低阶不会魔法的魔兽，如炮灰一般顶着城门上射下的箭支，奔袭到城下挖掘着城墙。会魔法的在后方，张着嘴巴疯狂的向城墙上吐着魔法。

    上有太易下有魔兽的威胁，可凌云军团依旧训练有素的，该做什么做什么。

    听到林青的命令，在几个头目吆喝声中，六辆弩车从城墙中分离出来，高高抬起，对准了天上盖下来的血掌，射出了数十只拇指粗细的箭支。

    弩车射出的箭支劲道极大，以血掌的密度根本无法挡下，被箭支直接穿透过去，无声无息的消失在血浪中。

    看着依旧速度不减，向他压来的巨大血掌，林青脸色微微一变，随即抽剑冷哼一声，青色魔武风系战气涌动。猛的在地上一蹬，整个人就如一道青烟一般，直冲血掌而去。

    手中的长剑直直刺出，带动起一片犹如刀子一般的疾风，仿佛一条青色蛟龙疯狂舞动，朝大手就刺。

    ‘噗’一声细微的脆响，长剑直接穿透了血掌，又狠劲一搅，顿时被站起搅住的部分血浪，在一瞬间纷纷泯灭，巨大血掌的中央也开了一个巨大的缺口。

    就在林青心中一喜，底下凌云成员发出一片欢呼声时。

    那开了窟窿的血掌，突然猛的一缩，重新聚拢成一只大巴掌，对着他狠狠的一掌拍下。

    林青惊骇万分的将战气布满全身，将身体紧紧的裹在了战气里面。电光一闪即逝，被实实拍中的林青，浑身沾满了粘稠的血液，拖着长长的血雾，好似被苍蝇拍，拍打击中后的苍蝇一样一头栽了下去。

    底下十几个手下一惊，急忙抢过来接住了他。

    摔倒在众人中的林青脸色铁青，战气一股，散了身上缠绕着，不断吸食他生命的古怪血液。就在林青刚站起，张开口正要说什么时，只听见数道破空声想起。林青脸色狂变，身体猛的向后射出，堪堪避开了五道旋冰钻的攻击。

    紧接着就听到一声沉闷爆破声响起。

    “怎么可能！”

    林青扭头，惊骇的看着前面。没想到这一下，不仅夺走了十几个手下的性命，而且还在坚固的城墙上炸开了一个，方圆五六米，深一米的沟壕。

    “好可怕的伤害！”

    在太易出现后，就躲在一边打算看戏的唐虎，此时同样虎目瞪大，有些不相信的看着前面。接着抬头看看空中漫天的血浪，唐虎迟疑了一下，马上又低声对身边的手下道：“事情有变，林家今天估计要吃大亏。将军不想让我们与这个太易起冲突。趁现在，我们撤出城内，免得待会闹腾起来，波及到我们。”

    没有打什么招呼，唐虎几人悄悄的从城墙上退下，撤离而去。

    愣了片刻的林青，突然想到什么，脸色变的难看至极，对着手下吼起来：“魔弓手，给我射，把这个杂种射下来。”

    “哈哈哈……”

    太易突然狂笑起来，声如闷雷，滚滚在整个城池上空震动。血浪也跟着太易的笑声滚荡起来，稍许太易的声音再次响起：“可笑、可笑，城池之上居然没有溶入绝魔液。林青，今天你的城池不毁，简直是没有天理了。”

    舔舔嘴唇，躲在血浪中的太易眼中凶芒直射，死死盯着整面高达十丈的城墙，心中狂喜。他实在没想到，铸城石内居然没有溶入绝魔液？

    而没有溶入绝魔液的城墙，对上魔法师简直是不设防，尤其是土系法师。

    只是在此之前，太易必须应付接下来可能出现漫天的箭雨。虽然箭雨对血妖的伤害几乎没有，可太过稠密的话，躲在里面的太易和东方昊天就很有可能被乱建射死了。

    太易回头看了一眼身边东方昊天。

    东方昊天笑着点点头，闭上眼睛连连念动咒语。

    ……

    凌云军团的所有成员，看着天空，惊呆了。

    数量不下两万，张开翅膀足有三丈大小，形似秃鹫的飞行魔兽，突然从血浪中冲出，盘旋着向城墙压来。

    “食尸秃鹫，是四阶食尸秃鹫，这怎么可能，这附近是没有这种魔兽的。它们怎么会出现在这里，怎么可能，这怎么可能……”

    一个小队长的惊呼声，惊醒了所有陷入呆滞的凌云军团成员。

    又一个军团长也跟着尖叫起来：“连弩、魔弓手齐射，干掉它们。这种魔兽非常可怕，赶快，干掉他们，不然我们完蛋了。”

    闻言的魔弓手和操弩手下意识的拉弓射箭，对着密密麻麻的食尸秃鹫射出了雨点一般的箭支。

    并且一波射出后，紧接着魔弓手和弩车们，又以一个比平时极快的频率，疯狂的把手里的每一支箭射了出去。

    一波接着一波密集的箭雨从城墙上射了过来，倾泻到了已经飞扑而来的食尸秃鹫身上。可是，让所有人目瞪口呆的是，射出的箭支毫无阻碍，没有遇到一点障碍的穿透了一只只食尸秃鹫，消失在空中。

    却是他们的箭射空了！

    不知道发生什么的弓手们，都停下来傻傻的看着已经扑到面前的秃鹫，轻轻的，好似虚拟投影一般的从他们的身体上穿过，最后消失的无影无踪。

    “该死！这是魔法幻象。”

    终于反应过来的林青一脸苍白的怒吼起来。

    只是太慢了，有了这个空隙，太易已经催动漫天的血浪，浩浩荡荡充塞天地的朝城墙上席卷而来。就好似滚滚海啸风浪冲坝一般，猛的铺盖在城墙上，彻底把一面城墙吞入了血浪中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （嗯，第二章，下一章估计会在十二点左右吧。还有嗯，那个汗死，前一章出了几个错字。应该是‘斗转乾坤’，寂寞明天会修改）

正文 第七十三章 毁墙

    只见城头漫天都是血影飞舞，密密麻麻，哪里还能再看到一点原来的样子。

    凌云军团成员，在这血浪盖下来的瞬间，就被眯了眼睛，视线看不到一尺的范围。众人直觉眼前一片血红，耳边‘嗤嗤’怪响，身子好似被陷入泥潭一般，行动受到阻隔，又仿佛到了火山口，十分燥热。

    不管跑到哪里，都是看不清楚面目，一片血红，还在血浪中。

    更让所有人惊骇的是，在血浪扑到身上片刻后，所有人都感觉自己好似被仍入了放满吸血虫的坑里一般。身上又痛又痒，甚至有些发麻。再看自己的生命数值时，那直线下降的生命力，让所有人惊得魄不附体，想要出声惊呼却在刚张口时，那些恶心粘稠的血液飞快的一股脑往里面钻……

    一个又一个，没有斗气没有战气保护的二阶凌云成员，被血妖吸干的生命，死亡、倒下。

    ……

    血浪外，太易看着被血妖吞没的城墙上，时不时冲起一道道各色的光芒，击散、荡开一片血浪，露出一小段的城墙，可马上又被血浪囫囵吞没、掩盖。

    元素感知一扫，却是凌云不少的三阶强者。

    太易与东方昊天相视一眼，也不出声，两人各驾一片血浪分开，冲向了里面的三阶级的玩家。

    没入血浪中，两人斗转开启，魔法好似雨点般的射在那些异动处。

    旋冰钻疯射在城头，紧接着便是一片爆破声，所过之处不用说那些大多只有二阶的玩家，就连城头都被扫成了粉碎。除了幸运的几个，没有哪个玩家能在这么疯狂的魔法攻击下活下来，三阶不行，二阶更不行。

    整个凌云军团，此时都是兵找不到将，将找不到兵，根本无法组织起有效的反击，更寻不到太易的方位，只能任由太易生生被虐杀了一批又一批，却无可奈何。

    ……

    “又死了一头？”

    随手轰死数个三阶玩家，太易回头看向一处，眉头微微皱起，到现在这一会，已经死死了足足二十头的血妖。毕竟三阶级的强者，对血妖的杀伤力还是很强的。另外城下那些魔兽可不认人，只要见到玩家就会攻击，太易也不理外。

    这里很多的血妖，都是被下面的魔兽用魔法击杀的。

    “不能再浪费时间了！”

    太易知道，城墙上的人还只是少数远程职业类玩家，若是等到城内的那近三千的三阶职业近战玩家反应过来，冲上来，那麻烦就不小了。想到这里，太易屈动血浪带着他来到了一段最残破的城墙处，最底层。

    拿着法杖，太易对着城墙轻轻一点，口中咒语飞快念动。

    “―――流沙！”

    被法杖指到的一处，城墙上的巨石顿时就化为了一片流沙，又像流水一般从城墙内滑落而出。

    这就是建城时，没有给筑城石内溶入绝魔液的坏处了。没有绝魔液，不仅不能有些阻挡魔法的破坏，并且要是碰到一个土系法师，那简直就是糟糕到了极点。就太易知道，前世就出现过一次闹剧。

    一个三阶土系法师因为一时兴起，就在一个晚上，偷偷把一座玩家建立起的中级城市的城墙，给弄的倒塌了一半。

    太易现在做的事，就是重复一次那个恶劣家伙的事迹。

    利用寒云盾顶着底下魔兽的魔法攻击，太易就像一只土拨鼠一般，不断的在城墙底下掏洞。努力的把城墙的一段段根基，通通化为沙子。

    等不到城墙自动倒塌，太易也没那个时间等。

    所以太易在每打出一个窟窿时，就给里面射入了不下三十根的旋冰钻。又利用土系三阶魔法的‘石崩’，给整面城墙弄出一条条的可怕裂痕，裂痕内也被插入了一根根的旋冰钻。

    辛勤的忙碌了半个小时后。

    太易站在血浪顶端，微微眯起眼睛，嘴巴慢慢的张开，轻轻的蹦出了一个字。

    “――爆！”

    ……

    在血浪中，林青抽剑劈开一片血浪，面色极为难看。

    这时一个军团长顶着斗气，冲到了他身边，朝他高声吼起来：“家主，这里什么都看不见，城墙上所有的人都陷入了混乱，根本无法组织起来。而且三阶以下的成员，根本在这鬼东西中活不下去，现在死的差不多了，就连三阶血薄的近千个魔弓手也快死光了。家主，赶快想个办法吧，要是再不消除这些该死的东西，恐怕再过一段时间后，我们的城将会被魔兽攻破啊。”

    “混账！慌什么慌。”林青怒声道：“给我找，找到那个太易，只要杀了他，这些东西就会消散。”

    催动斗气逼开又涌过来的血浪，军团长又吼道：“家主，找不到，根本找不到。只要我们刚组织起一点三阶成员，就会遭到大批魔法的攻击。家主，不是两个人，我敢肯定，他们绝对带来了好几百的三阶魔法师，不然根本不会有这么高频率的魔法打击，啊……”

    话还没说完，一颗三阶水系魔法，冰魄弹狠狠的砸到了他身上，又在一声爆破声中，直接被秒杀。

    这却是游荡在城墙上空，发现这里有异动后，东方昊天仍下来的魔法。

    林青双目圆瞪，气喘如牛，他此时对太易已是恨极，恨不得把太易生吞了。可是他现在脑袋一片混乱，根本不知道如何应付现在的情况。

    “家主不好了！”

    这时，十几个三阶战士在城墙上冲荡了半天后，终于寻到了林青。

    林青认得，这些三阶战士都是城内突击队的成员。想到什么，林青浑身一个哆嗦，急忙问：“怎么了？是不是城门被破了？混账，那你们跑上来干什么，还不给我滚下去守住城门。上面的事情你们不要管，只要城门守住，再坚持几个小时，等结界石一启动，这城池终究是我们的。到时候，在找这个狗杂种算账。”

    “家主城门没有破，可是……”战士一脸绝望的尖叫起来：“可是我们在这边城墙上，发现了数不清的裂纹。家主，城墙要塌了，只要裂纹在多一些，城墙是经不住那些魔兽的冲击的，城墙真的要塌了。”

    “什么？”林青猛的一把抓住手下的胸口，怒声问：“怎么可能？我们的城墙厚达两丈，就凭那些魔兽，怎么可能会把城墙弄塌？那些裂纹是怎么来的？”

    手下不知的摇头：“不知道，我们什么都不知道，只是在半个小时前，城墙就开始出现一道道裂缝，我们不知道是怎么回事……家主，赶快撤下城墙吧，只要我们据守城内，守住城中央的城主府，不让魔兽击碎里面的结界石，我们还是有机会的。”

    浑身颤抖着，林青死死的盯着手下。良久后，他突然疯狂的吼叫起来：“撤退，撤退，都给我撤离城墙，进城后整顿大军，准备反击。”抽出了自己的长剑，吼叫着虚空劈出了一剑，一道青色的战气‘唰’的一声破空而去，把面前五十尺内的血浪给吹得干干净净。

    “都给撤离城墙！”

    可是，已经来不及了，在他话音刚落，突然一声巨大、沉闷的爆炸声从城墙底下响起。紧接着，在几人还没回过神来时，整个城墙好似发生了地震一般，突然开始了晃动，让所有在城墙的人都一个踉跄，滚倒在地上。

    林青站稳了身子，劈开血浪，看向了脚下的城墙，他惊呆了，他能清晰的感觉出，脚下的这一段城墙在晃动中，正慢慢的向城内发生倾斜。

    城墙要倒了！城墙要倒了！城墙要倒了……

    林青呆呆的站在那里，脑中只剩下了这么一个想法，甚至忘记了去阻挡铺上来的血妖。

    “家主，家主？”手下惊恐的吼了两声，见林青没反映。一咬牙，一把扛起林青，一边飞快的向城下跑去，一边吼叫起来：“看什么？还不快走？他妈的，城墙要倒了，这不是魔兽干的，绝对不是！这是那个混蛋魔法师干的，一定是他做的。他妈的，我们为什么要招惹这个家伙？还有，这个家伙是怪物么？他是怎么弄塌一堵城墙的？”

    ……

    “轰隆！”

    几分钟后，倾斜到一定程度的城墙，终于在一声巨大的响声中，轰然倒塌。

正文 第七十四章 毁城

    “到底，到底怎么了？”

    所有人呆呆的看着轰塌的城墙，他们不知道到底发生了什么可怕的事情，还有是什么可怕的力量，居然能把一堵坚固的城墙弄倒塌。

    禁咒？六阶BOSS？神兽？终极魔兽……

    城内的几万突击队成员，脑袋里不由自主的冒出各种各样的想法。

    “他妈的，还在看什么？魔兽就要攻进来了，赶快整顿大军，准备反击，我说赶快！”扛着林青的军团长，从碎石堆中爬起来，疯狂的向还在发愣中的数万人吼起来：“来不及了，撤退，撤退，撤回城镇大厅，围拢那里，一定不要让魔兽靠近……”

    果然，在他话音落下后，倒塌的城墙处，密密麻麻，不知道多少的魔兽，都嘶吼着顶着一双双血红的眼睛，从城外铺天盖地的冲了进来。而那些会魔法的魔兽，更是肆无忌惮的把自己的魔法喷洒了下来，一个个巨大的，威力绝对超过同阶玩家最高伤害威力的魔法彷佛不要本钱的轰击了下来。

    只在片刻时间内，半个城池内笼罩了魔法的覆盖之中。

    等到凌云军团成员好容易醒过神来，准备反击的时候，已经迟了。这些城内的突击队成员，很多人是根本还不知道外面发生了什么事情，就在毫无防备的情况下被魔法轰炸杀死了。

    可是，毕竟有人开始反击了，在魔兽们肆无忌惮冲过的时候，数千名凌云二阶泰坦狂战，顶着一面面门板一样巨大的盾牌，怒吼着勇敢的冲到了最前面，用巨盾排成一条防线。几百名的三阶魔弓手以及进两千的二阶魔弓手同时也咆哮着，把手中的箭支射出去。

    顿时，漫天的箭雨中，一大批跑的靠前的的魔兽在惨叫声中，被击中。可是在它们倒下的同时，后面无数的魔兽依旧前仆后继的向前冲着。

    更多的凌云军团成员加入了反击的队伍，更多、更强的箭支，如海啸一样的扑了上去。被正面射中的魔兽都是一声惨叫，整个身躯在一阵扭曲中，瞬息间就被击穿、打成了碎片。

    “吼~~！”

    就在这时，一声冲天的怒嚎声从魔兽后面传来，紧接着所有的人都感觉到地面开始了震动，由远及近，由弱到强，一片的‘轰隆隆’的响声传了过来。

    几个军团长听到这个声音后，脸色狂变，高声尖叫起来：“快躲开，快躲开，是三阶的蛮牛怪。该死的，快躲开啊，这家伙的冲击力，可是堪比一辆高速行驶的卡车啊！挡不住，我们一定挡不住，赶快闪开！”

    正说着，前面冲击的魔兽突然避开了一条宽阔的道路。好似山崩一般，近两千多头，个头足有马匹大，却要比马匹强壮了数倍的蛮牛怪，踏着铁锭一样的蹄子，顶着长长的双角，疯狂冲刺过来。

    “砰砰砰……”

    一声声可怕的撞击声响起，那道泰坦狂战组织起的坚固防线，摧枯拉朽一般的被蛮牛怪狠狠的撞毁。一个个泰坦狂战好似随风起舞的枯叶一般，被撞的在空中散开了花，翻了数个跟头才昏头转向的砸在了地上，又被后面的蛮牛怪践踏在脚底，死的不能在死。

    乱了，已经彻底乱套了，被蛮牛怪撞开防线后，无数的来自城池附近的各种魔兽，他们趁着这一瞬间的机会，已经冲进了里面，它们已经混在了军团之中，开始了疯狂的博杀。

    混战中，玩家没有一点的优势，魔兽几乎没用了几分钟时间，凌云军团数万成员就已经死伤了大片。

    几个负责指挥的军团长扯着嗓子咆哮着：“兄弟们，不要乱了阵脚，一边后退，一边整理队形……掩护没有太强战斗力的弓手们先撤退，更加重要的是要掩护弩车，把弩车都往后撤移，准备发起反击……”

    在数个头目的调配下，凌云的战士们一时间还稳住了阵脚，可是当一头蛮牛怪统领带着几百头蛮牛怪，喷着鼻息，疯狂的冲上来后，所有人又被打了个措手不及。本来渐渐趋于稳固的防线，一下子就被突破了。

    更加可怕的还后面，那无数的三阶会魔法的魔兽，似乎受到了某个统领的指挥，纷纷的聚拢在一起仰头对着人群中，一波又一波的喷洒着魔法。生生的把能看到的事物，犁了一遍又一遍……

    半个小时！

    在城墙倒下后，短短的半小时的功夫，城池彻底的陷落了。

    ……

    城池内的空中，只见一股滚滚的血浪在上空四处飘荡着，一道道的白色旋冰钻飞快的从血浪中射出，所过之处，每个逃命的、战斗的……凌云成员，像是麦茬一样，纷纷被夺取了全部的生命。

    一个、二个、三个......。

    血浪中毫无声息，只是能听到一声声夺命的破空声，而死在旋冰钻的人同样也没有发出什么声音，因为他们没有能在被攻击后还能活下来的，都是被旋冰钻攻到后，直接被秒杀。

    ……

    和意料中的一样，在城墙一倒，魔兽冲入城后，整座城池彻底完了。

    甚至就连城镇大厅，都在几个魔兽统领的狂轰乱炸下，被毁的一片平坦，更不用说里面的结界石了。

    结界石一毁，所有的魔兽又四处破坏了一番后，都如潮水一般的退去，消失的干干净净。

    天上的乌云散去，太阳再次的露出了自己的面孔，光芒再次的笼罩了这个城池。上空的血浪也渐渐停止了飘动，慢慢停在了城池最中央，凌云军团那根高高竖起，此刻已经变得破破烂烂的军旗上。

    慢慢的，血浪一点点的收拢、退去，包裹在里面的太易也第一次露出了真面貌。

    一身白色的雪蟒套装，在阳光下反射出一层白色荧光，扎起的长发随风飘舞，一张银色面具全部遮盖的脸庞，看不出太易此时的心情。

    扫了一眼整个已经变成一片废墟的城池，除了他之外，里面也再没有一个站立的人。

    “咦！居然这么命大？”

    展开元素感知扫了一遍，太易微微有些惊讶的看着底下城镇大厅废墟。

    ‘哗啦啦’的碎石掉落声中，林青灰头土脸的从废墟内慢慢的爬出。艰难的站起身，一脸的麻木，呆滞的看着整片已成废墟的城池，嘴里喃喃自语，太易也听不清他在说什么。

    “太易！”

    忽然间察觉到什么，林青猛的抬头看向站在旗杆上的太易，一脸狰狞的怒吼出声。

    太易看着地下的林青，一脸的平静的说道：“你倒是命大，这么都没死，只是可惜了。”说道这里，太易轻轻摇摇头：“我说过要你一城五军，也不会放走城内凌云一个人，所以你今天是必须得死了。”

    想了想，又长长叹息了一声：“今天的一切，要怪就怪你不好好管教你的手下吧。”

    林青静静的看着太易。突然之间，哈哈大笑起来，本来血红的双眼。突复了清明变无比的冷静。他指着太易狂笑道：“我小看你了，所有人都小看你了。也小看了天下人了！好！好！好！很好！居然以一己之力，能毁我五军一城，甚至整个凌云。”

    说到这里，林青平静的淡淡说：“可是你不知道，你惹上了多大一个敌人。我承认，你在希望里很强大，也能在希望里庇护了那些魔法师。”说着，林青眼中现出一丝的疯狂：“可是你能在现实里也庇护他们么？哈哈哈……”

    太易眼睛猛的一睁，心中涌现出了浓浓杀机，变的一脸的铁青。可想到什么，随即又迅速的恢复了平静。太易盯着林青，开口微微笑着说道：“你说的没错，我现实中的确无法干涉你们林家做任何事。可是我也可以告诉你，只要听到一个弟子出了问题，那么我就会把所有的账都算到你们林家身上。我现在可以毁你一个城，灭你五个军，那么我就可以再毁你第二个、第三个、第四个……也可以把你们凌云上上下下，反反复复的轮杀一遍又一遍……”

    听到这里，林青的面色变的难看至极。

    太易继续慢悠悠的说：“我其它不是很多，可多的就是时间。而且我光棍一个，大不了解散那个幻象殿堂，然后慢慢的陪你们林家玩上……嗯，不用多，就现实中的四年吧。”一脸调侃的看着林青：“四年时间，真的不是很长啊！就是不知道，等到了四年后，你们林家会变成一个什么光景呢？想想就令人觉得期待啊！哼！”

    林青被气的浑身颤抖，不知道该说什么。

    他能想象到，以太易现在的本事，真要那么去做了，那么他们林家在希望内的势力，绝对会在四年后变成一个弱小的不能在弱小的小势力。甚至要是太易再做的狠一些，那凌云估计除了核心人员外，再也招收不到一个外围主力成员了。

    还有，不说其它，就连这次城毁，几个军团被灭一次，他这个家主的地位估计也会随之动摇。

    ……

    沉吟了半天后，林青一脸复杂的看着太易。忽然开口笑起来，脸上涌现出一片红光，再也没了前面的狰狞之色。抱拳对着太易高声道：“易兄弟好气魄，林某服了，真的是服了。这次的事情，是我林某人错了，要是易兄弟还不满意，林某人回去之后再行处理，给易兄弟赔罪。另外，林某人在这里可以向易兄弟保证，以后凡是进入林某地界上，只要身上打着易兄弟标志的魔法师，一定不会出什么问题。不知，易兄弟可否满意？”

    太易微微一愣，没想到这个林青，不仅没有动怒，反而反过来大力讨好自己。果然不愧是一家之主，拿得起放得下，倒是个人物。

    若有所思的看着林青，太易点点头，轻声笑道：“那就多谢林兄了。”

    “易兄弟客气了。”林青一脸祥和的笑容：“林某人现在对易兄弟佩服的紧，不知道林青能否与易兄弟交个朋友？这是在下的联络号码，若是易兄弟有什么需要帮忙的，可以直接呼叫林某，只要林某人能做到的，决不推辞。”

    太易怎么越听越古怪了，现在俩人哪里还像，之间有刻骨仇恨的仇人？这分明就是两个多年未见的老朋友在交流嘛。

    一脸古怪的在灵魂石上记录下林青的魔法联络号码，又见林青微笑着盯着自己。想了想，太易脸皮抽搐了几下，把自己的联络号码也发了过去。也没什么大不了的，这个联络号码，要是不喜欢，可以花费一百点的工会贡献，再换个就是。

    “哈哈，易兄弟，那林某人这就走了。”

    得到太易的联络号码，林青笑了一声，提剑往自己脖子上连抹数剑，最后直挺挺的倒在了地上，再也没站起来……

正文 第七十五章 魔尊（一）

    几百个魔法师，小心的，慢慢的从倒塌的城墙处走了进来。

    每个人都被震撼了，呆呆的看着眼前的一切。

    他们嗓子发干，呼吸困难，肌肉发软，使不出力气，就像在吃多了安眠药之后掉进一个泥潭般的噩梦中一样，在那股犹如实质的煞气的笼罩下，很多人额头上的冷汗一下子就出来了，大家都像窒息的死鱼一样，微微张着嘴巴，不自觉的拼命呼吸着那空气中仿佛快要消失的氧气……

    这里到底发生了什么可怕的事情？这里到底怎么了？这里的一切都是谁干的？他为什么要这么做？

    烈日当空，近四百个魔法师，整整齐齐的站在旗杆底下，呼吸急促，表情几乎扭曲，好似狂信徒看到了他信仰的天神一般，俱都一脸狂热的看着旗杆顶端的男人。他们激动的有些哆嗦，甚至有些已经热泪满盈。

    一个声音在他们心底狂呼着，呐喊着。

    他做到了，真的做到了……

    毁灭了！这里被彻底的毁灭了。三个小时，仅仅只用了三个小时，一个城池，五个军团，近七万的人……一切的一切都消失了！更可怕的是，这仅仅只是一个男人独自做到的。是的，没错，只有一个人！

    一个强大的男人！一个因为一点小事就毁人家一城五军的可怕魔王！

    可是这个魔王是他们的老师，是他们的师尊，甚至……

    “甚至是我们的神啊！”

    所有人抬头，仰视着顶端的太易。他们想要呐喊几声，想要高声的欢呼，来发泄他们心中无法用语言说出的来的心情……可是不行，尽管他们一再的努力，可喉咙里就是发不出一个音。

    此刻，他们已经激动的再也说不出一句话来。

    太易目光向下淡淡的一扫，微微的点了点头。顿时，所有站着的人都哆嗦起来，所有人都激动的流出了泪水。

    尽管，这里只是一个游戏，可那又怎么样？

    “好了，这里的事情已经完了，都散了吧！以后莫要再冒险做这样的事情了。”

    太易微笑着，看着底下的众弟子。

    “老师！”

    没有人离开，几百个魔法师咬着牙紧紧的盯着太易，眼中满含祈求之意。

    知道他们想的是什么，太易摆摆手，轻轻叹息道：“还不是时候，还不是时候啊！神赐是个深潭，你们现在还太弱了，不能把你们拖下水。好了，不要再说了，都散了吧！”看着城内到处是从凌云成员身上掉落的装备，想了想，太易又道：“这里的东西就不要动了。”

    也不再多说，太易向城外远处的树林看了一眼，又看了看来到这里后一句话未说，神色却异常坚定的武元。太易对他笑着点点头，随后脚下血浪一卷，带起一片血光，飞到了废城的一角，卷起了隐藏在幻象中的东方昊天，选了一个方向远远的遁走。

    ……

    唐虎连带十几个手下，静静的站在离城池不远的树林中，无言的注视着眼前这座已经完全成为废墟的城池。

    “上校，这个太易离开了，我们不去见他么？”

    过了许久，唐虎身边的一个大汉突然不解的出声问：“将军出来时，不是嘱托过我们，不管怎么样，一定要见见他么？”

    唐虎扭头看了一眼手下，又重新把视线聚集到废墟上，淡淡的说：“你要是不想死的话，那你就进去试试。”

    “上校？”手下更是疑惑：“难道他还敢对我们出手？”

    “哼！”唐虎视线不转，狠狠的说：“他连林家的一个城池，七万多人都敢屠了，为什么不敢杀你一个？没听到，这个家伙说过，不会放离城中的一个么？若不是我们离开的早，恐怕现在也和林青一样的下场。”

    “他敢！”

    手下明显不服气，眼睛瞪得大大的：“联邦谁敢动我们。”

    唐虎慢慢转过头，上下扫了手下一眼，摇摇头，眯着眼开口说：“给我收起你现在的心思。记住，这里是希望，不是联邦。只要现实中找不到他的人，他现在敢屠林家，那么他就敢屠我们大唐。他是个光棍，没什么不敢做的。”

    说着，又深深叹了口气：“经过此事之后，他在‘紫霄宫’中的地位怕是坐稳了。而且，不管他今天是不是靠了道具装备，那个天下第一，也会要落在他的头上了。看来将军要招收这个人……难了！”

    那手下又阴森森的问道：“那我们和那几家，就眼睁睁的看着这个小子爬起来？要不要继续……”

    唐虎看着手下，神色凌厉：“那又如何？此事过后，除非现实中找到他，在希望中，我看哪个家族现在敢招惹他。林家不行，聂家更不行，就连我们唐家都不行。他现在就是个易燃的火yao桶，谁敢去引爆他？谁伸手，那下场就和现在的林家一个样。这还是轻的，要他再狠一点，那几个家族以后就别想在神赐上立足了。”

    “要是我们几家联合呢？”他依旧是不服。

    “联合？”唐虎指着他，已经有些厌烦的说：“联合起来又能如何？他破罐子破摔，弃了‘紫霄宫’不要，整日就和我们几家游斗，逮住哪个就狠狠咬几口。这样在希望中十几年下去，你想让我们联邦继续被其它三国压着，甚至让我们华夏民族灭族么？”说到这里，唐虎眯起眼睛，轻描淡写的继续说：“严阳，我看你在军校学了几年，都白学了，回去把你的团长位子撤了吧。”

    “我。”张了张口，严阳咬咬牙，终是没有再辩解什么，只是有些丧气的说：“是的，上校！”

    唐虎微微点头，突然眼睛猛的一睁，腰间的战刀猛的拔出，指向了附近的林中的一处，怒声道：“谁，滚出来！”

    “诶，别别别，是我，唐兄是我！”

    一个尖锐难听的声音从林后传出，等人慢慢从后面走出，看清后。唐虎收回刀，不冷不热的说道：“聂老鬼，你怎么没死，我可是没见你在前面撤离。怎么，难道太易那么好心的放你离开？”

    聂老鬼呲牙笑了笑，他现在身边没一个手下，可不敢在唐虎面前放个屁。又听到唐虎说到太易，聂老鬼一张难看的脸上浮现出一丝恐惧，有些后怕的拍拍胸脯：“真是一个可怕的魔头，这可是一个城池和数万人啊！该死的，要不是知道希望的真实内幕，我都认为这个魔头是游戏公司老总的亲儿子哩。这个家伙，强的简直可以逆天了！若不是我破城后，看见不对，让几个手下拼死保护提前离开，恐怕我这把老骨头都要栽在里面了。”

    说到这里，聂老鬼想到什么，眼珠子咕噜一转，嘿嘿笑着问：“不知道唐兄对这次的事情，有什么看法呢？”

    唐虎冷冷的一笑，随后道：“看法？我能有什么看法，该做什么继续做什么，我就不信这个魔头还会无缘无故的找上我们大唐？”眼睛里闪过一丝戏谑之色，唐虎继续说：“倒是你们聂家，好像和这个魔头梁子结的很深啊！那唐某就问问，不知道聂老鬼你看了这次事情后，有什么想法呢？而且，我可是听你说了，你们聂家都马上要建城了，呵呵呵……”

    “这个。”

    聂老鬼愣了一下，脸色神色变幻不定。可依旧强词说：“我们有什么好担心的，他们林家是林家，我们聂家是聂家。只要我们多做些准备，哪还能让这个魔头这么嚣张？”

    “哦？是么，那就好，那就好。”唐虎阴阳怪气的笑了笑。

    聂老鬼似乎不想再在这个话题上谈下去，舔舔嘴唇露出一个极难看的笑容：“啧啧，一个城池，全军掉一级，林家这次损失惨重啊！嘿嘿，我看林青在家族中的位子，这次过后，怕是要动一动了。”

    “你是想说他那个弟弟林翔吧？”唐虎微笑着，总蕴含着一股深不可测的情绪。不过只捎带提了一下这个话题，又撇开道：“林家这次损失惨重？我看不见得。那最后两人在那里的对话，我倒是能猜出一二。哼哼，林青倒是好魄力，也是好运气，用一个城，几个军来交上这个魔头。细说起来，我看林青这次却是赚了。要是他将来把这点利用好了，现在这些损失算得了什么？”

    说完，叹了口气，也不理会聂老鬼，带着几个手下慢慢的走出了树林，离开了此地。

    聂老鬼脸皮抽动了几下，想到什么，脸上又重新浮现出一片惊骇之色，急忙匆匆的拄着法杖，也离开了这里。

正文 第七十六章 魔尊（二）

    在《希望》内，也同样和其它游戏一样的世界频道或者其它各种各样的频道。不同于其它游戏，这些个供人交流的频道，完全是佣兵工会利用魔法制造出一个个元素传感器，然后安装在神赐大陆的各个城镇中连接起来，像一张天网一般，覆盖在整个大陆上。

    这种东西，用玩家的话来说，就是相等与现实中的网络设备。

    整个网络中，玩家可以借助灵魂石接入里面，从而进行交流、谈话。要是去魔法公会花上一百点的贡献点，还可开通魔法幻象装置，从而可是做到如同现实中，虚拟对讲机一样，面对面交流的效果。

    名为魔法传感网络，当然不会少了网络的作用。

    在里面，玩家可以看地区范围大小，花费少许或大量的贡献点，在各个公会开办的各种公会频道，本地频道，区域频道，以及最高的世界频道里，发言或者发放自己利用魔法幻象机记录下的幻象……

    另外，除了原住民开办的这些频道外，玩家也可以花费巨量的贡献点，去开办自己的频道。

    就例如太易开的幻象殿堂，就已经是玩家能开办的，最好的频道级别，无人数限制。不仅能让他在里面授课，同样在平时，加入里面的魔法师也可以利用灵魂石，在神赐任何的一个地方进行交流讨论。并且因为太易的原因，在这里交流，还是免费的！

    ……

    总之，魔法传感网络里，是个热闹的地方。

    只是，今天有些不同是，那个因为贡献点需求太高，从未有玩家进去冒头的世界频道，今天里面居然出现了玩家留下的东西。

    是一段文字图片记录，未点开观看时的封面，很有特色，也非常引人瞩目，任何看到的人都会对它印象深刻――烈日当空，在一片城池废墟上，一个近四十岁，相貌威严，头发散乱，一身青色黄金级装备的男人，安静的躺在那里。在他的手上，手中持着一把血迹斑斑的长剑，看情况已经是身死。

    不管是练级的还是坐在工会里喝酒聊天的玩家，再看到这幅画面时，所有人都愣住了。

    尽管很多人不是太清楚这个人现实的身份，可他们都能认出，这不是青云城，凌云军团的老大林青么？怎么会被挂在这里？凌云军团，前两天不是刚建城么？还有这个废城是怎么回事？难道凌云军团，守城失败了？

    接着往下看，一个小小的标题――《凌云城破，林青败北》

    看到此的人们，顿时心中起了一阵狂澜，飞快点开进入里面。里面的东西不多，只是几幅拍摄的废弃城池的各个角落的画面，以及略带的介绍了一下凌云军团守城失败的事情，至于怎么破的，林青为何是死成这个样子，都没介绍，并不是很详细。

    不过，这里面最为扎眼的，就是那一面倒塌的城墙了！

    到了这里，玩家心中除了一阵唏嘘和升起一阵莫名的快感外，也没其它的感觉。毕竟，希望中的魔兽、怪物强的离谱，守城失败一次也没什么大不了的。这次凌云败北，也就是让他们闲时多了一个话题罢了。

    只是，就在人们刚要关闭频道时，又一个封面跳了出来。

    一排排的弩车，数千张弓的魔弓手，以及其它各种各样的近万凌云成员。从画面上看，这是一张凌云军团守城时的照片，从照片上看来，凌云军团的确是兵强马壮，只是图片有一点让人很不解。

    图片上，让人奇怪的是，凌云城墙上，近万成员脸上的表情。

    他们能清晰的看出，在城墙上，不管是什么职业的玩家，不管事做什么事，都同时高高抬起头，一脸惊骇的看着天空。尤其是那些刚张开弓一半的魔弓手，那诧异、恐惧的神色，更是凸显。

    与前面不同的是，这次只有个封面，上面并没有标题。

    “到底他们看到了什么？”

    到此时，所有的玩家都心中起了疑惑，飞快的点开进入里面，有些急切的想要知道，整个凌云军团为何露出如此表情？他们到底看到了什么可怕的东西？魔鬼？BOSS？神兽？魔王？

    ……

    “林青！你敢伤一人，今天事过，我三天之内，与你不死不休！灭你五军！”

    刚点开，一个雄厚无比，好似闷雷一般的声音就传入耳朵。所有人都一怔，好狂的话，这人是谁？

    里面是一段幻象记录，记录的非常详细。从凌云那一声怒吼过后，城墙上马上就出现了图片上的那一幕。所有凌云军团成员，都惊骇的抬头看着前面的天空。镜头转移，现入人们眼中的是一片铺天盖地的血浪，翻翻滚滚，充塞了整个天地……

    看到此的人，都不禁惊呼一声。

    接下来，从血浪出现到俩人之间的对话，从林青的出手又到那铺天盖地食尸秃鹫的幻象，最后到那漫天的血浪铺盖下来……画面变成了一片血红，什么都看不清，但是观看幻象的人们，还是能从不断晃动的镜头以及拍摄幻象主人口中传出，好似被人掐住脖子后发出的声音中，可以感受到血浪中的可怕。

    只过了小会后，镜头又是一阵猛烈的晃动。随着‘扑通’一声过后，镜头终于又能看清了。待人们看去，却是那拍摄主人慌不择路的从城墙上掉了下来了，不过这个倒霉蛋人是死了，幻象机却依旧开着，继续记录着一切。

    幻象机掉落的位置很好，刚好镜头对准了城头。

    让人们惊骇的是，此时整个城头已经被漫天的血浪覆盖，再也瞧不出原来的一点样子。

    又过了许久后，更加可怕的事情发生了。没人知道是怎么回事，只是看着看着，突然听到‘轰隆’的一声惊天巨响，紧接着在他们一片惊呼声中，整栋城墙居然轰然倒塌……城破了！

    ……

    等把全部的幻象记录看完后，所有玩家呼吸急促，久久无语。这段幻象记录，虽然没有现实中那些虚拟大片精彩，但却更让他们感觉刺激、震撼百倍，所有看到过这段记录的人在心里，都牢牢的记住了前面林青口中吼出的一个名字――太易！

    在人们还在回味这段幻象记录时，心中迫切的想要知道太易是什么人时，紧跟着又一个标题冒了出来。

    标题上大大的写着八个字――《魔尊一出，谁与争锋》

    从神赐第一个魔法师，到以零阶上录魔法的天才。从一个魔法天才，到十几万人的师尊，从各大势力的压迫，到一个连惹几大势力的勇士，再从勇士，变成现在一个因为一件小事，而大大出手，毁人一城、五军的可怕魔王……

    对太易希望中的过程和其个人的经历，里面有着非常详细地介绍。就是这些介绍，让所有人看的心驰神迷，大呼畅快。《希望》中玩家们所推崇的价值观与所有人的梦想，似乎都在太易身上得到了最完美与最真实的诠释！

    更让联邦玩家着迷的是，最顶端的那一张照片。

    任何看到那张照片的人都会被照片上的画面所吸引，照片里是太易本人。烈日之下，一身白色法袍，长发飘舞，太易脚尖轻轻点在竖立的旗杆上，背对着镜头，但他挺拔、飘逸的身形却像是整个世界的轴心一样，不由自主的就吸引了所有人的眼光，视线都凝聚在了这个男人的身上。

    是一张仰视拍摄的图，太易高高站立在旗杆顶端，迎着太阳，面向远方，配合着太易周围反射着点点璀璨光辉的元素带，以及他那难以形容的气质，整张照片就有了一种让人惊叹的奇异魔力！让所有人为之着迷！

    ……

    “天下第一谁敢称？希望开启近一年，希望中已过去三年，这个宝座至今无人敢坐。《华容周刊》自从开办以来，我等就开始到处寻觅，等级榜，恶人榜……几乎寻遍了整个榜上前十高手，却未寻到一个当座此位的人。

    时到今日，宝座终于有了人选！

    一个人！仅仅是一个人，就让凌云城毁，五军俱亡……可怕的实力，魔王一般的存在，神一样的男人――魔尊太易。

    神器也罢，其它也罢……经此过后，天下第一这个宝座，毫无疑问的当属‘魔尊太易’。并且小鸡在这里可以肯定的说，如果没有意外，此座今后很长时间内，甚至永久的当属――魔尊太易！

    没有夸张，一点都不夸张。

    任何想要挑战这个可怕男人的地位，那么也请你先去独自，毁一城，灭五军吧！

    《华容周刊》栏目，落城惨死，英勇无谓的战地记者――四条眉毛陆小鸡。”

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （实在不会描写这些，憋了一天就憋出这些了。嗯，不知道该要表达的意思表达出来了没，大伙看看后留个言，让俺心里有个底。）

正文 第七十七章 出名

    不管是什么游戏，‘天下第一’这个称号，总是让无数玩家为之疯狂、着迷的东西。也不管在什么游戏内，‘天下第一’都是一个最具分量的称号！

    更是最吸引眼球的一个称号！

    当无数双眼睛，在同一时‘盯’在某个人身上的时候。就算是一个平凡的人，也能把他制造成偶像，何况太易在凌云的所作所为本来就很有成为超级偶像的潜质。

    只用了不到两天的时间，“太易”这两个字像飓风一样顷刻之间就席卷了整个联邦！

    整个神赐，到处都能听到谈论关于‘太易’的话题，各个频道内也变的异常火爆，对‘太易’吵翻了天。这里面，大多都是围绕太易到底是和如何拥有这么强大的实力展开的。

    因为所有人都很疑惑，太易释放出来的，那铺天盖地的血浪，到底是个什么东西？另外一个就是，太易那恐怖的高频率魔法释放速度，到底是如何做到的？

    现在魔法师在大陆依旧少的可怜，可也不像最初那般了。

    和那些渐渐行走在街头上，增多的魔法师接触过后，其他玩家对魔法师有了一个新的定义。

    炮！炮是什么？从远古的战争到在现在立体化战争中，从来没有离开过它的身影，到今天炮的火力仍然是战斗力的核心。联邦民众都知道，若是没有地球轨道，乃至其它行星轨道上那无数门星际轨道炮的威慑，恐怕地球早被三国吞并了。

    “战争之神”的称号，可不是说来玩的！

    经过不是太多的了解后，他们很清楚的知道，一个魔法师就是一门炮。

    尽管施法时间过长，期间也不能被人打断，可是他那恐怖的伤害输出力度是无法被抹杀的。

    可以肯定的是，一个小队要是有一个魔法师，在杀怪练级时，只需一个肉盾在前面能阻挡一下，给魔法师一个施法的时间，那么这个小队的杀怪效率绝对将会被大大的提升，损失也会降低一半以上。

    现在慢慢的，神赐大陆上的玩家对魔法师越来越喜欢，魔法公会也变的越来越热闹……

    以上种种，让玩家们也都认为，那高频率的魔法释放速度，一定是借助了其它的装备、道具，才释放出来的。

    ……

    随着时间的推移，玩家们一致的认为，太易是得到了一件可怕的‘神器’才变的这么强大。至于这样，有没有破坏游戏的平衡性？是不是希望有了漏洞？或者说，太易被游戏后台修改了数据？

    着一些，倒也有很多人提出来，只是很快就被口水淹没了。

    《希望》是四国联合开发，是完全独立的存在，不管里面出了什么问题，任何人都不得干涉，怎么可能出现后台修改数据的情况？而且，现在的超级计算机水准，完全可以独立自主的推演游戏里的一切，不会出现太过破坏平衡的东西，更不会出现什么漏洞。就算是出现了，那也会在瞬间自动弥补。

    既然太易已经存在，那么系统应该认为是合理的！

    更有一大批的爱国狂热分子指出，不管是不是漏洞，是不是破坏游戏平衡。太易的出现，绝对是让人振奋的一件事情。用他们的话来说，这可是第一次出现四国联机的大型网游，那么为了将来的国战中，太易是越强悍越好。

    ……

    不管怎么说，太易在神赐以及联邦的知名度火箭般的飙升。可到了后面，玩家们才发现，谈论了这么久，他们好像对太易的了解，也就是传出来的那么一点。到现在，他们依旧不知道，这个人是谁，到底是从哪里冒出来的，他长的是个什么样……

    几乎是不知道从哪天起，全神赐上太易的弟子们，都被人围堵了。只要逮住一个，那一大堆的问题问的，几乎让每一个魔法师都要精神崩溃。

    所有人的问题，无一例外，都是问的关于太易的一切。或者都要找太易，无数的知名媒体记者甚至杀到了魔法公会，一个个都想要来做太易的专访。还有一大批的小公司更夸张，想要来找太易给他们的产品做广告。更有不知道哪里来的神经病，跑到他们面前，完全像最后通牒一样，说什么太易不配称‘天下第一’，要找太易像骑士一样，丢掉所有的装备，当着全世界地面和他决斗……

    ‘紫霄宫’的弟子们，这几天一个个脑门上都布满了黑线！而作为当事人的某人，这几天，就如同消失了一般，让一干想要得到他消息的人，眼睛都望穿了……

    时间转眼就过了一周！面人迹罕至地山区某处，这时，太阳刚刚升起来，一群蛮牛怪正在一条河边的草地上悠闲的享受着早上的阳光。几只角鹿正在河边浅浅地河滩上戏耍。清澈地河水静静的流淌着，一切都显得那么地宁静。

    一只体型稍大的蛮牛该，突然从河边的草地里抬起了头。抖了抖耳朵，对着河谷的东面方向，静静的呆了两秒钟，突然，这头蛮牛怪的鼻子里猛的发出一个沉闷的音节，整个悠闲的蛮牛怪群一下子一惊，似乎完全是一种本能，连上那些角鹿在内，一下子全随着那头带头的蛮牛怪在河边朝着河谷的西北方向狂奔起来，牛群奔跑起来的闷雷般的响声一下子打破了这里的宁静。

    仅仅五秒钟之后，一道血红的匹练突如其来的从山后面冲了出来，像一阵灵巧的风一样从惊慌不已的蛮牛怪群头顶上空二十米高的地方掠过……

    起伏的大地和山丘像流水一样的从自己的脚下飞快流过，看着自己脚下奔跑的牛群，站立在浪头上的太易心情一下子变的格外好。对身边的东方昊天道：“有了大哥，一路上倒是方便多了。”

    东方昊天笑了笑，随即又道：“老弟你现在可是出名了。”

    太易摇摇头，只笑不语。

    对于近些天，他在神赐上的火爆程度，除了觉得《华容周刊》里面那个倒霉蛋说的太过夸张外，太易对此倒是没有其它太大的感觉。

    还有能造成这么大轰动效应的最主要原因是，整个神赐太过庞大，众玩家的视线都被分散。自游戏开始以来，一直都没能出现什么值得聚集所有玩家视线和可说道的大事件。如今出了这么一件事，玩家不去追捧，那才奇怪。

    “只是一时的，过些日子就平静了！”

    太易眯着眼睛想着，接下来他就要在神赐消失很长一段时间了，估计时间一久，现在这种热潮也就平息了。要是时间再长点，要是不专门去提醒，天知道还有几个能记得他这个‘天下第一’。

    “不过，多少是在神赐上留下点抹不掉的痕迹了。兴许将来行事，会更容易一点吧！”

    又翻过数十个山头后，太易前面一望无际的平坦。迎着一阵扑面而来的风沙，太易向远处望去，只看见漫天被风吹起的一阵灰蒙蒙的土黄色。只过了一会儿，滚滚的血浪上都蒙上了一层薄薄的灰沙，随即又被血妖一个翻滚，抖落下去。

    “真是奇特，这才相隔千里之地，这里就变成了这幅模样。这戈壁滩，我还是第一次来。”

    太易屈着血妖降下，踏在软绵绵的细沙上，感觉很是不同。玩心一起的太易，干脆把鞋子脱了，扔进空间包裹内，就这么赤脚踏在了沙子上走动了几步。脚深入暖和的沙子里，让太易感觉很是舒服，脸上也露出了一个大大的笑容。

    东方昊天看着此时笑的像个小孩一样的太易，同样也微微笑了起来。又四下放目看了看，忽然叹道：“这样的景色为兄也从未见过。在我那会，这里可是一片茂密的丛林，神赐上也没这种沙漠地带。没想到，经过这么久了，却变成如此模样了！”

    太易随手召出一个水球，放到嘴边喝了几口。又把整个水球砸到自己身上，舒爽的呻吟一声。

    “岁月如刀，什么事都可能发生！”太易收起血妖，看着前方道：“既然都没见过，那我们干脆就步行一段路程，领略一下这里的景色吧。地点也快到了，不急这点时间。”

    “也好！”

    东方昊天点点头，率先踏在沙子上，向前面走去。太易紧跟之后，一脚一个小坑的跟着东方昊天，在沙子上漫起步来。

正文 第七十八章 沙鳞人（一）

    两人从边境离开时候，在戈壁上行进了三天时间。烈日毒晒之下，一开始喊着要体验沙漠生活的太易，而随着时间的推移，来到沙漠地新奇开始被无聊取代，又在被一股风沙吹了个灰头土脸后，终于选择了放弃。

    “还是这里舒服一点。”

    太易舒服的躺在血妖幻化的沙发上，旁白放着一个小桌，上面摆着几壶好酒。伸手指着前方一望无际的沙漠，出声道：“再行上千里路就到了，前面应该是出一些三阶沙蜴。”

    东方昊天正拿着一杯酒，嘴里哼着一种太易听不懂的曲调，看起来比太易更悠闲。听到太易的话，睁开眼睛，看了一眼前方，良久后突然出声道：“沙暴来了。”

    “沙暴？”太易微微一愣，抬头看着前方，果然在极远的地平线处，看到腾起一条长长的黄色长带。由远及近，越来越粗。

    呜呜，呜呜呜……

    鬼哭神嚎的声音，也在不到两分钟时间里，传了过来。

    太易眨巴眨巴眼睛，也没去问东方昊天是怎么知道的，大手一挥，百头血妖通通出现在身边。围着太易两人猛的一缩，凝成一个巨大的，陀螺似的血茧，重重的砸在了沙地上。

    “――流沙！”

    太易对着地面轻轻一点，一个巨大的螺旋状流沙漩涡出现在血茧地下，直接把血茧通没了大半，深深陷入里面。

    “――化石！”

    流沙一顿，猛然间化成了一片坚石，牢固的把血茧固在地下，只露出小半个在外面。做完这些，太易还是有些不放心，干脆又唤了一片沙子覆盖在顶端石化，把整个血茧都埋在了地底下。

    “这样应该是没什么问题了。”做完一切，太易松了口气。

    东方昊天有些羡慕的看着太易，轻声笑道：“老弟你倒是对什么魔法都玩的这么通，为兄是羡慕的紧。自由法师前期的路虽然有些难，可到里后期，不管做什么，都是要比其它法师方便上许多。那混合魔法，更是比单系魔法强出不少！”

    “呵呵，哪有那么简单，想做一个好的自由法师，太难了。若非不是我幸运……”

    深深叹了声，下面的话，太易没有继续说下去。

    “运气？”东方昊天摇摇头，显然是不赞同太易的说法，毕竟精通各种魔法，可不是有好运气就能做到。

    说话间，整个血茧猛了的晃动起来，好像无数只巨手在上面抓住摇晃，要把整个封在石块中的血茧都直接从地面拔出。

    咔嚓！

    一声脆生生的石裂声响起，太易脸色一变，急忙飞快的吐出一窜咒语，继续加固顶层的石层。一旁的东方昊天也同时念起了咒语，从地底下取水，在最外面覆盖了一层厚厚的冰盖。

    这才制止了石壳的破裂。

    “没想到这风暴这么强，是我大意了。”长长松了口气，太易心有余悸的说：“这样强劲的风，一个照面就能把人吹上天，难怪这里怪散好杀，都没有神赐儿来这里修行。”

    沙暴继续着，强劲的风力带着沙子，如同刀子狠刺在石头上一般，发出了当当当的，剧烈碰撞声音。

    “是啊！”东方昊天点点头：“这样的沙暴，不是四阶土系法师，想要单独行走怕是不可能。”

    东方昊天话之间，伸手一挥，一面水镜出现在了两人中间。

    从水镜上看去，外面天地之间，飓风怒号，黄尘高涌，天空中全部变成了灰山，雾海，沙尘暴好像是万马奔腾，滚滚杀来。太易的眼神锐利，隐隐约约看到了沙尘暴之中有许多卷起的沙蜴，在空中一个翻滚，就消失不见，不知道被吹到了哪里。

    “真是壮观，能比的上海上一次小海啸了。”

    东方昊天看着外面，也被天地之间这样的其一景色震撼了。

    “小海啸？”太易张大了嘴巴，这样可怕的沙暴，才比的上一次小海啸，那大级别的海啸又是个什么光景？

    东方昊天抬头看了看太易：“看来老弟没出过海吧？这沙暴虽然猛烈，可是比起海上的海啸却是差多了。我曾今在海上遇见过十年不遇的大海啸，那景象可是要比这强了数百倍不止。那次过后，整个舰队数百条的魔法战舰，损失了足足一半！”

    “几百倍不止？”

    太易倒吸一口凉气，常听人说海上如何的可怕，可毕竟没亲眼见过，太易又是艺高人胆大，哪里会在意这些？现在听东方昊天这么一说，再拿外面的沙暴一比。太易简直无法想象，那样可怕的海啸是个什么样子？

    “咦，那是谁？居然能在这么可怕的沙暴中存活。”

    东方昊天突然指着水镜，惊异出声。

    “哪里？”

    太易丢下心中的震撼，凑前看向了水镜。

    只见在血茧百米多处，一个人影在沙暴中，慢吞吞的向前艰难的挪动着，如此可怕的沙暴居然没有把他吹上天。

    把镜头拉近，沙雾太大，依旧是看不清楚人影的面孔。不过让太易俩人惊讶的是，沙刃吹袭到这个人影身边时，沙子都会软绵绵的掉落在身边，丝毫对他造不成任何的伤害。从人影行进的方向来看，显然是把血茧露在外面的部分，当成一块巨石，想要过来躲避沙暴。

    “好像是个四阶土系魔武士。”

    太易回头出声，又指着人影眉头皱起：“看样子，他战气快消耗完了。”又看着人影虽然前行艰难，可依旧不肯把手中拖着的东西放弃，奇怪的说：“这人倒是奇怪，都这个时候了，手里还拖着两头沙蜴的尸体不放。他要这些尸体做什么？”

    等人影慢慢靠近后，太易忽然猛的睁大眼睛，惊异的张大嘴不说话。

    “怎么了，有什么奇怪？”

    见太易如此模样，东方昊天不解的问。

    “不对！不对！他不是人类，”太易微微有些激动，盯着越来越近的人影说：“这是个沙鳞人。运气啊！真是好运气！没想到，这次前来，居然能看到沙鳞人。”

    “沙鳞人？”东方昊天一愣，随即细细看向人影。

    果然，细看的话，就会发现这个人比普通的人类要高出一个头，也要壮上一圈。而且这个人的身上不穿一件衣物，只有一层厚实的沙子包裹在羞处。其余露在外面的部位上，长着一层细密的，土黄色鳞片。

    在神赐大陆上，不仅只有人类一个种族。

    神赐史记中记载，在上古时期，神赐大陆上除了人类外，还存在其它数十个种族。不知道从什么时候起，这数十个种族之间开始了疯狂的种族战争。在不到一个月的时间内，战争就席卷了整个大陆。

    在这场战争中，半神级高手的数量足足达到了近千人，传奇更是多的数不清。

    据史册记载，战争足足持续了将近五十年，其间内全部的半神级高手陨落，传奇死伤的数字更是惊人。甚至除了几个少数的种族外，另外其他几十个种族也因此彻底的被灭绝……

    这场被后人称为《神赐黄昏》的战争中，由于人类当时最为弱小，反而是躲过了这次可怕的危机。

    至于后来，大陆上其它剩余种族为什么会全部消失，在神赐史册上就记录的模糊了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （我恨停电，相当的！）

正文 第七十九章 沙鳞人（二）

    第七十九章 沙鳞人（二）

    “没想到现在神赐上还有沙鳞人！”

    东方昊天惊异出声。又见太易一脸狂热的看着水镜上的沙鳞人，疑惑不解的问：“老弟，你这是？”

    “大哥不知道么？”太易舔舔嘴唇，微微有些激动的说：“这些异族先天体质就比我们人类强大，单说那生命和魔力加成，就只比魔兽差了一点。论起战斗力，随便一个提出来，战斗力足可比的上一头同阶魔兽！而且不管哪个，只要一出生后就是一名战士，虽然职业单一可绝对是一群强大的存在。”

    “老弟，你是想招收他们？”

    东方昊天见太易这幅模样，看着水镜上沙鳞人，眉头微微皱起，问出声。

    太易微微点点头：“这次能碰到一个沙鳞人，是我的运气，怎么可能错过了。不然以后想要找到他们，就只能动强了！这样不好，我不喜欢。”

    “不可！”东方昊天摇摇头，轻声说：“老弟万万不可，异族不管在哪个大陆上都是禁忌，从上古开始。各个工会就有一条明确规定，不得与异族接触、交流，并且发现异族都要上报、剿灭。老弟你若是招收了这些沙鳞人，要是走漏了一点风声，那就是等同于和整个大陆作对啊！”

    “大哥放心，这个我知道。”太易摆摆手，对东方昊天的话并不是很放在心上，低声道：“这其中的厉害关系，我当然是一清二楚。不过大哥不必担心，我知道一个很秘密的地方，用来藏匿他们是绰绰有余。”

    太易知道，这些沙鳞人在将来下场是所有异族遗民中，最凄惨的一族。

    因为这个沙鳞人种群是神赐大陆上，玩家发现的第一个异族群体。在当时玩家哪里能认得他们，都将他们当成了怪物给围杀了。

    这也就罢了，更加可悲的是，一个玩家因为好奇心，就把杀死的沙鳞人尸体拿到佣兵工会去询问。却没想到，工会人员在看到这种沙鳞人后，整个工会上下一片惊慌失色，上报了佣兵工会总部，震动了神赐所有的职业公会……

    接下来的事情就简单了，佣兵工会包括神赐所有的职业公会，都纷纷发布了剿杀沙鳞人的任务。

    在一个沙鳞人给二十个贡献点的奖励下，玩家完全有理由来这里冒险。

    任务一下，全神赐各地，觉得自己有能力的玩家纷纷聚拢到这里。开始大规模地毯式的搜寻，把一个个躲在这里的沙鳞人都揪了出来围杀。甚至在最后，寻到沙鳞人的具体窝藏地点后，因为找不到进入地底下的入口，玩家们干脆又花了不少力气寻来几百个土系魔法师，硬是把地面挖掘开，深入地下几百米处，围剿了整个沙鳞族人！

    ……

    “可惜！真是可惜啊！这么一个强大的种族，就这么生生被彻底灭族了。”

    太易唏嘘了几声，又低声自语道：“只是今天被我碰到了，是我的运气，也是他们的运气。我的命运是彻底的改变了，那么顺带也就把他们的命运改一改吧。”

    这次能碰到一个沙鳞人，太易的运气的确是够好。虽说他清楚沙鳞人具体窝藏的位置，可入口却不知道在哪，将来想要找他们，只能是学那批玩家，用上强硬手段了。只是这样一来的话，不仅时间上需要的长，而且也会让这些沙鳞人抵触自己，这可不是太易想要的。

    “好了。先不多说，我们还是先把他救下来，老弟再和大哥细谈。”

    从水镜上看到，那个沙鳞人似乎战气消耗的差不多了，趴在离他们这里十几米的地方蠕动，想要继续往前爬，却怎么都前不了一点。估摸在坚持上一两分钟，也就到头了。

    生怕这个沙鳞人被沙暴卷走，太易口中飞快念动咒语，法杖对着虚空一点。

    “――流沙！”

    在那个沙鳞人还没反映过来时，身底下的傻子突然一陷，整个人瞬间就被流沙漩涡吞了进去，深陷入沙子底下。

    “――开！”

    持着法杖，太易在血茧一边轻轻点出。顿时包裹血茧最外围的石层上，底端一小部分融为了流沙，开了一个供一人进出的窟窿。

    精神力伸出，在地底前方十几米处寻到了正在挣扎的沙鳞人，太易操控起土元素流转，生生的从底下开出一条通道。通道及其不稳定，随时有塌陷的可能，只不过有了这点时间足够了。

    大手一挥，一道红色的匹练从血茧中分出，冲过通道，卷起沙鳞人再次迅速的退回。

    太易饶有兴趣的打量起，这个在血妖中挣扎的沙鳞人。样子和前世幻想记录上看到的差不多，除了那一身的细密土黄色鳞片外，没有一根头发，看起来就像是一块石头的头颅，整个人更是如同一块块大理石垒出来的一样。

    至于容貌？

    别谈了。在太易看来，这些沙鳞人好像长的都一个样，除了能从身体大小上分辨出年龄外，他连沙鳞人是男是女都分不清楚。

    “不要挣扎，我不会伤害你。”

    见沙鳞人眼中露出的惊慌之色，太易连比划带说，也不知道对方明白了没有。

    没理会他，依旧在不断的挣扎，像是没听懂。

    太易想了想，貌似前世听过沙鳞人的窝内，就只有一口地下井，想来是应该很缺水的。当下太易随手一招，一个水球出现在手中，又拿出一个杯子放满水。太易尽量小心的，慢慢把水杯递了过去，轻声比划问：“你渴不渴？”

    果然，在看到水杯后，沙鳞人那细成一条缝的眼睛微微睁了一下，舌头下意识的伸出舔了舔嘴唇。

    “不要客气，拿去喝吧。”

    太易继续比划，见他情绪似乎有些平稳后，慢慢的让血妖松开了他的双手。而在太易身后的东方昊天，同时在手中微微聚拢起一个冰魄弹。以防不备。

    东方昊天现在是人老成精，这个沙鳞人现在虽然虚弱到了极点，可毕竟是个四阶强者。要是他突然出手对太易袭击，以太易现在脆弱的体质，根本受不了一下，所以防着点还是好的。

    试探的伸了几次手，见太易真没恶意后，沙鳞人才慢慢的接过太易手中的水杯，又好似生怕溢出一点的水，极其小心的举起杯子喝起来。

    “看来他们真是缺水严重！”

    看着沙鳞人再喝完水后，又伸出舌头把杯子里面舔的干干净净。一点水渍都不剩。太易若有所思的点点头，又召了一个水球，扔进了沙鳞人手中的杯子里。

    “吼！”

    一声怒嚎，突然沙鳞人猛的直腰，伸出一只巨大的巴掌，就要对太易盖下来。只是他的胳膊还没伸出一半，就被一条血带缠住了胳膊，瞬间重新把他绑成了一个大粽子。

    “不要出手。”

    被这一下吓得不轻的太易，急速的退后几步。又伸手飞快制止了想要出手的东方昊天，重新戒备的看向这个沙鳞人。

    好像也觉得自己做错了什么，沙鳞人张了张嘴巴，又把视线移到了撒了满地的水上，喉咙里出声。

    “水！”

    这个‘水’吓了太易一跳，让他没想到的是，沙鳞人居然会说大陆语？只是由于生理的关系，沙鳞人在出声时，音中会夹带一阵，好似岩石之间摩擦的发出的，难听又刺耳声音。

    “水？”

    压下了心中的惊异，太易不解的看着这个沙鳞人。

    艰难的挣扎了几下，沙鳞人目光死死的盯着洒落在地面上的水，瓮声瓮气的出声道：“浪费水，应该被打。”又怕太易不理解，他有些慌乱的解释起来：“前任族长告诉我，浪费水的人，就要被揍。”

    太易听的一愣一愣的，低头看看地上的水，又瞧瞧这个被捆成粽子了，还依旧伸出两个指头，平稳的夹着水杯，不让其溢出一滴水来。

    “我当是什么了。”

    太易一阵苦笑，搞了半天原来是因为他在给水杯里仍水球时，溢出不少水，这才让这个家伙想要揍他。

    心底微微叹了一声，让血妖松开了大块头的身子，太易轻声笑道：“不需用担心，这里有足够的水。你可以尽管喝，浪费多少都没关系。”

    急切的拿起杯子，小小的抿了一口。在听到太易的话后，大块头抬起头，坚定的摇了几下，又用手‘梆梆梆’的拍拍脑袋说：“不可以！你不要骗巴傻，巴傻可是我们族里最聪明的人，前任族长留下的话我都能背出来。”

    听到巴傻的话，太易眼睛里闪过一丝异彩，暗道一声：“好运气！”

    想到了什么，太易眼睛诡异的看着巴傻，笑眯眯的问：“你真是你们族里最聪明的人？”

    “那是当然。”巴傻似乎对这个问题很上心，生怕太易怀疑他，大巴掌把一个硕大的头颅，又一次拍的‘梆梆’响：“那是当然。那是当然。巴傻可是我们族里最聪明的，也是最强大的男人，不然老族长怎么会选中我？”

    “选中你？”太易眼睛亮的发光，出声询问：“那你在你们族里是？”

    ‘梆梆梆’这次倒是没拍脑袋，转拍胸脯了。巴傻下巴微微抬高一点，有些自豪的瓮声瓮气的说。

    “巴傻是我们族里的新族长。”

正文 第八十章 巴傻

    第八十章 巴傻（求月票）

    一脚踏在沙子中。偌大一个深深的脚印印在了地面上，巴傻一步就迈了出去。

    可很快，‘咕咚’一声，他偌大的身体猛的倒在了地上，半天爬不起来。他的手在哆嗦，大腿也在哆嗦，包裹下面用沙子化成的短裤也因为太过激动，元素波动太强烈，很不稳定的‘哗啦啦’的往下掉沙子。

    狼狈的挣扎了半天，巴傻还是没有办法站起来，只是一只手伸出，一个劲的在前面指着什么。

    “你怎么了？”

    眼看的这个沙鳞人新任族长显得有点不对劲，太易连忙一手把他给扯了起来。

    “沙蜴！沙蜴！好多的沙蜴。”巴傻忽然咧开嘴嘎嘎大笑起来，手舞足蹈的嗡声吼起来：“天啊！好多的沙蜴尸体，巴傻长这么大，从来没看到过这么多的沙蜴尸体，真得是太多了。天啊！这够我们族人吃多少天啊！巴傻再也不用吃个半饱了，有了它们，巴傻的妈妈再也不用骂我是饭桶了，哈哈哈！”

    迈开粗大的双腿，巴傻就像一辆疾驰的重型卡车一般。身后卷起一条长长的风沙旋风，飞快的奔向了前面那数量数不清的沙蜴尸体。

    “还真是……”

    太易翻了个白眼，咧嘴摇摇头。

    经过一晚上的了解，太易总算是把这个沙鳞人‘最聪明’的新任族长摸了个底。

    巴傻确实是沙鳞人的新任族长，只是太易看来，这家伙并非是因为他‘最聪明’才当上族长，而是因为他是他们族里战斗力最强的一个，这才能当上族长吧？又从巴傻的话里，太易也了解到，巴傻这个沙鳞人为什么会出现在这么靠近人类居住的地方了。

    “被众神下了诅咒？原来是这么回事，也难怪这些强大的异族会被人类剿灭，最后不是赶出了神赐大陆，就是找地方躲起来！”

    太易回想着巴傻昨晚说过的话。

    “我们沙鳞人遭到了那些该死的神灵的诅咒，是的，巴傻能肯定，那些神灵都是些混蛋！他们给我们下了诅咒，让我们沙鳞人进阶非常的困难，而且更加可恶的是，最高只能进阶到四阶……巴傻发誓，只要我找到那些混蛋，巴傻会找他们决斗的，一定会的，巴傻要揍扁他们。”

    想起这个大块头，当时满脸愤怒的用拳头把血茧砸开一个窟窿，并生生的秒杀了五头血妖的情景。太易脸皮抽搐了几下，真不知道该说什么好。

    只是让太易大呼幸运的是，这些异族也接到了神谕。说是只有神赐儿才能解开他们身上的诅咒。这次巴傻被他们老族长派出来，就是来戈壁滩周边碰运气，寻找神赐儿的。

    糟糕的是，出来没几天，这个家伙却在这沙漠中迷路，在沙漠中足足游荡了快一年了！

    ……

    巴傻兴奋的冲进了沙子中，站在几头沙蜴尸体前，如一只大猴子一样乱蹦乱跳。指着地上的一头沙蜴疯狂的吼起来：“这个家伙，就是这个家伙，这家伙前两天差点要我的命。不要以为你死了，我就认不出你来。巴傻可是族里最聪明的人，我可是认得你，你个该死的混蛋。”胡乱的一把提起地上两米多长，体型庞大，足有吨重的沙蜴，咆哮着：“你死了，巴傻还活着。而且我要吃了你，巴傻要生吞了你。”

    一拳头把沙蜴的头颅砸了个稀巴烂，巴傻此时已经陷入了癫狂的状态。丢下尸体，他狂呼着，蹦蹦跳跳的冲了老远。速度的极快的把满地的沙蜴一只只的拖了过来，然后堆积在一起。

    只用了不到十分钟的时间，这个精力旺盛的家伙，就已经把周围附近所有的沙蜴尸体聚拢在了一起，堆起了好大的一座尸山。

    站在尸山底下，巴傻嘴里口水直流，大声的嚎叫起来：“真是太多了，真是太多了，这能吃多少天啊！妈妈看见这么多吃的，一定会晕过去的。而且巴傻找到了神赐儿，老族长也会夸奖我的，巴傻果然是族里最聪明的人。”

    “该死，这家伙不会是打算把这些尸体都运回去吧？”

    太易张大嘴巴，看着巴傻从地面上抓起一股沙流，绕着尸体堆开始奔跑起来。每绕一圈，尸体堆上就会被缠绕上一层厚实的石层……直到把整个尸体堆严严实实的包裹成一个巨大的石球时，巴傻才喘着粗气停了下来。

    ……

    “巴傻，你能不能扔掉它？你放心，等到了你们那里，想要多少，我给你弄多少的沙蜴。”

    抬头看看天上的烈日，太易又低头对着正在费力的，像一只屎壳郎滚粪球一样，把一个直径足有三丈的巨大圆球艰难滚动前进的巴傻，有些无奈的说：“你这样，不知道何年何月才能回去。”

    又把石球滚前了几米，巴傻喘着粗气停下，抬头看着坐在血妖上的太易，嘟囔道：“你不要骗巴傻。我可是能看出，你现在才三阶，怎么可能弄到这么多的食物？”

    说完后，又把宽大的双掌贴在石球上，脑袋顶住，再次使劲的把石球往前滚动。

    这个家伙倒也不是太笨，还知道利用土元素，不断在石球前面化出一片的硬面。又在土元素助力下，这才能让他把这个巨大的石球滚动起来，不然想要光贫力气滚动这个大家伙，那是想都别想。

    有些无奈的摇摇头，太易重新坐回身子。

    他是看出了，这个大块头虽然脑壳里塞满了石头，可是对一些事情还是很坚持的。就比如，这个家伙的嘴巴总是那么紧，不管太易这么敲打，都不能从他口中套出，沙鳞人窝藏地下入口的具体位置。

    估计这个家伙认定的事，怕是十头牛都拉不回来！

    “还是别浪费时间却他了，我看是没什么用。不过这块石头的性子倒是可爱。”

    东方昊天瞥了一眼底下的巴傻，点点头，笑呵呵着对太易说道：“看到他为兄是放心了不少，想来沙鳞人一族应该不是传说中那般的凶残可怕。反而比起人类来，单纯了不少。将来对他们也不用太过担心。”

    “是啊，我也是松了口气。”太易给东方昊天斟了一杯酒：“等过两年，把他们这个族群，都运往卧龙群岛吧。那里才适合他们生存，这里实在是太过危险了！”指着巴傻摇摇头，接着道：“若是昨天遇到的不是我们，恐怕现在整个大陆上都应该发出剿罚令了。”

    东方昊天赞同的点头，又不确定的问：“老弟，你真知道那个卧龙群岛的具体位置？那样大的一片海岛群，神赐这么多年。不可能不被发现。”

    “大哥你就安心吧。”太易笑笑，轻声说：“没有被发现并不奇怪，因为那片群岛的位置在死亡海域内。”

    “死亡海域？”东方昊天面色微微一变，又恍然的说道：“难怪老弟你要造那么一搜坚固的魔法战舰了。那片海域，就连七千年前的神赐强大海军，都不敢轻易去涉足。最多在这片海域的周边游荡过。”

    自从东方昊天跟着太易从雪域迷林出来后，经过一段时间的相处，两人都很信赖对方。对太易的话，东方昊天丝毫没有怀疑过。

    太易方眼看着前方，有些忧虑的说：“其它什么都好说，只是让我忧虑的是，这些石头们，肯不肯跟着我们离开这里。毕竟，他们已经在这里生活了不知道多少年了！要是都像巴傻一样，脾气这么倔，那我可就有的愁了。”

    听着底下巴傻‘嗨号’‘嗨号’的喊着号子。一时间，太易心底那叫个愁啊！

    ……

    “巴傻，还没有到么？”

    太易懒洋洋的躺在一只血妖身上，对着四处搭手张望的巴傻问道：“见鬼，你是不是又迷路了？”

    “怎么会，怎么会。”巴傻拍拍大脑袋，对着太易瓮声瓮气的说：“怎么会迷路呢？我们沙鳞人之间，可是有血脉感应，只要靠近族人几百里，我就能感应到位置。巴傻怎么可能迷路呢？”

    “那要是超过几百里范围呢？”太易有气无力的问。

    “这个？”摸了摸脑壳，巴傻的思维一下转不过来，吞吞吐吐的半天说不出一句话。

    “天啊！”

    手掌扣在脸上，太易现在对这块石头是真的无语了。为了加快速度，太易无奈之下，只能调派了近百头的血妖帮巴傻去推石球。可没想到，行了一个月后，这个家伙居然给了自己这么一下。

    “有了！有了！”

    巴傻突然莫名其妙的兴奋起来，他猛的跳了起来，飞快的跳到了太易的身边，大声的怪叫起来：“嘿嘿，哈哈，我就说！我就说么！我巴傻可是族里最聪明的人。怎么可能会迷路了。”巴傻咧开嘴巴，哈哈大笑起来：“我感应到了，我感应到了，巴傻的族人就在附近，他们也寻到我了，正在向这边赶来。哈哈哈……”

    说完，巴傻转身体就跑，连他那个宝贝石球都丢下不管了。一边跑，一边兴奋的大声吼叫着，转眼间，就消失在了一个沙丘后面。

正文 第八十一章 老蜥蜴人

    第八十一章  老蜥蜴人（求月票）

    没过了多久，巴傻的声音再次传到了太易的耳朵里。

    放眼望去。只见四十多个沙鳞人组成的队伍，慢慢的从沙丘后面走了出来。

    太易细细扫去，却发现这支队伍实里的沙鳞人与巴傻实在是不能相比。

    这些沙鳞人体型倒是非常可观，除了最后面跟着的几个只有巴傻一半高的小沙鳞人外，其余身高都与巴傻有的一拼。唯一的缺憾就是，可能由于饥饿，他们空有一身庞大的骨骼，却没长出几两肉来，一个个都瘦的，三个加起来都没巴傻一个壮。

    并且又因为没有如同巴傻一样的实力，无法用沙子凝固出衣服来，这里面的沙鳞人都是腰间缠着一块破破烂烂的，用沙蜥蜴皮制成的短裙。整个看起来，哪里像是一个强大的种族，倒很像是一群难民！

    “唉，看来他们日子难过啊！”

    太易总算是明白，巴傻为何非要坚持把那些沙蜴拱过回来了。

    想想也是，沙鳞人虽然强大，可由于进阶困难到了极点。从巴傻那了解到，他们族中虽然有七八万的人口，可到三阶的只有两千多个。四阶只有他一个，其余大多都处在一阶和二阶之间。

    另外加上，他们族群身处在这片最低都是三阶沙蜥蜴出没的戈壁滩中，完全要靠这两千多人猎杀蜥蜴，维持七八万人的生活，那日子能过的好才怪了！

    “嗡！”

    巴傻拍着脑袋，高声吼叫着，好像和这支队伍说了什么，引得整个队伍的沙鳞人发出一片的‘嗡嗡’声，看样子像是惊叹声。

    紧接着，巴傻飞快的跑到了太易这边，径直跳在了石球上，激动的对着那支队伍，大声的吼叫起来：“看啊！看啊！都在这里面呢，都在这里面呢。非常的多，足够我们全族人饱饱的大吃一顿。”

    他奋起力气，一巴掌狠狠的拍在了石球上，顿时整个巨大的石球慢慢的裂开了缝。巴傻从石球上跳下，哈哈大笑着，抬起大脚丫子，对准石球又是狠狠的几下，这个巨大的石球外壳，顿时化为了碎片。

    烟尘散去，石球内装载的沙蜥蜴尸体‘哗啦啦’的从里面卸出，散落了一地。

    一片‘嗡嗡’的惊呼声中，四十几个沙鳞人忽然吼叫着，‘轰隆隆’的向这边奔驰而来。纷纷扑在了那些已经发臭的沙蜥蜴尸体上。欢呼呐喊着。

    至于一旁的太易，很有可能是因为这些沙鳞人的脑瓜子实在是太过迟钝。根本没有哪个沙鳞人，对他这个人类有所表示，俱都一心扑在了那些沙蜥蜴的尸体上，一人抱一头发出一阵阵怪异刺耳的笑声。

    太易笑着站在血妖上，并没有出声打扰这些沙鳞人。

    就在这时，十几个小沙鳞人，突然出现在沙丘上，大声叫嚷起来：“巴傻，巴傻，老族长来了，老族长来了。巴傻，巴傻，老族长叫你了。哇！”这十几个小沙鳞人，也看到了那满地的沙蜥蜴尸体，一下子把刚刚老族长交代的事情飞快丢到一边，哇哇乱叫着向沙蜥蜴尸体冲了过来。

    巴傻站在自己族人边上哈哈大笑着，哪里会注意到那些族里小孩的话。

    “诶吆，你们这群小混蛋。”突然间，一个尖锐的声音从沙丘后面响了起来：“巴傻，你这个饭桶。你这个小混蛋，你什么时候回来的？还不赶快给我滚过来！你这个该死的家伙，我真后悔当年怎么没有把你这个混蛋一巴掌拍死呢！该死的混蛋，要是拍死你，我们族里能省下多少的粮食呀！”

    正在狂笑的巴傻猛的收住了笑声，他呆呆的看向了声音传来的方向。

    太易也跟着扭头看向了那边。

    “这是什么种族？”

    待看到来人后，太易微微一愣，惊异出声。

    那里，一个完全不同于沙鳞人的‘怪物’出现了。同样枯瘦的不成样子，只是比沙鳞人来，个头都要高出不少，身上长满了青黄色的鳞片，面容丑陋不堪。更让太易惊讶的是，这个人的屁股后面还拖着一条长长的，沙蜥蜴一样的尾巴？

    “蜥蜴人！”

    这时，东方昊天出现在太易身后，看着拄着一根骨头拐杖走来的‘怪物’，冷冷的说：“这是蜥蜴人，上古时期一种凶残奸诈的种族，常以人类为食。别说人类，就是连其他异族都是最痛恨的一个种族。没想到这种已经确定灭种的异族，居然还存在。而且看样子，还是这个沙鳞族群的真正掌舵人。”

    “蜥蜴人？”

    太易微微张了张嘴巴，大脑飞快的运转起来，想了半天都没想起，未来大陆上还出现过这种异族。

    再看那边，听到这个蜥蜴人的声音后，巴傻老老实实的走了过去，恭恭敬敬的站在了那蜥蜴人的面前。任凭那蜥蜴人用那骨头拐杖，狠狠的抽打着自己的头颅。

    “你这个该死的小混蛋，你怎么回来了？一年啦，一年啦，你居然一出去就杳无音讯，你不知道我这个老头子和族人多挂念你么？一个月前那场沙暴刮的，让老头子心里急啊，真后悔让你出去啊！”抽打了几下巴傻后，蜥蜴人伸出一只手，又轻轻的摸了摸巴傻的脑瓜子，柔和的说：“可是，不管怎么样，我的小混蛋又回来啦。怎么样，这一年在外面过的苦吧？有没有哪里被伤着？来，让老头子看看。”

    巴傻大头颅摇的像一个拨浪鼓，哽咽的说：“巴傻回来了，巴傻没有受伤，巴傻这一年过的很好，而且，”巴傻又想起了他那些沙蜥蜴，有些激动的说：“族长爷爷，你看，巴傻带回来什么了。你看啊，巴傻带回来了那么多的食物。”

    “是啊，是啊，老头子看到了，我们的巴傻越来越能干了……嗯？”

    摸着巴傻的头，老蜥蜴人看向巴傻手指的方向。待看到站在血妖上的太易时，老蜥蜴人神色猛的一变，两颗铜铃大的眼睛瞪得圆鼓鼓的，飞快出声训斥道：“巴傻，你个大混蛋，你怎么把人类带回来了。你个小混蛋，你不知道你给我们族人闯了多大的祸了。”说话间，老蜥蜴人的眼睛变的凌厉，厉声道：“赶快杀掉他们，赶快杀掉他们，不然我们的族人会有大祸。”

    “杀掉他们？”

    巴傻愣了愣，摸着脑袋，有些搞不懂的问：“族长爷爷，你不是告诉巴傻，让巴傻找什么神赐儿么？为什么，我找到了，可你又要杀掉他们？”扭头看看太易，继续的说：“而且巴傻肯定，他们都是好人哩，不仅救了巴傻，还帮巴傻带回这些食物。我们为什么要杀死他们？”

    “神赐儿？”

    老蜥蜴人的身子微微一动，眼睛瞪得更大了，看着太易喃喃道：“你说，这个人类就是神的宠儿么？”

    见太易对他微微一笑，老蜥蜴人迟疑了一下，在巴傻的搀扶下，迈脚慢慢的走到了太易的前面。又重新上下打量了一遍太易后，老蜥蜴人忽然激动的丢下拐杖，双手贴胸的轻轻道：“尊贵的神赐儿啊，我斯迈特在这里欢迎您的到来。”

    太易前世今生，还是第一次和这些异族打交道。

    刚看到这个老蜥蜴人时，太易心底还有些担心。不过在听了这个老蜥蜴人和巴傻的对话后，心中的那点担忧消失的一干二净。

    在他看来，要是沙鳞人的老族长也和巴傻一样，脑瓜子里只有石头，他估计要说动这些沙鳞人搬迁，那简直就像是对牛弹琴，几乎是一件不可能的事情。

    只是现在有了这么个老蜥蜴人，就不同了！

    一个聪明，会思考，能知道利害关系，并在族里有绝对权威的老蜥蜴人存在。不仅会让双方之间的交流方便一点。也会让太易劝说起来更为容易。

    “您好，老先生。”

    太易从血妖上跳下，笑着对比他高出三个头的老蜥蜴人回应了一句。

    听到太易的话，老蜥蜴人更加的激动了，眼睛里已经蒙上了一层水雾，有些哆嗦的说：“神谕果然没错，神谕果然么错。”

    老蜥蜴人抱胸，喃喃自语的说：“在神赐的未来，将会降生数不清的神子，他们都是神的孩子，受到神的宠溺。他们又有着一颗水晶般的心，他们的宽容和大度能够接受任何种族，同时他们还会异常骁勇善战，成长非常的迅速。只要给他们很短的时间内，他们就能成长起来，在不远的将来，即便是巨龙都会在他面前退避三舍！尊贵的神赐儿啊，今天我看到您，听到您的话，我立刻就意识到，神谕是没有错的，神赐儿果然都有一颗美丽的心灵！”

    “连老天都帮我啊！看来，这近十万的沙鳞人，是被我吃定了。”

    听完老蜥蜴人的话，太易心中狂喜万分，脸上的笑意更浓了。低声轻轻的说：“感谢您的夸奖，”停顿了一下，太易继续道：“只不过，有些地方您可能被神谕误解了。”

    ……

    （PS：求月票，求订阅）

正文 第八十二章 我要你全族

    第八十二章  我要你全族（求月票）

    沙鳞人的城市建立在地下几百米的深处。地面根本没有什么入口处也被封在地底下十几米处，隐藏的极为隐秘。

    至于如何进出，这对沙鳞人来说太简单不过了。

    这个族群中，几乎每个沙鳞人都能熟练的操控沙土。这地下城市，就是完全靠这些沙鳞人世世代代，操控土元素挖掘，并把沙子凝固打造出来的。整个地下看起来颇为壮观，里面大大小小通道无数，时不时就能看到一两个沙鳞人在这些通道之中来来回回的走。

    “这里的一切都是由沙子做成的，不单只是把沙子用凝固起来，我们族人天生有种很特殊的本事，就是把任何的土元素胶结成比天青石还要坚韧的石块。”

    斯迈特老蜥蜴人一边带着太易两人往前走，一边介绍着地底下的一切。

    太易静静的听着，眼睛时不时扫一眼头顶上方，那隔一段路就能遇到的，散发着柔和白光的照明器具，心底有些纠结：“这东西里面散发的能量波动好熟悉，到底是什么呢？”

    走了约莫半个小时后，跟着老蜥蜴来到了一个较大的聚居点。

    “我在两百多年前，在沙漠中迷失了方向，被他们救下后。就按照人类治理的方法重新教导每一个蜥蜴人，我教给他们战斗武技。他们确实是一个天生的战斗种族，无论和什么人交手都不会裸浴下风，但是您看看我们现在，我们哪里还像一个战斗种族的样子！”

    老蜥蜴看着前面一群瘦弱的小沙鳞人聚集在一起，正在眼巴巴等待大锅里煮着的沙蜥蜴，摇摇头长叹了一声。

    太易也很有同感的点头，这些沙鳞人的说是魔武士，可是身上散发出来的既不像战气又不像斗气，更像是介于两者之间的一种能量。又因为每个沙鳞人都是土系的，所以天生防御很高，再加上身上土系战气的加持，战斗力不是一般的强。

    只是，这些沙鳞人的智商确实低的离谱，一个个看起来都呆头呆脑的。到这会，太易终于是相信巴傻的话了，他的确是他们族中最聪明的一个！

    带着太易进了一个巨大石屋内，老蜥蜴人请太易和东方昊天入座后，有些伤感的继续说道：“现在能进阶三阶的，一年比一年少了。而且在每次外出狩猎时，都要牺牲几个小伙子，现在的日子是越来越难过了，每天都有饿死的族人出现。甚至从半年前开始，我们唯一的一口地下水井，出水也开始变少了。要是这样下去，神赐大陆上，沙鳞人真的就要和我们蜥蜴人一样。除了我之外，其他的都彻底灭绝了。”

    太易愣了愣，才是意识到，沙鳞人的境况竟然已经如此的水深火热了。

    “不过，还好！还好！天神还是没有放弃我们这些可怜的群体，”斯迈特高兴的看着太易说：“神赐儿出现的太及时了，只要我们沙鳞人追随了神赐儿，解开众神的诅咒，这样我们沙鳞人中就能出现不少的高阶战士。多上一些高阶的战士，我们以后什么都不用发愁了！”

    说着又祈求的看向太易：“不知道您能不能从我们族人中选走几个追随者？”

    看着一脸希翼的老蜥蜴人，太易虽有些不忍，但还是轻轻的摇头。

    老斯迈特身子一晃，双手又死死的抓住桌子边沿，有些低声下气的向太易求道：“您真的不选么？哪怕就一个也好啊。您看看，他们都是些很棒的小伙子，而且又老实听话，只要您给他们口吃的，他们绝对会为您拼命的……您无论如何，就带走一个吧。”

    太易依旧摇头，看着老蜥蜴人：“老族长误解我了，并非是我不想招收他们。只是……”

    “只是什么？”斯迈特眼巴巴的看着太易。

    太易看着老蜥蜴：“只是你们的身份太敏感，如果走漏了丝毫的风声，只怕连带我都要死无葬身之地。老族长难道不知道神赐各大工会的强硬规定么？要是我带着一个沙鳞人出现在大陆上，肯定会引起全大陆的封杀，您的族人也会因此被他们寻出来，然后……”

    “他们还没撤销么？”

    斯迈特脸色狂变，呼吸有些急促：“为什么，为什么，都过了这么多年了，他们为什么还不放过我们？可是，您可是神赐儿，天神的宠儿，他们难道还敢伤害您么？你们神赐儿为什么还要怕他们？”

    “您老太高看我们了。”太易苦笑一下：“我们这些神赐儿才降临大陆几年？实力都还很弱小，怎么可能和大陆上的原住民对抗呢？另外，除了我之外，神赐儿中，对你们都不了解，现在神赐儿对大陆上的人，都还十分信服，他们说什么就是什么。就好比这次，假若这次巴傻遇到的不是我，你们这样冒冒失失的出去，恐怕会直接给你们带来灭顶之灾。”

    “怎么会这样？怎么可以这样？”斯迈特有些失魂落魄的坐在石椅上，久久无语。

    “不过！”见斯迈特的腰杆子直起来，太易笑着说道：“你们要是能在这里继续等个几十年，或许我们就能主导整个大陆。到那时，你们再出来投奔我们，应该是没什么问题了。”

    “老头子为了族人，忙碌了一辈子。却没想到差点因为一次决定，让整个族群陷入危机！”听完太易的话，斯迈特长长叹了声，无奈道：“也只能这样了。几十年，几十年，也不知道我们沙鳞人坚持到那会时，还能剩下多少呢？唉！可惜我老了，活不了多久，不能等到那天啦”

    感觉是时候了，太易微微笑着出声道：“这有什么可担心的。要是老族长信任我，我倒是有个办法，让你不投靠神赐儿，也能从根底上解决了生存问题。”

    “什么办法？”斯迈特顿了顿，后面的长尾摆动了几下，眼神诡异的看着太易：“若是老头子不信任先生，怎么会带先生进入这里。还有老头可是知道，你们这些神赐儿即便死亡后也会复活的，这样说起来，现在我们整个族人的生死存亡，都在先生的一念之间……先生您有什么话就说吧。”

    太易笑起来，手指指着石桌说：“不知道老族长可知道，当年其它存活下来的几个种族，都躲避到哪里了？”

    “好像是海外。”老迈特有些疑。不知道太易想要说什么。

    “海外，确实是海外，”点点桌面，太易又道：“据我所知，那几个种族在海外寻到一处极好的地方。在那里环境优美，土地肥沃，也没这里险恶，水资源和食物更是充沛，更没有一个人类在那里，完全不用担心生存问题。”

    “您的意思是？”老迈特从石椅上站起，听懂了什么。期待的看向太易：“您的意思是，您知道这个地方在哪里？”

    “是的。”太易肯定的点头。

    老蜥蜴人激动的从椅子上跳出来，大声喊道：“天神在上，您一定就是天神派来拯救我们的！从您一出现我就意识到了您的与众不同。先生，您就告诉我在哪里吧，我们沙鳞一族永远不会忘记您的帮助的。”

    没有回应老迈特，太易眯着眼睛，继续淡淡的说：“在那里，将来我会打造出一个独立的私人帝国。同样，那里的一切，都会归属于我……那里，将会是我的私人领土。”

    “您可是有什么要求？”

    老迈特很聪明，一下就听懂了太易话中的意思。他可是清楚的知道，天下没有白吃的午餐。

    太易依旧不回，继续慢悠悠的说着：“有数个种族在那里居住着，和沙鳞人一样，他们同样都是一群天生的战士。是啊，一群天生的战士，非常的强大！只要凝聚起来，这将是一股让任何人都为止惊秫的可怕群体！而我将会整顿这些强大的战士们，解除他们所有人身上的诅咒。然后在不远的将来，让他们这些被神遗弃的战士们，重新强势的踏在这片土地上，再次夺回他们上古时期的荣耀！”

    缓缓的站起，太易语气很平淡：“追随我，我要你们全族都追随我，我会给你们想要的一切，甚至大陆上最高的荣誉，也会在将来属于你们。”

    “全、全族？你要我们全族都追随你？”

    斯迈特眼睛瞪得鼓鼓，一脸不可思议的看着太易。虽然太易所说的一切，的确是让他心动了，可是让全部的族人都去追随他，乃至把整个族群的命运寄托在一个人的身上，这是绝对不可以的。

    “是的，全部！我要你全族！”太易目光淡淡的一扫斯迈特：“有一点你要清楚，就算是在将来你的族人能去追随其他的神赐儿，可只有数万人的沙鳞族人被分散到整个神赐各地后。那么即便你们沙鳞人单个再做的出色，也没有人记起的你们，只会被淹没在神赐这片汪洋中。”

    “可是，这样的话，至少我们的族群是存活下来了。”

    一条长长的尾巴不断在地面上敲打着，老蜥蜴咬着牙，没有丝毫答应的意思。

    “呵呵，是么？”太易笑了笑，摇摇头：“那与追随我有什么不同呢？追随我你们照样可以很好的活下去，并且还不用分开，继续繁衍、壮大你们的族群。比起被分散到神赐各地，可是要强很多。另外……”

    舔舔嘴唇，太易低低的说：“另外，你不要忘记了，你们现在的生死存亡，可是全在我的一念之间。”

    “你！”

    斯迈特指着太易，眼睛通红，却怎么都说不出一句话。

    太易也没理会老蜥蜴，独自迈开步子，在石屋内走了两圈。过了约莫五分钟后，忽然转头说：“那个地方在哪里，我可以现在就告诉你们。”

    “哪里？”

    老蜥蜴下意识的问出声。

    “死亡海域！”

    太易戏谑的看着，老蜥蜴那一变再变的脸色……

    (PS：唉，没想到订阅会这么低，别人一万二，一万三的收藏，首订就比我高了很多。以前听很多朋友说，游戏订阅不会太高。只是没想到会这么低。呵呵，看来我这书是叫好不卖座了，寂寞确实有些被打击了）

正文 第八十三章 吃水问题

    第八十三章 吃水问题

    看着太易一脸柔和的脸颊。听着太易的声音，老蜥蜴人斯迈特的眼晴由瞪起变得好像白天的猫，眯成了一条缝隙，好像是内心在做最后的挣扎。

    但是，太易只一句话，就让他做出了决定。

    “投靠我，依附我，若是做的够好，我不仅会寻个神赐儿与你签订生死契约，让你彻底解除大限之危。你若能再拼一把，别说四阶，就是五阶、六阶，也不是不可能。另外，我见你把这里打理的仅仅有条，是个人才，要是可以，等到将来，我会托你长官一城！”

    在一旁坐着的，已经半天没说过话的东方昊天突然笑着插口：“我老弟前些日子，独自灭人一城、五军，神赐儿当中。‘天下第一’非我老弟莫属。你可要想清楚了，错过了，下次……”

    说到这里，东方昊天突然大笑几声，目光一冷，一股磅礴的煞气就从他身上散发了出来。轻描淡写的说：“你们，没有下次了！”

    “什么？”

    老蜥蜴一瞬间感应到了这股可怕的煞气，心脏猛的收缩，嗓子发干，呼吸困难，感觉浑身都使不出一点力气，就像掉进一个深渊泥潭般的噩梦中一样，在那股犹如实质的煞气的笼罩下，额头上的冷汗一下子就出来了。他微微张着嘴巴，指着东方昊天，颤抖的说：“你、你是六……不对，不对，你是传奇，你是解体后的传奇……传奇！是的，我能感觉出来！传奇啊！你居然是传奇级的可怕高手。”

    太易微微惊讶的瞄了东方昊天一眼，不是六阶圣导师，难道自己的感觉还不如这头老蜥蜴？

    使劲咽了口唾沫，老迈特的尾巴绷得直直的，看看太易又瞅瞅东方昊天，小心的，轻轻问：“大人您是大限已到的传奇么？那这位先生，应该就是您的、您的生死契约者？”

    “你知道就好。”东方昊天轻轻哼了一声。再没有说什么。

    “我……”斯迈特尾巴剧烈的颤抖着，手好像在抽鸡爪疯，内心波动非常强烈。

    “嗯？”

    太易眉头微微一皱，显示出了已没有耐心

    “只要大人能做到所说的一切，”斯迈特嘴唇动了动，身体一伏，趴在地上，高声道：“我斯迈特，愿携沙鳞人全族上上下下八万六千七百四十人，归顺领主大人，愿服从领主大人的任何命令，并终身不叛。”

    “这样的游戏好啊，完全就和现实一般，很多东西都可以用现实中的方法来取得。”

    看着伏在地上的斯迈特，太易心中顿时舒了一口气。

    如此大费口舌，又是利诱又是威胁，加上东方昊天，两人一唱一和，总算是把这个老家伙降服了。在前面威胁时，太易还生怕这个老家伙宁愿和自己拼个鱼死网破，这才说出了卧龙岛的地址。

    如此一来。算是彻底的把老家伙的念头打破了。

    即使知道地址又能如何？那‘死亡海域’也不是他们能去的了的地方，只能依靠太易了。

    而且，太易原本的底线是，他可以把沙鳞人带到卧龙岛，但是从此以后，每个沙鳞人的追随的神赐儿必须由他指定，其他一切自由。却没想到，这个老家伙居然真的把全族都归顺了他。

    太易可是知道，希望中除了人类原住民外，其它一切的异族都不受规则管制。也就是说，这些沙鳞人不用像其它的人类，在没有追随玩家时不得干涉、帮助玩家，异族 是没有这些限制的。

    所以在这些沙鳞人归顺他后，太易可以指派这些沙鳞人，帮他做任何的事情。

    ……

    “就这点水？这点怎么够你们七八万人饮用？”

    太易指着前面的一个不大的水坑，惊讶的问出声音。他收服斯迈特后，斯迈特也没有和族人去宣布，说了也是白说，有老蜥蜴一个人做出决定就够了。

    既然已经归顺了，太易就得为他这些‘子民’们，谋点福利了，首先就是把这最严重的吃水问题解决了。

    “领主大人。”斯迈特恭顺的跟在太易后面，自打归顺了以后，他可不敢学东方昊天那般。手下就应该有个手下的样子，老蜥蜴这点做的很到位，甚至口头上把上古时期，最高的称呼都安在了太易头上。

    “以后不要这么称呼了，”太易笑着摆摆手，示意斯迈特不要开口闭口的‘领主大人’。

    “这怎么可以？”斯迈特愣了一下。依旧坚持的摇头说：“领主大人，这可不行，您在将来可是拥有一片广阔土地的最高魁首，怎么可以没有一个配的上您的称谓呢！”

    从太易口中，详细了解了卧龙群岛后，斯迈特对未来非常的憧憬。尤其是听到太易有心思建立一个和神赐中央主城一般的巨大城池时，斯迈特更是激动了，太易可是说过让他打理一个城池的，这也是老蜥蜴最大的嗜好。

    现在管理这点沙鳞人族群，怎么可能比的上那样雄伟巨大的城池呢？

    “那就简单点，就叫魁首吧！”太易随便说出了一个称谓，又指着下面已经快干枯的水坑：“不要在那些琐事上浪费时间了，还是给我说说现在的用水情况。”

    “好的魁首。”见太易对他们的生活问题这么上心，斯迈特心中也很是感动。叹息说：“这地下有一个暗泉，在几十年前出水还是很多的，只是到了现在，每天就出一点，估计再过些年，恐怕就会干枯了。”

    太易疑惑，下面那点水也就够数千人的正常饮水，这些年，这七八万沙鳞人又是如何度过的？

    猜出了太易的问题，斯迈特愁眉苦脸的说：“还好的是。沙鳞人身体特殊，只需饮用一次，就能勉强维持一个月的生命供需了。这是这样的话，沙鳞人就会变的非常虚弱，体重也会下降很多，身体缩水到现在他们那副模样。我们族群也就不会因为体弱无力，连几头沙漠蜥蜴都围杀不了了！”

    太易听着叹了口气，打量了一遍下面的小水池，思索了一会，开口寻问道：“要是把这个水池装满水，多少个这样的水池。能供应全族人正常饮水一年？”

    “魁首您有办法么？”斯迈特听到太易的话，有些激动的说：“不用多，不用多，只要十个，我们今年的饮水就足够了，足够了！”

    “只要十个？”

    点点头，太易回头看了一眼身边的东方昊天，这样的问题对他这个水系传奇，应该是再简单不过。

    东方昊天点头，含笑道：“沙漠里的水其实并不少，不过都是在地底深处。我们现在所处的深度，这里的水元素就很充沛，而且我能感应到，再往下深处的地底下，泥土里的水很多，只要我聚拢过来就没什么问题。只是这样大两的抽取出来的话，这个泉眼恐怕一年多都不会再出水了，除非再下一次大雨。”

    “这个不用担心，有个一两年，都要搬走了，断了就断了吧。”

    太易轻松的说：“我们把聚水的元素排列，契入斗转之中，也不用太劳累。有一天时间足够了。”又回头对斯迈特笑道：“十个太少，你去准备一百多个水池，密封的最好，今天就把你们的吃水问题解决了。”

    “魁首，好的！好的！老头子这就去，这就去。”

    听到太易要弄满一百个水池，斯迈特的眼睛顿时就溢出了泪珠，连连的点头。随即转身，跌跌撞撞的向外跑去。

    ……

    斯迈特宣布了太易要给他们取水后，这引起了沙鳞人族群的轰动，整个族群在巴傻的咆哮声中，热情高涨的开始铸池。

    一旁观看了沙鳞人是如何建造水池的太易，欣喜的发现，这些沙鳞人的智商虽然不高，可对于玩弄土元素那叫个娴熟啊。看他们熟练的把一堆堆沙子。砌成一块块巨大长方形石块，然后被上扛起搬用到一个个坑内，石块又被里面的沙鳞人密实的拼凑在一起，随后操控战气彻底把石块结合到一起，形成一整块……

    上前试了试石块的坚实程度后，太易欣慰的叹了声，自己算是白白捡了一批绝顶的建筑工。

    这下他以后的建城时的石料以及工人，是不用再发愁了。

    看出了太易的想法，斯迈特有些自豪的说：“魁首，老头子能肯定，他们是群很好的建筑工，只要魁首有足够的绝魔液，那么魁首想要他们建造多大的城池，他们都能做到，并且时间也不会太长。”

    “有的，会有的！”太易轻声笑道：“这个不急，这些，等我的船队建起来后再说吧。”

    犹豫了一下，斯迈特还是吞吞吐吐的说：“魁首，等您战舰造好之后，能否带老头子也出海一观？”又有些憧憬的继续道：“老头在这沙漠里呆了一辈子，实在是想出去看看。”

    “这个容易！”

    太易看了看斯迈特，点头答应了。老蜥蜴那点小心思，他也清楚，无非就是想要先出去，看看太易说的卧龙群岛是不是真的存在。想了想，又道：“等我忙完这里的事，出去寻到生命源铁后，就会先离开这里一段时间。等过上几个月，我再来接你。”

    “生命源铁？”斯迈特一愣，想到了什么，随即不敢肯定的问：“魁首，您说的可是那，从世界树上提取出来的那种泛绿的铁块？”

    （呜呜呜~~~，订阅不行，月票也被人拉下去了。兄弟姐妹们，给寂寞点信心吧）

正文 第八十四章 太易教（一）跪求月票

    第八十四章  太易教（一）跪求月票

    穿上太易给的黑色长衫。多少有了些人样的斯迈特，带着太易来到他住所，又从一张石床地下抽出一个大箱子。

    “魁首说的可是这种铁石？”

    打开箱子，斯迈特指着箱子里面的一块，泛着绿油油荧光，大小有脸盆一般的石头，扭头询问太易。

    太易看着石头，眼睛一亮，迅速俯身伸手在石头上摸了摸。

    过了数分钟后，太易指要，面上露出一丝喜色：“没错，的确是生命源铁。而且分量还不小！看这大小，足够制出四台超动机。这下可好，不用冒险去寻那黄沙虫统领的麻烦了，那点分量还不知够不够。”

    解决了一件事，太易身心放松了不少：“这东西你是从哪里寻到的？”

    斯迈特摇摇头，不是很清楚的说：“这个老头就不是很清楚了，在我被他们推上族长的位子后，在我之前的族长就把这块石头给了我。至于到底怎么来的，”斯迈特咧宽宽的嘴巴笑了一下：“魁首应该明白这些沙鳞人的头脑，没把这个东西丢掉就万幸了！”

    “这倒是！”太易想想也是。也就没在寻问下去。

    当下也不客气，直接把整块生命源铁装进了空间包裹内。

    他这次来本事打算去寻这里一头四阶黄沙虫的晦气，从前世《华容周刊》中，太易从其分刊‘趣味闲谈’中看到过一个话题，里面就是介绍了一个运气极好的潜行者，从这附近的一个黄沙虫统领老窝内，淘到一块生命源铁，从而发了大财。

    见东西对了，斯迈特也很是高兴能帮上太易的忙。

    生命源铁，他多少也了解一点，知道是一种很珍贵的东西，可他们这些异族人根本不敢外出，留在手中也没什么大用，只是一块占地方的废铁而已。

    “连传奇巅峰强者都肯追随魁首，看来魁首确实有大能。既然归顺了魁首，又要打算离开这里了，那些东西也就没什么用，倒不如一并给了算了。或许能让魁首在将来，对族人也更能照顾一些。”

    心中盘算了片刻，斯迈特忽然对着太易道：“魁首，我们族中还有一些魔晶石，不知道魁首需要不？”

    “魔晶石？”太易愣了一下，随即想到了什么，一脸惊异的指着头顶的照明灯：“难道你们这个地下城的照明，都是安装了魔晶石？”

    斯迈特干笑了一下，点头说：“还是魁首聪明，激发照明灯的能量来源都是魔晶石。其实沙鳞人在黑暗中也能清楚的看清东西。只是在我来到这里后，不习惯黑暗，就制造出了这些照明设备，用沙鳞人在挖掘洞窟时挖出的一些魔晶石做能源。”

    “挖出来的？”太易听到此后，心中更是欣喜，问：“你说这里有个魔晶石矿藏？”

    这魔晶石可是好东西，与联邦战略物资‘能量晶矿’差不多，是一种消耗品。不管是魔法战舰还是魔法弩炮、魔导炮……等一系列的魔法道具，都需要魔晶石来做能源，可以想象其价值。

    现在还没什么，可是再过几年后，魔晶石绝对是各个大小势力争相抢夺、储备的资源。

    甚至一处魔晶石矿藏的发现，都能在神赐这篇汪洋中荡起一片涟漪。

    小的不用说，就太易知道，在游戏十几年后，四国之间的一次超级大混战，就是因为死亡大陆上一处超大型魔晶石矿藏引起的。

    这样的矿藏，连知道海外不少丰富资源都还没挖的太易，都有些贪心不足的惦记上了。可惜太易现在实力还不行，不然他倒是真想在死亡大陆一开启后，提早去把那处矿藏给挖去。

    话说回来。魔法战舰现在是差不多造起来了，太易却又开始担心剩余的贡献点，够不够他出海打个来回。

    现在从斯迈特口里听出，这里很有可能就有一个魔晶石矿藏，太易哪里会不心动！

    “有道是有过，”斯迈特说了一句，见太易脸上现出一片喜色，慌忙又道：“不过那是以前的事情了。沙鳞人们在开挖这个地下城时，发现了一个小型的魔晶石矿，觉得这些石头比较好看，就挖出来留下丢给小孩玩耍。”

    虽有些遗憾，不过太易依旧点头笑道：“原来如此，那这里还剩多少？”

    “遗失了不少，剩下的不是太多，只有少数几块大的，其它都是些小碎块，”斯迈特把墙壁上一个照明灯摘下，从里面抠出一块好似钻石一般，拇指大小的魔晶石，递给太易：“大多都是这么大小。”

    拿着魔晶石，太易估算了一下这里照明灯的数量，心中有了个模糊的数字。

    “你倒是帮了我大忙了，斯迈特。”

    太易高兴的夸奖了斯迈特一句，这样一块小小的魔晶石，就足够让他的魔法战舰全速航行两天了。有个三四十来块，一次出航的需求量也就差不多了。

    “比起魁首帮族里做的事，这些算不了什么，算不了什么！”

    斯迈特笑眯眯的说着，送出这些魔晶石。斯迈特心里多少有些不舍。毕竟这些魔晶石，是他在接到神谕后，打算将来利用这些魔晶石和神赐儿做交易，签下生死契约用的。

    “那手下这就前去，把所有的晶石取出来。”

    太易见斯迈特就要退下，伸手摆摆示意他停下：“现在不要全部都拿下来，只取上一块大的，百块小的就行。其它就让它们先在这里安着吧，等什么时候搬迁时，再全取出来。”

    斯迈特听到这话，顿时喜笑颜开。不是因为太易不要而引起的，而是听了太易的这话，他心底对太易说的卧龙岛更信了几分。

    ……

    水池建造的很快，用了不到一半天时间，上百个坚固、宽大的水池就被热情高涨的沙鳞人建造出来，速度比起神赐大陆任何的建筑工人队伍，不知要快出了多少！

    太易和东方昊天也开始忙碌起来，站在水池边上。在一片沙鳞族人‘嗡嗡’的欢呼声中，随着斗转发动，一个个直径足有半米的水球，一个接着一个，连续不断的砸进了水池中。

    两人合力，每个水池只需不到半个小时。就被装的满满。

    ……

    又耗费了两天时间，这才处理完沙鳞人全部的事情。

    太易带着斯迈特取出来两百多碎块，和一块有足球大的魔晶石，以及那块生命源铁，和东方昊天再次屈驾着血妖像中央主城赶去。

    途中，太易利再次进入了，自打屠城后，已经有一个多月没有去过的‘紫霄宫’。

    ……

    繁星点点，深邃的宇宙之中，十几万魔法师仰头盯着站在莲台上的男人，神色有激动。有兴奋，看着这个能让整个大陆都沸腾起来的男人。

    太易目光淡淡的一扫，所有人不禁直了直腰杆，摆正了姿势。

    “你们有什么事？”

    太易看着站在前面莲台上的九个人，轻轻笑着开口问出声。

    这九个老太易都认得，都是每次上课中最能提问的几个，其中就包括了楚公和邓老。而他们现实中的身份，也来头极大，是联邦九个大型研究院中最有权威的几个。

    可以说，他们这九个人就能完全代表了九个研究院。

    几个人互相看了几眼，其中一个年纪约摸四十多岁，身子骨也壮实，相貌普普通通很平凡的一个中年男人，男人身上唯一出众的地方，应该就是他那一对半闷，却是不是流露出一丝精光的眼睛了。

    这个人太易知道，是联邦超级计算机研究院的院长司徒云。

    司徒云站前一步，开口道：“‘凌云血灾’过后，我们召紫霄宫上上下下，十四万三千六百七十八名弟子，讨论了一个多月，最后弟子们一致认为师尊您应该，”抬起头，紧紧盯着太易：“建立一教。”

    “一教？”

    太易微微定了定，心中多少想到了什么。

    “是的！”司徒云点点头，看着前面这个强大的能让人绝望的老师：“经我们了解，师尊您现在或许是因为某些原因，所以目前并未有建立势力的打算。只是，”

    司徒云转身看向底下十几万弟子，眼神中闪现出一丝精光，神色一片阴冷：“在这十几万的弟子中，师尊应该清楚这里并非只有凌云一家的人。这次的事情是例外，但要是经此过后，假若哪个势力混入此地假冒受害，去祸害另一个势力，师尊您又怎么分辨？底下弟子十数万，每天琐事不断。难道师尊要整天为这些事情奔命么？”

    顿了顿，司徒云转身眯起眼睛，幽幽道：“我们不希望师尊最后沦为被人利用的打手。而且天下没有白吃的午餐，相信师尊在希望中这一年多的付出，并不不是想成为一个帮助神赐培养人才的‘老师’。”

    太易平静的看着抬头看他不语司徒云，开口淡淡的说：“继续说。”

    “所以，不管是为了我们，还是为了师尊，请师尊建立一教。”司徒云说完后，死死盯着太易的眼睛。

    （ps：呜呜呜~~~月票被人拉下去了，寂寞看的心里哇亮哇亮的。唉，虽然早有心里准备，可心里还是很难受。这本书自打开写以来，寂寞就像是蹦极一样……唉，不知道应该如何说了，希望大伙能多多支持下寂寞吧）

正文 第八十五章 太易教（二）跪求月票

    第八十五章 太易教（二）跪求月票

    太易并没有出声应答。只是慢悠悠的在莲台上踱步走着。

    司徒云以及底下十几万弟子，都紧紧的盯着他，期待着太易的回应，以及他能说点什么。

    良久后，太易终于出声了，只是轻轻的说出了一句话。

    “你们，想拥有像我这样的实力么？”

    紫霄宫所有的弟子听到这句话后，都微微一愣。司徒云同样也愣愣的看着前面这个男人，这个男人说这话的时候，话音中带着一丝让人难以捉摸的笑意，像天使，又像恶魔。司徒云差点以为是自己的耳朵出了毛病，听错了，当时在场的大多数人都以为自己的耳朵出了毛病。

    太易微笑着，看到众人有些发愣，他只轻轻的挥了一下手。

    五根尖锐的，闪烁着白色荧光的旋冰钻，一瞬间出现在了他的身边。轻轻一弹，五根旋冰钻瞬间又消失。

    “瞬发魔法，居然是瞬发魔法！”

    所有的弟子眼睛瞪得大大的，一脸不相信的看着太易。

    在这里的魔法师们。这一年听课下来，很多人都已经明白，想要瞬发魔法几乎是一件完全不可能的事情，就连那些原住民魔法师都这么认为。可是眼前这个男人居然做到了，并且还做的如此轻松。

    “不是一个人，绝对不是一人，我敢对天发誓，我们绝对是遭到了几百个三阶法师的轰炸……”

    回想起凌云军团几个成员说的话，所有人恍然明白了什么。

    从开始到现在，这是他们师尊第二次在众人面前展示他魔王般可怕的力量，在那个男人第一次展示的时候，一个城池，五个军团，在他手下眨眼间就报销了。而这一次，很幸运，那些可怕的魔法没有对准谁！

    看着底下发愣的众弟子，太易又轻轻的问了众人一遍他刚才的那个问题。

    “你们，想拥有像我这样的力量么？”

    沉默的十几万人中开始发出一阵阵粗重的喘息声，接着，也不知道是谁带的头，所有的人，都慢慢的从莲台上站立起来，用一种狂热的眼神看着太易，就连司徒云几个也不例外。

    行动比语言更具有说服力，在太易前后所展示出的一系列非人的“奇迹”面前，没有任何一个人能抵挡得住这样的诱惑。

    所有的人，在对太易巨大崇拜与敬畏之中。内心深处也存在着巨大的渴望与幻想。

    记得以前还是在凌云军团未建立，凌云老大林青，亲自出面走秀拍摄的一段，独自连斩十头同阶魔兽的记录片。那时候，看过的很多人都把林青视若神人。只是那个“神人”在遇到这个男人，他们的师尊时候，他却和手无寸铁的婴儿差不多，他的那身震慑诸多玩家的本领，在这个男人面前，完全是垃圾中的垃圾。整个凌云也跟土鸡瓦狗一般，被这个男人清理了一遍。

    现在，这个男人却问自己，想不想拥有像他那样的力量？除非是白痴，否则这是一个极其简单的选择题――想！

    “现实中，你们知道你们是什么吗？”

    撇开了前面那个话题，太易又轻声的问出了一个问题。

    没有人出来回答，只是他们在听到这个问题后，脑中一瞬间出现了无数个答案，却不知道该回答哪个。

    “在这里，几乎聚拢全联邦所有的精英！你们的确是人类最顶尖的精英分子，你们对人类的发展。所做出的贡献，没有人能比的上你们，这话一点都不夸张。”太易笑了一下：“那么，你们现在知道你们在现实到底是什么吗？”

    还是没有人回答他，所有的弟子都不清楚太易到底要说什么。

    “你们都不知道，那我来告诉你们答案。”

    太易目光一冷，语气很平淡，慢悠悠，却很冷漠的说起来。

    “你们在现实中的确是精英，但是在一些人的眼里，你们和地上的蚂蚁没有什么本质的不同，你们的生命，你们的思想，你们的喜怒哀乐，你们所有的一切，都跟蚂蚁没什么两样，说好听点，就是一只聪明的蚂蚁。但蚂蚁就是蚂蚁，他们谁会去在乎一只蚂蚁在想什么吗？在他们眼里，你们就是蚂蚁，你们是一群浑浑噩噩，耗费一生的光阴，为他们服务，为他们能够得到更高的权利、金钱、女人……一生忙碌着。”

    见到许多人脸上神色有些难看，想要张口说什么，却什么都说不出来。想到现实中的种种，所有人心中都有一股无力的悲凉。蚂蚁，是啊，尽管他们是人类中最顶尖的精英。可依旧还是为别人服务的蚂蚁、工具。

    可他们又能如何？从古到今，像他们这样的人已经完全被定型，都是如此，他们又能如何？

    太易轻叹一声，抬头看着深邃的星空。

    “《希望》的出现，既是人类的不幸，却是你们的大幸！我不是上帝，也不是天使，我不会承诺给你们什么，你们不比那些高高在上的人，你们从出生后，一切要靠你们自己去争取，去选择。”

    低头扫了底下所有弟子一眼：“你们当中，大多数都应该知道‘希望’的真实含义吧。现在，我就给你们一个选择的机会，愿意跟着我的，从此刻起就是紫霄宫真正的一员，就是我太易的门下弟子。我只对你们说一句，当虚幻成为现实时，无论你们以前怎么样，是什么，只要我活着一天，从此以后没有人再能把你当蚂蚁。我甚至可以大言不惭的说。你们只要跟着我，只要你们能为自己努力去争取，在不远的将来，我将会引领你们踏在《希望》的最顶端，成为人类中的一个传说。”

    太易的语气变的异常的坚定，一字一句的说。

    “因为，我有这个能力！”

    “不愿意跟着我的，现在就可以走，离开紫霄宫，从此不要再踏入紫霄宫半步，此后紫霄宫也不对外开启。只可允许本门弟子进出。这就是现在摆在你们面前的两条路，自己选吧。 ”

    说完话，太易就慢慢的坐在莲台上，闭上了眼睛。

    一直整整五分钟，紫霄宫都是一片凝重的沉默，没有一个人愿意离开。

    不知道怎么的，当听到太易这些话的时候，所有人眼睛有点发酸，竟然有了一种流泪的冲动。

    他们大多都清楚《希望》的真实含义，也清楚的知道，太易这个强大的男人在将来代表了什么。在这个人面前，自己是蚂蚁，至少在四年之后，无论从哪方面来看，这个人都有资格说这样的话。

    但不在这个人面前呢，自己是什么？眼前和自己站在一起的这些人又是什么呢？在将来虚幻变为真实时，他们又是什么？‘武元事件’就很残酷，很真实的告诉了他们，那就是他们的将来。

    也许，这里有少数的几个人在现实中确实有些分量，可是这里更多的人，在某些人的眼里，是连蚂蚁都不如的东西吧。而且，再过四年，那些有些分量的人，也会变的和他们一样，变成一堆的烂泥。蚂蚁至少还有生命，烂泥则没有，自己这些人在某些人的眼里就是烂泥，就是在他们高兴的时候随他们用手揉捏，就是在他们不高兴的时候随他们用脚践踏的烂泥。

    看着这个卓绝的背影，司徒云忽然走出来，取出一本厚厚的书，翻开高声宣读起来。

    “太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象。无形无名。寂兮寥兮，是曰太易。太易，神之始而未见气也。神赐新元三年四月三日，神赐第一人，天下第一，魔尊太易在此立教，教名‘太易教’，意为‘神的起始’

    《太易教总则》……

    《太易教组织架构》……

    《太易教纪律条陈》……

    《太易教内部条令》……

    《太易教执法队战斗条令》……

    ……

    《太易教会大典》的内容有很多，司徒云虽然只读了其中主要的一小部分，可还依旧读了将近半个小时。

    整个‘太易教’结构分层清晰明了，最高为‘太易教’创始人太易，拥有绝对的权利，也承担着整个教会今后的走向、发展的义务。接下来就是长老，长老是由底下众弟子，每一千个中选出的一个。

    众长老在太易不在的时候，遇到紧急情况下，只要有一半的长老在，就可以开启长老会，行使教主的权利定夺。长老会也可以行使长老会最高裁决，评选或者是撤掉教会的教主。只不过，因为太易是创始人又有些特殊，所以这一条规定被司徒云抹去了。

    再下来，就是数个执法队，在需要时，负责维护和处理教会中对外的任何争斗。队员不固定，由实力决定能否进入……

    ……

    教会成员的加入，必须经过层层审核，十分严格。第一条就明确规定，身处其它任何势力帮会中的魔法师，都不得接纳。

    读完了大致的部分后，司徒云一脸严肃的，右拳扣胸，带头高喊了一句，“我等从今日起誓死效忠教主，誓死效忠‘太易教’，如违此誓，阶掉级清，天诛地灭！”

    楚公几个老人听到此，互相看了一眼，心底暗自都轻声叹了口气，无奈中带着坚定，也跟着同时喊道：“我等从今日起誓死效忠教主，誓死效忠‘太易教’，如违此誓，阶掉级清，天诛地灭！”

    其他的人跟着喊了起来。

    “我等从今日起誓死效忠教主，誓死效忠‘太易教’，如违此誓，阶掉级清，天诛地灭！”

正文 第八十六章 离开（一）求月票

    第八十六章  离开（一）求月票

    ‘太易教’的建立没有引起多大的反响。教内有严格规定，任何成员不得把‘紫霄宫’内的任何事，任何的话语传到外面。今天不能，以后更不允许。即便教内目前还有不少奸细，可得到消息的各个势力，似乎对此也没太大的反映，更没声张出去。

    整个‘太易教’悄声无息的建立了，很像是一个庞大隐世大家族一般！

    太易虽为教主，确实最为轻松的一个，等一百多个长老被选出来后，太易就把教会内的琐事都丢给长老会，自己却优先的坐在一边观看。

    看着这些平均年龄都在七十八左右，或许是第一次能参与这样的事情，更或者是第一次享受到这种类似联邦议会会员，权利快感的老头们，一个个热情高涨，满脸通红的为了一件件事情争吵着。

    太易总算是放下了心，不需用再为教内的事物头疼了。

    至于那些尝到权利滋味的长老们会不会威胁到他的地位，这个太易并不是很担心。

    现在的‘太易教’根本离不开太易，只要离了他，那这太易教也就会马上解散。而且从‘凌云血灾’过后，底下弟子对他虽说比不上那些狂信徒，可也是相当的狂热，直奉为‘神’一般的存在！

    “以我现在在教内的威信，和实力，近两三年是不用担心什么了。只是，这还不够，还不够啊！”

    太易思索着，他并不擅长玩弄权术，想要在今后能继续安安稳稳的坐在这个位子上，就只能借助自己的个人魅力了。这并不难，在太易看来，只要今后再出几件惊天动地的事情，把自己的影子烙印在众弟子的灵魂深处，那么他地位就如泰山一般，哪里还用担心那些事情？

    这方式说白了，就是把自己打造成一个，众人心中‘神’一样的存在。

    就算是成不了‘神’，那也要成‘魔’！

    另外他在前面，对这所有的弟子，口头所说的东西，确确实实是真话，但却不是在此时。

    太易不傻，像斗转那样的技能，他现在除了东方昊天外，再也不会传授给第二个人。甚至就连他现在讲课，速度都放慢了许多。刚刚讲到了二阶。

    人心难测，人心难测啊！

    太易现在不会相信任何一个玩家，哪怕楚公几个也不例外。

    所以那些更深奥，更有用的东西，他只会在四年之后，灵魂连接器断开，玩家们消除了现实的威胁和联系，也有了死亡威胁时，才会选择那些一直能跟他走下去的弟子们传授。

    若是其中有人对他足够的忠心，‘都转乾坤’弱化版，也不是不能传授给他们。

    而在此之前的这些年里，就当是用时间来考验这些弟子吧，看看在将来到底能有几个，死心塌地的追随下来的。

    “就像司徒云说的一般，我不是一个为神赐培养人才的‘老师’！”

    嘴里嘀咕了句，太易把超动机内的最后一个部件发放给魔法公会去制造，他现在剩下的事情就是等待超动机完全造好，然后亲自组装起来，最后运送到造船厂做最后的安装。

    这台超动机的设计图纸，太易并不想泄露出去，就连有契约保证的原住民工会都不行。

    所以在发放制造这台超动机的时候。太易把其解体，然后才分散开发放到各个公会里制造不同的部件。

    超动机的构造很繁杂，是楚公在后世结合现实中的理论研制出来的，太易相信，现在就是各个工会把所有分散的图纸都集合，也无法把起组装发动起来，更不用说里面的构造理论了！

    如今楚公等人也成了教内的核心成员，太易再也不用担心，还有谁能造出比自己还要强劲的魔法战舰？

    “我要的，可是绝对的海上霸权！”

    心底感慨了一声，太易感慨了一声，忽然发现灵魂提示声响起。打开看了一下里面的消息，太易愣了愣，心中有些奇怪，但还是迅速的下线，出了游戏。

    ……

    “姐姐，你找我有什么事？”

    太易不解的看着静静站立在前面的女人，询问出声。

    女人‘笑笑’，也不多说径直走过来，推着太易的机械轮椅，慢慢的穿过屋子，走进了一个地下室。

    盯着地下室内的一面墙壁看了一眼，那门好似收到什么信息，缓缓的裂成两半，露出一个门。

    很大，是一个练功房，里面摆满了各种各样的健身器材，以及一个个铁质的人桩。另外还有四个巨大，高有一丈的大水缸。里面水装的满满的，就是不知道这几个水缸有什么用。

    看到这些，太易更是不解，疑惑的扭头看了看女人，不知道他这个姐姐到底要做什么。

    “你坐在这里不要动，姐姐给你看一些东西。”

    点了点身边的某个装置，一个厚实的，不知用什么材料的玻璃罩子扣下来，把太易连带轮椅扣在了里面。做完这些后，女子走向了练功房的中央，迈步摆出了一个，很像电影中那些武术高手之间，对斗前时的架子。

    “弟弟你可听说过国术？”

    女人架子不变，回头看了太易一眼，突然出声。

    “国术？”已经被‘姐姐’的行为，搞的有些迷糊的太易看着，虽然奇怪她问这个干嘛，想了想后，还是回答的问：“姐姐，你说的国术，是不是那些武术，功夫什么的？”

    “你说的对也不对。”

    女人摇摇头回应了一句，接着白净光滑的手成掌状。全身猛一震，手掌轻轻向前退了一寸的距离。一声清脆响亮，好似打雷一般的声音在她推出掌时，响了起来。

    太易长大嘴巴，惊异的看着他这个姐姐，不可思议的说：“姐姐，你是怎么做到的？怎么轻轻一下，就发出这么强劲的声音？”

    “这就是国术！从上古，流传到现今，一种能够开发身体，让人类最大能力发挥自身潜能的练习体之术。”

    女人轻轻说着。双掌好似流水一般的在空中画了一个圈，带出一片的‘啪啪啪’闷雷一般的巨响。

    “人类的潜能到底有多高，从古到今，经历无数年的探寻，却依旧是一个谜。弟弟你看好了，天下人，并非你想象的那般简单。”

    掌步交替，浑身的白色运动装鼓气，衣襟无风‘啪啦啦’的舞动，整个速度猛的增加不知多少倍，步子轻灵，宛如在冰面滑行，向虚空中拍打而出。

    劲风爆响，气流旋转，一道很明显的好似撕裂空气般痕迹，从女子周边荡开。练武场地毯下面，是浑厚的混凝土。现在却被女子每踏出一步时，哪里的地毯就会破裂，一块块龟裂地混凝土，都显现出了里面的钢筋结构。

    这还不算，随着女子一步一步，看似缓慢，却又极快的踏出。

    巨大的钢筋混凝土一块一块的暴裂，在脚步转换之间，飞腾了起来，四面流星一般的乱飞，乱撞！

    噗通噗通！

    几块拳头大小的混凝土块砸到了一边一个大水缸上，那厚实的水缸立刻就‘哗啦’一声碎裂。满缸的水，溢了一地。

    “这、这、这还是人么？这是人能做出来的么？”

    太易虽躲在罩子里，可依旧被外面一声声惊天的闷雷声，震慑的气血不稳，心跳加速，头脑发黑。

    他眼睛瞪得大大的，一张清秀的脸颊已经变的有些扭曲，摸着胸口，全身都冒出了冷汗，不断的颤抖着。

    眼前违背了根深蒂固的常识景象。让他看的脑中晕乎乎，空白一片，几乎停止了思考。

    “弟弟，你可觉得如何？”

    女子一个瞬间出现一个铁质的人桩前，一掌把人桩上的脑袋拍掉，回头看向太易。

    毕竟是重生了一回，又在希望中不知道见过多少的大场面。

    太易深吸了几口气，让自己猛烈跳动的心脏平稳下来，眼神中露出一丝惊骇的看着女人，轻轻的出声：“可怕！真是好可怕！姐姐，这就是国术么？枉我活了这么多年，原来这个世界上，真的存在这些只有影视才有的东西啊！”

    “弟弟，你可知道今天姐姐为何要给你看这些么？”

    女子慢慢走过来，手贴在玻璃罩子上，紧紧盯着里面的太易，声音有些严肃。

    一瞬间，太易只感觉到自己这个平时和蔼的姐姐突然好像转变了一个人，浑身上下，有一股凛冽锋利的气息。太易脑中也想了无数个原因，可一一被他否定了，轻轻摇摇头：“我不知道。”

    把玻璃罩升起，女人走到太易身后，伸出手温柔的抹掉太易额头的冷汗，说道：“你现在是不是想，等四年之后，人类都将进入希望中，这些东西再强又有何用？”

    太易顿了顿，看着女人眨巴眨巴眼睛，许久后才点点头。

    女子摸摸太易的头发，继续慢慢温和的说：“那要是，我能把这些东西，带入希望中呢？”

    （PS：非常感谢大伙能这么大力支持，真的很感谢，今天看到月票上了几名，没有被掉出去，真的很激动。

    另外说一下，本章只是借用**大神的设定引出那些世家子弟们，为何能在游戏中那么强悍。不过游戏内不会直接出现这些东西，只会出现一些牛人们利用国术的意境什么的，黏合游戏自创出来的一些技能，不要太过较真。前面已经说过了，那些世家弟子进入游戏后，一个个都强的离谱，这就是原因所在了。）

正文 第八十七章 离开（二）跪求月票

    第八十七章 离开（二）跪求月票

    太易大惊，脱口道：“怎么可能？”

    女人看了太易一眼。随后说道：“自从希望开启，你姐就在希望里开始钻研国术。前后经历三年多的时间，终于在昨天有了结果。”

    虽然心里有了答案，可太易还是忍不住问：“那结果怎么样？成功了没？”

    女人点点头，慢条斯理的说：“虽不能完全带入，但是粘合了国术中的一少部分，姐姐发现，这能使身体能更好的与天地间的能量，也就是元素引起很强的共振，所实施展出的技能威力，会提升很多。另外利用国术上操控气血的方式，去操控游戏身体内的战气、斗气，都会更为容易。”

    理理了太易的头发，女人轻声的问：“说了这么多，弟弟可明白姐姐的意思？”

    太易不是很肯定的点头：“原来如此，难怪那些世家子弟进入游戏后，一个个战斗意识强的离谱，根本不是一般人能比的上。”

    嘴上这么说着，太易心底却想到了后世，那几个战盟盟主，暗道：“我却是想错了。如此说来，那些战盟盟主，后期每一次惊天动地打斗，并非完全是靠装备了！”

    女子摇摇头：“弟弟，你最近闹的有些大了，尽管现在没有人能奈何得了你，也震慑了很大一部分人，可是在将来就很难说。姐说这么多，并非是让你如何，只是让弟弟你莫要小瞧了天下人，万事小心为好。”

    “姐你都知道了？”

    太易抬头看着女子，对于她能猜出自己游戏内的身份，太易并不感到惊讶。令他奇怪的是，他姐姐今天的话似乎说的很多，这让他心底隐约有了些不好的感觉。

    “到现在，弟弟你是不是很想知道，姐姐为什么要救你，也非常好奇你姐的来历是么？”女子看着太易道。

    “嗯。”太易下意识的点了点头，可马上心底觉得，那股不好的感觉越发浓烈了。

    细细看着太易的脸颊，女子道：“其实告诉你也没什么。你知道你姐这一身的本事，是怎么来的么？”

    太易摇头。

    女子‘笑笑’：“你姐还小的时候，遇到过和你长的很像的一个男人，这一身的本事，全都是他授给我的。你应该能想到，那个男人是谁。”

    太易眉头微皱，很容易就想到女子说的人是谁了。

    “不要怨恨你的父母。”女子手搭在太易的肩膀上：“你父亲是个顶天立地的男人，说起来，整个联邦的人，应该要感谢你父亲才对。”

    “怎么会，我连他一面都没见过，怎么可能会怨恨一个陌生人。”太易平静的笑着说，对那个从未见过的父亲，他以前倒是真的不怎么在乎。只是现在看来，他似乎从贫民窟到贵族区开始，到现在被救，一直没脱离这个未知男人的阴影。

    女子摇头笑笑，也没继续说那个男人：“你姐这次来地球，也是因为兴起，想在陆地上走走，权当度假，却没想到能碰到弟弟你，便又在地球上呆了几个月。至于你姐是做什么的，弟弟还是不要知道的好。”

    太易莫名的一阵心慌：“姐姐你就要离开了？”

    “不错，家里出了点问题，你姐该走了，”女子抬头看了看练功房。不去看太易。

    没有说她是做什么的，也没说她要去哪，太易也没有去问，他知道，要是她肯说的话，自己不问也会告诉自己。

    心底叹了声，似乎早就料到会有此结果的太易低声问：“那你什么时候走？”

    女子摇头不语，突然扣在太易肩膀上的手，轻轻的一抖，好似蜻蜓点水一般，在太易脖子上点了一下。

    太易只感觉脖子上一麻，紧接着还没反因过来时，就觉得眼前一黑，深深的陷入了昏迷中。

    ……

    大雪已经下了有一个多月了，却依旧未有停下的趋势，那鹅毛般大小的雪花仍旧飘飘洒洒的往下掉。

    山顶上，已经站立足足有两个小时的太易，忽然直挺挺的朝后倒下去。

    躺在冰凉的尺厚雪地上，雪地上融化汇积的冰水从他衣服的领口那里往他的背上跑去，只一瞬间，他就觉得自己的背部泡在了冰冷的雪水中，从天上飘落的大片雪花，呈九十度的落在了他的脸上，还有他身边的雪地上，他的耳朵甚至都可以听得到雪花落在积雪上发出的轻微声音。

    像个死人一般一动不动，太易眼睛无神的盯着天上，与姐姐这些天相处的一幕幕，如一格格的慢镜头一样又重新出现在他的面前……

    脑海中，一些逐渐由模糊变得清晰的东西像海岛一样从他的脑海深处不可抑制的冒了出来。冒出来的那些东西，是他姐姐这些日子所有的，一点一滴……

    女人的离去，另太易从心涌出一股不可抑止的孤单和寂寞。

    “如今，我却又是孤家寡人了，唉！”

    长长的叹息一声，太易直直的，就像是诈尸一般的从地上站起，冻得发青的脸颊上带着一丝淡淡的忧伤。脖子扭动，放眼看着山下白茫茫的一片雪林，太易抹了一把已经冻结到一切的乱发，迈开步子，慢慢的向山下走去。

    女人走了，等他再次醒来的时候，别墅内再也寻不到她了。

    他的断肢也在他昏迷中，被人安装上了机械肢。很强大的东西，至少联邦科技频道上，一个安装了这种超合金机械肢的士兵，一拳头把一辆地面装甲车轰出一个窟窿的画面，就很好的证明了它的威力。

    回到了别墅之中，一切都是静悄悄的，没有一个人。

    太易越发的感觉到孤单，心潮起伏也始终不得平静。径直走到浴室，洗了个热水澡，又来到了女人的卧室。

    卧室内布置很简单，只有一台光脑一张床，一盆花外，再没任何的装饰。太易一头扎在女人曾经睡过的床上，鼻孔闻着女子残留的体香，让他感觉到女人没有离去，好像就永远在自己身边。

    脑中胡思乱想着，眼睛不由自主的慢慢闭合，昏昏睡去。

    太易不知道的是。在他睡去的时候，联邦一号贵族区最好的教堂内，另一个‘太易’正一脸温柔的，给对面一脸红晕的聂思颖，轻轻的戴上了一枚戒指。

    而与此同时，联邦一个重刑监狱内，一个可怕的男人越狱了。

    ……

    联邦十三号监狱，是联邦关押重刑犯的监狱。

    在这所监狱内，几乎所有的犯人包括那些预警，都知道这里关押着一个最特殊的犯人。

    没有人知道那个男人到底犯了什么可怕的罪，只是知道在这个男人入狱后，就受到了史前恐龙一般的对待。

    每天，不论这个男人干什么，身上总是绑着限制人活动的重型机械镣铐，十几名全身武装，体高大的预警死死的跟着他，手上是高压电棍等武器，甚至还配备着小型粒子炮。

    这个男人每天能做的就是吃饭、睡觉、大便，唯一的消遣就是能和其它犯人一样，午时在饭厅看上一会新闻。

    一连十数年，年年如此。

    在别的犯人来看，这些狱警实在太白痴了，他们完全不必如此，看看吧，那个男人是有多么的老实，让他做什么就做什么，自打进入监狱还没有人听过他说过一句话。就算是别的犯人，再怎么羞辱他，这个家伙都不会看你一眼，倒更像是一个犯了痴呆的傻大个。

    “往左边！”

    和往日一样，到了吃饭的时间，狱警们押着已经近乎白痴的，个头足有两米二，浑身除了肌肉的傻大个，顺着一条小小的走廊去了饭厅。

    “我看这家伙已经被折磨成白痴了，你看啊，这个傻大个连走了十几年的路都不认识了。”一个狱警看着大个子近乎不会动弹的眸子，对着旁边的一个狱警嘀咕：“这家伙还用我们这么多人看守么？我觉得他现在已经完蛋了，估计他现在连思考都不会吧？嘿，简直就是一块人肉疙瘩么。”

    “好了，说这些废话干什么，上面让我们怎么做就怎么做，”另一个狱警回应道，不过似乎也赞同他的话，埋怨说：“只是他**的，整天提着这个十几公斤的粒子炮干什么？难不成，这家伙还能挣脱这个重型机械镣铐么？这东西我可是清楚啊，带在上面，来头大象都动不了了。”

    说着没好气的踢了踢前面大个子的屁股，怒斥道：“白痴，到地方了，还走个屁啊，坐下吃饭……该死，这家伙是铁做的么？哎哟，我的脚。”

    大个子好似死人一般的眼球，动都没动一下，慢慢的坐在了他那张特质的椅子上，对着前面的一盆生肉，像一只狗熊一样啃起来。

    “吆，快下赌注了，这大块头今天能吃多少，”餐厅里的犯人们看到大块头后，几个突然吆喝起来，顿时一大伙的犯人聚到大个子不远的地方，纷纷下了自己的赌注，开始拼命的叫嚷起来。

    “十二斤，十二斤。”

    “十三，十三。”

    ……

    这项活动不知道多少年前就开始了，对此狱警们睁一只眼闭一只眼，只要他们不靠近大个头五米的范围，都权当没看见。

    而大个头，也依旧是白痴一样，周围震耳欲聋的声音让他起任何的反应。

    （PS:对不起，对不起，第三章来迟了，真是对不起）

正文 第八十八章 越狱

    第八十八章  越狱（求月票）

    只用了不到半个小时。大个子面前的一盆生肉就被生吞下去。

    “十四，是十四！他**的，大个子你真实替老子争气啊，食量居然又加了一斤？该死的，你还是人吗？”

    赢了的几个嘻嘻笑着，顺带又骂骂咧咧的对这大个头说了几句。

    吃完后，大个头的时间也到了，狱警们拉着他再次朝这家伙特质的房间走去。至于还剩下的那一点看新闻消遣时间，还是算了吧，这家伙还会思考么？他还能认出，什么是电视么？

    就在大个头还没踏出餐厅的时候，餐厅内的重刑犯们，一个个突然像是发*的公狗一般，吼叫起来。

    其中一个吹着尖锐的口哨，大声叫嚷着：““好漂亮的娘们！老子要是能上她一次，就是现在死了也心甘情愿啊！唔，这个叫太逸小子是谁？居然是个贫民？混蛋，这小咋种哪来这么好的运气。”

    “哈哈哈，就你，算了吧。那小妞是聂家的大小姐，跟他结婚的那个叫太逸的小子。是聂家大小姐的未婚夫。嘿嘿，和一个落魄的家族小子结婚，这些家族们的脑袋生锈了么？”

    一个狱警听到后大笑着，回头朝着犯人们显摆了几声，而后拉着大个头身上的铁链，朝餐厅外走去。

    只是他们惊恐的发现大个头突然停住了脚步，任他们十几个人同时拉拽，但是大块头纹丝不动。

    大块头近乎失去功能的脖子发出了枯涩的‘嘎吱’声，缓缓的转向了餐厅，头慢慢的抬起，看向了大厅立体影机上，那一对已经好几年没有转动的眼珠，微微的转动起来，聚拢了一丝的光彩。

    待看到屏幕上的一对新人时，大块头彷佛遭受雷击，他的瞳孔缩成了针尖大小，死死的盯着屏幕上的一处。

    “咋种，你这个狗*养的，快走啊，你在这里干什么？难道你个白痴也会想女人么？”

    十几个狱警先是微微一愣，随即怒骂起来，但是十几根铁链都已经绷得紧紧，不管他们怎么拉，大个头都是纹丝不动的站在那里，抬头看着屏幕上播放的画面。

    “他……不是。”

    怪异的扭动了一下脖子，一个低沉的，沙哑的。却又好似一头刚刚苏醒，从深渊内爬出来的魔王喘息的声音，从大块头的嘴里发出。

    “什么不是？混蛋，你在说什么，赶快走啊！”

    狱警们渐渐的发现事情不对了，依稀听到过大个头传闻的几个狱警，脸色更是变的难看。

    “我说，他不是。”

    大个头又开口了，依旧低沉无比。只是一股可怕的，好似从史前猛兽身上散发出的，远古，厚实蓬勃的气息，一瞬间从大块头的身上爆射而出，笼罩了四面八方整个大厅。

    感受到这股可怕的凶悍气息，一时之间，整个餐厅之中，所有的犯人浑身一个哆嗦，都感觉到了身后好像突然出现了一头随时准备扑杀猎物的老头。不知道发生了什么事情的犯人，都慢慢的转头看向身后，整个大厅，片刻间变的鸦雀无声。连咳嗽声音都听不到，就好像是整体失声了一样。

    “秦怒，你、你要干什么？你个混蛋，你他**要干什么？不要乱动，跟、跟我们的回去。”

    身处大块头身边的十几个狱警，浑身冰凉，脸色发白的看着大块头，手中拿着的小型粒子炮都几乎要掉落到地面。天知道这个家伙到底发什么神经，他们现在几乎都快要哭了。

    脖子上‘咯吱吱’的一阵鞭炮似的脆响，秦怒缓慢的扭过了头颅，死人一样的眼睛里，此时泛出一层摄人心魂的红光。

    ‘碰’一声，被秦怒看了一眼的一个狱警，面色猛的一变，身体一震，手上一松，粒子炮掉落到了地面，额头上也渗透出了一片汗渍。

    这个家伙的目光，实在是太过凌厉，太可怕了。虽然只是目光，没有实质性的攻击，但是狱警仍旧感觉到了一股惨烈、凶悍的杀意，在这样的目光下，狱警感觉自己一下子被一头暴龙给盯上了。

    “你们，把他怎么了！”

    缓缓的，一个字一个字的从他嘴里蹦出。

    秦怒浑身钢铁一样的肌肉疙瘩开始抖动起来，越来越快，连带施加在他身上的机械镣铐也发出了一阵‘哗啦啦’的声音。他死死的盯着几个狱警，嘴里突然间咆哮起来。

    “他怎么了！”

    一声怒嚎。声音大到了极点，几乎一股肉眼可见的音波从他嘴边扩散震荡。整个硕大的餐厅中，引动了一场旋风，在场人都被这一声震得心中猛的一跳，呼吸停了好久，几个心脏不是很好的，直接就一头晕死过去。

    那几个狱警更是凄惨，其中两个直接被声音震得七孔流血，当场倒地身亡，另外几个耳朵里都流出了一条血丝，全都呆呆的站在那里。

    “噶崩崩……”

    鸽蛋粗的铁链纷纷断裂了，套在秦怒身上的机械镣铐也全部崩裂。

    又是一声狂吼，秦怒庞大的身躯，一个踏步就来到一个狱警面前，硕大的巴掌像提一只小母鸡一样提起狱警，脸色狰狞的问出生：“你们把他怎么了？”

    “我不知道，我不知道，你说什么，我不知道……呜呜，妈妈……”

    被提起的狱警眼睛翻白，直接被吓傻了。

    “你们把他怎么了？”

    咆哮一声，秦怒一巴掌拍在了狱警头颅上，在所有的犯人抽气声中。狱警的头颅生生被拍成了稀烂，脑浆的溅射的四处都是。

    秦怒脸上表情更加狰狞了，左手一回，瞬间探到了一个已经举起粒子炮，想要开炮的狱警胸口。就好像把手插入了一块豆腐中一样，插入了这个狱警的胸口，接着又一抽，秦怒手中就多了一截骨头，细一看，却是这个家伙的脊椎。

    监察到这里情况的光脑，拉响了红色警报。

    “啊！我要杀了你们。我要杀了你们！你们都该死啊！”

    秦怒疯狂的嘶吼一声，整个就像一台人形机甲一般，卷起一股旋风，向监狱外冲去。

    只是在他刚踏出餐厅的时候，一道厚实的铁门出现在前面。没有停下来，步子踏出‘轰隆隆’的响声，庞大的身躯一下剧烈膨胀，周身的肌肉抽打，震爆空气，声声都震耳欲聋，整个人鼓涨起来，生生的又长高增大了一圈，现在个头变成了足有两米六的小巨人。

    巨大的脚丫狠狠在地面踏出一个几寸深的印子，秦怒猛的向前面的铁门扑去，一只五根手指根根都有胡萝卜那么粗大，长接近一尺的巨大手掌伸出，结结实实的拍在了铁门上。

    “彭！”

    一声惊天的巨响在监狱内回荡起来，紧接着又是一片铁块的崩裂声。那道应急铁门，居然被秦怒一巴掌成了碎片。

    铁门后面，二十几个赶到的狱警，拿着脉冲枪，傻愣愣的看着崩裂成一堆的铁门。

    就在他们还没反应过来时，铁门后的秦怒就已经如一头发疯的蛮牛怪一般，庞大的身躯极快的冲了出来。直接用身躯把二十多个狱警全部撞起，如稻草人一般，口中喷出的鲜血，破碎的内脏，血腥气沾染了整个通道！

    “他是什么？他是什么？该死的，这个家伙是希望内的怪物、魔兽统领么？”

    监狱长眼睛也鼓了起来，惊呼的看着监视器上的一幕。愣了一会后，马上又咆哮起来：“快，你们这群废物，快把机甲给我开来，给我捉住他，别让他逃出去。要是他跑了，我们他**的都得提早退休。”

    “可是狱长，联邦所有兵工厂在十几年前就停产了。都转型开始生产民用产品。我们这里，都已经有十年没发配下新的机甲了，只有一台老式的家伙。”一个文职官员小声的说道。

    “那就把这台开出来。”狱长高声咆哮着：“他是个人，难道他还能拼过一台机甲么？给我开出来，就算拿不住这个家伙，也要把他轰死。”

    一路连轰带杀，秦怒不知道击杀了多少的狱警，破了十几道门。那些狱警虽拿着一挺挺粒子炮，可在他面前，根本就连发射、开炮的机会都没。他只在几分钟的时间内就突破了十几道防线，眼看就是要冲出监狱。

    就在这时，一台六米多高，外表有些陈旧的小型机甲从外冲了进来，与秦怒撞在了一起。

    “哈哈哈，混蛋，你只是个人，难道还能和机甲对轰么？”

    机甲单兵操作舱的小光幕上，机甲师清晰地看到被他撞上的人猛的倒退了七八米远，他打了一个口哨，欢呼一声，操控着机甲，抬起了几吨重的脚，想要先玩弄一下他，然后一脚踏死、碾碎秦怒。

    只是，一股强烈的不安突然从心底升起，瞬间占据了他的全身。

    一动惊天地。

    只见秦怒手中操着一块两米多高，两寸厚，重达半吨的巨大铁门，高高举起，嘶吼着向机甲砸下。

    “砰！”

    机甲被狠狠地砸中，发出一阵能震破耳膜的声音，再看那机甲，虽然没有发生严重的变形，但这股强大的冲击力，依然震的操作舱内连接着电元感应椅的机甲师吐出了鲜血，昏死过去！

    ……

    半吨的铁门在那个家伙的手上，竟然像是一块板砖一样随意挥动！这需要多么惊人的力量，这个家伙到底还是人吗？狱长满脸震惊地看着从监狱内已经急速逃出，速度像一头猎豹一样，极快的消失在监视器中的秦怒，嘴唇感到一阵苦涩。

    （PS:月票啊，俺在呼唤你）

正文 第八十九章 招聘水手

    第八十九章  招聘水手（求月票）

    “到底是民间组织。和职业公会真是没法比啊！”

    刚上游戏，接到东方昊天传来的消息，战舰即将要造好，让太易现在去招收水手和炮手。

    太易抬头看了看大门顶上的牌子，又看了看大门口东一处西一角的堆得到处是烂筐、破袋子，显的脏乱无比。而在大门边上搭建几十个棚子，棚子旁边都坐着形色不一的的原住民，虽然这里够脏乱的，可这些人大多衣着很干净。

    在太易刚到大门口时，所有人都飞快的站起，整理了一遍衣着，全都不眨眼的注视着他，有些人眼里还露出了热切的眼神。

    太易愣了一下后，但随即微微一笑。

    这些都是熟识雇佣工工会一切的原住民，算是这里的地头蛇。因为雇佣工工会里面十分杂乱，什么样的什么人都有，所以玩家来到这里招聘工人就有些摸不着头脑，寻半天都很难找到自己需要的工人。

    所以有不少原住民从这里看到了商机，就纷纷守在这里，给来这里招聘工人的玩家带路，讲解雇佣工工会。帮助玩家找到满意的工人，靠玩家打赏的一点钱为生。

    这个工作很不错，他们看来，那些神赐儿都是很大方的，只要伺候的爽了，有时打赏的小费足够他们过活一年了！

    太易初到此地，的确是需要给带路、指引，便开口道：

    “来个熟识这里水手和炮手的。”

    “大人，大人，小子知道，小子知道。”一个较为瘦弱的家伙跑了出来，躬身弯腰的笑嘻嘻说：“小子张三，对这里的水手和炮手都很熟识，绝对能大人找到满意的。”

    扫了一眼这个张三，还算干净，看起来也蛮机灵的，就点点头：“好了，那就你了。”

    张三笑的更欢了，弯腰对这太易道：“大人这边请。”

    一进入里面，太易就被一股子骚臭味逼的微微后仰，眉头皱起。放眼望去，里面到处都是原住民，有扎堆，有分散，也有单个，总之一眼望去，整个建立在地底的巨大工会里面。人山人海，根本无法数的清。

    张三一看这情况，马上笑道：“大人，您是第一次来这里吧？这里以前还没有这般的糟糕，可是最近神赐儿们都开始修村建镇，所以越来越多的苦工来这里寻机会，希望能被神赐儿选中。人一多，这里慢慢的也就变成这样了。”

    太易摸了摸鼻孔，适应了一下环境，才开口说：“继续带路。”

    张三弯了弯腰，应了一声。想到什么，又开口问：“大人，不知道您需要什么样水手？战舰上的还是运输船？唉呀，小子真是该死，忘记您还需要船炮手了，那应该是战舰上需要的水手了。”

    太易点点头：“要最好的。”

    “好嘞！张三一定会让大人满意的，”说着便走在前面，给太易引路。

    有了这个地头蛇，的确是方便了许多，左拐右拐的，一会就到了目的地。

    “大人。这里就是水手们呆的地方了，”张三指着一杆旗帜说：“小子去给您找这里的接待员，有了他您就方便了。”

    太易挥挥手示意他去，又抬头看了看旗帜，旗上画着一条战舰。旗帜后面是一片空旷的场地，黑压压的坐满了一片，要么上半身要么光着膀子，要么只穿一件短褂，全都透露出一股彪悍的味道的汉子。

    这些应该都是水手了。

    这些原本无聊静坐，昏昏欲睡的水手们，在看到张三带着太易在这里停下后，全都瞬间变的精神抖擞，眼巴巴的看着太易。

    “看来这里的生意好像不是很好。”

    四下看了一遍，发现这里基本没什么玩家游走后，太易心底嘀咕了一句。想想也是，现阶段玩家独自拥有大点战船的，估计两个巴掌都能数出来，这里的水手们能好过么？

    “大人，这位是他们的接待员，您想要找什么样的水手，询问他就可以。”

    过了一会，张三带着一个年约四十多岁的中年人走了过来，中年人样貌平凡，身子骨偏瘦，戴一副水晶眼睛，看起来斯斯文文的。

    “这位大人好，”接待员拿着一本厚厚的书，看到太易后热情笑着说道：“鄙人受众兄弟的推荐，做他们的接待员。请问这位大人需要什么样的水手？海龄多大的？您需要多少？您尽管说，只要您说出您的船的型号，保管能找到您需要的水手。”

    “哦？”太易笑笑，指着旗杆上画着的战舰问：“那有能开这种战舰的水手么？”

    “魔法战舰？”接待员愣了一下，接着又干笑道：“大人您别开小子玩笑了，怎么可能是魔法战舰呢。”

    扫了一眼接待员，太易淡淡的说：“你看我像是开玩笑么？”

    “您！”接待员彻底愣住了，抬头不敢相信的看着太易，声音提高了一些，认真的问：“您在开玩笑吧，您、您真的是需要操控魔法战舰的水手？”

    后面的众水手，在听到‘魔法战舰’四个字后，俱都倒抽了一口冷气，所有人都一脸狂热的看着太易。看样子，要不是因为这里有规矩限制，他们都会亲自扑上来，向太易推荐一番自己。

    魔法战舰！那可是魔法战舰啊！

    神赐上所有的水手们，谁不想在魔法战舰上干活？一条强大魔法战舰不仅是生命的保障，还是在他们水手圈子里身份的象征。

    “恩！”太易慢慢的说：“我需要两百个能操控魔法战舰的水手，一百六十个最好的海炮手。要是可以的话，再给我寻六个最顶尖的海炮手，我要能会开魔导炮的那种。另外，附加一条规定。这些人都必须和我签订终身契约。”

    思索了一番后，太易点头说：“就这些了，你看着给我去办吧。”

    接待员脸上神色古怪的看着太易，小心的笑着问：“大人，您要魔导炮的炮手做什么？您真是开小子玩笑，战舰上怎么可能还有魔导炮呢？这绝对是不可能的事，就是魔法战舰也无法承受魔导炮的后坐力啊。”

    太易眉头皱起，明显有些不耐烦。

    一旁的张三看到此，忙跳出来说：“你说有没有就对了，哪来那么多废话。”

    接待员被张三说的心底有些不快，但是因为太易很可能真是一位魔法战舰的船长。又是一位神赐儿，他可不敢露出一丝的不满，要是让太易一个不高兴走人了，那他回头准会被身后的水手们狂殴一顿。

    “大人，真是对不起，魔法战舰水手这里真没有，您也知道，这个大陆上就只有十几条的魔法战舰，所以这个级别的水手太少了。”接待员有些遗憾的说，随即又拍着胸脯保证道：“不过大人放心，小子只要给您在这里挑选出一批最顶尖的水手，稍加训练几天，应该就没什么问题。至于炮手……”

    看了看太易，接待员无奈的摇头：“一百六十名顶尖海炮手，这个没什么问题。可是这里确实没有您说的，魔导炮海炮手。您要是真需要的话，您可以去城炮手那里看看，没准那里会有。”

    这个结果太易早就料到了，摇摇头说道：“没有就没有吧，你先把你能找到的，给我找来。”

    “谁说没有的，大人，这里有，这里有。”

    就在接待员要退下去时，一个声音从水手群中传出。

    太易闻声看去，却见静坐的水手群中站起一个中年人，络腮胡子，长相粗狂，此时正在水手群中，对太易焦急的挥着手。

    接待员一愣，随即恼火的转身看向水手中战起的人，出声呵斥道：“谁让你说话的，你到这里时没看规矩么？破了规矩，这个区内，你以后都别来了。”

    “这个我知道，这个我知道，我会走的。”汉子急的满头大汗。对接待员说了声，又转向太易挥着手吼起来：“大人，大人，您要的魔导炮海炮手这里有，这里有，您看看啊，绝对让您满意。”

    说完后，又低头向身边呵斥道：“六子，站起来，快站起来，让大人看看……怕什么怕？他**的，老子怎么养了你这么个没种的家伙，还不给老子站起来。”

    慢吞吞的，一个年纪约十五六岁的半大小子，满脸通红，畏畏缩缩的，从人堆里站了起来。

    “哈哈哈……”

    看到这个小子，所有的水手突然爆笑出声。

    “赵刚，你小子又把你这个宝贝儿子带来啦？”

    “哈哈哈，笑死我了，这不是那个打*命中率最低小子么？”

    “不要捣乱了，还是快点离开吧，小心惹怒了这位大人。”

    ……

    一片哄笑声中，那个看起来很腼腆的小子满脸通红，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了出来，直接躲在了赵刚身后，任是赵刚怎么拉都不愿意出来。

    “闭嘴，他**的，你们这群混蛋，都给我闭嘴。”赵刚擦擦满头汗水，对着众水手骂了几句。又伸手一边从身后往出拉儿子，一边对着太易急道：“大人，您不要听他们的，大人您不要听他们的，这是有原因的，有原因的。”

    （PS：月票啊，月票啊！呜呜，你们难道愿意让寂寞休息么？一天不到二十票，寂寞可就会休息，明天少一章的）

正文 第九十章 怪才小六

    第九十章  怪才小六

    “把他们赶出这里。”接待员恼怒的高声呵斥，随即又回头对着太易点头哈腰的说：“大人，真是抱歉，真是抱歉。”

    赵刚脸色一变，急忙使劲，也不管儿子疼不疼，就把他拉到了前面，急声的喊道：“大人，您听我说啊，我儿子是个天才的魔导炮海炮手，大人，我敢肯定，大人您让我说完啊。”

    “让他说说吧。”

    见两个大汉出来，就要挟走赵刚，太易突然出声制止。

    “大人，谢谢，谢谢大人，”赵刚挣开两个大汉的手，匆匆拉着儿子跑到太易面前，弯腰谢着：“大人真是太感谢了，真是太感谢了。”

    太易轻轻笑了声。又扫了一眼躲在赵刚后面，哭鼻子的小子，疑惑的问：“你儿子以前摸过魔导炮？”

    “他老婆一下给他生了六个种，最后生这个小子时难产死了，家里面穷的叮当响，六个儿子都饿死了三个，另外两个上山打猎，被魔兽咬死了。这小子要能摸到魔导炮的话，早就是主城中的驻军大人了，他家里哪里还会成现在这幅模样？”

    一旁的接待员忍不住插口说：“而且他儿子的准头，这里随便一个提出来，都比他强了不知道多少。大人，这个家伙就是来捣乱的，您不要理会他就是。”

    太易瞥了一眼接待员，示意他闭嘴，又看向赵刚：“他说的可是真的？”

    “是的！大人，一点都没错。”赵刚咬咬牙：“可是大人，您不知道，我儿子绝对是个玩弄魔导炮的天才。大人，这一点我敢肯定。”

    太易更是不解，问：“他连魔导炮都没摸过，你是怎么知道的？”

    “射程！大人，是射程！”一把把儿子提到前面，赵刚急的说：“大人，我儿子天生有个怪毛病，只要炮的射程越远，他就打越准。可是射程越近。他反而一点的准头都没。”

    太易看了看那小子：“你是怎么试出来的？”

    “十级魔法弩炮，大人，是十级魔法弩炮。”赵刚情绪有些激动：“大人，我儿子曾经摸过十级魔法弩炮，只要有十级魔法弩炮的射程，他就可以达到八成的命中率。我儿子小六也说过，他只要打的越远，命中率就越高。大人，我儿子从来不说谎的，所以我年前找机会花了全部继续找人试验过，从一级到十级的魔法弩炮都开了一次。真的，大人，他射程越远，他就打的越准。”

    “还有这样的怪才？”太易有些好奇，低头看着小六问：“小六，你父亲说的是真的么？”

    小六一张脸挂满了泪珠，见太易问他，吓的浑身哆嗦起来，吱吱呜呜的说：“我、我、我……”

    “啪！”

    赵刚狠狠的一巴掌抽在小六的脸上，高声训斥道：“你个小畜生，大人问你话呢？快点回答啊？你难道也想和你哥哥们一样。被饿死么？”说着说着，赵刚也急的掉出了泪珠：“小六，快说啊，魔灾快到了，只要你跟了大人，才能有更多机会活下去啊，爹也就放心了。”

    “爹，那你呢？”肿着一张脸，小六泪珠直冒：“爹，我不想离开你，呜呜~~~！”

    唉！可怜天下父母心啊！

    心中微微有些发酸，太易伸手一点，赵刚又抬起准备打下去的右臂上，突然结上了一层石层，生生把他定在了那里。

    “啊！大人，没想到您还是一个高贵的魔法师！”

    看到这一幕的接待员，惊讶出生，众水手也同时惊呼出声，张三更是惊的嘴巴长的大大。

    太易没理会这些人，走到小六面前，伸手在小六红肿的脸上轻轻摸了摸，温和的说：“小六是吧？”

    温暖而又干净的手摸在他的脸上，让小六感觉十分的舒服，也不在疼痛了。

    抬头愣愣的看着太易。

    半张银色的面具下，依旧挡不住太易那一张干净的笑脸，乌黑的眸子，如夜一般纯净，却又仿佛闪烁着太阳的光辉，和煦而温暖。小六不由自主的伸出有些漆黑的小手。摸到了太易手上，滑滑的。

    太易微笑着，任由眼前这个小孩在自己手上摸索，虽然他的手很脏，但是说不上为什么，太易心里却没有丝毫的厌恶。一想到他已经去世的爷爷和那未曾蒙面的父母，太易反而打从心底里有一种淡淡的悲悯在缭绕着。

    虽然小六的手很脏，但是却丝毫没有在太易手上留下任何污迹，三阶水系法师无需担心这个问题。小六看着太易这始终如玉般光洁，如太阳般温暖的脸颊，刹那间不禁有了一些莫名的情绪在心里生下了根。

    “是、是的，我是小六。”

    散去了赵刚胳膊上的石层，太易继续轻声询问道：“那你父亲说的是真的么？”

    “这个。”小六有些犹豫，又微微扭头瞥了一下赵刚，低头不语。

    笑了笑，太易抬头看向焦急的赵刚，出声问：“赵刚，你是水手还是炮手？技术如何？”

    听到太易的话，赵刚想到了什么，浑身就颤抖起来，使劲吞了口口水：“大、大人，小子是个炮手，虽然不能说是顶尖。可是也算的上是个九级海炮好手了。不过大人放心，小子只是近些年因为航海业不景气，摸到的炮很少，所以一直未能进阶，只要大人给我些机会和时间，小子肯定能很快进阶十级。”

    点点头，太易回头对着小六笑道：“说吧，只要你真有那个本事，我就连同你父亲一起招收了如何？”

    “大人，您说的是真的么？”小六猛的抬头，泪眼婆娑的问：“大人。您真的愿意连我父亲也一起招收么？我父亲说的是真的。真的！大人，小六敢肯定，只要炮的射程超出十公里，小六的准头绝对能让大人满意。”

    “十公里？那高级魔导炮的射程足有三十多公里，足够你发挥了。”摸了摸小六的脑袋，太易觉得自己今天捡到个宝了。

    这里不像是现实，什么炮都有光脑计算，在游戏内的一切炮的准头完全是要看炮手的技术了。

    游戏中分为两种炮手，分别是陆炮手和海炮手，陆炮手一般多指驻扎城墙上的炮手，海炮手就是说战舰上的炮手了。两种炮手依照魔法弩炮的等级，同样分为十级。而这其中大不相同的是，陆炮手好修，可想要成为一名合格的海炮手，就不是那么容易了。

    炮手中有这么一句话，一名顶尖陆炮手未必是一个好的海炮手，一名好的海炮手绝对是一个出色的陆炮手。

    这样比较下来，小六要真入他说的那般，太易真的是捡到了一个宝贝了。

    太易对着接待员淡淡说道：“你去筛选其它人吧，这两个先不要计入，但是我会带走，这没犯了你什么规矩吧？”

    “没有，没有，怎么会。”接待员被太易盯得浑身打了个哆嗦，哪里还敢违逆他：“小人这就给大人您去筛选，大人放心，一定会让您满意的。”

    说着匆匆的跑到水手群中，开始筛选起来。

    ……

    “大人请您过目，您要的水手和炮手都在这里了。”

    接待员拿着一张清单，递给太易。

    “恩！”

    太易接过清单扫了一遍，里面一百五十九名炮手，都是认证了十级的炮手，其中还有不少很顶尖的炮手。那二百的水手，也都是有着十多年海龄，经验丰富的水手。

    总的说来，太易对这批人还是相当满意的。

    “嗯？”看着不管是炮手还是水手的终身契约金，都只是一万金币。太易有些疑惑的看了一眼接待员。

    不是因为贵了，而是太便宜了。

    “大人放心，这些人绝对是这里的好手，没有一点的水分。”接待员搓搓手，笑眯眯的讨好说：“原本一个十级炮手，打短工的话是一个月十个金币。只是近些年航海业实在没落，所以价格掉了不少。再加上您又是签的终身契约，一次性付款，另外您的船还是一艘魔法战舰。所以这些水手和炮手们答应，只要在确定您的船是魔法战舰后，都情愿把价格降低。”

    记得在将来大航海时代，一个十级的炮手，终身契约可是要付出五万金币的，而且到了最后面是，有钱都难招收到一个八级以上的好炮手。

    让太易没想到是，现在这些炮手和水手们这么便宜。

    太易笑起来：“这个你让他们放心，我的船绝对会让他们满意。你可以在契约上写明，要是我的船不是魔法战舰，我愿给他们增加十倍的价格。不过，”太易有些好心的问：“一万个金币，够他们安顿好家里么？”

    “大人，您真是一个善良的人！”接待员弯腰给太易鞠了一躬：“大人放心，一万个金币，足够他们家里人不错的过活一辈子了。”

    太易想了想也是，普通原住民一家子，一个月也用不了半个金币，有一万也差不多了。

    “告诉他们，要是干的好，几年的赏赐我想不会比一万金币少，”太易财大气粗的说着：“那就如此吧，你算算一共是多少，现在就结账吧。”

    “您真的很善良！”

    接了一比大生意，接待员喜笑颜开的又赞了太易一句，接着便开始算起账，整理起那一大叠的契约文书。

    ……

正文 第九十一章 首航（一）

    第九十一章 首航（一）

    “爹，还有多久到了？”一路上压不住激动心情的小六。向前面望了又望。

    “快了，快了，马上就到了，”赵刚同样是一脸的喜色。

    小六拽着赵刚的手，还是有些不敢相信的问：“爹，你说大人真的有魔法战舰么？天啊，在魔法战舰上安装魔导炮，那得多大的战舰啊，我现在就恨不得跑过去，看看哩。”

    赵刚抬头看了看前面的太易，感叹的说：“一定是的，你没看契约合同上写的么，大人不会骗我们的。而且，大人是个好人，你以后可要好的给大人干活。”

    “嗯！”小六狠狠的点了点头。

    不止是赵刚父子俩，只要被选中的炮手和水手们，都激动的互相谈论着，想象着他们即将要看到的魔法战舰的样子、大小……就连后面招聘的那一千个矿工，都也在听到他们的老板有魔法战舰后，激动之后，都津津有味的听着那些水手们谈论关于魔法战舰的一切的一切。

    太易此次光招聘这些水手和矿工。外带一些厨子等一些打杂的工人，就花费了一千多万的金币。

    不过太易并没感觉到丁点的肉疼，反而心情很不错。除了这些超便宜的水手和炮手们，和得到一个怪才外，太易的钱来的也极是容易，他只在佣兵工会里用剩余的贡献点兑换了点绝魔液，然后利用自己的权利发售出去，就赚取了将近五千万的金币。

    ‘凌云血灾’过后，联邦的大小势力，不管是建镇还是建城，恨不得把城池的每一处角落，都融入绝魔液。所以现在大陆上，绝魔液已经被炒到了一个天价，佣兵工会里绝魔液的兑换点数也是一涨再涨。

    对于这种情况，太易很是乐的见到。

    “现在还是个开始，估计再过些时日，估计这绝魔液的价格还是连番数倍……这样算下来，我出海两次，带回来的绝魔矿，就足够再造一艘同样的战舰了！”

    心里盘算着，太易向前看去，已经是到了造船厂了。

    此时造船厂内人头涌动，一阵又一阵的惊呼声和赞叹声传过来。

    “老厂长，难道船出了什么问题了？”

    太易心中疑惑，还没等他走过去，一个老头远远的看见他后，就奔跑了过来。站在他前面，一脸古怪的看着太易。

    “不是，怎么会，船已经完工了，一切正常，现在就可以试航了。只是，”老头看着太易，神色很是古怪：“我真不知道你到底造出个什么东西了，那艘船实在是……你还是自己去看看吧。”

    “来了！来了！战舰要出来了！”

    就在这时，造船厂内船出呼喊声，开始是一个人喊，接着是一群人，没多大一会，是几万船厂工人一同喊了起来！

    “~~~！”

    一声沉闷的，震慑人心的，好似远古巨兽发出的一声叹息一般的声音，突然从船舵内传出。声音穿过了船舵，穿透了众人，冲上了天空，在整个造船厂内回荡着。

    在这一声中，所有的人。都不由自主的把目光投向了船舵的出船口。

    首先出来的是十几艘三十多米长的大型拖船，在他们牵引下，一个漆黑的影子慢慢出现，然后逐渐变大，到最后占据了整个巨大的船舵出口，也同时占据了人们所有的视线。

    “嘶~~！”

    所有人倒抽了一口冷气，面色惊骇的看着已经探出一半的黑色‘怪兽’！那些太易带来的水手们，更是不堪的目瞪口呆，一片呆滞。

    尽管图见过了不知多少次，可真实的原物放到面前时，太易也同样瞪大了眼睛，震惊的看着使出来的战舰。

    这是怎么样的一个大怪物啊！

    近三百米的长度，不带水底下的吃水部分，光露出水面的高度就足有十几米，那前面那些大型拖船一比，和这个大怪物比起来，就好比是一个大鸡蛋旁放了十几个花生米，大小优劣是一目了然。

    看来什么东西都怕比啊！

    船身也非常的奇特，通体漆黑发亮的外表，战舰主体就好似一根胖胖的弧线形水笔一样。最前端的样子就好似千年前的客机一般，两边各有个突起的，黑水晶石磨制的巨大水晶罩子，很像是船的两个眼睛，头端靠后一点的脑门，也有个比前面两个大一倍水晶罩子。中间部位发胖拱起，三个成品字型巨大的密封式炮台凸起，间隔一段距离，又是同样三个巨大的品字形摆放的炮台，这是用来装载魔导炮的炮台。只是现在是空的，并没有装载上魔导炮。

    在中间两边，对外伸出两个燕子滑向时状态的船翼，翼长有三十米左右，两翼中间部位是两个粗十几米，长也有五十多米，像是潜艇一样的装置，却是两个超大型推进器，推进器上面又笔直的长着两扇像大白鲨一样的弧线性的水翼。

    尾部很像是鲸鱼的尾巴，只是比起鲸鱼，中间又多了一扇水翼，屁股中间又是三个品字形排列的超大型推进器。

    ……

    船慢慢的驶过来，给人的震撼是巨大的，特别是越来越靠近、仿佛就在前面一个小山推压过来，整个造船厂内一阵的骚动，太易从赵刚父子两，以及众水手的眼里看到了惊骇，看来都被吓的不轻。

    “总算是好了！”

    看着这艘战舰，太易心底说不出的舒畅，为了这艘战舰，他已经是忙碌了数个月了！

    “真没想到，这艘战舰……”

    东方昊天突然不知从哪里出现，站在太易身边。同样眯着眼睛抬头看着战舰，想要说点什么，可就是不知道说什么。

    “我们上去看看吧。要是可以，我们今天就起航。”

    太易笑笑，邀着东方昊天，一同向战舰走去，这时反应过来的众水手也都紧跟在了太易身后。

    ……

    坐在船长室内，经过魔法幻想的转换，战舰外面的一切都清晰的显示在太易前面巨大的水晶罩上。太易对这里的设计还是很满意，又扫了一眼手中的数据，眉头微微皱起：“船上的折叠空间仓库。怎么才只安装了四个？”

    安装折叠空间是魔法公会最为赚钱的一项业务之一，除了其它地方，在战舰上也可以安装折叠空间，收费标准按大小说。但是因为船是移动的，所以在船上的折叠空间，再大也大不到哪里。

    太易造船，所有的东西都是选最好的上，所以选的折叠空间，就是选的最大的那种，约有一百立方米。

    “你忘记了？”东方昊天笑着说道：“你不是刚兑换了数万张二阶高级空卷轴么？剩下的资金、贡献点，却是不够再把十个折叠仓库全部安装上了。对了，我还想问你，你兑换了那么多的空卷轴做什么？难道你要亲自附录魔法？”

    “卷轴？”太易恍然，摇摇头笑道：“一下给忘记了……这些空卷轴，的确是我用来亲自附录魔法，给魔法弩炮当炮弹用。去魔法公会兑换现成的，是在是贵了，有些浪费。”

    希望内没有什么火药，除了魔导炮外，其它所有的魔法弩炮的炮弹，都是一张张的魔法卷轴，只是平常玩家释放卷轴的威力，远远比不上借助魔法弩炮发射出后的威力，射程上就更不用说了，完全不能比。

    魔法弩炮说起来，就是一个魔法增幅器，能把一张张的魔法卷轴威力提升数倍，然后发射到几公里外。

    增幅威力的大小，视魔法弩炮的级别决定，最好的十级魔法弩炮，能把一个魔法的威力增幅十倍。这样的弩炮，就算是一个初级小火球，也能给它轰出三阶魔法的威力，很是恐怖。

    只是有一点不好的是，魔法弩炮最多只能承受三阶魔法卷轴，再高一阶，不管是几级的弩炮。都会炸裂。

    另外，好的魔法弩炮，也实在是太过昂贵了，尤其是十级的魔法弩炮，价格让人看了能发疯。这还不算，这东西用金币还买不到，只能利用贡献点去兑换。就太易船上装载的一百六十门十级魔法弩炮，就耗费了他十几万的贡献点，着实让他肉疼了几天。

    以上这些还算不了什么，更能让人绝望的是，就算买的魔法弩炮，也用不起啊！

    “自己附录？”东方昊天微微一愣，脸颊抽搐了几下：“你要自己附录这么多的魔法卷轴？老弟，你知道附录一张魔法卷轴的成功率是多少么？其间耗费的时间又是多少么？”

    太易靠在舒适的船长椅上，右手拖着下巴，揉着脸颊，眼神诡异的看着东方昊天，出声询问：“大哥你录制一张魔法卷轴的成功率是多少？”

    想了想了，东方昊天说道：“以我现在的实力，要是高级空卷轴的话，附录一阶水系魔法，为兄能有四成的成功率，二阶魔法有三成，三阶魔法有两成，四阶只有一成几率。在往上，就只能看运气决定了。”说着叹了口气：“其实每一个魔法师多多少少的都曾经学过魔法卷轴的制作方法，但是真的拥有制作天赋的人，并且最终成功的人，却是少之又少啊！”

    看着太易，东方昊天又有些无奈的说：“以你大哥岁数，这样的成功率绝对是一个顶级卷轴大师了，只是制造魔法卷轴实在太过耗费心力，以大哥现在的实力，制造一天能制出十几张二阶卷轴就已经顶天了。一个月不吃不喝，我们俩制造下来的卷轴，战舰两次齐射，就能全部消耗光了……”

    他却是以为太易打算要和他一起录制魔法卷轴了。

正文 第九十二章 首航（二）

    第九十二章 首航（二）

    “是啊，要是按照普通的方法。成功率的确是太低了，想要供应整搜战舰的消耗，那简直是一个不可能的事情。”

    太易笑了笑，赞同的点点头。

    卷轴附录魔法的成功率实在低，就连东方昊天这个老怪物都不敢说他在附录一阶卷轴时，能超过五成的几率，可想其难度。而且，这还只是说了附录魔法的成功率，并没加入前期第一道制作工序――制作卷轴。

    制作一张空白卷轴，工序也很是繁琐，不仅对魔兽皮的质量要求非常高，并且在制造卷轴时，还需要大量的金币符文。

    就比如，在制造一个一阶的空卷轴，需要一阶魔兽皮一张，金币符文十几枚，纯净魔兽血液一瓶等其它一些工具。要是一次成功了还好，若是一次没有成功，那么整张魔兽皮和十几枚金币符文就报销了，得找新的材料，再次重新来过。

    一张高级的空白卷轴。低阶还好说，上了三阶，那成功率不比附录魔法高多少。

    所以，在神赐上，卷轴的数量始终都是供不应求的，只要你制作出来，不管是几阶的，都会有人收购。尤其是到了后期，各个势力都拥有了魔法弩炮，进阶难度也及恐怖时，卷轴更是炒成了天价。

    因为不论是进阶，砍BOSS，守城……都要用的上，因此不管平时用不用的上，只要有卷轴出售，都会有势力收购、囤积。

    可以说卷轴在后期，已经完全上升成为了一种战略物资的存在，一个卷轴完整制造、附录出来，把成本翻个十几二十倍，那还算是少的。

    不过可惜的是，不管是前期还是后期，市面上流通的多为零到三阶的魔法卷轴，很少有人出售三阶以上的魔法卷轴，至于到魔法公会去兑换？那里虽然不多，可的确是有一些，只是那个兑换价格，让人看了是在纠结。

    “那老弟你兑换这么多二阶魔法空卷轴做什么？”

    东方昊天看着太易。不解的询问出声。

    太易手搓了搓脸颊，神秘的一笑：“这个先不说，先不说……水手们应该了解的差不多了，我们现在还是先试航吧，我等的都有些迫不及待了！”

    东方昊天看着太易，见他自信满满的样子，终究还是想不通。

    “也行，我们这就起航吧……对了，”刚说完，东方昊天突然想起什么，又笑着开口说：“老弟，你可是忘记了一件事情。”

    “什么？”太易询问。

    东方昊天哈哈笑起来：“你啊你，船都造好了，总该给他起个名字吧？这可是神赐流传下来的一个传统，还是起个名为好。”

    “起名？这个我倒是忘记了。”

    手指插在头发里，太易思索了一会后，伸了伸手指着前方，朗声道：“这艘船承载了我的所有希望，将来能不能成大事，能不能在神赐上占有一席地位，就全看它了……就叫‘希望号’吧！起航！”

    一声‘起航’从船头借助元素震动传音器。传遍了整艘。

    听到命令，两百个水手们在一片，互相吆喝呼叫声中，各自就位，启动了‘希望号’。

    “哗啦啦……”

    特别加深加阔过，通往通天河的航道掀起数丈高的水浪，把十几艘一边的大型拖船冲击的，猛烈晃动了几下，庞大无匹的“希望号”终于初次起航。

    “真是幸运，没出什么故障，船体一切正常。”

    心底松了口气，船行使的十分平稳，若不是从幻想上看到周围不断移动后退的景色，太易几乎都感觉不到船在移动。心中知道是因为现在速度太慢的缘故，只是现在处于的航道，刚好够‘希望号’行使，要是再快一点，恐怕有撞船的危险。

    想到什么，太易突然脸色一变：“不好，这样大摇大摆的出去，恐怕全天下人都知道了，停船，停船，晚上再出发。”

    “不必担心。”东方昊天微微一笑：“我已经在船上安装了十几个小型幻想装置，只要启动了它，其他人不靠近船百米内，或者是开着精神探测器，是不可能发现我们。”

    说着，对着元素震动传音器下了个命令。

    过了几分钟。也没见什么反映，太易疑惑的看了看东方昊天：“是不是出故障了？”

    东方昊天笑起来：“已经启动了，现在以我们‘希望号’为中心，六百米以内的范围内，都被幻想笼罩，别人在外面肉眼只会看到一片轻雾，根本寻不到我们战舰。你现在坐在船里，当然是看不到了。”

    “这倒是。”太易不好意思的笑了一下。

    说话间，‘希望号’就已经缓缓使出了这段不长的航道。

    一头冲进宽广的通天河中，太易心中一松，莫名的有了中蛟龙入海的感觉。

    “该试一试速度了。”

    太易看着幻想上前面广阔无边的通天河，在身前魔法控制台的一个小魔法阵上，把一小块魔晶石波动了一下。

    一道青光从小魔法阵上升起，瞬间带动了刻录在整个船体上的魔法阵。

    在战舰外，随着魔法阵的启动，一丝丝青光出现在船体，缠绕在整艘巨舰上，不断的快速流动。

    在战舰身体发出一阵‘咯吱吱’的响声中，太易明显的感觉到整艘船上升了一大截。再看水晶幻想屏幕上显示的吃水线，太易惊讶的发现，整艘庞大的战舰，吃水深度居然只占战舰高度的五分之一。

    “好家伙，这魔法战舰别的不说。光凭这一点，就不知道比普通战舰强了不知道多少。”

    太易惊喜的出声。

    “加大马力，全速前进。”

    一声令下，水手们吆喝着，把五个超大型推进器慢慢的开到了最大。

    只感觉身体猛地向后一仰，接着就是一阵激烈地激流碰撞声响彻起来，数丈高地水浪朝“希望号”的两方卷起，然后再还没落下的时候，就被‘希望号’甩在了后面，留下来了一条长几公里的白色浪潮。

    速度还在提升。

    “20、30……70、80……真是好快，速度居然能提升到八十几节！”

    太易目不转睛的看着。船内测试航速的水手，每隔一分钟就传过来的航速数据，等过了数分钟后，船的速度便已经提升到了最高，达到了恐怖的八十节，大约是一百六十公里每小时。

    “该看看船上武器装置怎么样了。”

    想到那群守在那个盛产绝魔矿小岛周围的大群四阶狼鲨，太易对武器系统可一点都不敢马虎，便对船内又下了命令。

    第一次登上魔法战舰，而且还是这艘战舰的首次试航，‘希望号’内的每个人都有些紧张兮兮的守在自己岗位上，一点都不敢大意。尤其是那些第一次操控魔法战舰的水手们，精神更是绷得紧紧的，生怕因为自己大意让船出点事。

    “有六年没摸到了！”

    赵刚坐在炮台座上，动作十分温柔，轻轻的抚摸着几个操控巨炮的操作杆。

    在登上‘希望号’后，让所有炮手没想到的是，这艘船上的所有的魔法弩炮，竟然都是十级，这让众炮手无不大呼畅快。毕竟他们虽为十级海炮手，可除了在魔灾来临时，被招募充当过临时驻城炮手摸过十级弩炮外，平时哪里会经常摸到这种好家伙。

    而如今在‘希望号’上，这一门门的魔法弩炮，很可能就要陪伴他们一生了！

    “爹，这里的炮台真是奇怪啊，怎么放在船里面？这艘船也好奇怪，都没有一个炮口，那我们怎么开炮呢？”

    小六看着炮室，奇怪的出生问。

    在他看来，这里说是一个炮台，倒不如说是一个全封闭的小屋子。里面弩炮倒是有，只不过弩炮前面的船体上，连个口子都没，这让他很是想不通，弩炮将来朝那里开炮往出打？

    “这个我也不是很清楚，”赵刚同样也有些疑惑：“不过，这手册上写着。要是接到命令后，只要把手按在这里，打开这个有魔法印记的盖子，我只要拉动里面一杆红色的推进杆，就可以了……嘿嘿，魔法烙印锁，还有这玩意！儿子，这个东西就是说明，这门弩炮就完全归你老子使用了，除了我，其它人上来是不能操控的。”

    小六有些羡慕的盯着那个有魔法烙印锁，顿时忘记了前面的问题：“那么爹，这里怎么没小六的炮啊？船长大人不是说有魔导炮的么？为什么不让我看看呢？”

    “魔导炮？”赵刚愣了愣，随即很快又想到‘希望号’外面顶层上那六个巨大的空炮台，拍拍儿子的头，不敢肯定的说：“战舰外顶上，那六个大炮台，应该就是要安装魔导炮的炮台了，只是现在没有装上去。小六放心，大人既然把你招收下来，只要你把本事发挥出来，那六个炮台中的一个，就是你的了。魔导炮啊！乖乖，可比我们这些玩魔法弩炮的家伙们强多了！”

    小六也管不管赵刚是不是说的真的，兴奋的使劲点点头。

    “火炮手八小队注意，火炮手八小队注意，五秒后拉动推进杆，五秒后拉动推进杆……”

    就在这时，负责管理赵刚火炮八小队，队长的声音从传音器内传来。

    （PS：月票啊，呜呜~~求月票，票票越多，主角挖到的宝贝越多。）

正文 第九十三章 海

    第九十三章 海图

    一把推开儿子，赵刚迅速的把手贴在盖子边上的一个微缩魔法阵。

    果然。在手掌贴上后，那个盖子便自动翻开了，露出了里面一杆红色的拉杆。赵刚有些兴奋的伸手抓拉杆，等待队长下一次的命令，脑中里也不断猜测着，这个拉杆到底有什么用处。

    “5、4……1，火炮手，弩炮启动的！”

    使劲一拉，紧接着在一阵‘扎扎’的摩擦声中，赵刚惊异的看着从头顶降下的一个，透明的，不知道用什么材料制成罩子，把他连同魔法弩炮的后座一起罩入了里面。

    “轰轰轰……”

    整个小屋都动了起来，赵刚发现座下的魔法弩炮炮台，开始向前移动。

    而在前方，那原本封闭、厚实的船甲，突然迅速的自动开启了一扇厚实的闸门，整座炮台也顺着这个口子慢慢推了出去。

    视线一下变的开阔，透过透明罩子，赵刚愣愣的看着前面宽广无边的通天河，再看看他左右两边。每隔四五米就伸出一门门长八米的，乌黑发亮的十级弩炮炮管，心中总算是明白了，这艘魔法战舰的火炮，到底是如发动进攻了。

    “真是一艘可怕的战舰啊！”

    ……

    神赐东海域出海口，一艘刚刚从沿海驶入通天河的客船上。

    一阵尖锐、此而的警报声在船上响起，整艘船上的水手们慌乱一片，船上的玩家乘客也都纷纷走出船舱，不知道发生什么事情，一头雾水的拉着经过的水手们询问着，在船头的船长室内更是不断传出船长的咆哮声。

    “混蛋，到底是什么？到底是什么？精神探测仪上到底发现了什么？”

    船长看着精神探测仪上，几公里外一个不知名的，极其巨大的斑点正在朝他们这里飞驰而来。

    “船长，你看是不是别的船？”一个船员小声的问出声。

    船长的眼睛瞪得大大，一巴掌抽飞这个船员，疯狂的咆哮起来：“这东西是个什么？它是什么？船？你个白痴，老子在这条航道上行使了几十年了，有见过这样巨大的船么？神赐上有这样大的船么？速度有这样快的船么？”

    大手一挥，船长扯着嗓子吼起来：“所有的炮手，都给我准备，把所有的卷轴都给我取出来。不管那个混蛋是什么，只要它敢动我的宝贝一下，不要给我节省，所有的卷轴都给我轰出去，把他给我把轰上天。我发誓，我会那么做的。只要它敢靠近我的‘宝贝’一点，我就会开炮。”

    “天啊！”

    就在这时，一旁的另外一个船员，忽然尖叫起来：“天啊！快看，那是什么东西啊？”

    众人闻声，飞快的扭头看向了船外。

    在船的远处，突然冒出了一片白茫茫的雾气，让人不解的是，那片雾气居然正在高速移动着，向他们这边涌来。

    速度真是太快了，还没等他们反应过来，那股白茫茫的雾气就已经擦着他们客船，数百米的距离，犹如一道白色的极光一般，飞速穿梭而去。由于速度是在太快，客船上的人们根本没有看清楚白雾里面到底是什么东西。

    “哗啦啦……”

    庞大巨*朝两边卷去，狠狠的砸在了客船上，百米地庞大客船一阵剧烈摇晃，竟然直接被因为这白雾经过席卷起的水浪前推了数米，若非不是船上水手们反映及时，估计措手不及之下。客船直接便被掀翻或推离航道了！

    “神啊，那东西到底是什么？难道是传闻中的海魔兽么？”

    看着已经慢慢消失在视野中的白色雾气，船长满身大汗，脱离一样躺在船长椅上，喃喃的出声。

    ……

    拿着测量尺，太易对着面前一大堆图纸，比了又比，测了又测，或者不时那笔在上面涂涂画画。在身边的地面上，也仍满了一团团被他舍弃的揉捏舍弃的纸团。

    “食物和饮水，我去看了看，足够船上一年用的。”

    随着声音传入，东方昊天出现在了指挥室内，待看到太易还在那勾画图纸时，出生问道：“老弟，这海图还没好么？”

    顺手把底下的一张海图柔成一团，丢在地下，太易把手中的笔杆子转了几个圈，叹了口气，苦笑道：“哪里有那么容易，船马上就要出沿海区了，这可不比神赐大陆上。在深海外茫茫无边，这海图要是稍有个差错，那估计偏离的方向不止个千八百公里。”

    从底下翻出几张海图，太易笑道：“这几张我还比较满意一点，再细致的处理一下，加上灵魂图，应该没什么问题了。”

    尽管外海域的海图太易看了不知道多少次，可想要凭借记忆完整的准确画出来。确实难度有些大。太易也并没有打算真那么准确的画出来，能画的差不多就可以了。

    海域太大了，就算有一张准确的海图，若是没个参照物航行，那迷失方向的可能性达到了百分百。

    太易敢出海，依借的东西除了这些海图外，就是玩家天生的一个逆天功能了。

    玩家在大陆出生后，灵魂石上就有一个地图记录功能，凡是亲自到过的地方，除了一些刷怪物的洞穴、建筑内，以及某些特殊的地方外，灵魂石都会把你到过地方的地图记录到里面。记录的地图可大可小，不管你到了哪里，都能依照以前记录的地图，寻到自己身处的位置，相当于一个卫星定位系统。

    所以只要脑子不是太笨，玩家一般是不会迷路。

    除此之外，玩家还可把自己探寻出来的地图，发到各个频道中出售。其它玩家们只要花点小钱，就能把那里的地图记录到灵魂石内，省下了很多的功夫，很是方便。

    太易为了这次出海，整整花了数天的时间和几百万的金币。硬是把频道中出现过的所有地图，都记录到了灵魂石中。现在把地图缩小后，整个神赐大陆地图上面，虽然还有不少的黑斑，可大致全貌是出来了。

    有了灵魂石中的神赐大陆作为参照物，太易画出的海图只要偏差不是太大，就不会迷失掉方位。

    “果然是神的宠儿啊！”

    听完太易的解说，东方昊天‘啧啧’称奇，赞叹道：“要是我当年有这样的功能，估计为兄也会率舰队深入外海域去探险了……唉，在为兄那会。每年总会有几支舰队，因为迷失方位后再没回来过的事情发生。”

    太易没说话，指点了一下椅子，东方昊天做了下去。

    拿起太易勾画出的海图看了看，一眼就瞧见上面的一个大叉叉后，东方昊天惊疑的问道：“这次要出海这么远？”

    “这海图还是只是画出了一小部分，”太易点点头，指着海图上那个大叉叉说道：“在这里，有个直径三百多公里的小岛，整个岛屿除了外面覆盖的一层十几米厚的土石外，底下几乎都是绝魔矿。除了这个外，周边还有十几个中小绝魔矿藏，我们这次就是冲着这些绝魔矿去的。”

    “整个岛屿内都是？”东方昊天倒吸一口凉气，又仔细瞧了瞧海图：“老弟，你知不知道，要到这里，可是要冲过一条上万里公里的危险炎流带？还是打算绕开这里，从周边进入？”

    “你说的是这里吧？”

    太易指了指海图上，那条被他特别标注的长带。

    见东方昊天点头，太易彷佛一只老雕般蹲在宽大、豪华的椅子上，整个人陷入了厚厚的白狐皮中，伸手拿过一杯酒轻轻抿了一口，低声叹道：“是啊，这片区域，海底下和海面周围，到处都是活火山，每天都有几千个在喷发，引起的海浪、潮流不是一般的大。要是足够倒霉的话，没准就能碰到一个海面上正在喷发的火山岛……危险啊！危险！”

    “那是的打算绕开了？”东方昊天继续看起了海图：“要是绕开的话，以我们‘希望号’要达到这里，应该不会出什么问题。”

    “绕开？”

    摇摇头，太易无奈的苦笑起来：“那太远了，绕开估计要到达那里，要花费半年的时间，这样一个来回就是一年的时间。一年啊！我可等不了那么长的时间，也没那么多的时间供我耗费了。”

    说着又眯起了眼睛，舔舔嘴唇发狠的继续道：“就走这里。我知道一条相对比较安全的航道，从这条航道我们‘希望号’一定能冲过去。不要忘记，我们希望号可不是一般的魔法战舰，它的外形设计，它的大小，它的强劲动力，完全能适应海面上任何的危险。只要我们小心一点，不是直接冲到火山口上，冲过去，不是什么问题。”

    听完太易的话，东方昊天犹豫了一下，还是问出声：“老弟你到底去过那里没？”

    “没有！”

    太易很直接的，非常肯定的说。

    东方昊天第一次露出了无奈的神色，摇头叹道：“老弟，你这可是拿我们‘希望号’去冒险啊……谁知道那里面是什么样子呢？水神也许都不知道吧。”

正文 第九十四章 卷轴印刷机

    第九十四章 卷轴印刷机

    “好了，就这么定了。我们就直接从这片海域穿过去。”

    太易伸手从空间包裹内取出一叠的二阶空卷轴，右手托着下巴：“大哥你五天前不是问我，兑换这么多空卷轴做什么吗？”

    东方昊天点点头，对于太易决定走这条航道，神色非常坦然，面庞沉静，没表示有什么反对。

    太易微笑起来，薄薄的嘴唇抿成了一道细线，捏着手中的空卷轴说：“其实大哥应该能想到的，你看我给你附录一张魔法卷轴后，我想你就明白了。”

    东方昊天盯着太易在那构建‘斗转乾坤’，依旧想到不到，斗转和卷轴有什么联系。

    看着周身璀璨的元素带，太易开口说道：“这卷轴附录魔法，说难也难，说简单也简单，就是把需要附录魔法的元素排列好，然后封入卷轴中。只是在封印的时候，元素排练一定要完美无缺，不能有丝毫的错误罢了。”

    东方昊天不出声，这些理论都是魔法卷轴最基本的理论。他当然知道。

    太易也没在出声，神情凝重而庄严，浑身上下透着一股说不出的气势。在这一刻，他已经将所有的精气神都集中到了一个节点上，前所未有的认真，仿佛在这个世上，除此之外，再无他物。

    东方昊天赞赏的点头，明白了太易这一身的本事是怎么来的了。

    不管做什么，态度决定一切。

    一个个元素被太易契入了节点中，尽管斗转乾坤契合的魔法并不苛刻，可是太易这次契合却一点都不敢马虎，尽最大力的把元素排列到最规范。

    时间一分一秒的过去。

    东方昊天瞥了一眼船长室内挂的魔法钟，有些不解，已经过去了十五分钟了，太易却仍旧未契合好一个魔法。

    直到又过了数分钟后。

    “呼~~！”太易长长的输了一口起气，回头出生笑道：“这个水雷弹，很久没用了，有些手生。”

    “这个魔法好奇怪，为兄还是第一次见过。”

    东方昊天瞧了瞧被太易契合上去的魔法，神色微微惊异。

    太易这次契合的魔法的确是很是奇怪，是个像鸡蛋一样的椭圆形球状物，大小有三尺长。最外表是由一道道密集的，类似一阶魔法冰刃层层叠加而成，透过白色冰刃，东方昊天明显能看到最中间，好似有一团火焰在熊熊燃烧。

    “这个魔法是我自创的。大哥你肯定是没见过。”太易笑着说：“这是一个复合魔法，原理其实很简单。先召唤出一个爆炎弹，然后在爆炎弹外层，附上一个二阶风系束缚术，把爆炎弹紧紧的束缚住，最后在外层裹上这些一阶冰刃就成了。”

    听起来确实很简单，只是操作起来不是一般的难。

    这个水雷弹，的确是太易前世在五阶时创出来的，利用水火元素相撞时，会迸发出巨大威力的原理创造的。

    为能更好的隔开爆炎弹与最外面的冰刃，可不是像太易说的那般，一个束缚术就能够解决。除了束缚术之外，还得布上一层风系元素，在中间隔出一片空间。又为了能使这个魔法的威力更大，风元素外层又是一层松散的水元素，最后才是冰刃。

    当魔法释放出去，接触到目标时，束缚术就会自动散开，释放出去。相应的，里面的爆炎弹也会随风猛的向外爆开，瞬间与外层的水元素接触。水火相交释放出的能量可不是一般的大。

    加上最外层的那几十根冰刃爆开后，四射的冰刃能覆盖三十米的范围，很是了得！

    前世，当他把这个魔法的魔法卷轴放到市场上时，太易发现这个威力大，爆炸范围广，甚至还有束缚术功能的复合魔法非常受到欢迎，尤其是那些拥有战舰的船长们，更是把这个魔法追捧到了极点。

    因为他们在海上，很多时候面对的，都是海底那些神出鬼没的海底魔兽。

    虽说魔法弩炮，可以把魔法打入深海中，只是魔法在海底爆开时，威力受到的海水的影响，会大大的降低，尤其是火系魔法更是糟糕。水系魔法倒是不受影响，只不过海底魔兽的水元素抗性都十分的高，水系魔法造成的伤害也让他们不是很满意。

    太易创造出的，这个被船长们称为水雷的魔法就很不同了，不仅威力大，范围广，而且外层是水系魔法，爆开时威力受到海水的影响很小，对海底魔兽的杀伤力很是强大。

    ……

    “是个范围攻击二阶复合魔法，威力不比任何三阶单系魔法差，但是单个攻击却没有旋冰钻强。”

    给东方昊天大致的解剖了一遍魔法后，太易有些惋惜的说。

    东方昊天脸颊古怪的抽动了几下，已经不知道该如何去说太易了。

    他曾率领过舰队，不知打了多少场海战。这个魔法的价值他完全能看出来。太易说比不上旋冰钻，可是借助魔法弩炮发出去后，这个魔法的威力就不同了，起到的作用，绝对要比旋冰钻要强的多，威力也大的多。

    甚至在他看来，这个魔法完全就是为海战量身创造的。

    太易这个家伙居然还嫌这嫌那的？

    “为兄现在是真想把你的脑瓜子敲开，看看里面到底还有多少的好东西。”东方昊天看着太易，笑着说。

    太易露出不好意思的笑容，忽然又邪邪一笑：“那接下来，你可要瞧好了。那个水雷，比起我马上要施出的这个手段，简直是不值一提，真的是不值一提，到时候可别吓坏了，嘿嘿……”

    顺手拿起一张二阶空卷轴，太易神色再次变的严肃，嘴里轻轻的说：“魔法卷轴的失败，就是因为在附录过程中，一个活几个元素排列有了微小的紊乱，就造成了这个魔法元素排列的彻底崩溃，连带卷轴也一同遭到了破坏。那么，我们只要把每一次的元素排列。都排到完美，相信附录魔法的成功率会大大的加强。”

    轻轻挥手，太易把节点上魔法散去，但是没有散掉节点契入的元素排列。

    也不在说话，太易把一张卷轴平摊，放在桌面上，然后操控着这个带有水雷元素排列的节点，慢慢的靠近卷轴。

    调动着节点的角度，精神力开始以一个微妙的频率波动，太易的一双眼睛也变得愈发的明亮了起来。

    在东方昊天，一脸疑惑不知道太易要做什么时。太易操控的节点，终于轻灵的接触到了卷轴上，紧接着，节点忽然猛烈的颤了一下，好似一个印章一般，狠狠的在卷轴上压盖了一次。

    让东方昊天表情大变，彻底陷入呆滞的事情发生了。

    卷轴在节点压盖了一下后，便发出了一片耀眼的光泽，随后又慢慢的消散，整张卷轴也在瞬间自动卷了起来。等再看这张原本普普通通的空卷轴时，发现此时卷起的卷轴上面浮现出一层薄薄的荧光。

    东方昊天要是现在还不明白发生了什么事情的话，那他这几千年算是白活了。

    “这、这是、这是……”

    喘着粗气，东方昊天张大嘴巴，眼睛瞪得鼓鼓，好似看到了一头史前巨兽般，伸出一只哆嗦的手指着太易。

    “对，你没看错。”太易拾起桌上的卷轴，翻转着看了一遍，很是满意的点点头，然后才对东方昊天笑着说：“大哥，你现在应该明白，老弟我为什么要购买那么多的卷轴了吧。”

    长长的出了口气，过了数分钟后，东方昊天才慢慢的恢复了常态，盯着太易苦笑起来：“为兄算是服你了，能让我连续两次这么失态，真是……为兄也不知道如何再夸赞你了！”

    太易笑起来，知道的另外一次就是在教给他‘斗转乾坤’的时候，那次东方昊天的表情，可是比这次好看多了。

    指了指重新回到身边的节点，太易轻声道：“这个技巧，相信大哥现在应该会了吧！”

    “恩，这个附录魔法的技巧，应该是利用了斗转乾坤魔法分裂的特性，只要会斗转乾坤，操作起来也不是很难。看来为兄又学到一个逆天的本事了！”

    东方昊天点头，到底是几千年的老怪物。只看了一次就学会了。

    “是啊！”

    太易重新做回他那张豪华的椅子上，舒服的窝在里面，摸了摸下巴，脸上带着笑容：“附录魔法时，元素不能有一点的紊乱。这个技巧就不同了，只要出错一次，那就说明契入节点的元素排列紊乱，只要慢慢从节点上的元素排列中找出出错点，然后重新修正一下，再去附录魔法就没什么问题了。”

    拿起那一叠的空卷轴，太易脸上浮现出狂热之色：“附录二阶魔法，虽不能说百分百的成功，可八九成是有的。再加上这种附录魔法的方式，消耗的精力比起通常附录魔法时消耗的精力，简直可以忽略不计，这……完全就是一台魔法卷轴印刷机啊！”

    (PS：呜呜~~~月票啊！你可知我多么想你啊！）

正文 第九十五章 独角海牛

    第九十五章  独角海牛

    这片从未有人踏足过的海面上。汹涌澎湃，数十丈，甚至百多丈的浪潮，一个接一个的砸下来，拍到海面上发出一声又一声的可怕轰鸣声。

    处于这样可怕的浪潮中，普通的船只几乎无法在这里航行。没有哪艘普通的船能经受的住这么可怕的海浪击打，就算是能躲开海浪的击打，也躲不过被这么可怕的海浪掀翻的危险。

    只是今天有些例外。

    “能量输出加大，魔力护盾开到最大，加速，给我冲过去！”

    太易沉的一张脸，死死的盯着前方又一次升起的百丈巨*，天知道它到底携带了多少吨的海水，简直就是一次飓风一样的呼啸着迎着‘希望号’冲了过来。太易甚至能看到，巨*中，还夹带着不少倒霉的海底低阶魔兽。

    希望号上的水手们，此时也知道是到了关乎身家性命的时候，都守在自己的岗位上，卖力的干着活。

    在他们的操控下，希望号没有像其它战舰一样，去躲避迎面来的海浪。而是就好似一个梭子一般，生生的一头扎进席卷下来的海浪中，直接把海浪撕开了一个巨大的口子，冲进了巨*当中。

    ‘轰隆’

    一声，上万吨的海水砸下，彻底吞没了整艘希望号。

    希望号内，船身因为海水的巨大挤压，发出了一阵阵‘咯吱吱’的可怕响声，这声音让整个希望号的人听的心底有些发毛，生怕整艘船就这么生生的被挤压成碎片。

    “没什么，没什么，这样的海啸浪潮，对希望号来说根本算了不了什么！”

    喃喃自语给自己打着气，想到楚公给希望号计算出的数据，与现在的海浪大小对比一下，太易并不担心希望号会被浪潮挤压成碎片，现在心底这般紧张，只是因为第一次出海罢了。

    “天啊！又冲过去了，又冲过去了，天啊！这还是一艘船么，看啊，它居然还能在水中行使……”

    几乎是在海浪内行使了将近三分钟后，希望号好似冲过了一道厚实的水墙一般，从海浪内冲了出去。加上这次，希望号已经这样冲过了几十道浪潮了，第一次看到船还能这样在浪潮中穿行的船员们，发出了一片的惊呼声。各种各样的赞叹声从希望号内的各个角落传出。

    “这才是战舰啊！这才是我想象中的强大战舰啊！痛快！痛快！真是痛快啊！”

    东方昊天也是连着发出一片的惊叹声，原本心底对希望号这样的外形设计，还抱有的一点怀疑态度早已烟消云散。

    “是啊，这种外形设计，就是专门对付这种情况。要是普通形态的魔法战舰到了这里，恐怕就算是不被拍打成碎片，也早被海浪掀翻了，”太易眯眼着，看着前方又掀起的一道十几丈巨*，出声道：“海浪已经开始消弱了，看来海底火山喷发的差不多了，让各所有炮手都准备，接下来估计就是要面对出海觅食的海魔兽了。”

    想了想，太易又回头问东方昊天：“这十天，我们附录了多少张魔法卷轴了？”

    对着船内发下了命令后，东方昊天转头说：“我们俩人附录的全部加起来，差不多有近五千张，应该是足够了。”

    “五千张啊！”

    太易感叹了一声，别人辛苦一天，也不一定能在一天内录制出两张的三阶卷轴，他和东方昊天却在十天之内附录出五千张。这要让那些卷轴大师们知道了，估计全会跳海自杀了。

    虽说现在卷轴还没抄到天价，但去魔法公会兑换，一张三阶魔法卷轴，也需要你二十点的公会贡献点。

    这样算来，他和东方昊天俩人，光在这十天内，就搞到了近十万的公会贡献点。若非不是因为魔法公会垄断了卷轴市场，卷轴在佣兵工会内不能出售，太易都有心思整天蹲下来录制卷轴出售了。

    浪潮一道跟着一道，紧紧衔接。刚掀起锋面，就在顶尖翻花卷浪，咆哮着滚滚而来，迅猛有力的冲刷到战舰上。一波未平，一波又起，重重叠叠，白浪滔天，在海面上形成宽阔、蔚为壮观的浪阵。

    只是比起前面，浪头的大小明显变弱了，到了后面掀起的浪头都不及希望号出水高度的一半。

    又过了半个小时，海面上终于再次恢复了平静。

    本以为能停歇一会时，希望号上负责观测精神探测器的船员，突然面色惊恐的高声叫起来：“船长，前方发现大批未知生命群体，数量不下几万，怀疑是海魔兽，船长我们需要避开么？”

    “慌什么慌？幻象拉近，我看看。”

    太易眉头微微皱起，也没太多的责怪。知道这些船员都是因为第一次出海的原因，加上刚刚遇到那么可怕的海浪，有些慌乱是难免的，等过些日子习惯了就好。

    转动利用鹰眼术制造出来天眼镜，拉近幻象，果然在在离希望号几十里处，海面上多了黑压压一片的各类海魔兽。

    它们象是发疯了一般，争先恐后的，向着战舰这边拼命冲来。

    看到这些，东方昊天摆摆手，对着几个船员道：“不用理会它们，都是一些一二阶的海魔兽，是来吃食海面上的海魔兽尸体，对希望号造不成什么威胁。把魔力护盾张开到最大，直接冲过去。”

    希望号外层原本经过海浪拍打、挤压后，变有些单薄的一层透明护盾，又一次慢慢的鼓胀起来，在日光的照射下，整艘船上闪烁起一层淡淡的金色荧光。

    远处的海魔兽群速度极快，很快就来到了希望号前方，与希望号撞击在了一起。

    在巨舰的碾压下，不知道有多少的低阶海魔兽丧生在船下，不过比起还在不断赶来的海魔兽。这点死亡数量简直是九牛一毛，根本算不了什么。也有一些海魔兽似乎对希望号这么横冲直撞有些不满，对着希望号长大嘴巴，身上各自都泛起了各种不同颜色的光芒，下一刻，数百道的魔法如同暴雨般地击打在防护罩之上。

    好在希望号上的魔力护盾足够的结识，纵然是在这种数量的打击下，也是丝毫无损，甚至于连颤抖一下也没有发生。

    太易脸上现出一丝笑意，对于魔法公会没有偷工减料很是满意。

    激发这个魔力护盾的十几个魔法装置，是他花大价钱托付魔法公会制造。并由六个圣导师加持，强悍至极，对于这些低阶海魔兽的攻击基本可以无视。

    希望号畅通无阻的飞快从海魔兽群中，穿梭着，只是在快要穿过海魔兽群时，太易发现了一点不对。

    “那些是什么？”

    指着幻象上又黑压压出现一片的海魔兽，太易出声问东方昊天。

    这次不是前面那些个头较小的海魔兽，尽管距离还很远，可太易依旧能估算出这批新出现的海魔兽大小。

    二十米，这些海魔兽单个的个头，足足有二十多米长。

    “不好，是独角海牛。”

    东方昊天看着幻象上出现的海魔兽，突然低低惊呼一声，顾不上和太易解释什么，飞快对着船内下了数条命令，想要让希望号转移方向，避开这些海魔兽。

    “已经来不及了，不用躲避了，炮手准备。”

    不知道东方昊天口中说的独角海牛到底什么东西，可看东方昊天有些凝重的神色，想来应该是有些麻烦。见独角海牛已经靠近，规避怕是来不及了，太易很干脆的下达了战斗命令。

    见手下把命令传下去后，太易才疑惑的看向东方昊天：“那些独角海牛是？”

    “一种四阶海魔兽。”东方昊天紧紧盯着越来越近的海魔兽群：“这种海魔兽阶位不是很高，但是对船的破坏力十分的强悍。老弟你看，”又把镜头拉近了一点，东方昊天指着一头独角海牛道：“这些独角海牛，头上都长着一根两米多长的犄角。希望号为兄现在还不清楚，但是这些犄角对其它战舰有很强的破坏力。单条的魔法战舰对上它们，运气好的话，倒是有很大几率存活下来，普通战舰面对他们，没个二三十几条，根本无法在这么多的独角海牛的攻击中不沉没的。”

    听完东方昊天的话，太易的脸色也微微变了变，没想到第一次出海就碰到了这么强大海魔兽。

    与忧心忡忡的他们俩个比起来，现在希望号内的船员们反倒是心态平平。似乎对于即将到来的危险，并没怎么放在心上。在经过这些天的时间，尤其是今天冲破道道海浪后，很多船员对希望号已经开始盲目崇拜起来。

    在他们看来，只要在水中，根本没有什么东西能对这艘模样怪异，但强悍的离谱的魔法战舰造成威胁。

    而那些自打出海后，还没开过一炮的炮手们，在听到太易的命令后，更是欢快的扯开嗓子吆喝一声，飞快钻进了自己的炮室，稳坐在自己的炮座上。又在小队队长兴奋的吼叫声中，都有些迫不及待的拉动了那根红色操作杆。

    日光照射下，一门门反射着黑色光泽的魔法弩炮从希望号四边伸出，又慢慢转动，把那黑黝黝的炮口，对准了冲过来的海魔兽。

    （PS：唉，看着徐大神的月票，一天就把寂寞拉下来，实在有些无奈。在看看前面那一个个大神们，心底真是有些无力感……更糟糕的是，好像又有几个大神要上架了……听到这些消息，我都有些想哭了。）

正文 第九十六章 ‘希望号’前进

    第九十六章  ‘希望号’前进

    接近，接近，再接近。第一波不知多少条独角海牛冲近希望号还有五里左右的距离时候。

    “开炮！”

    船长室内副官猛的吼出一声，顿时那一百六十门露在外面的弩炮发出了轰鸣，一百六十个一米长，椭圆形鸡蛋状的白色光球从弩炮口喷出，在这些光球中包裹的是，被增幅了十倍威力的水雷。

    “轰、轰、轰……”

    白色光球炮弹的速度极快，只在眨眼间，炮弹就落进了独角海牛的队伍里。

    一团团直径足有几十米巨大的水蘑菇从海面升起，一声声剧烈的爆炸声从前面传来，好似天崩地裂一般，半空中都回荡起一阵轰隆之音。

    几百头不幸处于爆炸点下方的独角海牛被化为了灰烬，进千头身体瞬间解体，化为一堆肉渣。剩下的被炮覆盖的独角海牛也是浑身坚皮碎裂，彷佛被剥了皮一样的直接从海面沉了下去……

    整个海面冰刃、骨头、烂肉满天飞舞，一次齐射就有不知有多少的独角海牛被炸成了粉碎。

    火炮生生的，在冲过来黑压压一片的独角海牛中撕裂出一条千米的通道。

    希望号上，所有船员都愣愣的看着前面，尤其是那些炮手们，更是嘴角流下了哈喇子。

    看到撕开的通道又被数不清的独角海牛堵上了，回过神的炮兵总队长疯狂的吼叫着：“瞄准正前方，前后分三批。别给我计算什么角度、方位差，给我把炮弹砸到前面。没看到这么多的靶子么？如果这样你们都还射空，你们就给我跳海去吧……发射，发射，发射……给我撕开一条路，哈哈哈哈，真他**的过瘾啊。”

    这个曾经在其它船上干过火炮大队长的家伙，他大概是第一次指挥这么多强劲的十级弩炮，也是第一次这么不记卷轴数量的轰炸。他现在已经激动的浑身颤抖起来了，一张脸兴奋的通红。

    火炮声更加密集的响了起来，一波落下又接着一波，无数的独角海牛被炸上了天空。

    可是，这些独角海牛似乎不知道什么叫做畏惧，依旧前仆后继，无穷无尽的扑腾着庞大的身躯，疯狂的扑近、扑近再扑近。

    炮火声依旧，一股股的血浪从海面升腾了起来，那是死了不知道多少的独角海牛流出的血液。

    希望号速度不减，直直的冲向了独角海牛群中，从那一条被火炮轰开的血路中，前进、前进、再前进。

    可是，独角海牛的数量实在太多了，哪怕有一百六十门十级魔法弩炮，分三批不间断的射击，可依旧无法把这些海牛们击退。

    冒着炮火，那些被激怒的独角海牛疯狂的冲了过来，有的甚至拖着不断冒血、残破不堪的身体。带着一身的血腥味，发出阵阵好似牛叫声一样的怪叫，嘶吼着扑了过来，将头顶那长长的犄角，狠狠的抵在了希望号上。

    一头、两头，并没让希望号外层的护盾发生丁点的变化，只是当靠近战舰的独角海牛数量越来越多时，接二连三的独角海牛从风浪之中钻出，发了疯一般的跃出水面，把头上的犄角狠狠顶在战舰上。

    希望号外壳的护盾终于开始了震颤起来，有开始慢慢变弱的趋势。

    “间隔四门，分出一门火炮，给我轰击船下方。”

    这名火炮总队长，显然是个经验老道的家伙，对于这种情况，没露出任何的慌乱之色，冷静的下达了一个又一个命令。

    “里面肯定有海魔领主，找出来，打掉它，不然这样下去战舰会受到损伤。”

    希望号能有这样强劲攻击力，东方昊天也有些意外。不过回头想想也就释然。以希望号个头相对来说，安装的魔法弩炮确实有些少了，可少归少，那也要比普通的魔法战舰多出了很多，并且太易财大气粗，装的还都是十级的魔法弩炮，威力想弱都不行。

    “不用担心，已经快冲出去了，只是可惜这些魔兽的尸体了，这要能都拉回去，它们身上的皮革最适合制作卷轴了！”

    看到弩炮的威力，太易心放平了，也不心疼那些消耗的魔法卷轴，反而是对着那些独角海牛的尸体，发出了惋惜声。

    制作空卷轴的魔兽皮，都需要从完整大块的魔兽皮中，分割出里面最平整光洁的一小部分才可以。

    从陆地上的魔兽身上剥下的内层皮中，因为本身的身体特征或者是常年生活在各种糟糕坏境里，使得整张皮里面可取的部位很少。而海魔兽就不同了，它们身处的环境因素，就让大多海魔兽的内层皮都很平整、光滑，里面的杂质也稀少，用来制作卷轴等最适合不过。

    只是因为大陆近海区内大多只是些低阶魔兽，没太大的价值，深海区又无人踏足，所以这些高阶海魔兽皮，价格一直居高不下。魔法公会更是开出了极高的价格，来收取这些海魔兽皮。

    如今面对这么多的四阶海魔兽尸体，太易动心也是难免的！

    “哈哈哈。老弟你真是雁过拔毛呢，如今我们有了希望号，只要有时间，这些东西还不是想要多少就有多少。”

    听到太易的话，东方昊天哈哈笑着说，眼睛又调侃的看了看太易。

    太易尴尬的打着哈哈，笑着说：“只是随便说说，在前方还有比这些东西更好的货色等着我们，我哪会耗时费力的去干这些……这外海啊，可到处都是好东西，就看你敢不敢来取了！”

    凝视着前方海面，太易突然若有所感。

    他能感觉到，有一股淡淡的能量从海底中涌来，在船队上过滤了一遍。这种能量的隐蔽性极强，若非是太易这个轮回一世，对精神力十分敏感的家伙，还真地无法察觉呢。

    而且更令太易惊讶的是，发出这股能量的，似乎并不是人类。

    想到了什么，太易指着前方，回头对着东方昊天笑起来：“看来是不用我们专门寻找了，这个朋友好像耐不住寂寞，如今自己跑出来了……四阶魔兽领主。难怪能在这里聚集起这么多的独角海牛。”

    “呵呵，这下可好，不用担心船受损了，”东方昊天说了一声，寻到一个方向，把幻象拉进。

    果然，在这些独角海牛的最后面，一头更为巨大，独角更长的独角海牛出现在幻象上。若隐若现，如海鲸一般，一沉一浮。每一次都带动一片波涛汹涌而起！

    四阶魔兽统领比起四阶魔兽领主来，实力和势力差距，差的不是一丁半点。

    按照人类等阶划分来说，魔兽统领就是一个千人佣兵团团长，而魔兽领主就是一个万人军团军团长，两者之间根本不能比较。

    要在陆地上，想要拿下这样的家伙，不发动数个与其同阶的军团，想都没想。

    “一百六十门十级魔法弩炮其轰，不想死都不行……”太易窝在椅子上，拖着下巴看着前方那头若隐若现的海魔兽领主，心中叹道：“炮轰怪不给经验，不掉道具，若不然，这一头领主就有很高几率掉出一件紫金装备！”

    在东方昊天的指挥下，战舰分离出几十门火炮，调整角度、方位，对准那头领主，齐齐轰出。

    “居然还没死？”

    一阵轰鸣声后，东方昊天看着远处残肢血水中浮动了几下，那条个头长足有三十多米的独角海牛领主，再次浑身鲜血淋淋的翻腾起来。发出一阵尖锐的哀鸣声后，瞬间就向希望号远处外游出数里，推动着海面一片波涛起伏。

    紧接着又一个翻滚，立刻从海面消失不见。

    等下一次出现的时候，就已经出现在了远离希望号十几里的海面上，扑腾着继续向外游去。

    “这家伙倒是贼的很！”

    看到船周围如潮水一般退去的独角海牛，东方昊天松了口气说：“幸好这些家伙们是从远处奔袭来的，没有集中在战舰底下折腾。”

    “底下攻击？”太易摇摇头，指着身底下，自信的说：“希望号底层专门加厚了十数倍，不怕它们从底下撞击。更何况，以我们希望号的速度，从底下撞击，力道发不上，造不成什么大的损害。”

    “那最好！”

    东方昊天心情很不错的笑起来。

    ……

    接下来的半个月内，除了遇到几次海啸外。再没遇到过海魔兽群，行驶的算是较为顺畅。

    “还没发现么？”

    东方昊天站在船头一处平整的甲板上，举目向风平浪静的海面望了又望，又回头对一直拿着观望镜不停向前方寻望的太易出声问道：“是不是海图绘错了？我们已经在这一带寻了三天了，要不再往前行上一段看看？”

    放下观望镜，太易摇摇头：“不会记错，应该就在这一带，我们再找找看。”

    已经过去三天了，依旧未能寻到那处绝魔岛，太易此时心底也开始打鼓，有些怀疑是不是这一世的希望，和他前世的不同？若是那样，可真就糟糕了。

    就这样，希望号又在附近海域内逗留了两天，还是未能寻到绝魔岛，太易的一颗心也慢慢的沉了下去，神色变的难看。

    可就在他同意，继续往前走一段时。

    “岛屿！岛屿！船长，岛屿。我看到了，我看到了，船长，前面有岛屿……”

    （PS：呜呜~~都是投的一万二，寂寞今天要拼命了，冲击一万二……求票票）

正文 第九十七章 登岛

    第九十七章  登岛

    海面罡风呼啸，太易却顾不上那么多了。当他听到船员的呼喊声后，飞快的奔向了船头外层上，顶着劲风向前面看去。

    只见，在极远的海平面上，十几个大小不一的黑点出现在他的眼中。

    “一个大岛，周边有十三个小点的岛屿……”

    下一刻，太易心中压抑了数天的情绪，终于一下爆发了出来，他眼睛瞪得大大，喘着粗气，对着前面高声、兴奋的呼喊起来：“是的，就是那里！他**的，我就是我没有错，我们找到了，我们终于找到了……绝魔岛！”

    又回头对着身边的副官，太易扯开了嗓子吼起来：“目标前方，全速前进。”

    希望号内的船员们，好似同样都感受到了太易此刻的心情，尽管发现没发现岛屿，与他们没太大的关系，可他们还是同样发出了一片的欢呼声。与太易一起庆祝。

    推进器被拉到了最大，原本慢慢行使的希望号，猛的犹如一只脱缰的野马一般，飞速向目标冲了过去。

    太易站在船头一动不动，死死盯着越来越近的岛屿，直到过了数分钟后，渐渐的看清了岛屿上的大致外形特征后，太易心中的那块大石这才放下，心情也随之慢慢平复下来。

    “让登陆运输艇都准备好，炮手也随时待命，以防这里出没的狼鲨。”

    一边回身走向船长室，太易一边对身边的副官说着。

    不用太易吩咐，那些在船上呆了一个多月的矿工们，在听到终于到了目的地后，早已经按耐不住，自动的组织起来，随时准备听候登陆的命令。

    “速度放慢，探测员注意海底，小心暗礁。”

    船速很快，只在十几分钟后接近了岛屿，见还有十数里就要靠上岛屿了，东方昊天指挥着船开始把速度放慢。直到又接近了十多里，还剩几千米就要靠岸时，东方昊天这才下令让希望号停下，回头对太易说：“前面暗礁太多，水浅，把船就停到这里吧。”

    “这附近不是有数不尽的狼鲨么？为何我们一头都没见过？难道是他们传出的假消息？”

    太易看着精神力探测器扫描出来的景象。心中有些疑惑。开始怀疑，是不是为了不让其它的零散玩家船队接近这里，那几个势力传出的假消息？

    没在这个问题上多费神，总之绝魔岛是寻到了，现在就算这附近有十头魔兽领主，太易也决心要闯一闯了。

    心下又担心岛上有什么危险，会使登陆上去的矿工们出现损伤，太易挥挥手，高声的说道：“你们几个快去把登陆运输艇放下，召集矿工准备登陆。炮手也都打起精神了，注意掩护登陆艇，轰杀一切可能对登陆艇造成威胁的东西！”太易一边发号施令，一边随手召出十几头血妖，纵身跳到了血妖上，又对东方昊天道：“大哥，这里就交给你了，我先去岛上巡视一下，看看有没有什么危险！”

    也没等东方昊天回应，太易就卷起一股血浪，化作一条红色匹练，向岛上飞射而去。

    “这个家伙！”东方昊天笑着摇摇头。转身去忙太易丢下的大堆琐事去了。

    ……

    屈驾着血浪，越过几千米的海面，太易到了岛边。放眼望去，实现内岛上除了石头外，土地都是寸草不生，看上去一片灰蒙蒙的，再也没其它任何东西。

    太易知道，这是因为这个岛屿底下都是绝魔矿的原因。在有绝魔矿的地方，上面无法长出任何的植物，相应的也很少有魔兽出没。

    这个绝魔岛也不例外，只是在岛屿海滩边上，横七竖八的堆满了无数海魔兽的骨骼和尸体，有些认得，有些就不知道是什么样的海魔兽了，最起码在大陆上，是很少出现那种体形超过五十米的巨大怪兽的。

    “这个地方真是有够糟糕的。”

    站在血浪上嘀咕了一句，又望着下方细细瞧了一遍，太易发现深入岛内的尸骨很多已经很有些年头了，肌肉、内脏已经全部腐烂，只有青灰色的骨架子还瘫在那里。很多骨架子都很残缺的，像是被什么可怕的力道生生给扭曲、搅碎成这样。

    比较接近海的地方，上面的尸骨更是堆积如山，有新的有旧的，无一例外，身体都是破破烂烂，看起来好不凄惨。

    整个海滩上到处都是这些可怕的东西，一股子被日光蒸起的白色雾气聚而不散的在尸骨之间飘荡，彷佛是一群幽灵在寻找自己的尸体一般。海风吹过，一股子死气夹杂着阴风。就这么从海岸上冲了出来，整个绝魔岛的外围，阴风惨惨，臭气熏天。

    被这气味一熏，太易脸色变的很难看，这气味，实在是有些太恶心了。

    从这些尸体中，太易也肯定了一件事，那就是这附近的海啸应该很频繁，不然这里也不会出现这么多海魔兽尸体了。

    看这情况，也不用去岛上视察了。

    就在太易停留的这一会时间，希望号上装载的八条十几米长的登陆运输艇，已经快要靠岸了。

    待到登陆艇靠岸，船上载满的矿工们看到岸边的情形时，所有人的面色刷的一下变的惨白，纷纷捂着嘴巴把头扭转，再也不敢向这边看一眼。这怨不得他们，他们只是一群生活在最底层，没见过什么世面的原住民。这次被太易‘买下’，他们也只知道是要跟着太易出海挖矿，可是他们无论如何都想不到，挖矿的地点，居然会是这么一个可怕的地方。

    在他们看来。这里根本就是地狱。

    太易无奈的摇摇头，飘到几艘船的上空，高声道：“各位，不要担心，只是岸边有些尸体……嗯，只要跨过岸边，后面就没什么事情了，忍一忍就行。都打起精神来，只是一些海魔兽的尸体，不要害怕，走个几分钟就能出去了。”

    在太易的督促下。几个操控登陆艇的水手心智还算不错，硬着头皮把船靠在了岸边，然后脸色惨白的回头对着矿工喝骂起来，甚至有几个已经打算动手把矿工们丢下船了。

    这看起来是想帮太易把矿工们驱赶上岸，心底其实是想把人赶快卸下，尽快离开这鬼地方。

    一阵阵吵吵闹闹过后，矿工们总算是全都下了船，双脚踏在尸体堆上，原本闭着的眼睛，只睁开眼看了一眼身边的景象，所有的矿工们同时弯腰疯狂的呕吐起来。

    有的甚至直接瘫痪坐在尸骨堆上，满脸的恐惧，脑袋里面一片空白，怎么挣扎都站不起来。更有一些呆滞的站在那里，脸色变得极度的古怪，是那种憋气的紫红色里面夹杂一点点难受的青色，看样子是快被吓傻了。

    太易有些头疼，照这情况，要一直这么下去，恐怕一辈子都上不了岸。

    “适应上几天应该会好点吧！”

    叹了口气，太易大手一挥，百头血妖飞速扑向这些矿工们，直接卷起他们，跃过岸边丢到了没有尸骨的地方。

    这样连着倒腾了几十次后，总算是把所有的矿工们和挖矿用的工具都搬用到了后方。

    对着脸色好些的矿工们，太易沉声说到：“好了，大家要加快赶路，我可不喜欢等我们还没深入岛内一点，寻到个好庇护所时，海啸已经铺盖了下来。如果是那样，那你们还是趁早自己了断了为好，免得成为那些尸骨堆中的一员。”

    所有原本有气无力的矿工们，在听到太易的话，马上又想起了那尸骨堆积如山的可怕景象，都不由得打了个寒战，飞快的从地上跳起来，拿起自己的工具。推上各自的小矿车，争先恐后的向岛内跑去，生怕慢上一点，也成了那些恶心尸堆中的一个。

    “船已经寻了个地方停好了，上面有水手在，不用担心被海啸卷走。”

    忙完了琐事的东方昊天也赶到了岛上，看着海边堆积起的尸骨，皱起眉头说：“这岛附近的海啸应该很频繁，也不弱……恐怕我们需要深入岛内才能开口挖矿，不然一个海啸浪潮压过来，这些矿工们怕是一个都逃不掉。”

    “恩！”太易点点头，有些发愁的望了望岛内：“这样一来，挖出的矿，往船上送就有些麻烦了。”想了想，又回头出声问：“大哥，你看看这天气，这两天有没有海啸？”

    “这个难说。”东方昊天抬头看了看万里无云的天空，又瞧了瞧海平面，才开口继续道：“外海域的天气变化无常，甚至大多时候的巨变，都不是因为天气变化引起，所以很难准确的预测到。不过我看现在的气象，最近两天的天气，要是不出什么大的意外，应该不会有风雨、海啸出现。”

    “那就好！”

    太易开心的笑起来，他知道东方昊天对观测气象很有一套，只要他说没有，那只要不出意外，天气变化基本和他说的差不多。

    “那我们趁着这两天时间，先到岛内寻个安全点的地方，把矿工们安顿下来再说其它。”

    （PS：今天第三更了。天啊，大伙怎么都是投了一万二，快要崩溃了……拼命，拼命，今天四更，明天也四更，玩命了。顺带呼唤月票，呼唤月票。）

正文 第九十八章 整岛都是

    第九十八章 整岛都是

    “这个地方不错。我们就驻扎在这里吧。”

    翻过一个小山头，太易高高站在血浪顶端，指着前面高声说道：“这里看起来比较干爽，土层也比较厚实，海啸应该很少能波及到这里。把营地扎在这里吧。大哥，你看如何？”

    东方昊天四下扫了一眼，点头说：“能行，那就这里吧。”

    确定后，已经行了二十多里路，却依旧没一点疲惫的矿工们，也没休息，开始把带来的野外帐篷撑起。

    安顿下众矿工后，太易也开始忙碌起来。

    这里没有好的运输工具，土地上更是因为绝魔矿的存在，根本无法动用土系魔法来开辟出一条道路。所以一切的食物、水源以及一些重型工具等，都需要靠太易的空间包裹，一趟一趟的运送过来。

    就这般太易在两边，来来回回的跑了数十次后，总算是都搞定了。

    丢下最后一包的食物，太易发现东方昊天已经领着两个老头，在周围附近开始了探矿。只是好像两个老头之间有了争执。时不时的还能听到两个老头争吵的话语。

    “有什么问题？”

    太易三两步走到了旁边，看着两个正吵得面红赤而老头出声问道。这两个老头也他花大价钱‘买’下来的，是两个很有经验的探矿师。

    “船长！”

    两个老头见是太易，停止了争吵。

    “他们两个不认为这里会有什么绝魔矿。”

    东方昊天也似乎有些怀疑，四下打量起来。尽管深入到这里，可岛上依旧是灰蒙蒙的一片，除了石头还是石头，虽说绝魔矿藏的特征，这里全都有了，那也不至于整个岛屿都是这个模样吧？难不成，整个岛屿底下都是绝魔矿？

    太易张着嘴巴哈哈大笑起来：“你们这是脚下踏着金山，却不知道金子在哪……那我问你们，这处岛屿上，绝魔矿藏的地貌都有吧？”

    两探矿师点点头，犹豫了一下，其中一个还是开口道：“这里的地貌特征，都和有绝魔矿埋藏的地方相似。地表石块也像是融入了绝魔矿才变的这么坚硬，只是大人，你看这里整个岛屿都是这般，那总不可能这里地底下都埋藏着绝魔矿吧？这完全是不可能的事情嘛。”

    太易只笑不语，在周围转了几圈，操控少量的土元素感悟了一下，转身招呼了一个矿工头子过来。

    “这里，”太易指着面前的一块地面，用脚尖点了点，对着矿工道：“从这里开始挖，挖上六米深。需要多长的时间？”

    矿工头子也不说话，蹲下身子伸手敲了敲地面，又用指头抠了抠，这才站起来恭敬的说：“大人，这里的地面非常坚硬，而且地层里面似乎参入了绝魔矿的残渣，想要深入开矿很不容易，不过大人放心，要只是挖六米的话，小人们两个小时就能完成。”

    太易摇头：“不用开那么大，你们只要在这里掏出一个六米深的小洞就行，剩下的我用魔法卷轴炸开就是。”

    矿工头子听的暗暗咂舌，他们大人还真是奢侈啊，开个矿都是用那么珍贵的魔法卷轴炸。应了一声，他也不敢多嘴，连忙回去招呼了十几个矿工，拿着一根长长的铁杵和几把镐头，跑过来开始对着地面开始鼓捣起来。

    这些矿工身体内，虽说没有斗气也没战起，可身体素质却要比现实中的人们，不知强了多少。

    对于他们来说。只要不是黑铁铸造的地面，那掏一个小洞，根本用不了多长的时间。

    只过了不到半个小时后，抽出铁杵，矿工头子量了量尺寸后，飞快的跑到太易身边说道：“大人，深度已经够了。”

    “你们都闪开。”

    在十几个矿工目瞪口呆中，太易蹲在小洞前，从包裹内取出一大把的魔法卷轴，给上面打上了自己的精神印记，然后全都塞了进去。随后招呼这里的矿工们，包括他，都离的远远的。

    “差不多快二十张卷轴了，应该是没什么问题了吧！”

    太易小声的低估着，他不敢肯定，这些魔法卷轴能不能炸开，这些融了绝魔矿渣滓的石层。

    “爆！”

    轻轻的喝出，太易在瞬间引爆了塞到洞内的所有卷轴。

    近二十张附录了水雷的魔法卷轴同时爆开，尤其还是在一个密封的空间内，其释放的能量是恐怖的。

    所有的矿工们感觉大地突然晃动了一下，紧接着就是一阵震耳欲聋的爆炸声，以及一股夹杂着碎石块的巨大的气浪冲过来。十几个靠的比较近的倒霉蛋，直接被气浪推出了十几米远，摔倒在地上的时候，陷入了深度的昏迷。

    噼里啪啦的一阵击打过后，太易这才撤掉了寒云盾，扫了一眼身边各个灰头土脸的矿工们，不好意思的打了个哈哈笑起来：“真是抱歉，量大了。”

    只是好像没人听他的话。所有人的视线好像都被什么吸引过去了。

    “这、这是……”

    一个探矿师呆呆的看着前面被炸出的大坑内，那些青色的，滑润的，不知有多少的石块，长吸了一口气，不可置信的发出一声，尖锐的，好似女人一样的尖叫声：“绝魔矿？这难道是绝魔矿？这怎么可能，这怎么可能？”

    东方昊天眯着眼，没有出声，冷静的走过去从坑边拾起一小块青石看了看。

    猛的，东方昊天的眼睛睁的大大，手上哆嗦的一抖，抓着的青石掉落到地面上。他连连抽了几口凉气，最后嘴里才长长的输出一条肉眼可见的白雾。使劲吞了口唾沫，东方昊天用力的点了点头，惊骇的说道：“是的！没有错，这是绝魔矿没错，而且品质还不错，只是……难不成，这个岛屿内都是绝魔矿？这怎么可能？”

    ‘扑通’一声，另一个老探矿师跌跌撞撞的跳到了坑内，对着坑内底下一层青色的石层摸了又摸。又拿出手中的凿子，凿下一块，用水晶放大镜仔细看起来。

    “上品矿！上品矿！这、这里的绝魔矿，都是上品。我一定是眼花了，我一定是眼花了……”

    老头扑在青石上喃喃自语着，忽然又猛的跳起来，胡乱的拔出凿子己，狠狠的在自己大腿上凿了一下子。

    “哎哟，有点痛啊！老头没做梦啊？这是绝魔矿！天，要是这么说来，那这里整个岛屿。岂不都是绝魔矿石？”愣了好久后，突然间，老头抱着自己的大腿惨嚎起来：“哇……痛啊，痛啊！救命啊！”却是他用力过猛，一凿子差点没把整个大腿给穿透了。

    所有人都陷入了震惊中，脑中不断回荡着老头说的‘整个岛屿都是绝魔矿’的话语。而此刻，他们也多少明白，太易为什么要和他们签订终身契约了。

    “嘶~~老弟，你知道这个矿藏的价值么，不用说其他人，若不是大哥与你签订了生死契约，恐怕为兄现在就会对你下毒手了，而且……而且这要传出去，神赐大陆我们别想再踏上去了。”

    东方昊天盯着青石，眼里精光四射，低低的说着！

    太易神色自然的笑了笑，心底却如海啸一般翻涌，咆哮：“这样的一个矿藏，能让我建起多少条的战舰？十条？一百条？还是一千条？到那时候，就算别人知道了又如何？在将来，只要我有足够的战舰，足够的实力，那海上就是我的天下，我再掠夺多少的资源，谁又能管我？谁又赶来管我？什么一教之主，当我不清楚么？哼，司徒云……”

    想到了一些东西，太易心底轻哼了一声。

    走到坑边，太易随手给下面，差点被自把大腿凿穿，眼角疯狂抽搐，仰天倒在了地上惨嚎的老头丢了一个水疗术。回头对身边的东方昊天轻声笑道：“那又如何？大哥可不要忘记了卧龙群岛。”

    东方昊天眼睛一亮，低声道：“也是，大不了离开那个地方，我们自己在海外逍遥快活就是。”

    “做个逍遥王？”

    太易摇摇头，刚进游戏时，他还真就是这个目标。只是现在看到这矿藏后，他的野心也跟着膨胀起来。摸了摸下巴，太易低低的，笑嘻嘻的说：“这就满足了么？大哥不是没摸过一半件神器么？老弟倒是有很大机会，能让大哥不仅能摸的上，或许还能佩戴上一件。”

    东方昊天的眼睛，顿时就鼓起来了。

    太易笑着撇开这个话题，指着前面的绝魔矿藏说道：“这次出来，已经浪费不少时日了，我们还是开始开采矿藏吧。卧龙岛该提早进去看看，另外沙鳞人那边也得尽快要解决了，否则时间一长，什么意外都有可能发生。”

    东方昊天眼神诡异的扫着太易，思索着太易前面那句话的意思，嘴里轻轻的应声说：“是啊，魔灾快到了，我们也是该尽快回去了，若不然魔灾期间，再来十条‘希望号’，都挡不住海里发狂的魔兽。”

    ……

    （PS：第四更，总算是赶上了，真是把寂寞累死了。再看看明天的更新票……嗯，挣扎了好久，那就再拼命一天吧，顺带求票票，大把的票票。）

正文 第九十九章 救人（一）

    第九十九章  救人（一）

    绝魔岛是个露天矿。炸掉外表一层石层，挖掘起来很容易。

    尽管一千个矿工在这样的矿藏中，挖掘的速度已经够快了，可太易还是觉得不满意。为了赶时间，他干脆把船上的一半炮手和水手都招呼下来，一起挖矿，手中的卷轴更是毫不吝啬的，炸了几张又几张。

    在每人十个金币的打赏下，众船员很是拼命，日夜不停歇，轮流的疯狂开采。

    仅仅只用只用了五天时间，开出的绝魔矿石的吨数，就达到了希望号的最高载重量。

    ……

    在希望号有节奏的拨水声中，船上的人们都睡得很香甜，不知不觉过了好几个时辰，天将大亮的时候，船堵在通往通天河的一条最近航道处了。

    “怎么停船了？”

    停船后，把太易从梦里惊醒，他却是习惯了船在海上航行时的晃动感了。心中疑惑中带点忧虑，回航时虽说碰到了不少次海啸，只是有了出海时的经验。一路上无惊无险的过来了。

    “可别回来了，却栽在这里。”

    嘀咕了一声，太易看向了前面幻象上，让他惊异的是，在希望号前方几千米远的航道中，积压了很多条船只，大多都是些五六十米的便宜帆船，放眼望去，密密麻麻的桅杆如林。大惊之下，也不继续呆在船长室内，直接上到船顶上观看。

    在那里，东方昊天已经站在上面拿着观望镜，站在那观望了，看到太易上来，回头笑着说道：“前面好像有两股人起了冲突，把这条河的入口给堵了，看样子要耽误一些时间了。”说着指了指前面：“除了十几条近海船，其它都是些内陆小帆船，希望号停在这里，他们发现不了我们，我俩还是坐在这里喝点小酒，看看戏吧。”

    这么宽广的水面居然也能堵船？还有，什么时候，神赐玩家有这么多的船只了？

    太易惊讶的张了张嘴巴，拿起观望镜看去，视线跨过那些小帆船，在前面不远处就是八艘近百米长的近海船。上面都花花绿绿竖了不少旗子。

    视线移到旗子上，太易愣了愣，出声惊叹道：“好家伙，大唐、剑舞、无悔、天殇……”放下观望镜，太易眨巴眨巴眼睛向前面看了看，心中惊奇，神赐大陆数的上数的，就这一下就聚集了四家？

    “聚集在这里做什么？难道是？”

    想到了什么，太易急忙拿起观望镜向前方看去。

    果然，这几家对面那几艘船更不得了，虽然只有四艘，可是比四家的船只大了很多，是四艘大型战舰，最中间一艘船上起了五层楼阁，异常高大，上面密密麻麻的伸出不知多少的车弩，前面还有十门魔法弩炮。船头一面黑色的大旗，被河风吹的裹起来，隐约能看见上面两个大大的金色“黑暗”两字。

    这里水道本来还算宽敞，供三艘希望号并排通过不是什么问题，可是此时却被几波人的战船充塞。弄得连一条小船无法通过了。

    “果然是他，纣王，纣天行。”

    太易惊得低低出声，神色变了变，看着前方。想到前世应该就是这个时间段，纣天行刚接起‘黑暗联盟’的烂摊子时，不知完成了什么任务，得到了神赐第一块公会令，本想借此建立神赐第一个公会，却没想到招来了唐家和几个世家的联合剿杀。

    具体地点太易以前不是很清楚，只是知道纣天行是被几家围在水上，击沉了战船。不过几家人也没能寻到纣天行和令牌，有人说他溺水死了，令牌也掉落河底，也有人说他遁水从水底逃出去了。

    “这么说来，前任黑暗联盟的盟主已经被暗杀了？”

    太易脸色阴晴不定的看着前方，心底飞快盘算起来。

    此时双方也没开打，只是船上的两方人员，各不相让，也不动武器，只是用长长的竹蒿互相捅着，嘴里还不停的叫骂着，纣王的大船比其它四家的高出五六尺，成员也更彪悍一些，所以占了上风，把四家船上的水手和成员捅的人仰马翻。

    “这些都是些什么？老弟你是不是认得，可有朋友在其中，”东方昊天收起观望镜，见太易神色不对。便出声问道。

    太易摇头，眯着眼睛淡淡的说：“是几个神赐儿中，实力雄厚的军团组织，里面，没有什么朋友。不用管他们，我们看戏就行。”想了想，太易突然嘴角翘起，低声道：“大哥在这等着，我去那边瞧瞧去。”

    顺手招出两头血妖，又在瞬间展开，化为一袭血色风衣批到太易身上，太易周身血气滚滚，整个人都似乎悬浮在离甲板几寸的空中，唰！唰！只见一条红线急速奔腾，从希望号上掠过，跳下了战舰。就算在河面上行走，也如履平地，只见水波荡漾，人已经远去，速度虽远远比不上希望号，却要比寻常战舰都快了许多！

    只用了两分钟，太易就已经到了舰群附近，顺手又开启了雪蟒仗上的‘水雾迷云’。周身被包裹在迷雾中。

    现在是早上，太阳刚刚升起，河面雾气还没散尽，所以太易混在雾气中，也不担心被人发现。

    刚刚停下，就听见前方船上传出一个男人的声音：“纣天行，不要以为你躲在河面，就没人能寻到你。赶快交出令牌，解散掉黑暗联盟，我们今日就放过你，不然你的下场不会比你的哥哥好多少。”

    太易寻声望去。却是从打着‘无悔’旗杆的船上传出来的。在他还没看清楚，到底是谁说话时，一个让他面色瞬间变的阴沉的女声传出。

    “纣天行，交出令牌，我们剑舞的人可以马上离开这里。”聂思颖的身影慢慢出现在船头，眼中射出一丝贪婪之色，娇声道：“只要你交出令牌，你们的事情我不会参与，否则今**别想离开这里。”

    看到这个女人，太易胸中杀气暴涨，恨不得立刻下去，就把这个女人碎尸万段。

    “不可，不可，现在还不是时候，现在这般杀上门去，怕是会引起这个女人的怀疑，要是那样，我在现实中的处境就危险了。”

    低低的却说了自己几句，太易长长的吸了凉气，努力让自己平静下来。

    “聂思颖，你这是什么意思？”前面‘无悔’军团的男人忽然出声，不快的说道：“我们可是谈好了，难不成，你想出尔反尔？”

    聂思颖回头看了一眼，秀眉一挑，笑嘻嘻的，调侃的说：“叶弘，你可不要忘了，这可是本小姐的地盘，谁让你们把他追到这里？到这里，本小姐说了算，我想怎么样就怎么样，你管得着么？”

    “叶弘，弘帝？”

    太易看向了这个被聂思颖称为叶弘的男人，却见男人四十多岁，褐色长衫打扮，一头黑发。鼻梁高挺，褐眼柱，幽幽的瞳孔之中，好像潜伏着一头又恶又毒的蜈蚣，随时都会出来把人咬死。正是太易记忆中，无悔战盟盟主，叶弘。

    “哼！”叶弘冷哼一声，眼睛里闪过一丝狠色，慢悠悠的说：“小丫头不知好歹，当年你父亲都不敢和我这么说话。”

    “不要跟我提那个死鬼，”聂思颖脸色一沉，尖声道：“他是他，我是我，他算什么东西，能我和比？本小姐再说一次，这里是我的地盘，在这里，我想怎么样，就怎么样。”

    叶弘被聂思颖顶撞的有些气恼，只是想到一些事情，也不再继续和她纠缠，冷冷的说：“那就各凭本事。”

    话音刚落，大唐那边一个身着盔甲的手下，突然从船内走出，没有理会两方人马，站在官船的船头高声喊道：“纣先生，我们将军说了，只要你解散‘黑暗联盟’，我们将军可保你今天安全离开，今后不管现实还是希望，都可保你一世！”中气十足的声音在河面上回荡，距离老远的人都能听见。

    ‘哼’……

    听到这话，不管是聂思颖、叶弘，还是那艘久未出声，标着‘天殇’军团的战舰内，俱都冷哼一声，显然对大唐的人，说的话很不感冒。

    “这唐王好大的口气，也不怕惹恼了几家。”

    太易瞧着大唐的战船，撇撇嘴，嘀咕一句，又看向了纣王那边，不知道纣王会如何应对了。

    纣王那边船上也站出来一个身穿重铠，身形高大的中年泰坦狂战，高声回道：“我们老大说了，别在这里放这些狗屁，要打就打，哪来那么多的废话！”这位爷的声音更足，三阶斗气故荡起来，附近船只上的原住民水手们，都被震得捂住了耳朵，面露痛苦不堪的神色，恐怕连十里外的人都能听见。

    话音落下，纣王的四艘船上，涌出一堆魔弓手，如狼似虎的抽出弓弩，瞄准了前面四家战舰上的成员，那密密麻麻的车弩，也上好了弩箭，弦绷得紧紧地，杀气腾腾对准前面战舰的船板，随时准备把对手穿成刺猬。

    （PS：昨天熬了一天，今天起的晚了，真是抱歉。）

正文 第一百章 救人（二）

    第一百章 救人（二）

    大唐那人眉头一皱。高声道：“纣先生，我劝你还是好好想想，你船上的弩箭和炮弹消耗的差不多了，别在做无谓的抵抗，”说完等了一会，见对方还没有任何反映，挥挥手：“那既然如此……弩箭手准备，开船，撞！准备登船近战。”

    “是！”

    手下得了命令，随着一阵吆喝声，船头上忽然露出一排口子，闪着寒光的巨矛头带着死亡的威胁展示在众人面前，船上的近战职业也都纷纷的聚拢在甲板上，随时等候登船命令。

    “当老子怕了你么？”

    船头那泰坦狂战咆哮起来：“开船，开船，给我老子也撞上去，和老子比船大，你找死啊？兄弟们，都操家伙啊，登船给老子把这群混蛋砍翻了，给老子把他们的卵蛋都踢爆了。”

    已经被这四家人追了四五天。一口气早已经憋不住的黑暗众人，听到狂战的命令后，一个个都发*一般的‘嗷嗷’叫起来。战舰也慢慢启动了，真就向前面四家的船撞过去。以他们战舰的大小，四家的战舰怕是要吃亏了，旁边那些小小的帆船肯定要化为一片碎片。

    大唐那人变了脸色，看来黑暗联盟的人，是打算破釜沉舟了。

    横的怕愣的，双方船这么近，船上都有防弩箭的厚实甲板，射上一通也没多大的作用，最后只能是登船作战。如此一来，就算是把黑暗联盟的人都剿灭了，恐怕他们也会受到极大的损伤。

    这时，从船内走出一人，面色白净，相貌清秀、文雅，一身的青色长衫，整个就像是一个一心只读圣贤书的书生。他走上几步站在船头，如同一尊石像，湖风吹起他青色长衫，不断摆动，神色镇定自若，对着前方淡淡道：“弩炮准备吧！”

    “将军？”手下一愣，不解的回头看向这个书生：“要是炮击，怕令牌保不住了。”

    那书生淡淡一笑，浑身散发着一股说不出的奇异魅力。指着前方又道：“那东西，我们自己弄就是，让它一起沉了吧！”说完后，又低头思索了一下，轻轻道：“给我传话，十秒之后，若还是不肯投降，那就开炮吧！”

    “是！将军！”

    应了一声，那手下匆匆又跑到船头，高呼道：“纣先生，我家将军再给你一次机会，若是再不答应，十门弩炮伺候。纣先生，你可要想清楚了，黑暗联盟里面已经有半数头脑，投靠我们大唐了，你这般下去，没什么好果子吃。”

    “这群吃里扒外的杂碎们！”

    船头那狂战眼睛猛的一挣，低声诅咒了几句，又看到大唐战舰上推出十门弩炮，那泰坦狂战犹豫了一下。思索着是不是拼上三条船，让老大跑出去？

    可是，还没等他出口下令时，船内传出一个冷傲的声音：“给我撞。”

    “是！”

    一帮彪形大汉齐声吼出，那狂战也不在犹豫，扭头凶狠的眼睛居高临下的扫视着下面四家船上的成员们。

    “轰、轰……”

    沉闷的弩炮声响彻整个天地，带炮声的带动下，河面上所有的大小战舰，都迎着黑暗联盟的四条战舰疯狂撞去，距离本来就近，双方不到两分钟就撞击在了一起。

    顿时，整个河面上，猛烈撞击声不停响起。

    弩箭如雨，射在船上，强劲的力道让坚硬入钢的刚木都木屑横飞。双方更是有不少来不及躲避的成员，直接被弩箭射穿了身体，带走了大半的生命。

    顶着炮火、箭雨，黑暗联盟那最中间一条战舰，一往无前的朝着大唐这边的船只冲了过来。途中十几条小船想要碰撞、阻挡，多少被战舰生生的撞击成稀巴烂，少数侥幸的，也被撞出一个个大大的窟窿，随时要面对船毁人亡的局面。

    水战，尤其还是这样近距离的战斗，没陆战那么多反应的空间，连躲避和转身都困难，却是比陆战更惨烈，更直接的消耗战和绞肉战……

    “轰轰轰……”

    又是一排弩炮声响起，冲刺的战舰的最前端。被直接命中，打出了一个大窟窿。虽然没有沉没，可速度下降了很多，只是那战舰，依旧不屈不挠的向前冲刺，在冲刺。

    “嘭嘭嘭……”

    数声碰撞声连响，五六艘帆船冲了过来，终于挡住了战舰的去势。

    “弟兄们，给我杀啊！”

    眼看船是再前不了一步，先前那狂战猛的从防护甲板后跳出，咆哮一声，纵身从船上跳了下去，直接重重的砸在一艘帆船上。手中舞出一片斧花，一个照面就砍死了两个，还没反应过来的三阶魔弓手。

    在他身后，黑暗联盟其他成员，也嗷嗷叫唤着，从船上各个角落冲出，纷纷跳到了对方的战船上，开始近战厮杀。

    日光底下，箭矢流星，大河上杀声震天！

    漂在上空，太易看的很是津津有味。心底恶劣的诅咒着：“杀吧，杀吧，通通死光了才好。”

    只是，战斗激烈是激烈，来的快，去的也快。

    黑暗联盟人的战舰是够大，只不过弩箭、魔法卷轴都在前几天消耗精光，和几头没牙的老虎差不多。只用了不到半个小时，四艘战舰就沉没了三艘，剩下的一艘，离沉没也不远了。

    另外四家的损失也是惨重。大船没损失几条，那些小船沉没了不知有多少。原本密集的船队，此刻也变的稀疏起来。

    河面再次变的安静下来，四家所有的战舰，都缓缓把中间那一艘即将沉没的战舰围起来。

    “纣天行，你出来吧，我知道你没死。”站在船头，前面那书生轻轻的说。

    “呵呵呵呵……”

    一个似乎来自幽幽天际处飘渺但异常清晰的笑声从废船内传出。

    “好熟悉的声音？”

    听到笑声，太易微微一怔，似乎觉得这个声音在哪里听过。

    黑影一闪，只见一个高大雄壮的身影像一支利箭一般，从废船内急射而出。随即在空中身子一晃，生生横移几十米，落在河面上，就这么负手背后，胜似闲庭漫步一般的踏在河面上，一脚一脚迈出，沉稳而又飘忽。脚踏在水面上，波澜不起，汹涌的浪尖在他周围十步之处便化于静静的流水，犹如他走的不是这浩荡奔流的河水，而是如履平地，眨眼间他就远离了舰群，稳稳站在河面，抬头看向了书生。

    “竟然是他？”

    太易低低惊呼出声，眼前这个人，正是在通天河上，那个与他有过一面之缘的神秘男人。只是现在不同的是，这个男人的神色比起那天见时，变的如一块千年寒冰一般，骨子里更是透出一股子邪气。

    站立在河面上，

    “唐震天！”

    纣天行站立在河面上，双目神光电射，象两条闪电般划过长空锁定静静站在船头的书生。

    那书生淡淡一笑，丝毫无惧纣天行紧锁在他身上如火如电的目光，轻轻的说道：“当天你哥哥替你求情，让我放过你……唉。现在看来放了你，我是错了。没想到，你终究还是选择了这条路。”

    纣天行冷冷的看着船上的男人，嘴里发出一窜的笑声：“呵呵呵……你杀我大哥，暗杀我黑暗核心成员近千……唐震天，你若在现实杀不掉我，那此生，你休想再安宁了。”

    唐震天目光一冷，低低的问：“如此说来，你我无解了？”

    说完见纣天行站在那，一脸嘲讽的看着他，唐震天面色变了变，随即又迅速恢复到原来那副淡然，他负手往前一步，站在船尖上叹息道：“斩草不除根，春风吹又生啊！纣天行、魔尊太易……呵呵，你们俩个倒是很相似呢，以为躲起来我就寻不到么？难道你们不懂么，只要你们还在地球上，就没有我找不到的人。”说到此处，唐震天定了定，眼睛微微瞥了一眼旁船上的聂思颖，露出个莫名的笑容：“那个太易现在留着，对我，对整个神赐的将来，有很高的价值。至于你……呵呵！”

    纣天行神色依旧冰冷，冷笑出声：“这个我当然知道，可惜的是，你这辈子不用想再找到我了。”

    听到此，唐震天一定：“你已经离开地球了？”见纣天行在那只笑不语，唐震天原本淡然的神色，终于阴沉下来，嘴唇动了动，咬着牙，狠狠道：“好！好！好！那我唐震天这一生，就好好的陪你玩玩，希望你不会让我失望……给我射！”

    众手下齐应一声，正要发号施令射击时，突然，河面上一块几百米范围的迷雾，诡异的脱离了雾区，又好似被劲风吹袭着狂涌一般，直直的涌过来，在所有人还没反应过来时，瞬间扑袭覆盖到了纣天行呆的那处河面。

    “不好，有人想要营救，给我快射。”

    见到白雾怪异，唐震天一惊，连忙出声命令弩车射击。

    只是已经迟了，白雾席卷到纣天行的身边，瞬间又疾如奔马，向着远处奔射而去，等人们再看时，河面上哪还再有纣天行的半个人影？

    (PS：唉，我还是老老实实，一天三更的码吧。太急了，第二天感觉脑袋就好像要炸开一般，迷迷糊糊的）

正文 第一百一章 唐王的忌惮？

    第一百一章  唐王的忌惮？

    “我们又见面了。”

    屈驾血妖避开一波弩箭攻击。太易回头对着一动不动，坐在那一脸好奇看着他的纣天行出声。

    纣天行眼中闪过一丝疑惑，眼睛略蒙，出声问：“你认识我？”

    “真是贵人多忘事！”心底嘀咕了一句，太易也没点不快，提示说：“难道你忘记了，通天河上？”

    “通天河？”

    纣天行微微一愣，想到什么，眼睛里一丝寒光闪过，一股摄人心魂的邪气从身上散发出来，让一边的太易都从心底感到一丝不自然。

    “精神力压迫？怎么会，不是四阶才可学到这种本事么？”

    太易心中惊异，在希望中玩家到了四阶，不管什么职业都能学会一种精神压迫，直接对低阶玩家和魔兽有着很强的压制作用。这种被玩家们称为王八之气的东西，太易也曾研究过，发现它并非是一种纯精神力的压迫，反而更像是华夏远古时，人们口中所说‘精气神’的一种表现。

    “对了，这人应该是和姐姐一样，现实中是个高手。”太易暗自点点头。又不解的看向纣天行。

    纣天行突然轻松的笑了笑，气势一敛道：“有意思，没想到原来是你，不过你那次见到的不是我。”

    “不是你？”太易一愣。

    纣天行点了点头，轻声道：“你上次见到的，是我哥哥。”说到此处，纣天行神色又回到那副冷冰冰的样子：“不过，他已经死了。”

    “死了？”太易眨巴眨巴眼睛，寻思道：“如此说来，黑暗联盟前任盟主，应该就是他哥哥了……难怪，难怪后来这个纣王和唐王俩人之间，关系一直都是那么紧张，大冲突没多少，小冲突天天有。”

    再想想自己，太易心底很不是滋味，也不知道该说什么：“节哀顺变。”

    纣天行眉头一扬，突然大笑起来，饶有兴趣的打量着太易：“死就死了，有什么好节哀的。他从走上这条路，就已经想到了结果，只不过是迟一点和晚一点。倒是你，胆子是越来越大了，这次连姓唐的都敢招惹。”

    “想要我命的人多了，也不差那一个。”太易无所谓的笑着说，但眉宇间的那丝忧虑，还是足以说明了他现在的心思。

    前面唐王。唐震天最后说的话，让太易听后，心底如海啸一般的翻滚。他不知道唐震天那话到底有多少真实性，但他略撇聂思颖的那一眼中，太易能肯定，就算他现在不知道自己在哪里，可也已经知道自己的现实身份了。

    这是个很不好的预兆。

    所以这次太易在这次救人时，怕彻底激怒唐震天，没敢暴露自己。

    “你不该救我。”纣天行摇摇头，深深的盯着太易道：“这次他查不到你还好，要是查到是你做的，恐怕你这次有麻烦了。”

    想再多也没什么用，把心一横，太易咬着牙，很光棍的说：“我无牵无挂，最多来个横尸街头，死了一了百了，也不用整天神经兮兮的。”说完，太易又深深的看了纣天行一眼。

    纣天行若有所思的点点头，出声说：“你是想问我，如何才能彻底逃离他们的实现吧？”见太易微微点头。纣天行轻轻的说：“那就只能逃离地球了。”

    “逃离地球么？”太易嘀咕了一句，随即又深深的叹息道：“也只能这样了……”

    纣天行微微眯起眼睛，缓缓的说：“可惜，地球上现在戒严，我的在外面虽有些实力，只刚够自保，大多家业还在地球上，怕是帮不上你。”

    听到这话，太易笑起来，知道纣天行把这次救他的原因想歪了：“你多想了，这次救你也只是顺手而为，没什么目的。何况希望里，死一次也至多掉一级，没什么大损失。”

    纣天行听到这话后，眉头微微皱起，冷冷道：“救就是救了，哪来那么多废话，我这人从来不愿欠下人情，欠下人情会让我心底不畅通。你若有什么需要，大可和我说，只要我能做到，就绝对不会推辞。”

    太易笑起来，这个人的性子，还真是如传闻中一样。外表看起来整天摆个死人脸，拒人与千里之外，但只要被他心底认可，能让他当做朋友的人，那是没话说。

    在前世，太易虽然只是听过他的一些事迹。没见过本人，但心底还是很欣赏这个男人的。这次出手相救，一方面是想了解一下关于地球外的一些事情，另一方面，就是希望能结交上这个男人了。

    至于让他帮忙把自己带出地球，先不说他能不能做到，就算做到了，太易也不放心把自己的身家姓名交给一个刚认识的人。

    “看来，只能再次麻烦她了。”

    心底叹了声，他现在能求助的，也就是那个神秘的姐姐了。

    见太易如此，纣天行淡淡道：“你现在倒不必担心，你留着对唐震天还有些价值，他现在是不会去找你麻烦。”

    “现在不会，那四年以后呢？而且，我生存的价值可不希望体现在他人身上。”

    太易抬头看着前方，话语中透出一股浓浓的疲倦： “不管是现实还是这里，作为一个弱者，是不可能把命运操纵在自己手中的……四年，只要能平安度过四年，等到那时候，哼哼！”

    纣天行细细的看着太易，出声道：“唐震天我十分的了解他。以他的实力和性子，他有千万种方法，不管是好的还是坏的，只要你还想活着，他就能让你彻底归顺他。只是纣某人一直想不明白，他为何到现在对你都不下手，而且从他现在对你的态度，似乎还有些忌惮，想来只要你不做出超出他底线内的事情，他是不会对你怎么样的。”眼睛微微眯起，继续道：“毕竟。能让他忌惮的人，像你这样的还是第一个，我对你的确好奇的很。”

    “忌惮我？”

    太易一愣，脑中想到了千万种可能，也排除了千万种可能，最后又想到了他那个神秘姐姐，暗道：“她到底是做什么的？真有那么大的手段？”

    “轰轰轰……”

    就在这时，数声弩炮的轰鸣声在耳边响起，震的太易脑袋有些发晕，待回神一看，却见包裹他们的迷雾，瞬间就被炸散，中间隐藏的滚滚血浪，顿时暴露在身后追逐他俩的众人眼中。

    “不好！”

    太易惊呼一声，再发动迷雾也迟了。神色变了又变，太易干脆也不在隐藏，血浪猛的膨胀起来，覆盖了大片河面，里面红光闪烁，有团团的火焰摸样云气夹杂在其中，天空顿时炽热难当。

    百头血妖一起鼓劲，太易逃窜的速度猛的提升数倍，一溜烟就已经扑向了希望号。

    远远的瞧见站在船头的东方昊天，太易急忙传声：“开炮，挡下后面的战舰，但不要暴露希望号。让水手们启动船，全速撤离这里，绕开走另一条航道。”

    在船头看了半天的东方昊天，见太易参与了进去，哪还用他提醒，早已经把该做的都准备了。

    听到太易的传音，东方昊天大手一挥。

    “喳、喳、喳……”

    一阵齿火炮闸门开启时的声音响起，希望号那一百六十门弩炮，第二次从舱内伸出，黑黝黝的炮口扭动，对准了快要追上来的舰队。

    “起航！”

    没有立即开炮，而是先发动了战舰。庞大“希望号”缓缓启动。航速迅速提到了五十节，庞大的身躯扭动，毫不费力的掉了一个头，数丈高的水浪也被带动朝两旁卷起。随即战舰还没在挺稳、矫正方向后，就剧烈浮沉不定地前冲去。

    “放！”

    待太易屈驾血浪，刚一扑到战舰上，那火炮总长就是一声爆喝。

    在一百六十门火炮齐齐打响的瞬间，沉如闷雷一般的可怕巨响回荡在整个河面，震的数里范围的河面都起了涟漪。百多个白色的炮弹急速射出，划破宽广的河面，准确的轰在迎头追来的船队中！

    “轰、轰、轰……”

    轰鸣声中，无数的白色的蘑菇从舰队中冒起。

    一百六十几枚水雷落下，约莫三十艘战舰直接被击中，二十艘冲在最前面的小帆船直接就被解体，几艘大船只是被轰出几个窟窿，炸碎船上不少的甲板。还有三十枚炮弹落空，击在水面上，一股水浪冲天而起，附近那些小船直接掀翻。

    站稳身子，太易回头看去，此时船队在这一次轰击中，已经完全散乱，碰撞到了一起。更多的是河面上，那些从炮击中存活下来的玩家的惊叫声……总之四家的船队，已经乱成了一锅粥，再也组织不起来，前来追击他们了。

    “就这样了，我们还是赶快离开这里吧。”

    见东方昊天跃跃欲试，似乎想要再下命令，打算彻底把这支舰队给摧毁了，太易急忙制止。现在那唐震天估计已经气的发疯了，要是再轰下去，没准真就让他恼羞成怒，直接从现实找到他，把他给结果了。

    （PS：满地打滚，求票票）

正文 第一百二章 矿石评估

    第一百二章  矿石评估

    “将军，还追么？”

    重新把船队编制好。手下小心的站到唐震天的身边，低低的对一脸阴沉的唐震天问。

    “你说呢？”唐震天撇了一眼手下，摆摆手示意不要再追了，脸上阴沉之色也迅速退去，恢复到原来那副镇定自若的表情，看着远处那片急速飘走的雾气，淡淡说道：“居然又是他？他倒是真能给我找事……这么多弩炮，这小子是怎么组建起的船队？”

    和他一样，不是很了解希望战舰的四家成员们，从上倒下都一致认为雾气中是躲藏着一支舰队。

    “将军，那要不要？”手下抬起头，拿手比划了一下。

    唐震天缓缓摇摇头，低声道：“这个小子，我们还不能动。至少在四年内，我们还不能动他。”

    “将军，这是为什么？”手下不解：“虎上校不是说过，游戏中不动他，但是只要现实中找到他，这个小子那就一定得除掉。若不然，留下是个祸害。”

    “是个祸害！”唐震天眯着眼，露出个笑容：“只是有那个女人庇着。这个祸害我们目前是不能动他了。”

    说到这里，唐震天脸上微微现出一丝，很难让人察觉的畏惧之色：“哼，也幸亏我多留了个心眼，没有立刻动他，否则要是动了，那才是天大的祸事。”

    手下一愣，到底这个小子背后有什么人，能让他们将军都说出这话：“将军，游戏中就算了，现实中，我们还搞不定这个小子？”

    唐震天轻轻叹息一声：“以前还好，经过那次战争后，如今联邦连一支像样的军队都没，加上其它几个世家也威胁不准我们再扩军。可不同以前了，没有军队，我们搞不定的事情多了！你也不必再问了，这个家伙除是要除，但不是现在。现在留着他，还有些价值，”又扫了一眼站在船上，气恼的正在怒骂着什么的聂思颖，轻笑起来：“这个没脑子的女人，怕是要遭殃了。”

    说完也不在解释什么，笑着回身走进了船舱内，大唐舰队也开始转向，脱离舰群回航。

    ……

    “游戏中。居然还能造出这样的战舰！”

    纣天行沉默不语，一动不动的站在船头，眼睛却不时的扫上一眼希望号各个角落。对于希望号这样的存在，他脸上没露出什么，心底却是惊起了一片波澜。

    “这样的船，需要多少的资金才可建造出来？”

    过了半晌，在看到船外伸出的那百多门魔法弩炮，被收回船舱时，纣天行终于忍不住，出声向一边的太易询问。

    从游戏开始到现在，他的大哥就看重了水运这一条财路。纣天行也自认，在水上拥有不下二十条百米战舰的黑暗联盟，绝对是整个神赐最强劲的存在，只是在今天看到‘希望号’后，他的观念瞬间被一榔头敲碎了。

    一般大舰，长近两百米都已经是极限，完全能说的上是水上的巨无霸。

    这一艘战舰，其长度就足有三百米，更别说船身，居然完全是由黑铁打造！两者之间，根本无法比较。

    “这一艘船。可不是用钱能买来的，里面用到的珍惜资源，可不是一个小数目。”太易志得意满，站在希望号船头高高的甲板上，极目远眺，继续道：“我想，现在神赐上，几个势力加起来，都未必能造出一艘来。”

    见纣天行眼中露出一丝不信，太易回头笑道：“珍惜资源，在各个公会用金币可买不到，只能是借助工会贡献点来兑换，或者认为自己运气够好的话，也可以到大陆四处转转，没准就能寻到一些珍惜资源。”

    “贡献？”纣天行依旧不死心：“需要多少的贡献才够？”

    太易心底划算了一下，才半真半假的回答说：“我让船厂的几个造船师估算了一下，这艘船想要造出来，起码得四百万的贡献点。”看着纣天行微微有些呆滞的面孔，太易接着道：“当然，我是没有花费那么多，这艘船是任务得来的。”

    纣天行冰封的脸颊抽动了几下，看着太易久久无语。

    “的确是贵的离谱，但是物有所值。有这么一艘大舰，神赐水上是可以纵横了。”

    直到过了片刻后，纣天行才回神，四下看了看，又垫了垫脚尖，不愧是黑铁打造的，坚硬的可以。而且纣天行还感觉的到。这战舰通体上下，都有传出很强的元素波动，甚至在船的外层上，有些地方还能清楚的看到，刻录在上面的魔法阵。

    想到什么，纣天行又出声询问：“这艘船，可是魔法战舰？”

    “正是！”太易笑着点点头。

    纣天行叹道：“难怪！也只有那种战舰，造价才会如此高昂了。”

    说到此处时，远远的四艘战舰飞快向这边冲了过来，船上弩车齐备，魔法弩炮更是每艘都装了十门以上。太易看到此，眉头一皱，以为是四家的战舰从前边围上来了，当下就要命令火炮手准备。

    “都是来接应我的兄弟，”纣天行盯着那四艘战舰看了几眼，随即又回头对这太易微微一笑，认真的说道：“今日多谢兄弟搭救，若是日后有什么需要，尽管来找天行。”

    说完后，也不等太易回应，直接在甲板上轻轻一点，跃下了战舰，向一股黑色的旋风一般。迎着四艘战舰踏水而去。

    太易也不恼，知道这个人的性子就是如此，而且纣天行走了，他反而松了口气。前面那会，他可是生怕纣天行说出要观赏一边船内的话语，要那样，太易可真就为难了，毕竟在船内装的绝魔石，可不是一块两块的。

    战舰还好说，纣天行知道了也就知道了，相信他也不是什么大嘴巴。更何况这玩意不是他们现在能复制的。

    至于那些绝魔石，他现在是说什么都不会暴露在任何人的眼中。

    ……

    夜晚，河边上！秋风凄凄，海波不扬。

    大陆这边处于秋季节，属于枯水期，泊河没有夏天那么多变，最适合那些船小无甚自保之力的普通原住民下河捕鱼了。

    趁着夜色，庞大的希望号关闭掉全部的魔法阵，大半个船体没入水中，静静的停留在漆黑河面上。就好像一头远古海兽，盘卧在那里一般。

    又见一道黑影从船头飞射出去后，庞大的希望号再次静静的开离了河岸边，消失在夜色之中。

    那黑影正是太易，只用了片刻中，他便已经飞驰到了城门前。

    没有多做停留，太易招呼了一俩人力车，径直来到了城中心一处宏大的建筑处，旁边的一栋小楼，小楼门口的标牌很清楚的写着：佣兵工会矿石评估，八个大字。

    游戏里，当新发现一个矿藏时，就必须来此进行一次评估，给矿石分个等级，分析后就会给矿石上打上一种很特殊的魔法印记，并把印记记录到佣兵工会。此后，只要这处矿藏出同样的矿石，不管你带到哪个公会或者原住民商店，他都能清楚的知道矿石的等级，不会辨认错。

    虽然评估一次花费很贵，不过的确是方便了不少。

    当然，最主要的是，你不去评估，原住民商店公会什么的，都不会收你的矿石。

    太易坐在接待椅上，喝着工会免费招待的茶水，一脸轻松的看着前面十多人的评估小组。在他刚取出绝魔矿后，这些人的眼睛就直勾勾的盯上了矿石。也没在抱怨太易大晚上把他们吵醒。

    一脸专注的模样，太易倒是从他们的身上，倒是感受到了楚公那些研究员特有的执着味道。

    “先生！我是这里的负责人，将由我来对您的绝魔矿石负责。您请放心，我一定会秉称公平公正的原则，给您一个准确的评估！”

    这还是第一次，有神赐儿拿稀有资源来评估，这可是一比大生意，负责人态度也比前面好了很多。

    太易点点头，又笑着说：“那就麻烦你们了，不过，你们要和我签订一份契约，想必你们也知道了，这绝魔矿石要是真的并且矿石顶级还不错的话，价值可就高了！所以我希望这件事情保密，没有我的批准，任何人都不得泄漏出去，要是不同意，那我就只有中止这次的评估了！”

    “这没什么问题。”

    这还有什么不同意的？现在绝魔矿价值一升再升，各大工会的储藏量都快支撑不起神赐儿疯狂的兑换了。在他看来，现在有了新矿源，只要工会用一点的贡献点来收购矿石，怕是这个神赐儿会乐的发疯吧！

    负责人的那点心思，太易是早看出了。

    珍惜资源，原住民公会都会用贡献点收取，只不过支付的贡献点很少就是了。这对不想做任务的玩家来说，也是条赚取贡献点的路径。若不是太易现在有了佣兵工会副会长的权利，恐怕他还真就把这些矿石贱价卖给工会，或者更高价的卖给玩家。

    （PS：今天真是抱歉，家里有点事，忙了一上午，今天就两更了。）

正文 第一百三章 魔导炮（一）

    第一百三章  魔导炮（一）

    “上品矿！上品矿石！”

    过了十数分钟后。几个评估员突然惊叫起来，激动的指着绝魔矿石道：“上品矿石，居然是上品绝魔矿。哪里，在哪里，这个矿藏在哪里？有上品绝魔矿出现的矿藏，绝对是一个大型矿藏，它在哪里！它在哪里！这可是神赐几百年来，发现的第一个大型绝魔矿藏啊！”

    负责人一愣，惊呼出声道：“真的是上品矿石？你们没有看错？”

    那几个评估员小心的摸着大块青石，嘴里高声叫嚷道：“怎么会看错？你在怀疑我们吗？这绝对是上品绝魔矿石，出产的矿藏，也绝对是一个大型矿藏。”

    负责人惊得连吸几口凉气，又转头一脸羡慕的看着太易，眼中那一丝贪婪之色，怎么都掩饰不住。

    “怎么，有想法了？”

    太易轻轻的抿了一口茶水，眼皮抬起瞥了一眼这个负责人，又看了看负责人手中的一份契约，淡淡的说：“可不要忘记，契约上写着可是很明了，违背了。当心遭到神罚。”

    “神罚！”负责人浑身打了个哆嗦，一脸干笑起来：“先生，您想哪里去了，有契约在，我怎么会有什么想法！”

    太易轻轻一笑：“没有就好，你们还是赶快给矿石下评估，打魔法烙印吧！”

    “好的，好的！”负责人飞快的点头，招呼几个评估员继续干活，这才又回头看着太易，一脸谄笑的问：“先生，不知道您的矿藏出售不出售？您要是打算出售的话，我可以给您上报工会，工会一定会给您个合理的价格。”

    “哦，是么？”太易转动着手中的茶杯，笑嘻嘻的问：“那么，工会能给多少呢？”

    负责人眼睛一亮，迅速的说：“一定会让您满意的，我可以担保，只要您愿意说出矿藏发现的地址，工会一定会给您出个让您满意的价格，而且还是贡献点支付……”

    负责人很快说出了一个能让所有玩家都发狂的数字，要是别的玩家的话，估计早就被那个数字吓傻了，也会迫不及待的答应。只是太易越看这小子，越觉得他心还真够黑的，就那点破贡献点。就想买下一个大型珍惜矿藏？

    “我出这么多贡献点，买你们工会，这么一个大型珍惜矿藏如何？”太易一脸的调侃之色。

    负责人微微一愣，神色变幻了几下，眼珠子转了转，低声说：“先生，我可是为您好，您发现这么大的矿藏，总得要挖掘吧？这样多的绝魔矿涌入市场，一定会引起他人的注意。而且，我说的只是个最低价，等上报工会，再提升个两倍没什么问题。”

    见太易神色依旧不动，负责人咬咬牙，威胁说：“实话告诉你吧，这样多的绝魔矿，就算我们在这里因为契约合同，不能说出去，可是工会上层一定会注意到。只要您还在这个大陆上，您是逃不过工会的眼睛的，您觉得您有能力和工会抵抗么？您有能力保住这个矿藏么？”

    太易抬头。手中的空茶杯飞快的转动着，看着站在前面的负责人，冷漠的说：“你在威胁我？先生，现在我们都是正经的商人，在做正经的生意。我不希望你给里面加一些不必要的东西……您还是该做什么做什么吧。您是个二阶黑暗武士吧？啧啧，您看外面天多黑，日后走夜路还是小心一点，要是您一个不小心绊倒了……您可不像我们神赐儿，死了还能复活，做什么都得注意呢。”

    说着，太易若隐若现的把胸前的一个三阶法师微章露出来。

    负责人这才发现太易是个三阶魔法师，额头冷汗顿时就一颗颗的渗了出来，一句话都说不出。

    过了几分钟，事情都办妥后，丢下一比评估价，太易咧嘴对着这个负责人露出了一个狞笑，接着大步从评估大厅里走了出去。

    这时一个评估员走到负责人身边，看着满头冷汗的负责人，笑着说：“这个家伙真是嚣张啊，他难道还敢对你动手么？你也太胆小了点吧。”

    负责人低声怒吼起来：“他**的，我胆小？你以为现在神赐儿还是刚进来那两年？他们为什么不敢？难道你没听说过么，大陆上已经有很多因为惹恼了神赐儿，被这些神赐儿斩杀了，你没看见上层让我们对神赐儿越来越尊重点了么？他**的，这些神赐儿都是些疯子，一句话不对头，或者花点钱，就会有一帮混蛋们跳出来，宁肯拼着坐牢或者自杀。也要把我们给宰了，何况那家伙还是一个就要发大财的三阶魔法师，你说老子怕不怕？”

    ……

    数日后，临近中央主城，希望号悄悄隐没在夜色中，有了幻象掩盖，虽然附近不时经过艘艘战舰，却依旧未能发现这艘庞大的战舰。

    船上，太易招呼着船员们，静静的不出一点声的，把一块块的绝魔矿石搬运到船甲板，再由灵魂石开出的临时小传送阵，送入了那个巨大的副会长空间内。

    “船长，船舱内已经全部清空，四个折叠空间仓也都空了。”

    副官匆匆跑到太易面前，低声的报告。

    “知道了。”

    扫了一眼灵魂石，看到一个八万数字，太易满意的点点头，下令让众船员都回到船舱，自己踏在小传送阵上，进入空间内。

    “八万吨，还算不错了，希望号大是够大。但毕竟不是专门的运输船。不过要是能把另外六个折叠仓都安装上，应该还能增加几万吨吧！”

    太易看着这么多的绝魔矿，心脏不争气的跳动了几下。这一次出海，一共带回来了八万吨的绝魔矿，尽管绝魔矿还未提炼为成品绝魔液，价格会少上很多，可那也能赚不少了。

    眼看天就要亮，太易不敢再浪费时间，迅速的打玩家特有的数字管理页面，一眼扫去，上面密密麻麻、琳琅满目、应有尽有。太易的眼睛都看不过来。

    有了这个副会长的权利，太易在这里的商品除了一少部分是非得用贡献点来支付，更多的，可以直接用矿产、物品来兑换，而且在交易过程中，只需支付一点工会平台维护费用外，都是和其它十几个职业工会平等交易。

    “一吨二十点的贡献？”

    查到了目前工会的上品绝魔矿，贡献折算额，太易心底顿时就乐了，在他出海前，绝魔矿石的后台折算额，才是一吨十六点，没想到还没过了两个月，就上升这么多。

    “先放个一千吨，看看工会的反映。”

    太易知道，在佣兵总工会总部，有个专门负责调节平台上物品兑换价格的小组，随时根据物品的量调控平台上物品的兑换值。就比如说，魔法公会向佣兵工会平台，投入大量的某种物品，想要折算成工会贡献，这个小组就会根据平台上此种物品的多少来决定，是降低还是提升兑换价格。

    “这么快？”

    一千吨的矿石，被太易投入工会平台，瞬间就被工会以每吨二十点贡献值收入。

    “也是，八万吨看似很多，可投放到整个大陆，估计连个水漂都打不起。”

    低估了一句，太易直接又上了四千吨，依旧是瞬间被吃入。这次让太易意外的是，工会总部居然给他平台上发来了一条消息。

    ‘请问您是哪个职业公会的负责人？工会目前紧缺绝魔矿，需要大量的绝魔液支撑兑换。您的公会有多少的矿石，请您一次性投入，我们会全部以二十点的价格折算出来。’

    “感情还是嫌我慢了？”

    嘀咕了一句，知道是佣兵总工会把他当成了大陆某个职业公会了。太易索性直接把每次投入数量提到了最高，一万吨一组仍了进去。连投两批，工会总部几乎是犹豫都不犹豫一下。瞬间就全部吃下。

    太易又停顿了一下，没想到工会又发来数条‘还有吗？请继续！’的消息。

    笑了一下，太易又连投入三批。

    停顿了一分钟，见工会又发过来的信息，太易很干脆的把剩下的都投入了进去。之后工会又发来几条消息，见太易没有再投入，知道是投放完了，也再没发消息督促了。

    “一百六十万啊！”

    看着灵魂石上，标注的一百六十万贡献点，太易很是感叹了一番。这些贡献点可不像其它职业公会会长那般，都是公会共有财产，会长都不能随意的乱用。他这些可完完全全都是他自己的私有财产啊！

    “花上三万贡献，把折叠空间都装上去。那剩下的是先造船还是购买魔导炮？”

    脑袋里盘算了一下，最终舍弃了造船的打算，准备先给‘希望号’把魔导炮安装上。再过四天，就是《希望》开启以来，第一次魔灾了。这次魔灾中，太易的目标直指个人击杀荣誉第一名。

    至于团队排名，太易并没打算去争，不过荣誉点怎么都得靠‘希望号’刷上一些，若是错过了就太可惜了。

    “个人荣誉第一名，额外奖励升五级，再加上团队荣誉，怎么也应该能升到四十级了吧！而且，那个死亡大陆的通道任务，这次是必须得拿下。”

    （PS：感谢大伙的支持，寂寞现在动力十足啊。真的很感谢，今天第一更，下午七点一更，晚上十一点左右一更。）

正文 第一百四章 魔导炮（二）跪求月票

    第一百四章 魔导炮（二）跪求月票

    魔导炮，希望中一种最可怕的武器。原理上和魔法弩炮没什么区别，都是增幅魔法和把魔法发射出去。

    只是不同于魔法弩炮的是，最好的魔法弩炮也只能增幅十倍威力，射程也只有十公里，只能发射三阶魔法卷轴，另外还要消耗大量的魔晶石；而魔导炮却能把魔法增幅到百倍，最高能发射四阶魔法卷轴，射程更是远的离谱，并且魔导炮发射时，不必再消耗魔晶石。

    这样两者相比，犹如天地之别，完全不是一个档次上的东西。

    据神赐史记记载，人类之所以能抵抗住那些强大异族的进攻，并把它们赶出神赐大陆，就是借助了这个可怕的存在。

    可惜的是，这种魔导炮的造价昂贵至极，不仅需要大块完整的魔晶石，以及其它一些堪比生命源铁级别的珍惜资源外，还需要给炮内溶入，神赐大陆将近五百年都没再采掘到一斤的本源矿。

    可以说，一门魔导炮的造价。完全能比得上的一艘魔法战舰的造价了。

    除了造价这么昂贵之外，魔导炮的限制也是太多。由于它的后坐力太强，并且太过沉重，无法和魔法弩炮那样可以装载在船上，更不能和魔法弩炮那样还能推出去当野战炮，只能是被牢牢固定在主城的城墙上，只能防御不能出击，实在是可惜。

    这种可怕又稀少到可数的东西，在佣兵工会居然也能兑换到小型号的。

    不过佣兵工会把这玩意放到兑换表里，也并非是想要把它出售出去，完全是为了让它起到装门面的作用。

    在他们看来，那一百五十万贡献点一门的价格，还会有神赐儿来兑换？

    ……

    小型魔导炮，口径420毫米，炮管长18米，总长度20米，身管内刻有90条深4.5毫米，宽7.76毫米的膛线，膛线长度为15982毫米，最大射速为三分钟每发，三十角度最大射程为42520米，最高增幅魔法七十倍。

    “增幅七十倍，射程四十四公里，乖乖，果然是终极一般的存在啊！”

    瞅着魔导炮上显示的数据，太易连赞数声。这样可怕的东西，居然还是小型号的。那大型号的？

    不由的，太易想起了架设在中央主城那二十门巨大的魔导炮，进而又想到了魔灾时那二十门魔导炮的可怕威力……想着想着，太易激动的浑身就哆嗦起来，脸上也浮现出一片潮红。

    “有了这样可怕的东西，这次魔灾的团队荣誉点，恐怕也不会低到哪里去。”

    舔了舔嘴唇，太易一脸的狰狞之色。

    魔灾用玩家的话说起来，只不过是每隔四年，大陆上出现的一次大规模魔兽攻城而已。又因为魔灾期间，攻城的魔兽大多都是从死亡大陆上涌现出来的，后世又被人们称作‘死亡大陆的逆袭’。

    与以往魔灾不同的是，从神赐儿降临，就是游戏开启后，大陆上每四年，让原住民恐惧、绝望的魔灾就变味了。

    魔灾到来后，不同于以往，不会马上就出现魔兽攻城的现象，而是会在各大主城的周边地带，就会出现一个个时空漩涡。同时玩家也会接到‘神谕’（系统消息），只要进入这个时空漩涡。玩家们就能随机出现在死亡大陆上。

    在死亡大陆上，被魔化的魔兽遍地都是，玩家的任务就是在这些魔化魔兽还未开始进攻大陆的前一个月内，尽量的击杀魔兽，以此来缓减一个月后，魔兽攻城时的压力。

    让玩家欣喜的是，在此期间，玩家只要击杀一头魔兽就会得到相应的荣誉点，每个荣誉点事后会奖励一百的经验值。

    不仅如此，更让玩家疯狂的是，魔灾期间，灵魂石上的各大排行榜中，还会新出现一个新的‘神榜’。其中神榜中又分为神赐荣誉榜和四陆荣誉榜，专门记录各个大陆上荣誉最高的前一百名玩家，以及四个大陆，全《希望》玩家前一百名的排行榜单。

    只要能进入大陆前一百名的玩家，荣誉奖励经验值翻倍，前五名的玩家，分别会额外得到提升五级到一级的奖励。

    至于进入全《希望》前百名的玩家，则没有经验奖励，而是换成了装备以及各种特殊的道具奖励……

    大陆榜单还没什么，能让所有玩家疯狂的，就是这个四陆荣誉榜了。

    全希望玩家啊！这可是自打进入希望以来，四块大陆，四国之间第一次出现的另类接触啊！先不说那奖励，单就这个榜单，就已经完全把这次排行，上升到一个关乎到整个民族的荣誉了。

    ……

    “四国第一啊！要是我能坐上这个宝座，以现实中四国水火不容的状况。恐怕我的声望在神赐大陆，都将上升到一个可怕的地步。而且远要比现在这个‘天下第一’，来的稳固得多……该死的，声望也就算了，这个第一名，可是能得到一件半神器的奖励啊……”

    太易站在船头，眯着眼睛思索着。

    神赐第一，这个太易并不是很担心，进入死亡大陆后，只要他小心一点，想要拿下来应该是很轻松，可那个四大陆第一，就不好说了。

    这倒不是太易对自己的实力没有信心，只是在进入死亡大陆后，可不像神赐大陆这样，怪物都是按等级一堆堆划分的。

    在死亡大陆上，那些魔化的怪物，没有族群之分，完全是按实力说话。更糟糕的是，这些魔化的魔兽们，除了一些个超级大*OSS外，大多都没有固定的居住地点，整天就是游荡在大陆上。

    这样一来。你就很有可能在前面刚碰到一只一阶长牙兔，或许刚走没两步，就能碰到一头五阶的怪物偷袭，死都不知道怎么死的。

    所以在这个随处都有死亡威胁的大陆上，以太易现在这样的实力，都不敢百分百保证能够活到一个月后。要是他足够的倒霉的话，没准刚进入死亡大陆，就会被魔化后攻击力暴涨的魔兽们轰杀出来。

    “马上就到船厂了。”

    东方昊天走到船头，看着太易，犹豫了一下，还是不解的出声询问：“为兄实在有些想不通。老弟你为何非要在这次购买安装魔导炮？这有些不划算了，若是这次的资金都用来开始建造一艘新战舰，只要我们出海两次，就能造出来了。有两艘的战舰出海运输绝魔矿，资金筹备起来也会快上几倍……”

    说到此处，东方昊天一脸的苦笑：“你现在这般，一下就浪费了数个月的时间了。”

    “哈哈哈，这个我知道。”太易笑起来，回头说道：“这些我都知道，不过马上魔灾了，这门魔导炮有大用。”

    东方昊天依旧疑惑，想了想又问：“魔灾与它有什么干系？你是不是怕魔灾期间，我们希望号抵挡不住？那老弟你就放心好了，魔灾期间，魔兽大军都在陆地上，水里的魔兽虽然会也变的有些狂躁，但是只要我们船停在低阶魔兽出没的地方，那些魔兽对我们‘希望号’造不成丁点的损害。”

    “也非这个。”太易笑着摇摇头，指着河面说：“我们希望号，只要不到深海外，在这里基本可以横着走了。我要安装魔导炮，不是这个原因。”

    东方昊天眨眨眼睛，更加不解。

    太易摆摆手，笑哈哈的说：“这个现在说了，大哥你也不会明白，还是等魔灾吧。魔灾来了，你就知道有什么用处了。”说着太易又低声自语了一句：“以魔导炮的射程，应该能打到那些靠近河边的时空漩涡上吧？”

    炮轰时空漩涡，这就是太易要买魔导炮的原因了。

    魔灾期间，团队排行榜只是个纯粹的荣誉榜，排的在高也没什么奖励。团队报名谁都可以，人数也不限制，可以是一个人，也可以是一个战盟。团队的荣誉值记录，就是团队内所有玩家的荣誉点总和除上一万。

    这个榜单看似没什么，但从另一个角度上来说，各人榜比起它来就算不了什么了。

    因为从这个榜单上。细心的人，很容易就能看出四个大陆的整体实力，和各个大陆上的势力划分。所以在某个层次上的人，对这个榜单看的十分重要。甚至在后世为了迷惑其它大陆，每次魔灾时，大陆上所有够级别的势力都会聚集在一起，商讨关于谁上榜单的问题。

    ……

    当然，那些问题和太易没什么关系，太易报名团队也不是为了和各大势力较劲，就算他想较劲现在也没那个实力。

    太易看重的，还是能摸得着的利益。

    他可是知道，在魔灾期间，在团队报名中，有个让很让多数人认为是个系统BUG一般的存在。具体是不是BUG，这个报名方法在第三次魔灾降临时被发现后，玩家们先后争论了几十年也没吵出个什么统一的结果。

    太易也管不了那么多，只知道这个貌似是漏洞的报名方法，这次能让他狠狠的捞上一把就是了。

    （PS：想要半神器么？想要太易冲第一么？想要的话，那就把票票给寂寞砸上吧。）

正文 第一百五章 魔尊，看你了

    第一百五章 魔尊，看你了（跪求月票）

    “嘶~~！”

    听到太易的话。老头猛的倒吸了一口凉气，胡子一翘一翘的，一脸惊异的看着太易：“你、你……你不是开玩笑吧？你真的要在船上安装那个东西？”

    太易拿着一张契约合同，笑眯眯的点头：“没有开玩笑，我的确是要装上这个玩意。不过再次之前，麻烦您老还是签一下这个合同。我不希望这次组装，被其它人知道。您老可是知道，我这要传出去，实在有些惊世骇俗了。”

    “这个我懂，这个我懂。”老头频频点头，嘴里还是有些不相信的问：“可是，那东西，你怎么可能得到，这、这……这怎么能让人相信，你居然真要把一门魔导炮安装到船上？”

    太易有些头疼的拍拍脑袋，无奈的说：“没错，我怎么会骗您老呢？另外，您老又不是不清楚我那条船上的炮台，完全就是为了魔导炮打造的。”

    “老头以为你当时只是一时的异想天开，谁能想到你真要把那东西装上去，”老头喃喃的说。

    “好吧！”太易拍拍手中的契约：“您老签了这份契约。不就能看到那魔导炮了？”

    老头恍然的一拍贼亮贼亮的秃顶，白胡子翘起来：“是啊，老头怎么没想到。”说着就一把夺过太易手中的契约，匆匆的签上名字。

    经过与太易一段时间的相处，了解到太易的脾气后，老头现在对太易也不是那么客气了，两人现在倒像是两个朋友，交往时也变的随意起来。

    收起契约合同，太易满意的笑了笑，这才给船上的东方昊天发了个信息，让他招呼水手们，把那门沉重的魔导炮给般下来。

    魔导炮虽然除了长长的炮管外，其它部分都能拆开，可搬运起来，依旧是一个大工程。在前面为了把它搬入船内，太易招呼着百头血妖和几百个水手，又给炮上打了不少‘飘羽术’和‘踏雪浮云’几种能减轻重量的魔法，连托带拽，不知费了多大力气，才把这玩意拖到了船内。

    不过到了船厂后，就轻松了，借助着船厂里的魔法器械，没费什么力气就把魔导炮准确吊起，放在了船上那六个炮台边上。

    待真见到魔导炮时，几个老头和那些船厂内工人们都露出了惊骇的眼神，是的，非常惊骇的眼神。就好他们吊出来的不是一门炮，而是一头活生生史前巨兽一般，那从心底冒出来的，带着一点点的恐惧、一点点的惊讶、一点点的震惊、最后还有一点点崇拜的混合眼神。

    “这下您老总该放心了吧！”

    太易对着久久都没有回过神来的老头笑道。

    “你真是个怪物！”老头擦了擦满头的冷汗，回头打量了一遍太易，有些兴奋的说：“要是把这家伙安装上去，那、那这艘战舰就是神赐历史上，最强大，最可怕的一艘魔法战舰了！”

    对这话，一边的东方昊天可不赞同，冷冷道：“没有这炮，它也是最强劲的。”

    “那是，那是！”老头对着东方昊天干笑了一声，随即又回头看着‘希望号’深深叹息道：“的确是最强大的战舰啊！没想到，老头活了这么久，还能亲自参与设计并建造出一艘，如此强大的战舰！此生无悔，此生无悔啊！”

    “最强大的战舰么？不见得吧，”太易轻轻摇头，若有所指的说：“这还不是最强大的，在将来。我要造的船可不止这么点。可惜的是，那样的船，恐怕不会再在这里制造了……”

    老头扭头不解的看着太易，想要张口问什么，却被太易打住了。

    “呵呵，那样的船没有人会同意让他出现在大陆的，”太易目光深远的看着前方，想到了在遥远的外海域，那一截巨大的世界树残体，嘴里淡淡的说：“要真把它造出来，那已经完全打破了整个游戏规则了！”

    ……

    随着魔灾将近，神赐大陆上的原住民都开始了大举搬迁，那些居住在村镇的原住民，俱都是拖家带口，扛包推车的，纷纷往神赐各地的大中型城市赶去。不管在哪里，玩家都能看到那些正在赶路，眼睛里满含恐惧和绝望神色的原住民。

    神赐各大公会也开始召集人马，那些蜗居在中央主城里，平时难得一见的BOSS级人物，也像是被捅了的马蜂窝一样，一波一波的涌出来，被派遣出去，驻扎到了神赐大陆的各个大中小城市里。

    这样的日子过了好几天后，连带着玩家群体也受到了影响，弥漫起了一种紧张地气息。

    不过很快这种气氛就被佣兵工会开出的任务给吹散了。

    看看吧，那些平时拼死拼活都得不到一点的贡献点，现在光护送一下那些偏僻山村的原住民，迁移到附近城市后。就能得到大把的贡献点，还有什么比这更能另玩家们高兴的？

    在任务的吸引下，玩家也开始了积极投入到大搬迁‘活动’中，又在那些普通原住民一声声受宠若惊的感谢声中，很是让玩家心底小爽了一把。

    与神赐原大陆气氛不同的是，在各地的频道里，这些天变的火爆异常的，对于‘魔灾’各种各样的猜测纷纷显现，其中议论最多的就是‘魔灾’期间，到底会发生什么事情？玩家能不能参与进去，要是参与进去，会得到哪些奖励？

    ……

    就在众玩家论纷谈之时，时间悄悄流过，很快就到了‘魔灾’降临的最后一天，同时太易等了好些天的‘神谕’也终于降下了！

    “神赐新元四年，天降魔灾，诸神降下神谕，众神赐儿……”

    总之是嗦一大片，看的玩家糊里糊涂的，不过还好的是，‘神灵’还貌似没忘记给玩家们总结了一下。

    一，魔灾缓冲期一个月，死亡大陆开启。‘神榜’开启，在此期间，各地主城附近随机出现数个时空漩涡，三阶玩家可从时空漩涡通往‘死亡大陆’。

    二，进入死亡大陆，击杀一切魔化魔兽，都可获得双倍经验和双倍爆率，同时每击杀一头魔化魔兽，可获得相应的荣誉点，魔兽实力越高，获得荣誉点越多。击杀、击散、摧毁一股团体魔化魔兽群。可额外获得荣誉点奖励，荣誉点可在魔灾过后，兑换成经验值，每一点荣誉点，可获得一百点经验值。

    三，魔灾期间，受众神庇护，死亡惩罚不变，依旧降一级。每人只有一次机会，死亡后返回大陆，不可再入。

    四，推出神榜，人人有名。魔灾结束后，取大陆前十名，可获得荣誉兑换经验翻倍，前五名可依次获得，五到一级别经验奖励。四陆总榜，第一名，可随机抽取一件职业半神器奖励；第二名奖励大陆工会贡献点十万，本人相应阶位，顶级职业装备一套；第三名获取本人相应阶位，顶级职业装备一套，大陆工会贡献点五万；第四至百名将依次获得本人相应阶位，黄金级职业装备一套，工会贡献点……

    五，团队可报名参加，根据荣誉点，登上相应榜单，但无任何奖励。

    六，发布大陆任务‘迷失的传送阵’，任务完成，开通死亡大陆与神赐大陆的传送阵，此后可经过大陆主城传送阵，进入死亡大陆，任务奖励未知。

    七，一个月后，死亡大陆逆袭开始。玩家自动被传送出死亡大陆。死亡大陆魔兽，降临大陆，逆袭攻城，攻城时间为三天。在此期间，玩家仍可继续击杀魔法魔兽，帮助原住民守城，以此获得相应的荣誉点和佣兵工会开出的守城奖励。

    ……

    内容不多，就几条而已，清晰明了，但却是《希望》开启以来，最轰动的一次，除开算是希望开服以来第一次‘更新’和全服活动外，就是那些奖励和神榜了。

    神谕内容刚出，整个神赐玩家先是对被死亡大陆上那双倍经验和双倍爆率兴奋了许久，又被半神器的奖励，刺激的脑袋发晕了半天。

    半神器是什么玩意？自打游戏开始以来，神赐大陆上最高也就出现过黄金级装备，就连高一级的紫金级别的装备，也是只闻其名，未见其物。如今一下就要出一件半神器，玩家怎么还能坐的住？

    待到心底平静了许多后，所有的视线都聚集到了那个四大陆榜单上。

    “这是什么意思？四个大陆？难道是其它三个国家也要算进去么？”

    玩家脑中同时现出了这么个疑惑，又在同一时间打开频道看向了新一期的《华容周刊》。

    那四条眉毛陆小鸡，不愧是太易这个天下第一的铁杆粉丝，只见这一期临时匆忙赶制的周刊中，上面赫然写着几个很随意，很普通，却也让多数联邦玩家看了都觉的很是亲切，少数玩家看了很不是滋味，妒火熊熊的几个大字――《魔尊，看你了》。

    ……

    （PS：起点作者后台又抽风了，等了二十分才好。嗯，这章是个过渡章节，怕大伙看的烦，后面一些东西被我删减了很多。嗯，明天开始就要进入任务中了，在大纲中，这次任务应该是小爽不断，还是值得期待的。召唤月票）

正文 第一百六章 BUG？

    第一百六章  BUG？（满地打滚求月票）

    神榜一出，各地风起云涌。所有到达三阶的玩家，俱都喜笑颜开，而多数没有到达三阶的玩家除了深深的无奈外，就是蹲在各地的频道内，开始轮番炮轰神赐的‘开发组’人员，看那架势就差刨祖坟了。

    另外讨论最多、猜测也最多的，就是此次的四陆第一，到底会花落哪陆。

    只是在《华容周刊》一轮又一轮的炒作、炮轰下，已经把此次的四陆第一的性质，上升到了关乎民族荣誉的大事件。又从头到脚的把太易分析了一遍，列举了大陆上一些实力还算不错的玩家与太易对比较……

    最后得出的结论是，此次的神赐第一，非魔尊太易莫属，同时魔尊太易也是最有希望争夺神榜第一的玩家。

    总之是，在《华容周刊》以及其它各地的频道、论坛的炒作、吹捧下，太易的呼吁声一浪高过一浪，好似整个联邦未来的希望，都寄托在他身上一般。

    ……

    扫了一遍各个频道内关于他的帖子，太易的眉头微微皱起，怎么看，怎么觉得。这里面似乎有几只无形的大手在推动着一切，里面能闻到一股子的阴谋味。

    “这是在逼我啊！”

    太易叹了声，心里也清楚他们这么做的原因，不外乎就是先把他推到‘神座’上，推到最顶端，然后再等他一头栽下来罢了。

    古华夏有句话说的好啊，捧得越高摔得越惨。

    若是在这次任务中，他得第一也就罢了，若是没得四陆第一，那估计联邦玩家会对他失望到极点，声望更是会一落千丈。最后就算他得到神赐大陆第一名，那也会被联邦玩家们认为是只会在窝里横，一对外就阉了。

    其结果，比不得神赐第一还要惨。

    另外在如此一致的鼓吹下，恐怕就是他得到了四陆第一名，联邦玩家也会觉得理应如此，心里没多大的波动，声望虽然会猛涨不少，但是却达不到太易想要的效果了。

    “看来，想要不让这些混蛋们看笑话，那就只能是……”

    嘴里低低的自语了几句，站在血浪尖头，太易的视线内总算是出现了一个‘时空漩涡’。

    漩涡直径足有百米，顺时针旋转，带动附近的泥土、石块都跟着搅动、旋转，发出一片‘嗡嗡’古怪声浪，漩涡最中间是一个巨大的深邃无底的黑洞。整个漩涡就好似陆地突然冒出的一个小型黑洞一般。

    越靠近漩涡，漩涡古怪的声浪也越来越大，地面也开始震动、颤抖的也越来越厉害。

    并且在漩涡内，一波又一波，可怕的魔法波动也从漩涡中不断扩散而出，太易的心脏随着那声浪的加大，都有了一种在疯狂跳动的感觉，身体内的灵魂似乎都开始跟着声浪，有节奏的颤抖起来。

    “这样的地方，要是没有三阶的实力，怕是呆不了片刻。”

    精神力伸出，护住了周身，挡住了那一波又一波的魔法波动。太易回头看了一眼远方虎河，划算了虎河与这边的距离，约莫有三十多公里，以这个距离，魔导炮打到这里不是什么问题。

    “我们何时进入死亡大陆？”

    一旁的东方昊天见太易还在磨蹭，有些按耐不住的出声询问。这次任务出现，他们这些追随者，也是可以参加的，并且同样可以进入排名。同样可以得到奖励。只不过他们得到的荣誉点，只能与追随的玩家持平，不能高出。

    高出的荣誉点，就会被平摊在玩家身上。

    东方昊天的心比太易要高的多，他对那些荣誉和其它一些奖励并不在乎，能让他如此上心的，就是那件半神器了。有了‘斗转乾坤’的相助，加上比他只强不弱的太易，东方昊天对那件半神器是势在必得。

    太易哈哈的笑出声：“大哥，不要着急，时间还长呢。”

    东方昊天不满了：“这次时间可拖不得，什么时候那件半神器带在你身上了，为兄才能安得下心。”

    “也好，我现在就把我们的团队报上去。”

    太易笑着摇摇头，看来这件半神器奖励，对东方昊天的诱惑很是不小。心中也明白，东方昊天心底一直有个结，不瞧瞧、摸摸神器级别的东西，心底那个结怕是解不开。至于能不能拥有，对他来说，倒是没怎么在意。

    生死契约一签，只有太易变的越强，他的实力才会增长越快，提升越高，也不用担心自己的身家性命。因此，比起他自己，东方昊天反而是更在意太易的实力强弱，这次对半神器的奖励能够这么上心，除了他心底那个结外。就是一心想着怎么把太易武装起了。

    “团队报名？”东方昊天不解：“报那个有何用处？”

    太易神秘一笑，拿出一个微章让东方昊天看了看。

    “船长微章？”东方昊天看着太易手中的微章，愣了一下。这个微章他熟悉的很，是在一艘船造好之后，只有船长才可携带的魔法烙印微章，只是太易拿出这个东西做什么？

    太易咧嘴笑起来，指指前方的虎河，轻轻的说：“团队报名，有军团、有佣兵团、有战队……多则数万，少则几十。这种报名不必麻烦人人都去，只需要军团长或者是佣兵团长，拿着各自的势力身份微章，比如说军团长微章、佣兵团长微章……贴在灵魂石上即可。”

    “你的意思是？”东方昊天听明白了一点。

    太易只笑不语，不紧不慢的把他的微章贴在了灵魂石上。

    “请问‘希望号’是否参加军团竞赛――是？否？”

    没有犹豫，太易伸手点在了‘是’的选项上。紧接着一道淡淡的金光从灵魂石上升起，同时军团竞赛名单上，也出现了一排数据显示。

    希望号：荣誉值，0；排名，？？？（千名以外不显示）。

    “哈哈……”太易很开心的笑了起来：“没有变，果然可以报名……三天啊！最后三天，可就是希望号发威的时候，只要把魔导炮对准这里，狂轰乱炸一通。这样平白能得多少的荣誉值啊！加上东方昊天，和我那百头血妖，这次四陆第一名，有希望，有很大希望啊！”

    那个类似BUG的存在，就是这个了。

    在前世第三次魔灾的时候，有个玩家一时好奇之下，就试着用自己船长的微章报了团队竞赛，却没想到居然成功了。而且更让他惊喜的是，在最后的三天，魔兽冲过时空漩涡。到达大陆上时，他战舰上的炮火击杀靠近岸边的魔兽，竟然同样能得到荣誉点，很是让他大赚了一把。

    之后，这个消息被他传出去后，整个大陆都轰动了，谁也没想到，居然还能这么搞？

    先不谈这个方法是不是系统BUG，总之在第四次魔灾的时候，各个大小实力，都组建起了一支支船队，都想从中分杯羹。

    “嘿嘿，可惜……”

    想到第四次魔灾时，当那一支支船队面对那从死亡大陆涌现出的，一波又一波海魔兽和飞行魔兽时的情形，太易发出一阵恶劣的笑声。

    “原来如此！原来如此！老弟你可真是聪明，”东方昊天很快就想到了其中的道道，连连出声赞叹：“如此一来，那件半神器非我们莫属了。”

    太易苦笑：“这可不一定，毕竟是四个大陆的在竞争，很多的大佬们身上带的魔法卷轴，可不是一个两个的。若是这些家伙们，都不要钱的仍卷轴，我们的优势也不是太大。”

    听到太易这话，东方昊天呲牙一笑：“拼卷轴，他们还能拼过我们俩么？”

    太易哈哈笑起来，又扫了一眼排行榜上，第一名已经有二百多的荣誉了，当下朝着东方昊天道：“时间也差不多了，我们这就进去吧，”想了想又嘱托说：“在里面不比神赐，大哥进去了要小心一点。”

    “这个我知道，比起野外生存，你大哥可是不输于任何人。”

    东方昊天自信的点头。

    “也是！”对东方昊天，太易还是很放心的，也不在废话，直接卷起一股血浪朝着下面冲去。

    “快看。是魔尊太易，是魔尊太易……”

    此时，下面时空漩涡附近已经聚集了数不清的玩家，但是没人敢靠近漩涡千米之内。这里面真正要进入死亡大陆的玩家很少，绝大多数都是三阶以下前来看热闹的玩家。

    太易这一动，马上就被玩家们发现了，纷纷抬头看向天空。

    待看到天空中，向这边翻滚而来的滚滚血浪时，所有的玩家发出一片惊呼声。这其中更有不少太易的铁杆支持者，兴奋的满脸通红，挥动手臂，对着血浪高声叫喊起来。

    没有理会这些玩家，屈驾着血浪，太易径直冲向了漩涡的最中央。

    在玩家的惊呼声中，那漩涡就好似长鲸吸水一般，瞬间把那片覆盖方圆几百米的血浪，连带太易和东方昊天俩人，一点不留的吸入其中，消失不见。

    （PS：快追上了，大伙帮帮忙啊。咱可是有四万人啊，寂寞就不信冲不上去）

正文 第一百七章 死亡大陆

    第一百七章 死亡大陆（三百六十度打滚求月票）

    黑沉沉的天空中见不到一点阳光。层层叠叠的乌云凝聚不散，张牙舞爪的变幻出各种诡异的形状。

    一道道红白交错的闪电在云层中串动，互相交错着，偶尔爆发出几记龙牙一般的霹雳，炸出暗红色的火花。

    乌云的下方，一片无边无际的林海一直蔓延到天边，自天空中望下，这些林木色泽大多异常的暗沉而神秘，整片林海仿佛深沉的海洋。大片灰色的雾气在林中游移着，从一片地方，移动到另一片地方，不时的有一两道霹雳自天空中直闪而下，将其中的某一棵树木打的拦腰折断开来。

    偶尔有一两棵被霹雳击的燃烧起来，不过，这里的树木似乎构造比较独特，火势并不会蔓延开去。

    地面上，各种各样奇形怪状的植物布满了整个三维的空间，掀起植被，在底下到处都是乌黑的淤泥、水坑，泥坑内不时有一个个泡泡冒出，随后爆裂。发出‘波’的一声。气泡爆裂后，散发出一阵阵的恶臭，整个一副深渊沼泽地带的模样。

    沼泽上，最常见的是那种遮天蔽日的巨大树木，这些树木大的异乎寻常，最小的也有五六人合抱粗。巨大的枝丫纵横交错开来，一条条粗壮的气根从枝丫上生长出垂挂下来，越过数十米的距离笔直的插入底下淤泥中去，其间还有各种各样巨蟒一般粗壮的伴生滕蔓植物互相缠绕着。

    另有许多如同野马的鬃毛仿佛的，一些如同扇叶一般的，甚至是网状的，各种类型的植物和蘑菇抓紧着一切空间伸展着，它们有的高不及寸，有的高达十几英尺，不但在土地上，树木上，甚至那些藤蔓上都能够看到这些植物密密麻麻的密布着。

    此时此刻，在沼泽森林的某一个角落，一个血红色，巨大的血蛋，忽然凭空掉出，砸在了“鬃毛”般长草中，又被长草遮盖掩没，再没了一点的生息。

    又过了约摸两分钟后，好似确定附近没什么危险，长草丛这才微微动了几下，一个好似完全由血液凝固出来的‘人’。缓缓的从底下飘出。

    “呼~~~好熟悉的感觉！”

    太易离地一尺，漂浮在空中，向周围看去，身边树林幽深茂密，简直不见天光，时不时有阴风刮起，发出呜呜的怪声，另人毛骨悚然。

    “阴深鬼气的，这个死亡大陆，果然不是人呆的地方。”

    这样诡异阴沉的环境，心里素质低的，不用说还要寻怪击杀了，怕是呆都不敢呆片刻。只是对于太易来说，别说来过，前世住都住过它个一两年，加上他现在血妖披身，眼中幽幽红光闪烁不定，整个人比魔鬼还要像魔鬼，哪里会害怕。

    尽管如此，可太易在这里是一点都不敢大意，他可是深知一个道理。在危机四伏的死亡大陆，定要耳听六路，眼观八方，没有大队人马的情况下，学会隐蔽身形比什么都来的重要。

    而且真要说起来，没有其它职业的庇护，这里绝对是低阶魔法师的坟墓，太易更是不敢大意。

    身体再次沉入长草中，太易不出声的拿出灵魂石，启动这次魔灾任务的虚拟屏幕，先是扫了一眼榜单。

    现在任务开始只有两个小时，可榜单上竞争已经变的非常激烈，第一名360点，第二名354点，第三名339点……后面的七个之间所得的点数也差不了多少。再看后面的名字，发现十名中只有两个是神赐大陆的，其它都是其它大陆。

    “还早呢！”

    十名中谁都没隐藏名字，扫视了一遍，太易轻轻摇摇头，这些名字里面他一个都没听说过，看来好戏还没上场呢。

    尽管第一次魔灾中，太易并不知道是谁得了第一，只是根据后世那十来次魔灾中，前十变动都不是很大的人选，想来第一次也应该不会有太大的变化吧！

    没心思再去看排行榜，太易直接打开了任务栏。

    魔灾期间，进入死亡大陆后，在榜单旁边就会出现一个任务单。任务单内会随机自动发放出数不清的任务，供玩家选择。完成后会额外奖励一定的荣誉点。任务没有任何限制，只要进入死亡大陆的都可以接取，也没什么数量限制。

    太易知道，荣誉排名的竞争，任务完成的数量才是重头戏。

    往往完成一个任务得到的荣誉值，就能比得上别人辛辛苦苦刷上几天怪，得到的荣誉值。

    第一次魔灾的具体情况，太易不是很清楚，他只是知道，在后期那些能排到四大陆前十的强人，那些数量多到能让普通玩家看了绝望的荣誉点，都是靠一个个任务堆积起来的。

    “真是可惜了，昊天不在这里，否则俩人合力，去做任务的把握性更高一点，速度也快一点。”

    点开本地任务，扫了任务单上密密麻麻，无法数清的任务，太易心底叹了声。这些任务看似都很简单，奖励也很不错，可真要去完成，却是危险重重，稍有个不慎就能被挂掉。

    事实也是如此。不管前期还是后期，大多数玩家就是因为去完成任务时，被刷出了死亡大陆。

    要知道，在死亡大陆上，生存都是个大问题。

    “就这个吧，两千点荣誉值的级别，以我现在的实力去完成，应该不是什么难题。”

    筛选了半天后，太易撇开那些奖励五六千甚至上万荣誉值的任务，直接选了一个两千难度的本地任务。这种本地任务，就是指任务范围。不超过玩家身处一百里内的任务。

    任务提示：深渊沼泽附近，发现有大批小恶魔聚集，附近魔力波动有异常。

    任务要求：侦查小恶魔为何聚集，探明魔力波动异常原因。

    任务奖励：2000荣誉点。

    看起来很简单的一个任务，只需要在附近一百里范围内，寻到这群实力只有二阶小恶魔，然后蹲在旁边偷窥一番，也就完成了。

    “嘿，没坐标，没地图，光给个提示，就让你在这一百里范围内盲目寻找……难怪奖励有两千。”

    太易低估了几句，顺手把灵魂石塞进了空间包裹，抬头向四周望去。

    的确，要在这危险重重的深渊沼泽中，盲目寻找一群小恶魔，对于一般玩家来说，难度是极大，没准刚走出几步就被藏在森林里的魔兽给吞了。一般这种任务，玩家都是顺手接下，然后该做什么做什么，运气够好的话，没准就能碰到了。

    只是这个任务对于太易来说就很简单了。

    太易很小心的把元素感知放开，扩散到方圆几百米的范围内，细细的感悟周边地带的元素波动。以太易纯精神力的加点，再加上他对元素的敏感，一般只要在方圆十里内出现大的元素波动，他就能察觉到。

    “运气这么好？咦……该死的。”

    太易忽然低声咒骂一声，飞快收拢起精神力，也不再隐藏，周身血气腾腾，身形猛的飘起，悬浮在离地三尺的空中，紧接着‘唰’的一声，化作一条红线，踏着长草尖，掠过树枝。急速向一个方向飞驰而去。

    在他刚离开不到五秒钟后，猛然间一阵‘噼里啪啦’的碰撞声响起。又在一片泥草飞射中，只见一头长有近两丈，通体黝黑发亮，头上根根倒刺，腮边两扇蒲扇一样的甲块，伸出舌头足有米长的黑色蜥蜴冲了出来。

    天知道有几吨重的身体，猛的扑到太易刚呆过的地方，巨大的爪子狠狠对着草丛中拍打狂抓，疯狂的蹂躏这片草林。

    过了好一会，似乎发现草丛里并没有什么东西，巨大蜥蜴这才慢慢停下了。对着被他这一会刨开的大坑愣了愣，随即硕大的脑袋四下转动，瞧了瞧，长长的舌头也同时伸出，在空气中撩拨了几下，终究是没发现什么。

    有些气恼的仰头咆哮了一声，这才慢慢一步一回头的向远处走去。

    “呼~~~好险！”

    听到那声不甘心的咆哮声，太易长长的松了口气。没想到展开了精神力，引起的元素波动，却引来了这么一头大家伙。

    “五阶黑暗蜥蜴！还好察觉的早，跑的够快，不然真就死定了。”

    这个地方就是这么可怕，尽管太易小心再小心，可还是在惊动了这么一头畜生，差点就命丧于此。不过还好，太易有血妖的帮助，能够把他的气味全部都掩盖掉，不用担心被高阶魔兽循着气味咬上来。

    稳了稳，太易打开走过的地图，确认了一下大致方向，顺着前面发现元素有异常的地方，无声无息的飘去。

    前面的奇形怪状的树木、丈长的草林，越向里走，深林越是茂密。又约摸走了十几分钟，小心的避开躲在暗处，不知道是什么品种的数头气息较为强大魔兽后，太易终于寻到了地方。

    “这里元素波动很紊乱，应该就在前面了。”

    太易抬头向前面望去，前面是一片被开伐出来的空地，空地上隐隐可以看见一个个突起的山丘，在山丘后更是有一股浓密的黑气盘绕。

    （PS：大伙加把劲啊，马上就冲上去了。呜呜~~~寂寞激动的快死了）

正文 第一百八章 后续任务

    第一百八章 后续任务（跪求票票）

    “果然是在这里！”

    太易两眼发光。紧紧盯着前面角落，一个黑色的身影正一动不动的趴伏在一株大树旁的连片的长草底下，看样子似乎是在睡觉。

    这是一个全身暗黑色的“小家伙”，之所以说他是小家伙，是因为这是一个身高不到正常人类腰部的矮小类人型生物，样子看起来就仿佛一个没有成年的人类孩童一样，通体赤luo，黑黝黝的皮肤仿佛橡胶一般泛着暗暗的蓝色，只有腰上系了一条也不知用什么植物的叶片制作而成的短裙，却是有些类似麻布的质地。

    他的双耳尖而长，而在双耳上方的位置则各生了一双墨黑的小角，就仿佛小羊羔的犄角一般，一条长而光滑的黑色尾巴生长在他的臀部，尾尖成箭头形。

    小恶魔，一种奸猾懒惰的黑暗生物，与普通魔兽不同的是，小恶魔拥有很高的智商，传说是深渊炼狱中逃出来，流落到此地的智慧黑暗异族。

    脑中回想着关于小恶魔的一些介绍，太易四下看了一下，身形一扭。好似一条滑腻的泥鳅一般，太易贴着地面偷偷摸摸的‘游’了过去。

    越靠近山丘那片黑雾，太易就越感到一股股强大的魔力波动从里面散发了出来，波动强烈到就算来一个不会魔法的人，也都能够感受到那彷佛实质一样的魔力波动。蛇一样的身子缠绕贴在树干上，稍微凝神看向前面，让太易惊讶的是，他甚至可以看到一圈圈的黑色的波纹在空卡中缓缓的颤抖着，那是死亡魔法特有的魔法波纹。

    “这些小恶魔在干什么？居然能造出这么大的声势！”

    太易眨巴眨巴眼睛，又瞅了瞅那个正在睡觉貌似是望风的家伙，见它还在呼呼大睡，乐的嘴角翘起。

    再次匍匐在地上，缓缓的朝着前面爬行着，虽然除了那睡大觉的小恶魔外，再没有其它的巡逻兵，但是太易还是本能的小心了起来。

    绕了个弧形，收拢缓全身的气息，慢慢的摸向小恶魔。

    等靠近小恶魔，在小恶魔突然被惊醒时，血妖张开连带太易猛扑了上来。

    那小恶魔猝不及防的愣了一下，等它想要张开口想要叫出声的时候，瞬间就被血妖囫囵吞没，连带方圆五米范围，也被太易设下了精神屏障，与此同时太易手中的寒冰掌也跟着拍在了小恶魔的矮小的身体上。

    一声轻微的‘咔嚓’声，小恶魔被太易生生的冻结、冰封。

    顺手又补了一掌，太易这才轻轻松了口气。又暗自笑起来，像这么近身暗杀，估计还是第一次有魔法师这么干的吧。

    “真是抱歉了，不宰了你我不安心呢！”

    拍了拍被冻结成冰块的小恶魔，别看这个小恶魔睡着了，可这小小畜生就算睡着了，警觉性也非常高，不杀掉他太易哪敢再继续往前。

    又扫了一眼荣誉值，发现多了十点的荣誉，再次无声息的向前‘游’去。

    等爬到了山丘上面，缓缓的探头看了出去后，太易被前面的场面惊得张大了嘴巴，眼中爆射出两道精光。

    在小山丘后，一块空旷场地的正中心，直径千米的一个圆圈，被小恶魔们给压成了平地，一个高高的祭台被竖立在了中间，大块的魔晶石被安在祭台上，刻录的魔法阵上的那些关键部位闪闪发光。祭台上最惹眼的，就是一尊古怪的黑色时空门，整个祭台正在散发出让人心寒的巨大魔力波动。

    一只只被屠杀的魔兽。整整齐齐的被码放在了魔法阵的上面，数量大致扫去，约摸有上百头，被摆放成了一个奇怪的样子。

    从这些大大小小，残缺不堪的魔兽尸体来看，太易判断，这些魔兽应该是被的别的魔兽击杀的，之后被小恶魔们寻到，拖到这里的。不然以这小小恶魔只有二阶的实力，怎么可能杀掉五阶魔兽？

    “乖乖，这么多的魔晶石！还有一个时空门……”

    太易眼球咕噜咕噜的转动起来，心思打到了祭台上那一颗颗拳头大，足有两百多颗的魔晶石，和那一扇高高竖立在那的时空门。

    “恭喜您完成了侦查任务，探明魔力波动的异常原因，奖励荣誉值2000。请问您是否接受后续任务？”

    看着荣誉值猛增两千，直接就顶上了神榜第一，与第二名623差开了将近一千五，太易心底小小的暗爽了一把。只是他不知道的是，他这一下可把很多人小小的刺激了一下。

    在他荣誉值猛冲第一时，四个大陆上各个势力的大佬们，都同时愣了一下。

    当然，也只是微微的惊讶了一下，并没太多的想法，毕竟这才是第一天，任务时间还长着呢。

    在死亡大陆东区域，某个角落里聚集着三十多人，看胸前微章都是大唐的人。

    这时，一个刚看过排行榜的手下突然出声道：“将军。我们还不行动么？这个第一名似乎完成了一个任务，拿下了两千荣誉值。将军现在才一百多点，要是再不行动，恐怕会被落下很多。”

    “不急，不急。”唐震天眯着眼扫了扫排行榜，淡淡的说道：“死亡大陆危险重重，谁都没有百分百的把握活下三十天。现在才几个小时，我们的人马就已经折戟了将近一半，再看那排行榜，前十也都已经换下了不下三批，”提起手中的剑，唐震天扫了一眼周围浓密的森林，继续道：“前期这个任务，在我看来只是个生存任务，谁能活的越久，谁获得第一的希望就越高，现在还没过了一天，着急个什么……他们来了么？”

    “已经有一百多人聚起了，只是向这边前行了一段后，现在停下了。”

    一个手下看着身边一个尺高，小型魔法塔样子的魔法道具，出声汇报。

    这是个小型精神探测塔，只要身上配有专门的魔法道具。那只要出现在探测塔百公里范围内，就能被探测塔发现。这个玩意，多在那些深窟洞穴探险时用到，现在却被唐震天带到死亡大陆，用来聚拢手下。

    “应该是遇到危险了。”唐震天点点头，指着前面道：“我们赶过去支援，这批人马可不能再折损了。”

    ……

    “果然有后续任务！”

    没有犹豫，太易顺手接下了这个任务的后续任务。他在接这个任务时，就能猜出这个任务是连环任务，打算到时候看情况接还是不接。现在看来，是不用犹豫了。就算不为了荣誉值，单就这些魔晶石和时空门，太易也要打算做下去。

    任务提示：发现有小恶魔们正在启动时空门，召唤深渊炼狱中强大的黑暗生物降临。

    任务要求：二十分钟内，击毁时空门，阻止此次召唤。

    任务奖励：3000荣誉点。

    “该死的！”

    看到那个击毁时空门，太易狠狠的低声诅咒了一声，知道想把这时空门般走的想法算是泡汤了。

    不过没有了想法，太易也没有了顾及，想要在二十分钟内击毁时空门，接下来就是要硬碰硬了。他要做的就是把前面那数量有三百多的小恶魔，通通宰杀掉，然后在剩余的时间里，或者在其它高阶没有注意到这里时，迅速的破坏掉时空门，整个过程就是直接、暴力，没什么捷径可寻。

    眼睛里射出一尺的红芒，太易阴森森的瞅着前面几百个正在跳着‘草裙舞’的小恶魔们。

    这些小家伙们的屁股左右扭动，双腿一蹦一跳，双手也连连挥动，整个看起来非常的滑稽。只是在它们挥动双手的时候，一个个巨大的闪亮的黑色魔咒符号从他们的手上散发了出来，围绕着他们的身体疯狂的旋转着。

    紧接着那时空门不时闪烁起一股的黑芒，门中好似一个黑色的魔力漩涡一般，连带空气泥土以及小恶魔打出的咒符‘呼呼’的被吸了进去，整个地面上沙尘飞舞，看起来一片的昏暗。

    时空门上闪亮的黑色的光芒更加浓密了。

    接着，一股让人心底内冒起寒气的邪恶的气息从时空门内冲了出来，并且随着时间，变的越来越强大。

    “深渊狂暴掠食者？”

    在这一瞬间，太易总算知道这群小恶魔想要召唤什么东西了。

    深渊狂暴掠食者，深渊五阶黑暗魔兽，实力远比一般的魔兽要强大，速度极快，智商极低，没有疼痛，没有畏惧。头脑中除了杀戮还是杀戮……这种杀戮机器太易曾经见过不少次，知道只要被它缠上，除非你杀了它或者彻底甩开他百公里远，不然那种东西能年追撵着你跑完整个死亡大陆。

    这下子，太易再也不敢浪费时间了，要是真让这群家伙，召唤出那种东西，那他别想继续在死亡大陆上呆下去了。

    也不再隐藏，斗转一张，五根冰晶闪闪旋冰钻悬浮在身前，百头血妖也通通被他召出了契约空间。飞身驱动滚滚血浪，铺天盖地的，照头就向前面扑了下去，同时身边那五根旋冰钻，迎着小恶魔最稠密的地方激射而去。

    （PS：大伙加把劲啊，不要让寂寞被甩开那么多啊。）

正文 第一百九章 爆你菊花（一）打滚求票票

    第一百九章 爆你菊花（一）打滚求票票

    “为了神赐，为了人类……通通给我死吧！”

    太易欢呼着。喊着世界上最正义凛然的口号，身体猛的突前，悬浮在空中，斗转乾坤急速旋转，三尺长的旋冰钻喷了出来。每秒钟五发的极端射速，比寻常魔法威力大了不知多少的复合魔法，雨点一般的打下。

    此时小恶魔群里，已经彻底的乱了，召唤也被打断。他们发出一阵阵难听的尖锐叫声，拿起手里拿着破烂法杖，瞪着硕大而且赤红的双眼看着眼前铺盖下来的血浪，和那雨点一般打下来的魔法。

    等他们嘴巴里叽里咕噜的想要念动咒语时，已经迟了。

    这点土地的面积，血妖们张开身体时，完全可以全部的覆盖。只在片刻间，所有的小恶魔就被吞没，没有一只能够侥幸逃脱。

    紧随着血浪，那根根的旋冰钻也跟着进入血浪中，在太易精神力扫描、覆盖下，准确的扎进了这些小矮子的身体内，又在太易一声暴喝声中。砰然炸开。

    血浪内，被魔法伤害覆盖的范围，法师型怪物的小恶魔在那一瞬间瓦解，好似割麦子一般，纷纷的倒下，骨头、肌肉、内脏、黑色血液、冰渣，无数的残渣被元素爆破时，带起的巨大的力量裹挟着冲出了血浪，在空中散开了花。

    几十个小恶魔怒吼着，挥动着手中的法杖，浑身裹着厚厚的黑色雾气，从血浪中冲出来。却是这些家伙们发动了，黑暗生物特有的魔法‘生命燃烧’。

    杀的爽快的太易，哪里会怕这些二阶的小东西，要是来群四阶的黑暗生物，他或许还会犹豫一下。

    精神力催动，斗转乾坤方向一转，砸向了冲出来的小恶魔群。

    这些小恶魔倒也英勇，硬是不要命的扑进了这条由魔法组成的雨林中，一颗颗的黑色黑暗腐蚀球，被它们射向了空中的太易。只是他们所做的一切都是徒劳无功，那一颗颗的黑暗腐蚀球，在还未到达太易身边时，就被血妖分裂出来的一块块身体吞没。随后那些分裂出的身体部位，好似被吞入硫酸一般，冒起一股恶臭后，变成粘稠的黑色血液。掉落到地面。

    也就如此了！

    拼着一死发出一个魔法后，就被旋冰钻击中，多数的小恶魔被旋冰钻那强劲的穿透力直接穿透，生生的钉在了地面上。

    “――爆！”

    太易低声喝出，几十根的旋冰钻在小恶魔群中被引爆。

    一道道激射的血花从小恶魔身上迸射而出，他们身上响起了让人毛骨悚然的，肌肉、骨骼爆裂、分割时发出的怪异响声，先是变的扭曲，随后化为一滩黑色的残渣，彻底的被炸成了粉碎。

    ……

    于此同时，不管是死亡大陆，不管是神赐还是其它三个大陆，凡是再看神榜的玩家，俱都目瞪口呆的愣在那里。

    神啊！我到底看到了什么？

    所有人心底惊呼一声，在他们的视线中，只见个人荣誉榜上，一个数字在飞快跳跃着，2000、2010、2020……2600……

    这个人，依旧是前面那个暴涨两千后，是来自神赐大陆的第一名。而排名二，来自南边风月大陆的家伙。正被疯狂的远远甩开。

    涨！依旧不停的在涨！

    3000……3500……

    这样疯狂增长的速度膨胀了足有六分多钟后，才慢慢停下来……看着停在5030上的荣誉值数据，很多的玩家一片的呆滞，更多的人在同时做出了同一个动作，就是抬起自己的手把眼睛揉了再揉，然后重新看向神榜。

    ……

    “大哥，快看。”

    两百多人呢聚集在一起，正准备合力围剿前面十几头三阶魔兽时，一个人突然惊呼起来。

    纣天行眉头一皱，回头冷冷的看了一眼这个手下，低声道：“闭嘴！”

    那手下愣了一下，随即想到地点不对，冷汗顿时就渗出，马上闭上了嘴巴。随后见远处的十几头魔兽没有被惊动，这才微微松了口气，压低声音对着纣天行道：“大哥，你看排行榜，那个第一名，他又……”

    说到此处，手下脸皮抽搐了几下，却是再没说下去。

    “嗯？”纣天行歪了歪头，奇怪的看了一眼一脸古怪的手下，顺手打开神榜，扫了一眼。待看到第一名那个荣誉值数据后，纣天行的眼睛猛的挣了一挣，但瞬间又半闷，思索起来。

    “大哥，是神赐的，是我们大陆的。真是个可怕的家伙。这个人到底是谁？这才开启了六个小时啊！”

    一个同样看了榜单后的手下，低低的惊呼起来，其它两百多个人也好不在哪。

    纣天行抬头看了一眼远方，出声轻轻的说：“第一次，或许是运气。第二次，看这数据变化，应该是在几分钟内击杀了三百头的二阶魔兽……就算仍魔法卷轴也不可能消灭的这么快。这个人是神赐的，有这样的实力，我猜的没错的话，应该是他了。”

    ……

    “应该是他吧！”

    一剑刺入魔兽的头颅，结果了最后一头魔兽后，唐震天看着神榜，神色微微变了变。

    抹掉沾在战刀上的血迹，唐虎沉思了一下，严肃说：“将军，要是这么下去，那这次半神器的归属怕是……将军不是已经确定了他的身份，也靠天网寻到了他的踪迹，将军迟迟不动手，还要留着他做什么？”

    唐震天拿起长剑，优雅的在剑身上弹了一下，笑着说：“拿去就拿去，被他拿去。总比落到其它三国手里要好一些。”

    “只是……”

    见唐虎还想说点什么，唐震天摆摆手：“这个人目前我们还动不起，”又看了看唐虎：“说不能动就不能动，唐虎你若在违背我的命令，私下做出什么来，不管是好还是坏的，下次决不饶你。”

    唐虎身子顿了顿，轻轻的点了点头。

    唐震天摇了摇头，知道怎么说都改变不了这个固执的家伙，只能是对他多多注意了。

    这倒不是唐虎对他有什么不轨之心，唐虎这个手下。唐震天还是很满意的，什么事情都能给他处理的紧紧有条，不出一丝的差错。他对这个被他在‘角斗场’中从死亡线上拉回来，又精心培养了几年的手下也是很信任，唐虎对他也是死心塌地。

    只是有一点不好的是，唐虎忠心是够忠心了，但是唐虎这个人有点让他十分不满意，就是经常不经过他的同意，只要有一线机会，就会私自帮他处理一些从在的、可能的、模糊的威胁。

    说了几次，甚至训斥、贬职了几次，可依旧不能改变唐虎的性子，唐震天对此也有些无奈。

    只是以前就算了，这一次怎么都不能让他给自己惹祸。

    唐震天已经开始考虑，是不是找个时间，把这其中的利害关系，和他细细说一下？关乎到大局，唐虎这个人还是很认真的，绝对不会轻举妄动，甚至有时候比他还要做的好，能够努力帮他维护目前这种现状。

    ……

    见差不多已经死光了，太易停下了斗转乾坤，却不敢浪费一点时间，掏出一瓶魔力药水开始补充起魔力。

    他这一会爽是爽了，也在片刻间有三千入账，只是他这一通狂轰乱砸，引起的元素波动也强的可以。太易清楚的知道，在希望中，所有魔兽天生就有一个本能手段，只要一有人类发动技能或者魔法，引起了一点元素波动，那么这些魔兽们，大老远就能够准确的判断出这是人类引起的。

    所以太易要在那些被他吸引过来的魔兽到来之前，抓紧时间，尽快把时空门毁掉。

    “人类，你完了，你完了。嘎嘎嘎，人类你完了……”

    就在太易补充魔力时，一个尖锐的，就好似一只鸡被卡住脖子后发出的难听声音响起。

    太易一愣，闻声望去。

    只见在时空门后面，若隐若现的出现了六个小恶魔，其中一个皮肤皱巴巴的小恶魔，瞪着一双通红的眼睛，操着一口半生不熟的大陆通用语，蹦蹦跳跳的吼叫着：“人类你完了，人类你完了，这是你逼我们的。”

    一边叫嚷着，小恶魔们突然纷纷掏出一把短小的匕首，对准自己的手腕就割了下去，黑色的血液沿着手腕流入手心，在那里，一个黑色符文，正在贪婪的将血液吸收近其中。

    “尊敬的时空之神啊，您的神力贯穿所有位面，您的信徒献上卑微的虔诚，请许吾自由穿梭其中，召唤那亘古的狩猎者……没有痛苦，没有畏惧，带着死亡，带着杀戮……强大的深渊掠食者啊！请回应我的请求，遵从那亘古的契约，打破时空的限制，从炼狱中苏醒吧！”

    高声吟唱着，六个小恶魔的双眼之中燃烧着熊熊黑色火焰，时空门在它们朗诵完祈神咒后，顿时散发出一片耀眼的光辉！

    “生命献祭！”

    太易脸色一变，千小心万小心，没想到还是漏掉了这么几个家伙。也怪自己，当时没有注意时空门，以为所有的小恶魔都在祭台下面，却没想到在上面还躲着六个。至于小恶魔们能说话，这点太易倒是不奇怪，从深渊炼狱穿越过来的家伙们，会说话的种族可不止一个两个。

    （PS：票票啊，只要再拉近一点，寂寞今天累死也要四更。）

正文 第一百一十章 爆你菊花（二）

    第一百一十章 爆你菊花（二）

    太易一脸阴沉的看着黑芒爆射的时空门。也没动手去阻止这些小恶魔，因为在利用生命献祭发动祈神咒时，生物会受到神灵的庇护。现在上前去击杀掉这些小恶魔，恐怕不仅不会阻止时空门开启，反而会惹恼了神灵。

    虽说那些未知的神灵们，不会直接对你做什么，但是在某些地方，他能给你穿小鞋。

    就比如说现在，太易要真上前杀了小恶魔，那估计这个神灵一怒之下，不用经过小恶魔的献祭，直接就很无赖的把空间门给它打开，一股脑的扔出几十、上百头深渊狂暴掠食者。

    要真那样，那太易算是悲剧了。

    “任务上升到五千点荣誉奖励了。”

    打开任务栏，看到奖励变成了五千，太易心中微微松了口气。五千点的荣誉难度，只要他小心一点，另外周边那些魔兽们没有赶过来的话，应该还是能完成的。

    太易死死的盯着六个小恶魔，和他料想的一样，那些用生命献祭施展了祈神咒的六个小恶魔。身体好似脱水一般瘦了一圈，进而又开始慢慢变的枯萎，最后在它们身体内飘出一个个白色的光球后，身体纷纷随着微风化为了尘埃，飘飘荡荡的洒在祭台上。

    “好强的能量波动！”

    太易的脸色变的有些难看，他能感觉到，在小恶魔们死去后，一阵古怪的波动从传送门内散发了出来，从时空门中间那黑黝黝好似黑洞一般的穿梭入口中发了出来，就好像有一颗巨大的心脏在时空门中跳动一般。

    这种波动，太易很熟悉，知道是代表了什么。

    时空门在开启时，这种古怪的波动越强烈，那说明即将要穿过来的东西也越大，或者数量越多。

    深渊狂暴掠食者个头虽然大，但要是一头的话，绝对引不起如此强的波动。唯一的可能就是，时空门对面要穿过来的深渊狂暴掠食者数量很多，按照这个波动的强度来划算一下，这次要冲出来的深渊狂暴掠食者，数量起码不下百头啊！

    “百头？怎么可能？如此多的掠食者，怎么可能只有五千点荣誉奖励的难度？”

    “吼~~~！”

    随着一声沉闷、低沉的怒吼声传出，传送门散发出了强烈无比的黑色光芒，太易慌不迭的闭上了眼睛，可是透过元素感知，一副可怕的图像印在了太易的脑中。

    那时空门上的黑洞，好似气球一般的鼓胀了一下。随后‘噗’的一声，一条两米长，上面不满层层漆黑色鳞片，粗如成年人腰圆，整个好似一条巨大折叠镰刀一般的长爪伸了出来。

    “出来了么！”

    缓缓挣开眼睛，太易惊骇的看着那条粗大的手臂，一股深深的无奈从心底冒了起来。这些从深渊炼狱出来的家伙们，各个都是五阶级黑暗魔兽头领，实力强的离谱。以他现在的实力，别说百头了，就是来一头都能在瞬间把他劈成两半。

    飞走？别开玩笑了，这些黑暗魔兽可是各个都会五阶魔法，以它们的射程飞到空中就是一个活靶子。

    这一刻，太易有些悲哀的发现，自己这次魔灾任务算是到头了，那些什么荣誉、经验、等级、半神器，瞬间都化为泡影了。

    “咦？”

    就在太易抱着一丝侥幸心，打算立即撤离此地时，忽然发现有些不对。

    那头深渊狂暴掠食者在伸出一条臂膀后，往外出的速度变的慢了下来，几乎每秒钟只能往外探出一点点。甚至看那条露在外面的臂膀不断颤抖、晃动。以及后面传出阵阵的嘶吼声来看，这头深渊狂暴掠食者，此刻正遭受着非常可怕的痛处。

    “是什么？居然能让这些掠食者都感到这么疼痛。”

    想到了什么，太易把视线投向了这座高高耸立的时空门，忽然间太易出声笑起来。

    “天无绝人之路啊！”

    身形一晃，带起一片血色残影，太易一脸欢喜的出现在了时空门前。细细打量了一遍时空门，终于确定了心中所想。这道时空门，果然是时空门类型中一道最低档的货色的，只能用来进行大陆传送的时空门。

    这些小恶魔们竟然强行利用它进行位面传送，能快了那才奇怪。

    “不过这些小东西倒是聪明，召唤的都是这种痛觉很低的掠食者，不然召唤其它的生物话，恐怕光这空间撕扯之力，就能让其活生生的疼死吧！”

    到了这里，太易的心才算真正的放下来。

    “以掠食者的块头，想要出来，最少也得五分钟。这样一来，只要我在五分钟里把这传送门破坏了，任务就能完成了。”

    想到此，太易‘哈哈’一声大笑，斗转乾坤一抖。

    五个节点再次喷出旋冰钻，冰钻破空，‘绷绷绷’射在时空门上。

    时空门的确是够坚固的，每一道冰钻射在上面，都只能削去一点的黑色石块。不过它再坚固，也架不住太易这么疯狂的扫射。

    ‘乒乒乓乓’石屑四溅，平坦坦的祭坛上面，洒满了黑色的小石块。只用了不到两分钟。整个时空门就被太易摧残的破破烂烂，里面时空门最重要的核心魔法阵也爆楼在外面，整体构造眼看就是要被破坏，时空门中间黑洞里传出的波动也渐渐开始变弱。

    “吼~~！”

    经过一番挣扎后，掠食者终于把一颗硕大的头颅探出了时空门，发出了一声惊天的怒嚎声。

    太易分神望去，和前世见过的一样，依旧是那么丑陋、恐怖。

    掠食者头颅长的很奇特，人们看见它的第一印象就是，这家伙的脑袋就是一张嘴巴。非要具体说个样子的话，那它的头颅就像是一个到竖起来，并且又加宽、加大的鳄鱼嘴巴。

    上面寻不到鼻子，也没额头、耳朵什么的，只有两颗鼓鼓、大大的眼睛分别安在两扇嘴巴的一边。

    但是很少有人会注意到它的眼睛，因为这家伙巨大的嘴巴张开的话，两颗眼睛就完全被遮挡在了后面，能看见的就是那满口的獠牙，和那条长满倒刺的长舌。

    现在它那张巨大的嘴巴是合着的，两颗血红色的眼睛清晰可见。

    掠食者缓缓的扭动探出头颅，很容易就寻到了正对时空门撒欢的太易。当下那张嘴巴猛的张开，对着太易又是一声惊天动地的吼声，满口的腥臭味也直冲太易喷去。

    “每次都来这一下，真是……真是他**的臭啊！”

    被那浓烈的气味一熏。太易一张脸刷的就变绿了，胃里一阵的翻腾。强忍着呕吐出来，太易迅速的把寒云盾张起，隔开了腥臭，这才恼火的爆了一个粗口，又随手给了这家伙一根旋冰钻。

    “彭~~~！”

    旋冰钻准确的击在头颅上爆开，在掠食者大嘴巴上带走了一小块的碎肉。

    看了看身边的旋冰钻，又看了看掠食者头颅上正在飞快愈合的伤口，太易眨巴眨巴眼睛，思索了一下，开启了虚拟视觉。又一次弹射出两道冰钻，扎在了掠食者的头颅上。

    -395、-389。

    两个不低伤害数字，从眼前飘起。

    太易看的大乐，一个疯狂的想法在他心底升起。

    “现在传送门被破坏的差不多了，只要再来几次，把主体内部的魔法阵破坏掉一些，这个传送门也就报废了，完成任务应该是没什么问题了，”瞥了一眼掠食者，顺手给它嘴巴里扔了一个旋冰钻，再次打断它的魔法释放，太易又低估起来：“三阶怪物给二十点荣誉，四阶四十点，五阶八十点。越级杀怪，荣誉点翻倍……如此算来，一头掠食者能给我三百二十点荣誉值？”

    想到时空门后面还有百头的掠食者，太易兴奋的嘴巴裂开，斗转一挺，钻冰钻狂射而出，劈头盖脸的朝着掠食者脑袋砸去。

    -401、-380、-795、-379、-894……

    一连窜的伤害数字从太易眼前飘起，掠食者的头颅上也不断溅射起一块块的碎肉。不时射入它嘴巴里的旋冰钻，更是能带起一个近千的伤害数字。

    愤怒的嘶吼声不断从掠食者的大嘴巴里传出，又瞬间被淹没在一声声剧烈魔法爆破声中。似乎也感到生命受到了威胁，掠食者顶着太易疯狂的打击，焦急不安的扭动起来，想要挣破空间门的束缚，冲出来给太易这个小不点来一下狠得。

    只是任它怎么挣扎，庞大的身躯怎么都无法挣脱出一点来，依旧像是挤牙膏一般，从时空门中往外一点点的探出。

    太易看的心中更是大乐，任它防御在高，任它拥有近七万的生命值，任它生命恢复速度再快……以这它这个往外出速度，加上斗转乾坤，再多的生命都经不起他如此的疯狂‘掠夺’啊。

    心中计算着伤害数字，过了约摸一分钟后，眼看这头强大的掠食者就要被他生生给蹂躏致死时。

    太易目瞪口呆。一脸古怪的看着掠食者做出的一个动作。

    （PS：第三章了，满地打滚求票票。）

正文 第一百一十一章 爆你菊花（三）

    第一百一十一章 爆你菊花（三）

    “这是什么意思？”

    太易脸颊抽搐了几下。一脸古怪的看着时空门内探出的一个硕大……屁股？

    没错，的确是一个大屁股。

    可能是因为掠食者察觉到，它先把头爆露出来，就会频繁的被太易击到致命处，生命值直线的下降。这家伙倒也有点脑子，干脆重新退回了时空门后面，转了个身，倒退着往外挤。

    又因为掠食者的整个身体一般是拱形前倾的，所以在倒退时，首先从时空门中露出来的，就是它那个硕大的屁股了。

    随手丢了一个旋冰钻扎在掠食者的大屁股上，那升起的一个-160，让太易很是郁闷。

    停止了攻击，太易托着下巴，盯着眼前这个不断扭啊扭的大屁股。

    “这块部位皮甲厚实，能给它造成的伤害太低了。”

    太易沉思着，现在杀倒是能杀掉，只是估摸花费的时间会多出几倍了。这样杀下去，划算倒也挺划算的，只是太易没那么多的时间在这里浪费。

    “也罢，在周边魔兽聚集过来时。能杀几个算几个吧。”

    低估了一句，斗转乾坤再次转动，正当太易打算开始蹂躏这个大屁股时，突然他的视线猛的聚焦，集中到了一点上。

    掠食者的个头是大的，食量更是大，相应的，它屁股底下的排泄孔也很不小。

    太易看着那个还沾着不少恶心排泄物，肮脏的，足有碗口那么大小的黑洞。要是太易没看错的话，这碗口这么大的一小部分处，是没有鳞甲遮蔽，他甚至能清晰的看到，因为掠食者太过用力往外挤压，而翻爆出来的，黑嫩嫩的肉花？

    看了看尖锐的旋冰钻，再抬头瞧瞧那个黑洞，太易下意识的伸出手比划了几下。

    随后，伸手试探的轻轻一点。

    旋冰钻那熟悉的破空声再次响起，托起一片白色的光影，直直准确的刺入了那个黑黝黝的洞口内。

    “噗嗤！”

    一声刀子穿透肉块时发出的声音响起，只见掠食者的屁股猛的往回一缩，整个硕大的屁股哆嗦了几下，身子也停止了往外挤。太易看的更是嘴巴歪了一下，不敢相信的看着没入黑洞一半的旋冰钻，以及眼前那个高高飘起的-1800。

    “这个……好像……”

    嘴巴张开，结结巴巴的出声。想说点什么，可却又不知道该说什么。只是感觉后面不由自主的缩起来，不自然的动了几下。

    “爆！”

    轻轻的喝出，扎在黑洞内的冰钻瞬间爆开。

    随着时空门后面传来的那声，低低沉闷的惨嚎声中，黑洞被炸的鲜血四溅，肉花漫天的洒落。

    一个大大的-2780的伤害数据也从太易眼前飘起。

    “穿花爆肠！”

    摸着下巴，太易很中肯的给了一个评价，随后手指一弹，五根旋冰钻在他精神力的引导下，一根连着一根排成一条直线，循着一条轨迹扎了进去。

    摧残！赤luo裸的全身心的摧残！

    太易脸上带着古怪的笑容，操控着旋冰钻疯狂的在掠食者臀部‘开耕’着，那个洞穴也在被无限的放大中。一个连着一个飘起的伤害数字，也飞快的增长着，从开始的1800慢慢的增长到了恐怖的3000之多。

    “真够抠门的！”

    太易瞥了一眼给出的12000经验值，又看了一眼时空门前掉落的近百个金币，低声诅咒了一声。也没太过在意，知道设定如此，就算他现在去宰六阶怪，也不会因为他越级杀怪。爆率变高什么的。

    只是后面跟着的那个320数字，让太易看的心中很是舒爽。

    挥手间一片血影闪过，地上掉落的金币就揽入了包裹中，再看那时空门，太易再次愣住了。

    或许是前面这头掠食者回去时，给它的同伴们传授了一下经验，头往外有被爆头的危险。或许它忘记临死时再说一下，屁股先出，可是要比头先出更加的可怕，更加的悲剧啊！

    太易有些无语的再次转动斗转，对着这颗新鲜的大屁股，开始了新一轮的‘穿花爆肠’。

    ……

    “5900、6220、6540……”

    玩家们愣愣的看着那个第一名，又开始间隔两分钟320、320不断增长的荣誉值，到现在，已经七千多了，还没有停歇。

    与前面不同的是，这次四陆各个大佬们在看到神榜后，脸色终于变了。

    不是任务，绝对不是任务，任务榜单内，最低的任务奖励也有五百的荣誉点。而且就算是任务，那也不可能是这个样子。

    唯一的可能性就是杀怪了。

    不过这个猜测，实在让所有人都难以接受。

    一头二阶的怪物才十点的荣誉，三阶二十点……那这三百二是杀几阶魔兽得到的？

    “五阶？怎么可能是五阶魔兽？”

    这个算术很容易算出，只是得到的结果让他们觉得实在有些不可思议。可实事就是如此，也由不得他们不想接受。从这个数据上，这些大佬们总算是确定了一件事，这个隐匿了名字的第一名，并非是靠运气得来的。是个地地道道的变态。

    佣兵工会总部里挤满了不能参加任务的低阶玩家，和那些被刷出来的三阶玩家，他们都屏气凝神的注视着神榜，原本吵闹的佣兵工会，有史以来第一次变的这么安静。

    只是这种安静，很快就被一个惊呼声打破了。

    “快看！快看！又他**出来三个变态了。”

    一个大嗓门的泰坦狂涨突然猛的站起来，吼起来，声音在安静的佣兵工会里不断回荡，很是刺耳。

    不止这泰坦狂战一个，在他的声音刚落下后，彼此起伏的惊呼也随之而来，瞬间就‘淹没’了整个佣兵工会。原因无他，只是因为神榜上异军突起，有三个家伙的荣誉值，同时间里疯狂的猛增而上，只在片刻间就把神榜前十名的家伙们，一个接着一个的拉下来。

    九名、八名、七名……

    三个人的荣誉值，你追我赶，互不相让的疯狂上长。

    “一到四名，都、都是神赐的！”

    玩家们瞪大了眼睛，死死盯着三个火箭一般的冲上来，瞬间占据了二、三、四名，并且荣誉值还在不停歇。飞快上长的家伙。再看他们后面标着的大陆，一到四名，齐刷刷的都是跟着‘神赐大陆’四字。

    “苏妃……第二名是天逸军团的苏妃！”

    佣兵工会的一个角落里，忽然传出一个轻幽幽的声音，报出了三个人中，增长最猛的那个人身份。

    “苏妃？天逸军团，是不是那个全团都是美女的军团？”

    很显然，佣兵工会里的玩家们，对这个名字不是很熟悉。不过对于天逸军团，在场的男人就再清楚不过了，这个军团实在太强大了。整个团数万人都是美女，想不出名都难！

    关于天逸军团的老大，估计整个神赐里的男人都很好奇，也很想知道。

    此刻听到有人说榜上这个猛人是天逸军团的老大，并且看名字还是个女人，在场的男人无不眼睛发亮，眼神犹如发现猎物的恶狼一般，回头盯向了刚才出声的玩家。

    这个出声的玩家，职业是个潜行者，身上的微章标明他是《华容周刊》中的一员。

    见到众人都看向他，这家伙眼睛上那两条最扎眼的细长眉毛挑起，慢条斯理的品着杯中酒，模样很是得瑟。待等到把所有人的胃口掉起来后，这才又眯着眼睛笑嘻嘻的说：“苏妃，天逸军团现任总团长。嘿嘿，此事千真万确，在下冒死偷窥过一次。”

    说到此处，那人摸了摸鼻子上同样扎眼的两条小胡子：“可是个美女哦！”

    “有多美？”

    众人眼睛更亮，眼巴巴的看着这个家伙。

    “多美？”那人仰头看着工会门口，无限悲哀的说：“本人纵观天下美女无数，可是自从看了苏女神一面后，回头再看，原来那些所谓的美女都是粪土啊！”

    听到这话，旁边的一个MM不乐意，跳出来指着他道：“你是谁，敢说这样的话？信不信老娘宰了你？”

    那人回头了看了MM一眼，相当失望的摇摇头，随后又笑嘻嘻的说：“鄙人华容周刊总编，先后组办四次‘一笑倾城’选美大赛，四条眉毛陆小鸡是也。请问这位小姐，小子是否有资格说这样的话？嘿嘿……”

    众人听的一愣一愣的，‘一笑倾城’这个神赐选美大赛的节目，可是火爆至极啊！他们哪里会不知道。

    一时间，所有人愣愣的看着这个陆小鸡。

    “啊，原来你就是那个从城墙上摔下来的倒霉蛋啊？”

    突然不知是谁爆出一声，整个刚安静了片刻的工会顿时一片轰然大笑，那陆小鸡更是气的一张脸拉的老长。气急败坏的跳起来说：“敢笑老子，下周别想看到苏妃的样子了，嘿嘿，你们这些混蛋，你们这些yin人，就慢慢想吧。”

    众人齐刷刷的闭上嘴巴，停止了哄笑。

    开什么玩笑，能让这个观遍天下美女的家伙，都说出如此的话，那这个苏妃到底美成了何种程度？

    “原来你躲在这里！”

    就在这时，一个冰冷冷的女声突然在工会门口响起。

    (PS:不好意思，这鬼天气一下变凉，整天做在电脑前，没太注意，整的现在感冒了。打针不管用，打算出去吊个瓶子，先上一章。等会吊个瓶子回来，然后再码）

正文 第一百一十二章 紫金装备

    第一百一十二章  紫金装备（跪求月票啊）

    听到这一声，陆小鸡整个人就定在了那里。一张嘴巴张的大大，慢慢的把头转向门口。

    待看清来人时，陆小鸡的脸皮开始疯狂的抽动起来，两条眉毛也在瞬间挑的高高，鼻子下的两条细长的小胡须，更是一翘一翘的，无力的呻吟起来：“天啊！大姐，您就饶了我吧，我都被你们给宰了了五次了，您老还不放过我吗？”

    听完陆小鸡的话，众人不解的看向门口站立的一个神色冰冷的美女。

    “大首领说要杀你十次，不会少一次！”

    ‘唰’的一声，美女没有再嗦一句，直接抽出了剑，根本没有在意这里是不是佣兵工会总部，脚尖在地面一点，身体脚尖轻盈的越过两张桌子，一剑寻着陆小鸡的脖子刺来。

    陆小鸡面色大变，一把明晃晃的匕首不知道从哪里抽出，想要挡下美女刺过来的长剑。

    只是陆小鸡同学写写稿子还行，打斗对于他来说。实在是太为难了。加上对方明显就是一个玩剑好手，看见他挥出的匕首后，那长剑只是轻微的一抖，剑身一弯，绕开了阻挡的匕首，灵活的就好似一条长蛇一般，直咬他喉咙。

    “嗤~~！”

    长剑破开陆小鸡的防御，钻透他喉咙，生生的穿了过去，随后长剑又猛的一搅，彻底把他结果了。

    “混账，哪来的小丫头，竟敢在这里撒野，吃我一斧。”

    一声暴喝，黄影闪过，一个手持巨斧的血色狂战，高举斧头跃出了吧台后，向这个胆大包天的美女砍去。

    美女瞥了一眼倒在地上的陆小鸡，确定了陆小鸡已经完全死透后，也不理会镇守工会的四阶狂战当头劈砍来的巨斧，迅速的打开灵魂石低低道：“第六次追杀完成，目标复活点，天华城……”

    佣兵工会内的众玩家，呆滞的看着倒在地上的俩人。

    这一会，看似长，其实只有不到十秒钟的时间，在场的人在还没反应过来时。两个人就已经躺在了这里。

    “这是怎么回事？”

    半天后，一个玩家愣愣的问出声。

    “这、这个美女看微章是天逸军团的成员，这个倒霉蛋可能是招惹上那些女人了，”一个玩家不敢肯定的说：“苏妃的照片……这家伙的胆子可真大啊！竟然把注意都打到了天逸军团老大的头上，难道这个倒霉鬼不知道那些女人的可怕么？完了，这个家伙我看是完蛋了。”

    招惹那些女人？

    整个佣兵工会，除了沉默还是沉默！

    “暴涨啊！暴涨！这牲口的荣誉值又长了，一下五千点啊！”

    惊呼声再次把众人的视线从地上的两具尸体，移到了神榜之上。在那上面，目前稳坐第一名的那个牲口，荣誉值突然一下暴涨到了13290点，把第二名苏妃甩开了将近一万点的荣誉。

    ……

    太易惊异的看着地面上两面，如同两块门板一样大小的黑色斧盾。

    “奇怪，这模样我怎么好像在哪里见过？”

    丢了个旋冰钻仍到第九十四头探出头来的狂暴掠食者嘴巴里，打断了它的魔法，太易惊奇的蹲下身子细细打量起这两块斧盾。

    斧盾很大，竖立起来的话，高度能到太易的下巴，也很厚实，足有三寸那么厚。通体是漆黑的金属色，并外表浮现着一层淡淡的黑色荧光。斧盾在外面中间部分凸出一个巨大、狰狞的深渊狂暴掠食者头像。头像大小几乎占据了整面盾牌的五分之二。斧盾最下面是一个倒三角，不断反射寒光的利刃。

    这种斧盾是泰坦狂战的专属武器，别人就算是想用，怕也是拿不动这种特殊的重型武器。

    “难道，这就是狂暴掠食者套装中的武器么？”

    思索了一小会，太易总算是想起来了。

    在死亡大陆上也有一种狂暴掠食者，与他现在杀深渊狂暴掠食者比起来，只少了深渊两个字。只是就因少了这两字，两者的实力也变的不能比，深渊狂暴掠食者，各个都是五阶黑暗魔兽头领，而那些狂暴掠食者最高才一个四阶魔兽领主，实力差的不是一丁半点。

    这种四阶狂暴掠食者与雪蟒蛇一样，都是套装魔兽，能够从它们领主身上爆出一套紫金级套装‘狂暴掠食者’。

    套装魔兽虽然不多，可也没什么奇怪的，这套装备之所以能被太易记住，就是因为它有些出名。原因倒不是因为它强大，这套装备属性在四阶装备中也算的上是顶级货色了，可比起五阶装备来说，也算不上什么。

    它能这么出名，就是因为不管杀多少次那头魔头领主，它就是不给你爆出武器来。

    这种现象，在大陆上还是第一次出现过，后来被《华容周刊》给记载了上去，太易前世也是从周刊上看到过，那套装备的样子他也见过，全套重凯很是拉风至极，所以映像也相对比较深一点。

    “没想到啊！没想到武器居然是要从深渊狂暴掠食者身上爆出！”

    太易赞叹了一声。虽说他不清楚这套装备的属性，不过想到前世各个势力在前期，只要得到这种套装中的一件，随后马上都摆出一副势要刷出全套的架势，想来这套装备在凑齐后给的属性和技能，应该是相当猛的。

    “运气不错，神赐第一件紫金装备！也罢，先就留着吧。”

    低估了一句，太易把两面盾牌丢到了空间包裹中。他现在孤家寡人一个，这套装备再强也没什么用，卖是肯定不会卖出去，他不缺那个钱。打算先把它搁在这里，等将来看情况，再给它寻个主人了。

    等他抬头，打算把剩下的几头深渊狂暴掠食者干掉时。

    “可惜了！”

    太易看着突然开始不断颤抖、摇晃起来的时空门，可惜的轻轻摇摇头，知道这个时空门在强行打开位面通道，又被他摧残了一通，现在已经是支撑不住，马上就要崩裂了。

    不敢保证，时空门在自动毁坏后，会不会把奖励算到自己头上？

    太易也不想试一下，毕竟五千的奖励了。而且他在这里已经赚的不少了。不仅屠宰了近百头的深渊掠食者，爆出一件罕见的紫金武器，另外还抠出了三百多颗拳头大的魔晶石，额外的发了一比大财。

    剩下的那不知道还有几头的深渊掠食者，已经算不上什么了。

    撇开那头只探出一个头，不断怒吼的深渊掠食者，太易直接对着时空门暴露在外面内部魔法阵图，就是十几根旋冰钻砸下。

    一片爆破声中，核心结构被破坏，整个时空门颤抖的更剧烈了，紧接着就是震耳欲聋的爆炸声。一股巨大的气浪冲过来，把退后十几米，悬浮在空中的太易，整个人都又冲炸倒退出了十几米远，最后身子贴在一颗巨树上，才停下来。

    “五千到手……咦？”

    贴靠在树干上，太易打开神榜扫了一眼，看到神榜上的排名后，愣了一下。

    “第二，苏妃3590，后面两个是谁了？”

    对于魔女苏菲能这么快冲上来，太易并没感觉有多奇怪，在前世真要说起来，不管单干还是群殴，这个女人绝对是神赐第一。只是后面两个紧紧咬着不放，和他一样都隐藏了名字的家伙，就让他有些疑惑了。

    不可能是大陆上那些大佬们，要真是他们，为了各自势力的名声，他们不会选择隐匿名字。

    “那个女人倒是有隐匿名字的习惯，这其中一个应该是她了，那另外一个……”

    想了半天，脑中还是没翻出一点东西，就在太易撇开这个问题，打算马上离开此地时。背后忽的一紧，仿佛有一股冷意将毛孔都激的张了开来，太易心叫不好，也不回头，只是带起一片血影，向右前方一扑去。

    一股冷风几乎是擦着他的后颈呼啸着一掠而过，太易飞扑在废弃的时空门上，紧接着便是一个翻滚游走，瞬间躲进了祭台的后面。

    “砰！”

    一声剧烈的爆炸声在背后响起，整个祭台都晃动了起来。土石四溅中，太易身形猛的一窜，瞬间就从祭台后面射出，回头看都没看一眼。整个犹如鬼魅一般，带出一片残影，冲进了森林中，几个起落就消失的无影无踪。

    “我说怎么都快一个小时了，周围也不见一头魔兽的影子，感情是畏惧狂暴掠食者，躲在一边不敢出来！”

    听着身后林子里剧烈的冲撞声和越来越近的咆哮声，太易心底疯狂的咒骂起来：“他**的，五阶黑暗蜥蜴，怎么又是这个混蛋。该死，五阶黑暗蜥蜴啊！被咬住尾巴就惨了。”

    “砰~~!”

    身后又是一声可怕的爆炸声，太易刚掠过的几颗三人合抱大树，在这一声中，生生的被连根拔起，随后被席卷、扩散开的黑暗腐蚀之焰，瞬间熔成灰渣。

    一股深深的寒意从太易的心底冒了起来，这个家伙实在太可怕了，他已经尽量的往森林中最密集的地方跑了，可是家伙竟然还能跟上他在树梢飞奔的速度，而且听声音，这家伙已经越来越接近自己了。

    （PS：输了两瓶液体，嗯，大伙近些天注意一下，这鬼天气变化无常，容易感冒……额，今天怎么只有两票啊，晕了，虽说少了一更，可寂寞也没办法啊。）

正文 第一百一十三章 亡灵军团

    第一百一十三章 亡灵军团（跪求月票）

    身影飞速在林中飞掠。太易已经把速度提到了最高，整个人化作一条血色匹练，从林中各个缝隙中穿梭着，并不断的传来了与林间树叶、藤条相撞‘噼啪’的拍打声，只是等到声音传来的时候，他的身影已经到了百尺开外，速度不可谓不惊人。

    树林越来越茂密，身后的那黑暗蜥蜴速度依旧不减，几乎和他掠行的速度不相上下，不时嘴巴里还喷出一个个魔法弹。对此太易能躲就躲，不能躲的话，只得从血妖中分裂出一块，扑上去缠住引爆魔法。

    “不能在这样下去了，已经有八头血妖的血量快耗干了，如此下去，恐怕今天真就要葬身在此了。”

    溜从一个一人大小的树杈中犹如一条泥鳅般穿过，头都不回一下，飞快给身后丢了十几根旋冰钻。也没看到底起作用没，身形又一闪，扎入身边一处林内。

    脑中飞快的想着法子，现在这么在林中飞速逃窜。太易倒不怕引来其它的魔兽。死亡大陆大的离谱，被分为东西南北四个方位，神赐所有玩家现在身处的地方，只是占据了最东边的一小块地方。

    这里是一片缓冲地带，很少有大批的四阶以上魔兽出入，有也一般都是那些喜欢独行的五阶魔兽。并且在这一带，只要有一头五阶魔兽出入的地方，方圆百里之内，很少会再有另一头的五阶魔兽出现，剩下的都是些四阶、三阶的魔兽。三阶以下的也是少的可怜，太易之前能碰到的那一群二阶黑暗小恶魔，运气也是极好。

    此时太易的打算，就是尽快冲出一百里，然后寻找，并潜入另一个五阶魔兽的地皮上。

    如此一来，这头黑暗蜥蜴是不会踏入这片地区的，只要那边地皮上的五阶魔兽没有发现他，这次危机就算是摆脱了。

    继续在林中奔袭，躲避着。

    被黑暗蜥蜴追的，惶惶如丧家之犬一般，太易仓惶的，四处逃避着。一百多里的路程，他们只用了不到一个小时。在如此茂密的林中穿梭，他的速度的确是快的惊人。

    只是比他更惊人的就是身后那头黑暗蜥蜴了，这家伙表现出来的实力和耐心实在太可怕了一些。

    这家伙，在林中穿梭起来，非常的蛮横。遇树伐树，遇草掀草，一路几乎都是靠着蛮力和魔法开路，死死的追在太易的身后。只要有机会，那魔法弹几乎是不要钱的狂喷乱砸……

    脑中努力的回想着这片区域的五阶魔兽分布，可想了好一会后，太易有些悲哀的发现，在这里的五阶独行魔兽，都是一群‘流浪汉’，它们时时刻刻的在游荡着，根本没有一个固定的蜗居地点。

    “这下可难办了……糟糕！”

    因为想事，太易的身子微微停顿了一下，顿时一股巨大的，足以把他摧毁成碎片的力量从身后传来，瞬息间就砸在了他的身上。

    砰的一声巨响，裹在太易周身的血液，瞬间就被燃烧、分解，消失的一干二净，那层厚厚的寒云盾也片刻间就彻底泯灭。一身白色雪蟒袍的太易，整个人就暴露在了外面，先是被魔法弹击打的向天空冲出几十米。随后好似一个断线的风筝一般，直直的往下掉去。

    在三头血妖和强韧的寒云盾抵消下，太易的血量值刷的下去一半多，但还是极幸运的吊住了一条命，没有直接的挂掉。

    “完了！”

    回头一瞥，看到那头，已经长大嘴巴又要喷出一个魔法弹的海岸蜥蜴，太易心底无力的呻吟一声。此刻身子在几十米的高空，就算是再召出几头血妖，也恐怕是难以躲避黑暗蜥蜴的魔法攻击。

    要知道，上了四阶的魔法师和魔兽，发出的魔法在精神力的引导一下，精准度不比一颗追踪导弹差多少。

    就在太易绝望之际，突然一声清脆、犀利，直冲云层的雕鸣声从头顶传来。黑暗蜥蜴连同太易，在听到此声后，俱都愣了一下。太易想到什么，迅速扭头向天空看去。

    只见在两百米的天空中，一头通体雪白晶莹，展翅后足有近二十丈大小的白色大雕，悠闲的从上空，慢慢的滑翔飘过。往下看去，在它那尖锐的利爪上，此时抓着一头长有四丈多，肥胖的圆滚的五阶黄皮拱山猪。

    “乖乖，六阶冰雕，这家伙怎么跑这里觅食了……哈哈，有了！”

    身子一抖，三头血妖从空间内召出。只见一团血液再次把他包裹起来，太易精神力卷起一股血浪，化作一条血绳，径直弹射而出，疾如流星，刺天而上，一端侃侃在冰雕经过时，缠绕在它爪子上勾着的拱山猪上。

    “收！”

    有了一端连接，收敛起浑身的气息，太易循着血绳，刷的一下，血色身体猛的冲向了冰雕爪下，犹如一块牛皮糖一般，死死的粘贴在拱山猪尸体的肚皮上。

    再回头看底下黑暗蜥蜴，果然如太易猜想的一般，只在那愤怒的原地打转，别说发射魔法了，哪怕就是发出高一点的声音，都不敢。只能站在那里，眼巴巴的看着太易在冰雕的带动下，越飞越远。

    到此时，太易总算是摆脱这头家伙了。

    低阶魔兽在高阶魔兽面前，连个屁都不敢放。太易就是抓住这点，冒险利用血妖把自己浑身人类气息遮盖起来，粘贴在冰雕下面的拱山猪上，让它带着自己逃出黑暗蜥蜴的魔爪。

    至于会不会被这头更可怕的六阶冰雕给发现，太易这就没怎么考虑过了，先逃过眼前的危机再说其它。

    贴在底下，太易提心吊胆的过了数分钟后，发现冰雕依旧悠闲的扇扇翅膀滑翔着，看样子，并没有什么异样。

    “我气息隐蔽，加上在血妖中。本身不到几两重。大小比起这头冰雕来，只有小老鼠那么大，又不在它的视线中，这大家伙应该是不会发现自己的。”

    轻声自语了几句，太易这才慢慢的把心放下。

    没有了生命威胁，心情一下好了很多，放眼向下看去，只看见一片无边无际的林海，从底下一直蔓延到天边，一眼望不到头。

    冰雕越飞越高，太易眯着眼睛看着这片暗沉而神秘，仿佛一片广阔的深沉的海洋一般的死亡大陆。看着看着，太易觉得自己浑身都舒服了许多，心中不禁叹道：“不管前世还是今生，自己恐怕是第一个从高空看过死亡大陆的玩家吧！”

    尽管后世有不少玩家借助魔法道具和飞行宠物能够飞行，但是没有人敢在死亡大陆上大摇大摆的飞行。

    死亡大陆的天空，是一片禁区！

    在这里，没有哪头飞行魔兽愿意有人类占据他们的天空领域。只要发现有人类跨入它们的领域，不管是高阶还是低阶飞行魔兽，都会齐拥而上，不把目标撕成粉碎誓不罢休，就算你降到地面上，它们也不会因此放过你。

    飞得低一点倒是不会引起它们的注意，只是飞得低，就会变成地面魔兽们的活靶子，死的会极惨……

    被冰雕带着，慢吞吞飞了数个小时。

    忽然间，太易只觉冰雕的身子猛的一顿，飞行速度一下猛增几十倍，紧接着迎面那犹如刀子一般的风刃扑打在身体上，身体外围的温度也急速的开始下降，一层白霜很快就凝结在最外层上。

    “这家伙要离开这里了。”

    看了半天景色的太易，再也不敢继续在上面呆着了，要是被这冰雕带出这片缓冲区，以他现在的实力，活下去的几率几乎为零。

    当下也不在犹豫，小心的脱离拱山猪的肚皮。

    “见鬼！”

    刚一脱离。太易轻盈的身体，一瞬间就被空中的狂风，吹卷着以一个夸张的速度吹的，在空中连翻带滚，不知踪影。

    ……

    “格老子的，这他**的是什么鬼地方，提心吊胆的，再过个两三天，准他**的能憋疯了。来、来、来，哥几个，都过来喝点酒，我在来时，可是带了不少……哎哟！”

    声音被粗鲁的打断了，一快枯木呼啸着飞了过去，重重的砸在了那个正准备从包裹里取酒的家伙脑上，随后，一个粗暴的声音吼叫起来：“该死的，张彪，你真是个混蛋，谁他**让你带这些没用的东西的？你等着，老子回去就把你踢出队伍。”

    穿着一身白板三阶盔甲的血色狂战连忙点头哈腰的笑着：“是，是，队长，下次不会了，下次不会了。来，这是小弟孝敬大哥的，这可是上好的女儿红，可是好酒。”

    套着一件轻巧的蓝色级铠甲，手上挥动着一柄双手战刀的队长气乎乎的走了过来，一手抓住了张彪的胸口，低声呵斥到：“闭嘴，你这个家伙，来的时候，老子让你们都装上补给，谁他**最先都装满来着？如果不是我们几个碰巧凑在一起，现在又需要人手，老子现在就把你结果了……你个混蛋，居然带了这么多？这能装下多少的药水补给？今晚你给老子去守夜，知道么？”

    张彪挤出了一丝笑容：“队长，您消消气，您老消消气，都是小弟不对，都是小弟不对，今晚小弟守夜。来，您先喝口酒，眼看天就要黑了，喝口酒暖暖身子。”

    他的话还没有说完，一边望哨的一个魔弓手压低声音呼喊起来：“头儿，前面来人了，您过来看看啊。看前面，密密麻麻的，好多人啊。乖乖，足有两千人，他们是怎么聚集到一起的？”

    “两千人？”那队长一听，愣了一下，随后一把丢下张彪，就这么冲上了临时挖出围起来，打算过夜用的小土墙，朝着前面密林中张望起来。

    （PS：上午去输了两瓶液体，嗯，下午回来赶的一章，晚上还有一章。嗯，大伙放心，身体好了一些，明天应该能恢复每天三更。）

正文 第一百一十四章 亡灵军团（二）跪求月票啊

    第一百一十四章 亡灵军团（二）跪求月票啊

    （PS：真是不好意思。前面数据出错了，是寂寞的错。杀九十四头的掠食者，奖励点应该三万了，加上其它的，主角现在的荣誉值为40290。嗯，这是寂寞的错，我明天修改一下，在这里先给大伙说说。另外求票票啊，寂寞已经被人甩下那么多了，呜呜~~~）

    视线穿过树林，在往前面一点，那快相对来说还算空旷的地方，远远的，很模糊的看到，一大队人马缓缓的在那里出现了。

    很奇怪的一支队伍，人数不止两千，最前一排装备统一，通通都是漆黑的骑士重铠，队伍排列整齐，走起路也是整齐划一，踏着地面发出‘刷刷’的声音。不过行驶的有些缓慢。

    队长奇怪的说起来：“他们是哪个军团的？居然能在死亡大陆上聚集起这么多的人，可真是够强厉害的！不过，神赐好像没听说过，还有这么一个拉风的军团啊？他**的，这些家伙是从哪里找来的铠甲？看起来可真是够酷的……只是真奇怪啊。”

    队长不解的指着老远处，正在朝这边慢慢靠近的黑色军队说：“真是够奇怪的，居然还有人把这么多马匹带到这里，还这么大摇大摆的骑着。难道他们不知道，那些畜生几乎没有什么战斗力么？一个一阶战士，就能一拳头打死它们了，要它们有什么用？当真以为，骑个马，就能和骑士一样冲锋了么？”

    张彪嘻嘻笑着：“头儿你这话就不对了，你看看，这些家伙们骑在马上，这气势一下就上来了。”

    队长故作威严的抚摸了一下有着些许胡须的下巴，缓缓的点头：“也是，的确看起来很有气势，要拉个几万人这么从中央城走过，那相当的厉害啊。回去是得和老大说说，咱们也弄一支马队出去秀秀，打打广告。”

    这支很像是一只古骑兵大队的‘玩家’渐渐的靠近了，只是在接近到这里后，突然在里许之外突然停了下来。整个队伍一点杂乱的声音都没有发出，就那么静静的站在那里。

    整支军队是如此的整齐！

    说起来，这种状况，应该很能体现出一支军队的纪律和气势。用来震慑敌方应该是很有效果。

    只是窝藏在小土墙后面的十来个人，越看越觉得这支军队越奇怪，他们感觉这支军队就好像没有一点的生气，整支队伍数千人，都好像死气沉沉，阴森森的。

    就好像，就好像是几千个死人竖立在那边？

    想到这里，队长莫名的打了个哆嗦，头微微压低一点，低声说：“都下来，别招惹他们。”

    “头儿，怕什么？难不成，他们还敢胡乱的杀人么？老大可是说了，他们上面可是在联邦外协商了一些规矩，进来这里可是不能胡乱杀人的。”张彪大大咧咧的蹲坐在土墙上，拿出一壶酒‘呱呱’喝了几口，然后对着前面大声的叫嚷起来：“嘿，伙计们，站那多累啊，这天都要黑了，今晚就这里过夜吧。哈哈。我这里可是有酒呢，想喝么，那就十个金币一杯，哈哈哈……”

    一个身边的同伴也大笑起来：“彪子，没想到你他娘的是打的这个注意啊。他**的，我怎么没想到呢？咱这实力，估计也刷不到多少荣誉，早知道也学你，带上它百八十瓶的好酒，来这里出售，没准还能小赚一比。”

    在前面，那支队伍又开始动了，看目标好像是他们这边。

    只是随着队伍越来越靠近，小土墙后的十几人，原本喧闹交谈声也慢慢的降低，到最后变的异常安静。

    诡异，太诡异了！

    十几个躲在土墙后的人，同时都感觉到了一股阴冷、邪恶的气息从对面传了过来，并且随着队伍越靠近，这股让人心底有些恐惧的气息就越强烈。

    “不对，不对，这不像是玩家。”有些见识的队长，瞪圆了眼睛看着前面那支队伍里面战士的背影，在天空中不知道从哪里不时照射下的光芒映照下，隐约可以看到那些战士的铠甲反射出来的光芒，还有……数千双闪烁着诡异红芒的眼睛。

    “该死的，快跑啊，这些不是玩家，绝对不是玩家。”队长突然猛的从地上跳起。高声叫嚷起来：“都他**快跑啊，没看见么？那些混蛋们骑的，可不是什么正宗的马匹。那一匹匹的，可都是骷髅马啊！”

    “骷髅马？”

    十几个小弟愣住了，回头仔细的看向了那些人座下的马匹。

    因为天色已经快黑，要是不仔细看的话，还真是看不出，这些人座下的马匹到底是什么样子，只能看出外形是个马儿的样子。现在等他们现在聚目一看，果然，在这些人座下的马匹都是没有一点的血肉，通体一副漆黑的骨架，只是外层上缠绕着一圈黑色浓密的烟气。

    再抬头看那些骑士，一个个都被全身重凯包裹在里面，只在面部上露出一双不断闪烁着如同魔鬼一般的红芒。

    “亡灵骑士！是亡灵骑士，他**的，这游戏里，怎么也有这些该死的东西？”

    一个小弟从土墙上飞快跳下，惊呼的向后面跑去：“完蛋了，完蛋了，我玩过七八个魔幻类游戏了，在里面，这些该死的亡灵骑士。可都是非常强大的存在啊。兄弟们，撤了，撤了，再不跑就来不及了，这群混蛋可是骑马的。”

    同伴们愣了一下，随即都惊恐的叫出声，纷纷跟着向土墙后一股跑去。

    可很快，十几个人同时惊慌的看着前面陡立的山丘，这才记起，他们为了安全，可是专门寻到这个山丘。安顿下准备过夜的，没想到这一下倒让他们陷入了绝境中。

    “不要慌，不要慌，这些家伙们的速度很慢，我们走右边，走右边。”

    、 队长高呼起来，连连挥手，让十几个人跟着他跑。

    有了队长的领导，惊慌的几人这才寻到了主心杆，跟着队长慌乱的向右边逃窜出去。最先出声的那个家伙是个潜行者，跑起来最快，瞬间超过了队长冲在了最前面，顺带还不忘回头叫嚷道：“头儿，你可是说错了，这些亡灵骑士的设定要是没怎么变动的话，它们冲刺起来，可是要比最快的马儿还要快几倍的……呜呜，我这乌鸦嘴，头儿赶快啊！”

    ‘轰隆隆’的声音在后方响起，那队长回头瞥了一眼，顿时就吓的一个踉跄，差点扑到在地。

    只见那些原本慢吞吞前行的亡灵骑士，在片刻间就把速度提升到了寻常马匹最快的冲刺速度，黑压压的一群，好似压路机一般的向他们这边压来。更加可怕的是，这些亡灵骑士座下的骷髅马，好似不受地理限制一般，面对一个个泥坑、土丘、大石，根本躲避都不躲避，轻松的从上面直直的踏过。

    逃不掉，绝对逃不掉！

    队长有些绝望的看着，冲刺在最前面那个个头最大，骷髅马的骨架也最大的亡灵骑士，只在眨眼间就冲到了这边。

    带着一股滔天的死亡气息，提马一个纵越，就跨过了那道高近两丈的小土墙，盔甲内发出一阵阴森森的苍凉笑声。手中闪烁着黑芒的长枪高高举起，在队长一脸惊骇之中，‘噗嗤’一声，穿透了队长的胸口。

    长枪黑色火焰熊熊燃烧起，没等队长还没做出什么反映时，就发现自己身体从内到外的燃烧起来。只在瞬息间，他整个人就被烧毁成了一堆残渣，微风一吹，散落在地面上，成为死亡大陆中的一部分。

    “头儿！”

    看到这一幕的张彪悲愤出声，惊骇至极的看着化成灰灰的队长。

    在他声音刚落下，亡灵骑士再次驱动高大的骷髅马，彷佛一道黑色龙卷风一般，冲击猛砸在了跑在最后面的一个同伴身上。黑色火焰爆起，再次直接吞没了这个同伴，同样和他们队长一样，化作了一堆灰烬。

    “他**的，别跑了，跑不过的……狗日的，老子要杀了你啊！”

    张彪疯狂的叫骂一声，高举着手中的斧头，扭头冲向了这个亡灵骑士。其它几个同伴看到已经冲上来的大批亡灵骑士，知道已经无路可逃，干脆心底一发狠，和张彪一起怒吼着冲向了亡灵骑士。

    只是这家伙太强大了！

    在张彪的斧头砍到它的面前时，就被亡灵骑士的长枪一磕，顿时张彪犹如被冲刺的蛮牛怪撞击了一般，整个人倒飞出十几米远远，狠狠的撞击在陡峭的小山壁上。

    其它几个人的下场，却要比他惨了很多，没有一个能对这个可怕的家伙造成一点的伤害，他们的武器和长枪碰上后的唯一后果，就是他们的身体不是磕飞，就是被附带着黑色火焰燃烧成灰烬。

    最前面那个潜行者看到此，被吓的跑的更欢了，可是连他这个快跑出千米的远的家伙，也在亡灵骑士轻轻抬起枪头，使劲一丢，就被活生生的穿透胸口，钉在了地面上，接着被长枪上面附带的火焰燃烧成灰渣。

    靠在墙壁上的张彪绝望了，他们和这个亡灵骑士之间的实力相差太大了，根本不是同一个级别的。尤其它不仅近战强大，居然还能这么远投放长枪。眼看着一个个同伴被雷的长枪穿透，烧成灰渣，他的心底，已经完全被恐惧覆盖了。

    亡灵骑士慢慢的走到他身前，一双眼睛里射出尺长的红忙，嘴里发出阵阵古怪的笑声，伸手一招，那射出的长枪就自动飞回了他的手中，高高举起，眼看就是要刺了下来。

    原本神色呆滞的张彪，眼睛突然猛的张大，一脸惊异的看着前面。

    他不是看亡灵骑士，而是看着亡灵骑士后面的天空中，那一颗渐渐急速向这边射来的一抹红光……

正文 第一百一十五章 元素粒子风暴

    第一百一十五章  元素粒子风暴（求票票）

    急速的，彷佛一团火云一样罩了下来。那浓密的，彷佛一块铁板一样带着呼啸声的红色火云。偏偏这散发着醒目红色的火云，其中有着微妙的、狂暴的变化，就好像一块融化后正在流动的铁板一样，诡异绝伦。

    高举长枪的亡灵骑士，似乎也察觉到背后飞来的东西，猛的扭头，带看到天空中急速射下来的火红红云时，双眼红芒突然就闪烁起来。

    ‘嘎嘎嘎’的怪想声从亡灵骑士的嘴里发出，只见他撇下张彪，向前猛的加速跑出几十米远，手中的长枪飞快的舞动起来，瞬间一团黑色的风刮了起来。一团黑色的旋风，在地面上成形，刹那间就席卷了方圆百尺的范围，随后，无数的草根、石子、泥块，甚至那上百斤的巨石都被这巨大的黑色风力卷了起来，呼啸着朝着天空中的火云迎了上去。

    一道道清晰可见的黑色的波纹环绕着身材高大的亡灵骑士，他简直就是黑色魔神一般，把自己狂暴的力量肆意的抛洒向了四方。

    风。本来是轻灵、灵动的，风的特性，是追循一切的缝隙，从那缝隙中穿越过去。

    而亡灵骑士的黑枪所带起的飓风，则是完全不同一种。

    狂暴、肆虐、残酷、杀戮，一股激烈的焦灼的气息笼罩了他的身体，他的风，根本就是用暴力摧毁面前的一切，随后带着目标的残骸，继续的前进的可怕武器，是纯粹为了杀戮而存在，纯粹为了杀戮而出现的东西。

    元素粒子风暴，一种只有进入五阶后才可掌握的强大技能。

    这个亡灵骑士能如此熟练的掌握黑暗元素风暴，那它的阶位不是五阶，就是四阶领主级别。

    亡灵骑士搅动着十几条黑色大蟒一般的风劲迎向了迎面压来的火云，红色的火云中间突然的闪出了上百根冰晶晃晃锥子，呼啸着轰击了下来，而火云则已经死死的对撞上了那一团团的黑色旋风。

    “轰~~！”

    附近的地面微微的颤抖了一下，紧接着又是一大片的爆破声，把亡灵骑士站立的十米范围犁了一遍。

    泥土翻滚、冰渣四溅、石块漫天散开，亡灵骑士整个都被淹没在激荡起的乱流中，寻不到踪影。

    燃烧的红云向天空倒飞了几十尺，里面传来一阵阵的狂笑声，随后继续的向下压了下来，同时几十根的冰锥也跟着雨点一般的打下。

    沙哑的咆哮声从乱流中传出，紧接着浑身破破烂烂，就连座下的骷髅马都散架的亡灵骑士浑身哆嗦着。从乱流里面弹出。它那可怕的元素风暴已经被打得有些溃散了，头顶上雨点一般落下的旋冰钻发挥了巨大的威力，不断的从它长枪绞起的风暴缝隙中穿了过去，逼得它又是连连后退，嘴里气愤的沙哑的大吼不已。

    它的力量绝对强横，天空中的红云也是凭借着在空中急速压下的势头，这才把它给压了一头，但是红云中的魔法发射速度太快了，快到亡灵骑士的反应速度都跟不上的地步，他只能被逼得后退，于是乎长枪的防线突然的就松懈了。

    “好可怕的元素乱流风暴，这家伙果然是四阶领主！”

    看到血妖在瞬间就死亡了二十头，躲避在血云中的太易惊讶出声。他在脱离冰雕后，空中又遇上一股狂风席卷，被带着不知吹的飘出了多远，这才挣脱出了其中，向这边落了下来，却没想到远远的就看到一支亡灵军团。

    太易知道，亡灵军团是魔灾中，攻城主要兵力。

    在每次魔灾到来时，驻扎在死亡大陆深处的部分亡灵军团。就会纷纷向这边赶来、集结，最后在一个月后，集体的冲击时空裂缝……所以关于亡灵军团中的任务奖励，也是相当的多。

    太易看到这一支规模不小的亡灵军团后，飞快的打开本地任务一看，任务栏里果然出现了一个剿灭、击溃大鼓亡灵军团的任务，荣誉奖励十分的高，有六万之多！

    如此高的荣誉奖励，让太易很是心动，他可是知道，这些亡灵骑士大军集体冲击起来，绝对的强悍，很难有人能挡住。不过它们有个很致命的缺点，只要击杀了其头目，整支队伍基本就没什么大威胁了。

    只是亡灵军团的这个缺点，只在攻城期间能利用的上，也只有利用魔导炮的超高攻击，才能在瞬间把这些猛兽统领、领主们轰杀。否则单纯的想要击杀这些有生命共享的头目，那困难度和把整支军队全部击杀，没什么不同，有时候甚至还会更危险一点。

    太易现在这么大大咧咧的跑下来，并非是想击杀这个亡灵骑士领主，只是想试探一下它的实力。

    只要知道这个领主的实力，那这支军队的整体实力也就知晓的差不多了。在太易看来，只要这支亡灵军团的头目不强，没什么大的威胁，他就有信心借助空中优势，直接吞灭这支亡灵军队，拿下这六万的荣誉奖励。

    “现在看来。这家伙不是一般的强啊！”

    叹了一声，知道任务怕是做不了了，这种元素风暴对血妖的伤害实在是过于强了，几乎把血妖克的死死。太易也不再多想，挥手数十根旋冰钻又扫射而下，让亡灵骑士领主好一阵狼狈。身形一卷，浮现在血浪的顶端，现出了样子，瞥了一眼不远处一脸惊骇的玩家。

    就在他打算马上撤离此地时，忽然看着地上玩家的脸颊微微愣了一下。

    “好像在哪里见过？”

    盯着地上的张彪，太易思索了一小会后，终于想起是在哪里见过这个玩家了。这家伙可不就是，半年多前卖自己头盔的那个邋遢男么？

    这世界还真是小，没想到居然还能在这里遇上这个家伙。

    又想到这个家伙最后在他走时，热心的几句话，太易心底也略变的热乎了一些，随手一挥，一个巨大的血色手掌就压向了张彪。

    此时张彪已经完全被眼前的场面惊呆了，眼前突然出现的血浪代表着什么，估计整个神赐的玩家都知道。这漫天的血浪，已经成了神赐第一高手，魔尊太易标志性的东西了，他哪里还会不知道来人是谁？

    只是让张彪没想到的是。这个魔尊也太可怕了一些。

    就在前面，他们还是无力对抗亡灵骑士，只能任凭这个恶魔对他们进行无情的屠杀，他实在无法想象，以现在玩家的级别，还有什么人能敌过这么可怕的生物？别说击杀这家伙或者伤到他，在张彪看来，就是想要碰到这怪物的身体，也几乎是一件不可能的事情。

    只是他这想法刚刚在脑中生出，就被从天而降的魔尊一锤子砸的稀巴烂。

    那个前面还强大到让人绝望的亡灵骑士，在顷刻间就被天降的魔尊。‘噼里啪啦’的好一顿收拾。尽管没有杀死，可看亡灵骑士现在狼狈的样子，连骷髅马都死了，显然是吃了很大的亏，并受了很重的伤！

    “这就是魔尊太易的实力么？这也、这也……这也强的有些离谱了吧？难不成，那个只用了一天时间就刷到四万荣誉点的牲口，就是他？”

    张彪愣愣的看着涌动的血浪，很容易的就把神榜第一的那个变态和太易想到一起了，估计也只有魔尊这么变态的实力能做到那了……想着想着，张彪心中也慢慢开始变的兴奋起来，实在没想到居然还能亲眼见到魔尊发威，这下就算是现在死了，回去后也有吹牛的资本了，没准还能被《华容周刊》请过去做节目，那就能发达了。

    就在脑中他不断胡思乱想中时，突然看到面前一张巨手压了下来。

    张彪大惊，下意识的就要挥动斧头砍去，哪里知道，这只巨掌极快，眨眼就压在了他的身上，囫囵一把就把他给包裹起来。全身一紧，眼前一片漆黑，周围空气也变的十分燥热，又仿佛让他回到了当年矿石提炼厂中。

    紧接着便是一阵的翻滚、转动，整的他整个人都有些晕头转向。

    “再动把你丢下去。”

    过了四五分钟后，总算是平稳了一点，不知道发生什么事的张彪，刚想要挣扎扭动的起来时，一声震耳欲聋的声音在他的耳边响起，眼前包裹他的恶心、粘稠的东西也慢慢散开。

    “鬼啊！”

    张彪顺着声音看去，当他看到前面血浪尖站立的人影时，直接就把他这个自认胆大包天的家伙吓的尖叫出声。

    这实在怨不得的他，这因为太易现在的样子太可怕了一点。

    面对死亡大陆这样诡异阴沉的环境，现在又是晚上，太易整个被包裹在血妖中，双眼中两点红光闪烁不定，时不时的还爆射出三尺的红芒。整个人比亡灵骑士还要可怕七八分。

    不知情的人，第一眼看到他现在这幅模样，准能被吓个半死，胆小一点的，估计能被吓晕过去。

    （PS：很感谢大伙，寂寞还以为月票没啥希望了呢，前面智能那家伙比牲口还牲口。没想到和他顶了几天，虽然米顶下去，可却离六名近了这么多。嗯，这让寂寞多少看到一些希望了，很感谢大家）

正文 第一百一十六章 打游击的魔法师（一）跪求票票

    第一百一十六章 打游击的魔法师（一）跪求票票

    听到张彪的叫声。太易一乐，心底那恶劣的心思又冒起。念头一动，周身的血气的涌动起来，给他身上更添了一份鬼气。口中元素震荡，闷雷一般的声音就从他的嘴里发出。

    “小子，你说谁是鬼？”

    那张彪被这一声吓的浑身打了个哆嗦，习惯性的就要趴下求饶。只是在他刚要低头时，这才想到些什么，暗自嘀咕道：“不对啊？前面魔尊不也是个玩家么？这里只不过个游戏，死就死了，老子干嘛要这么怕他？”

    话虽这么说，等张彪再次抬头看向鬼气森森的太易时，还是微微缩了缩头，大气都不敢喘一下。

    这家伙，真是太吓人了！

    张彪心底感叹着，心底倒是对太易现在的样子并没多大的惊异，在他看来，传的沸沸扬扬的魔尊就应该是这么个鬼样子吧？要是太普通了，反而有些奇怪了。

    “你是哪个军团的？”

    在张彪一脸惊讶中，太易随手一挥，十几根旋冰钻打掉飞射而来的一根长枪。又回头扫了他一眼，出声冷冷的询问。

    “小……在下兴荣军团的成员。”张彪擦着冷汗，看着太易轻松自如的操控着十几根旋冰钻，小声的说：“兴荣军团的成员，我叫张彪，谢魔尊搭救。”

    “兴荣军团？”

    太易微微一愣，兴荣军团，可不就是后世吕王的军团么？从名字上就能听出，这军团是现实兴荣集团建立的。

    只是自从他完成了传送阵图任务后，太易心中多少明白，恐怕经此之后，将来神赐最富有的战盟，怕是不会再存在了。想到这里，太易心中略有些歉意的看了张彪一眼，开口淡淡的说：“原来是吕侯的手下，谢就不用了，这里不是你呆的地方，还是不要逞强的好。”

    救下这个张彪，太易只是心底对这个张彪略有些好印象，顺手挥挥，对自己也没什么影响。

    “魔、魔尊，它们冲上来了。”回头看到后面的情形，张彪吓的叫起来。

    从上往下看，底下亡灵骑士何止有两千啊，看那排列成了十五个三角锥形冲突队形，‘轰隆隆’的向他们这边追杀过来的亡灵骑士，数量起码也有个上万啊！

    带着十几个从外表看。明显要比其它亡灵骑士精悍一点的十几个下属的捍将，全身笼罩在黑色铠甲中的亡灵骑士领主，骑着一匹不知道又从哪里来的骷髅马，纵马从一块两丈高的石块上越过。手中的长枪发出了嗜血的长啸声，一片熊熊燃烧的黑色火焰就像一轮弯月样浮现在亡灵骑士的身前，这股火焰呼啸前冲，瞬间炸裂成了万千个燃烧的骷髅头，把面前的几十颗巨树燃烧成灰烬，开辟出一条宽敞的通道，随后又席卷的向太易这边冲了过来。

    亡灵骑士领主嘴里传出一声怒声：“死，人类，你们都要死。”

    黑色浓密，闪烁着诡异光芒的火焰环绕在它的身上，衬托得它的身形更加的漆黑，就好像黑洞周边的暗沉的光辉一样。一种古怪的震撼力出现在这家伙的身上，随后枪挥舞时的呼啸声响起，近万的亡灵骑士呼啸而来，疯狂的往前冲击。

    “要追上了，要追上了……还有，这家伙居然会说话？这、这怎么可能？”

    张彪看着扑射来的火焰骷髅，再也忍不住。大声的叫嚷起来。

    “闭嘴，吵什么吵。”

    太易回头一瞥，轻轻哼了一声，不紧不慢的抬起法杖，嘴里吐出一窜的咒语。

    “――起！”

    法杖狠狠的扎下，在他身后，无数的水元素疯狂聚拢，又在太易一声的爆喝声中，一面四五丈高的冰墙拔地而起，生生的截住了飘忽而来的大片火焰骷髅。尽管冰墙又被扑来的火焰骷髅化成了汽水，可总归是让大半的火焰骷髅消失了。

    消除了身后的威胁，太易屈动血浪，向着一旁的一个陡峭的山壁直攀而上。

    “好了，这里没什么危险了，你下去吧。”

    让血妖放开张彪，顺手丢到地面上，太易低声的说了一句。之后也不等张彪说些什么，又收起滚滚血浪，独自化作一道血色残影，几个呼吸间就已经消失在远处的森林里。只留下一脸呆呆的张彪，站在那里。

    ……

    “这女魔头劲头真猛啊，这一会就一万二了？”

    看着神榜上，魔女苏妃那飞速上涨的荣誉点，太易惊叹出声。虽然现在这女疯子比起他来，差距还不是一丁半点，可是以这个势头涨下去，未必就不能追上他。

    “看来，我也该抓紧时间了！”

    低估了一声，太易在树林里绕了一个大圈子。重新回到原来张彪他们修筑起的临时小土墙内，绕到了亡灵军团的后方。很显然，太易对这一支亡灵军团，还是不死心，或者说放不下那六万点的奖励，胆大包天的想要再和它们‘碰撞’一次。

    循着痕迹，太易很快就咬上了这支军团的尾巴。

    隐没在一块巨石后，太易看着前方又恢复到原样，慢悠悠前行的亡灵军团，嘴角微微翘起，低声自语：“综合实力堪比五阶魔兽头领，只是可惜了，四阶终究是四阶，再强也少了五阶的诸多能力，再加上这支军队的束缚、拖累……”

    隐匿了气息，太易贴着地面，犹如一滩不断蠕动前行的红色淤泥一般，悄悄的跟到了亡灵军团的后面。

    这些亡灵类生物，除了那些个头目之外，其它智商极低，基本和一个个傀儡没什么区别。在太易已经潜伏到了它们屁股后面，不到十几米的距离，这些如同机器人的家伙们。都没有发现他。

    “――流沙术！”

    一声低喝，太易引爆了洒出的二十几张卷轴。

    一个流沙术，能使方圆五六米的范围变成沙子，现在被太易一下扔出去二十多张卷轴。顿时前面方圆百多米的范围内的地面，统统化为了流沙，将近四十多个亡灵骑士，连人带马都陷了进去。

    在骷髅马脚下没有燃烧起火焰时，亡灵骑士是没有那种踏雪无痕的本事。

    见起了效果，太易一秒都不敢浪费，直接又丢了二十几长流沙术卷轴出去，紧接着迅速的抬起法杖。指着地面念出了一窜的咒语。

    “――石化！”

    声音落下，整片流沙区域瞬间被凝固成了坚硬的石面，在里面足足的被困了将近百头的亡灵骑士。这时候亡灵军团的头目们还没反应过来，那些小弟们除了后面一部分出现了些骚乱外，前面的依旧踏着整齐的步伐前进着。

    如此机会，太易兴奋的抬起法杖，狠狠的对地面扎了下去。

    “――崩！”

    整片被石化后的石面，如同被砸碎的玻璃一般，爆发出一片的惊人的崩裂声。大大小小的石块从地面掀起，不仅在崩裂时带走了这些亡灵骑士的大量生命值，同时还又把其翻盖掩埋了在了地下。

    太易大笑一声，召唤出全部的血妖，一窝蜂的扑到了上面。同时周身的斗转乾坤转动起来，向淹没在泥土、碎石中的亡灵骑士，疯狂扫射起来。

    冰钻四射，那些陷入地下，此时还有些糊里糊涂的亡灵骑士，根本没有能及时的去防御这些铺盖而来的旋冰钻，更不用说去躲避了。也只能愣愣的看着尖锐的旋冰钻突破了自己的防线，狠狠的没入了自己的胸膛，炸开，接着就是身体被轻盈的抛了起来，随后沉重的落入了扑下来的血浪中。

    在前面那个骑士领主，终于是发现了正在后面逞凶的太易，想要骑着骷髅马杀过来，却被密密麻麻延绵数里的小弟们给挡住了去路。气恼之下，对着整支军队不断怒吼起来。

    最后方，接近太易的几百亡灵骑士，在老大的指挥下，纷纷的提枪你拥我挤的向太易奔袭过来。

    对这些普通四阶的小弟们，太易并不是很担心。

    斗转不停，身形倒射而出，太易飘在空中，好似一架登陆战机一般，绕着正在挣扎着向外爬出的亡灵骑士，不断的攻击、再攻击。

    这些普通亡灵骑士，虽有一万五千多的生命值。可它们列队列的过于密集，太易一根旋冰钻下去爆开，其范围就能覆盖五六个的亡灵骑士，同时带走它们一千多的生命值。

    钻头里极其强劲的‘旋冰钻’轻而易举的撕裂了骑士们的身体，爆破的冰钻，则是如同在它们身体内装了炸弹一般，把亡灵骑士们的身体炸出一块块的骨头。那些被耗光最后一点生命值的亡灵骑士们，身体都在瞬间炸裂开来，散射出盔甲里面黑灰的骨头架子，骨头又随风化作烟灰，最后只有那些碎裂的铠甲留在了这个世界上。

    80、80、80……

    一连窜代表荣誉值的80从眼前飘起，看的太易好不爽快。

    只是在他勾走了将近六十个亡灵骑士的生命时，太易不得不停止了。面对数百个高高举起黑色长枪的亡灵骑士，太易没有一点留恋的驾着血浪，扭头就呼啸而去。瞬息间飞驰出百多尺，一头从旁边茂密的丛林内扎了进去。

    （PS：饿，真郁闷，一下又被拉开八十票了，唉，郁闷）

正文 第一百一十七章 打游击的魔法师（二）打滚求票票

    第一百一十七章 打游击的魔法师（二）打滚求票票

    “又五千入账！”

    瞅了一眼荣誉值。太易心底欢呼了一声，飞快的窜入一个树杈中，又从一处低谷内跃了进去。

    果然，在他身后的亡灵骑士们，追了一会后，对着太易消失的方向嘶吼了几声，放弃继续追逐，转身又往大部队内走去。

    缠绕攀爬到一颗大树的尖端，太易向慢慢往回走的亡灵骑士们看了一眼，知道这事行得通了。

    四阶魔兽都有一手防御的本事，不管是身外的能量护盾，还是那娴熟的躲避、格挡攻击的本事，总之就算是能破开这些四阶魔兽的防御，但是在它们有所准备的时，往往大部分的攻击都会做无用功。

    所以太易这才这般的大费周章，又是流沙又是地崩的，做了这么多，为的就是让这些亡灵骑士根本没有时间做出防御，让魔法攻击伤害达到最佳效果。

    有了第一次的成功，太易信心膨胀，决心要和这支亡灵军团打一次游击战了！

    大致确定了亡灵军团前进的方向后。太易又鼓荡起周身的血气，刷！刷！的绕开大军，向前方赶去。

    约摸一个小时后！

    此时死亡大陆已入夜，只不过在天空那十三颗散射着诡异红光的月亮照射下，玩家们除了有些模糊外，但还是能清楚的看到周边的事物。

    太易躲藏在一棵大树上，手里拎着法杖，眯着眼睛看着西方的树林，那里，有些三阶疾风鸟不自然的在盘旋着，明显是受惊后仓惶飞起来的。看那些鸟儿盘旋的范围，太易估计起码有万人顺着那里摸了过来。

    应该就是那支亡灵军团了。

    巡视了一番，太易从树上飘下，几个起落来到一处相对空旷的地面上。

    “应该是会从这里经过吧！”

    盘算了小会，太易走到中间处，对着地面就开始念动起咒语来。

    随着他咒语念动，地面上开始变软化为沙子，然后又开始慢慢的陷入底下，形成了一个巨大的泥坑，并且越来越大……直到过去了一个多小时后，太易才摸了摸额头的汗渍，看着眼前方圆足有近两百多米，深有两丈多的巨大泥坑。

    “这么大的坑，以它们密集的队形，应该能陷入两千多个了吧！”

    低估了一声，知道给他的时间不多了，太易又开始忙碌起来。拿出将近四百张水雷卷轴。给上面留下了自己的精神印记，均匀分散的放入坑内最底下，接着跑到附近的一条小河边，利用土系魔法，开了一条巨大的沟壕。

    又在直接把小河下面冻结截断，让后小河的水改变航道，通通的流入泥坑内，直到泥坑被注满水了，太易这才融掉冰墙，把沟壕填上。

    迅速的飘到大水坑的上面，在离水雷卷轴一米高处，结了一层薄薄的冰层，上面放入了两百张三阶冰魄弹的卷轴。再往上两米，又被均匀的放入了两百张附录二阶玄冰刃的魔法卷轴。

    “――冰！”

    轻轻的喝出声，太易在坑面上冻结出四寸厚的冰层。踏在上面，使劲的跺了跺脚，冰层非常的结实，承载马队从上面经过，没什么问题。最后又在冰层上面上，覆盖了一层泥土、杂草，掩盖了整个大水坑。这才停歇下来。

    “八百多张的魔法卷轴布置下的魔法陷阱，要是不收回五万点的荣誉值，那就陪大了。”

    太易透过树林，看着骚动的魔兽们越来越近，舔了舔嘴唇，思索了一下，干脆在水坑上方放了十几个魔法，给水坑上面造出一个刚有人战斗过的假象。这样不仅能吸引亡灵军队向这边赶来，留下的强烈元素波动更能迷惑那个亡灵骑士统领，不会让它察觉到地底下的不同。

    “应该是没什么问题了。”

    掀起事先在水坑十几外准备好的一个小深坑，太易整个人没入其中，掩盖了全部气息，封盖了顶端。静静的坐在里面，等待亡灵军团的到来。

    ……

    亡灵军团没有让太易多等，在他隐入坑内时，只过了不到十分钟后，就听到‘轰隆隆’的奔袭声向这边靠近。

    亡灵骑士领主看着前面被魔法轰击的有些杂乱的地面，一双眼睛红光闪烁不定。它能感觉出来，刚才的魔法波动，肯定是前面那个可恶的人类发出来的，绝对不会错，两次在那个家伙手里吃了亏，那个人类发出的元素波动，它已经非常熟悉，不会认错。

    只是现在看来，好像它们赶过来的有时间些晚了，那个人类又消失不见。

    愤怒的把长枪戳在地上，砸出一个老大的坑，亡灵骑士领主这才命令大队人马重新放慢速度。继续朝前走去。只是经过了太易两次偷袭后，亡灵骑士们都提高了戒备，十几个统领级的手下，都被它分散围绕在军队的四周，手中的长枪随时准备挥出，它们身上，也若隐若现的出现了小小的黑色气流，那是它们的黑暗魔力随时准备爆发出来了。虽然这样对魔力的消耗很大，但是为了自己的生命安全，加强戒备也是不得已的事情。

    太易把一点精神力伸出外面，小心的观察着亡灵军团的动静。

    在前面亡灵骑士领主那砸地面的一枪，差点把他的心脏都吓的跳出来。还好的是，这家伙只是发泄了一下就在没在乱破坏，而且身处的地方，也不在水坑上，若不然经它这么一砸，整个陷阱就暴露了。

    周围散发的元素波动，没有引起亡灵骑士领主的怀疑，以为是刚刚战斗后留下的。

    带领着军团，继续慢悠悠的往前面行去。

    一个、两个、三个……

    慢慢的，有几千半的亡灵骑士们从陷阱上面缓缓走过，太易并没有立即引爆陷阱，他在底下屏气凝神的继续观察着。等待着一个最好的时机。

    终于，在前队的四千多个亡灵骑士踏过了陷阱，军团靠后，人马最密集的亡灵骑士们踏入了陷阱区时。

    “――爆！”

    地底下，太易一声大喝过后……

    轰！！！

    只听得一声巨大地爆炸声，方圆两百米的冰层在瞬间翻滚、爆裂，化为漫天坚冰！踏在上面，密集到足有两千的亡灵骑士，猛的身形一陷，好似地震引起的地底塌陷一般，全部都从地面深陷入水坑内！

    “爆！”

    又是一声低沉的暴喝声中。坑内传出一片的‘刺啦’声，水坑内密密麻麻，无数根根胳膊粗细、尖锐十足的冰刺，生生从水坑底下刺出，从下面扎穿了陷入其中的亡灵骑士们。

    因为冰刺密集的恐怖，这一下足足带走了它们平均近三千的生命值。

    “爆！”

    这次是一声沉闷的，好似雪崩时发出的那种，可怕的轰鸣声。

    整个水坑猛的喷涌而起，翻滚出一个大大的水蘑菇，凛然的寒气也同时冲天而起，在水蘑菇还没落下的时候，瞬间把整个水坑冻结成了坚冰。整个水坑居然硬生生的突起、拔高了将近两米，形成一个巨大的凹凸镜一般的存在。

    甚至在外面，能清晰的看到被冰封入里面的亡灵骑士们。

    “爆！”

    没有丝毫的停顿，也不敢停顿，太易紧紧握着拳头，引爆了最底下那四百多张的水雷卷轴。

    水坑好似狠狠的喘气了一下，凸起的坚冰猛的回塌，紧接着地面传来震耳欲聋的轰鸣声，不止是冰坑，连带方圆千米范围的地底下，彷佛有巨兽在下面奔涌一般，开始了疯狂的颤抖。

    颤抖！不断的颤抖！

    周边裂开了巨大的缝隙，那些在外面的亡灵骑士们也跟着摇晃起来，此处十几颗大树也一颗接一颗的歪倒了。

    不知道到底发生什么事，但是察觉情况不对的亡灵骑士领主发出了一声疯狂的嚎叫，指挥着那些靠近冰坑的亡灵骑士们，尽快的离开那里。地底下的太易也感觉到了不对，他没想到被密封在最底下的四百张卷轴，居然能造出如此的可怕声势！

    他也坐不住了，这股能量还未爆发出来就这么恐怖，要是爆发出来，那他靠这么近，估计不被炸死也会深埋在地底下。

    掀开头顶的石盖，太易仓惶的从底下窜出，一秒都不敢停留的向远处射去。已经变的混乱不堪的亡灵军团，除了少数的几个外。谁都没注意到他。

    “轰~~~！”

    巨大的爆炸声响起，那是彷佛一个雷霆落在人间的可怕声浪，一圈圈白色的气浪轰鸣着从水坑的中心点冲了出去，瞬息间追上了狂奔中亡灵骑士和太易，不知多少的亡灵骑士们腾云驾雾一般的冲飞了几十尺，狼狈的砸在了地上，座下的骷髅马更是被摔成了粉碎。太易也被冲击波带着向前猛进百多米，一头狠狠的撞在一颗树上，接着又掉入地面的一个泥坑内。

    若非不是身上的血妖抵消了大部分的冲击，怕是这一下就能要了他的小命。

    狂风呼啸，一块块手指头大小的坚冰带着‘飕飕’声从空中飞了过去，噼里啪啦一阵，带走了大批亡灵骑士们的生命，甚至有百多个靠的最近的家伙，直接就被砸成了粉碎，丢掉了小命。

    ……

    “呸呸呸……该死的，怎么就没吸取教训呢。”

    从泥坑内向外爬出，太易想到了前次在绝魔岛，用卷轴开矿时的情景，除了威力不同，其它与现在是何其相似。

    在密封的空间内，引爆卷轴，压缩后释放出来的能量是很可怕的！

    顾不了身上恶臭的泥巴，太易有些迫不及待的打开了灵魂石，看向了这次得到的荣誉奖励点……

    （PS:呜呜~~~票票啊，不要让寂寞被甩开那么远啊！）

正文 第一百一十八章 新的第一（一）

    第一百一十八章  新的第一（一）

    “这个畜生……”

    唐震天看着神榜上第一名的荣誉值。脸上再没了镇定自若，变的有些难看。

    他狠狠的一剑把身边一块顽石劈砍成两半，冷冷的说：“这个家伙是怎么办到的？十六万啊！一下就猛增十六万，他是怎么办到的？我们到现在，才只完成了一个万点奖励任务，他是怎么办到的？这才过了一天半，他到底想要干什么？或者说……他的实力到底有多强？”

    唐震天咬着下巴，低头思索着什么，眼中不时的现出一丝凶光，随即又很快被收敛起来。

    说到底，他并非是对太易能得到如此多的荣誉点而恼火，而是感觉太易那可怕的实力已经真的能威胁到他了。

    若这些荣誉奖励点是那些大佬们得到的，他还不会有什么感觉，估计也是靠人数上的优势完成任务得到的。而现在这些多的能让他们这些首脑们都有些绝望的荣誉值，很有可能就是一个人独自打拼得到的，这说明了什么？

    说明他底下集结起来的两千三阶高手，都拼不过对方一个人！

    不！不止这，在两千多人的帮助下，他竟然还不及对方的十分之一？现在这个人，已经完全不能用强大两个字来形容了。

    “将军，或许我们都猜错了。这并非是那个人独自赚取的。很有可能，这个人的背后，还有一股我们不知道的隐藏实力，更或者这根本就不是那个人，而是神赐大陆上的某个势力也说不准。”

    一个手下低声的说出了自己看法，然后静静的看着唐震天的反映。

    此时他们当中持着这个看法的不在少数，毕竟第一名那二十万的荣誉点，实在是太夸张了，这怎么可能是一个人独自完成的？要知道，就连第二名，那个可怕的女人，到现在都只有两万七千多的荣誉点。

    “一定是他。”唐震天扫了一眼排行榜，低低的说：“是他没错，这一点我敢肯定。现在神赐大陆，大大小小的势力都被我们调查的一清二楚，实力强弱在我心里都有个底……只是这个家伙的实力，到现在都一直是个谜。”

    回头瞥了一眼手下，略有些赞同的点头继续说：“或许你说的没错，这个人的背后，真有一股隐藏的实力也说不准。更或者，他已经和那个女人勾搭上了……这些，却是我最不想看到的！”

    “将军。”沉默许久的唐虎突然开口道：“独自一人得到这些荣誉值，并非是不可能。”

    “独自一人么？”唐震天脸色微微变了变，随即慢慢点了点头，轻轻的说：“确实是，十六万看似多，其实真算起来。也不是太难得到。只要有越阶杀怪的本事，那只要击杀两千头的四阶魔兽，就能得到这么多了。”

    “他有这个本事。”唐虎沉声说：“而且他确实也这么做了。”

    “哦？”唐震天看向唐虎。

    唐虎肯定的点头：“我起初看过他的点数增长。在前面，确实有一小段时间是八十点的增长，直到最后才在瞬间增长了十五多万……以我的猜测来看，这个人应该是在瞬间覆灭了一支数量近两千的四阶亡灵骑士军团。”

    “嘶~~！”

    听到此话，大唐所有的人都倒吸了一口凉气。

    亡灵骑士他们今天也见过，虽然只是一支数量只有五百的小军团，原本还想利用人数上的优势，吃下这个军团。却没想到亡灵骑士们一个集体冲锋，就让他们损失了将近百多个好手。虽然他们将军和十几个精悍手下，力挽狂澜斩杀了不少，之后又顶住亡灵骑士们的第二次冲锋，终于在军团相互的配合下剿灭了这股亡灵小军团，可得到的比起损失远远不及啊！

    现在听到，居然有人独自覆灭了两千的亡灵骑士，这怎么能让他们相信？能让他们接受？

    唐震天神色变化不定，久久没有出声……

    与他们比起来，在大陆东边的另一角，却又是另一番的光景。

    “头儿，这个家伙真是个牲口啊！”

    挥着斧头。前面海战中出现过的那个泰坦狂战，大大咧咧的咒骂起来：“这家伙到底还是不是人？格老子的，居然一下就长了这么多？他**的，这可不是一万两万的，这一下可是足足长了有十六万啊！加上前面的，这畜生现在都快二十一万的荣誉值了，这还让不让人活了？”

    听到这话，纣天行冷冰冰的脸上现出一丝的笑容：“呵呵，二十万……这家伙倒是比我想象中还要强了很多。”

    那泰坦狂战脸颊抽动了几下，仍是不相信的问：“头儿，你说的那个太易，真有那么厉害么？难不成，这家伙比我们三千多人还要强么？这怎么可能呢，也太没道理了。头儿，那你和他比起来，你们俩谁厉害一点？”

    “怎么比？”纣天行轻轻摇摇头，指着天上说：“他要是飞到天上，再来多少个我，都伤不了他分毫。”

    抓了抓脑袋，泰坦狂战嘟囔着说：“狗日的，那也太无赖了。”

    纣天行闻言哈哈笑出声，没好气的说：“吴拓，你小子跟着我哥在道上混了这么多年，好的没学到，他那一身的狗屁习惯倒是学了不少。还没明白那个道理么？不管他是不是靠装备，还靠其它东西，总之只要是能用的上的，那些都能算他实力的一部分，没有什么无赖和不公平的说法。这些你可是要都记住。”

    说到最后，纣天行的语气变的有些严厉。

    吴拓干笑的摸了摸头：“知道了头儿。”想了想，又问道：“头儿，过两个月建立公会后的庆宴，真要邀请那些砸碎们来参加？”

    “请！”纣天行冷笑道：“怎么不请！不仅他们，就连叶家我都要邀请。既然藏不住，那干脆就大张旗鼓的搞起来，神赐第一公会，我们军团之后提升的声望可不是一点。这样的好事，我为什么不做？”

    “头儿，现在想想就激动啊！”吴拓兴奋的拍拍板斧：“要是有人敢捣乱，看我不一板斧的劈死他……对了，头儿，那个魔尊你会邀请么？”

    “太易？”纣天行思索了一下，点头：“请是会请，毕竟这次公会令能保住，多亏了他的帮助。说起来，我却是欠了他一个大人情，是一定得请……只是这个人行踪飘忽不定，神神秘秘的，谁都不知道他平时在做什么，想要给他发邀请函都怕是寻不到人。”

    “要是没邀请到，那可真是遗憾了。我还想看看。他这个天下第一到底是个什么模样呢，”瘪瘪嘴，吴拓有些失望。

    ……

    不说大陆上那些已经变的有些麻木的玩家，现在太易又即将要面对他，进入死亡大陆后的第二次大逃亡了。

    “十六万？”

    看着面前那个数字，太易心底欢呼起来，刺激的他浑身上下说不出的舒爽，近乎都有了男人最终高潮的那种快活味道，兴奋的撅起嘴打了两个口哨。

    这个数字，实在是太让人振奋了！

    只是在太易还没来得及发泄一番时，一声尖锐的破空声在他背后响起。

    “不好！”

    太易没有回头去看。身子诡异向一边急速扭动了一下，下一刻就感觉一条黑影堪堪擦着他的脸颊飞过，然后直直的没入前面数人合抱的大树中。

    定睛看去，却是一根漆黑的长枪，太易惊得浑身冒出一身的冷汗，没有多想飞速的召出一头血妖裹身，刷的飞离了地面，顺手又丢出了十几根旋冰钻朝着背后正向自己掠过来的黑影射了过去。那条黑影反手就是两道黑光，发出尖锐破空声的黑光呼啸着击打在了旋冰钻上，硬是用空手把十几根旋冰钻格挡了下来，只是在冰钻爆开时，黑影也狼狈的顿了顿身形，踉跄了几步。

    “怎么忘记还有这家伙了！”

    太易回头一瞥，追来的可不就是那骑士领主么。

    他可不敢和家伙单对单决斗，急忙驱动血妖，身形连连闪动，加速前冲，眼看就要掠过百尺，突然那亡灵骑士领主，不知道用了什么方法，庞大的身躯已经拦在了他的身前。手中依旧紧握一柄黑色长枪，随着一声声的破空声，无数细密的黑色枪影彷佛雨点一样的迎面向太易扑了过去。

    太易猛的停住身子，浑身抖了一下，随着他的手指一动，一道白色的光幕突然出现在了他和亡灵骑士领主之间，亡灵骑士领主的枪雨点一般的砸在光幕上，势硬生生的把那道白色光幕砸成了粉碎，随后，无数的雨点般的枪影随着它长长的手腕一抖，重新燃烧起了熊熊的黑色火焰，彷佛一道巨*一样，自上而下的轰向了太易的面门。

    太易双目一挣，长长的呵斥了一声，寒云盾给了他一点的缓冲时间，斗转飞速转起，一道道彷佛剑气一般的旋冰钻疯狂击出。爆开，硬是把铺盖而来的黑色火焰给抵消掉，随后，太易趁着这一点的机会，整个身体变成了一道血色流光，飞快的射了出去，灵巧的掠过了亡灵骑士领主的身体，就要向前冲出。

    （PS：唉，做了半个月的老七，看样子估摸还要一直做下去了。）

正文 第一百一十九章 新的第一（二）

    第一百一十九章 新的第一（二）

    亡灵骑士领主气恼的咆哮一声。用左拳轰出了一拳，一个黑色的骷髅头从拳头上脱手而出，轰向了太易的后肾部位，而太易似乎早料到了一般，反手一挡，一团如同蓝焰一般的古怪东西拍出，和亡灵骑士领主打出的骷髅头对了一个正着。

    ‘噗嗤’一声，亡灵骑士领主的整个上半身被无数凌厉的寒气所袭，上半身都被冻结出一层寸厚的冰层，它自己也狼狈的倒飞了几米，而太易则是整条胳膊的骨骼瞬间变成粉碎，一口血狂喷而出，身体前掠的速度更是快了一倍不止，却是他借助亡灵骑士强劲的拳力，把自己的身体给送了一下。

    胳膊在慢慢恢复着，太易只觉的一股彷佛熔岩流一样的东西从自己胳膊上钻入，不断吞噬着自己的生命值。

    太易大惊，刚才一下就要了他几乎一半的生命，现在这古怪的火焰要是不灭，恐怕这样下去迟早会玩完。飞快给嘴里灌了一瓶的生命药剂，精神力一抖。缠绕到胳膊上，很快把依旧向肩膀蔓延的黑色火焰化解了，但是也让整条胳膊一阵的刺痛。

    低声的诅咒了一声，太易回头瞥了一眼亡灵骑士领主，顿时吓的把血妖的速度催动到最高，心底狂呼起来：“这是怎么回事？这家伙怎么会有这么快的速度？该死的，居然能在树梢上飞驰了。”

    亡灵骑士领主的确是在稍稍上飞驰，它彷佛一头黑铁打造的猛兽一样，骑着骷髅马，带着‘隆隆’的轰鸣声，一大步一大步稳稳当当的踏在一颗又一颗的树枝中，朝前狂奔，尽管他脚下踏过的树干纷纷碎裂，变成了灰烬，但是它却一次都没出现失误，速度也不比太易慢多少。

    不，他根本不是奔跑，是在借助某种黑暗魔力，给骷髅马不知附加了什么，在树林之间飞快的滑行，它的身体前面，明显的有一道黑色的锥形光幕笼罩着，这凌厉的气劲划开了空气，让它几乎是没有任何空气阻力的情况下飞掠的，所以它的速度是惊人的快。

    不过，似乎他刚才被太易的一掌拍的冻结起来，身上的冰层还未融化光。所以它的速度有点放慢了下来，否则冲刺速度比起太易还要快很多。

    太易一边疯狂的前冲，一边低声咒骂：“该死的，这个王八蛋怎么就追上来了？不就要了它两千小弟的命么，怎么就这么不依不饶了？它不是还有八九千小弟么，犯得着么！还有，这个家伙难道要放弃自己的部下了么？难道它不知道，脱离部下十公里，它的军队就会宣告解散么？”

    底下又传来一片的‘轰隆’声。

    太易向底下看去，只见一个个手持黑色长枪，骑着骷髅马，数量接近一百的亡灵骑士们，轻灵的策马踏在林中石块、沼泽上，从两侧的路上包围了过去。整个看起来，就好像有数百的黑色弹丸在低空中飞掷一样，速度快得惊人，不过也就是勉强能够追上亡灵骑士领主的速度而已。

    只是比起太易在林中轻松自在的穿梭，估计再往林内深入一点，恐怕它们就会被太易甩开了。

    似乎也想到了这一点，亡灵骑士领主有些焦急的愤怒嘶吼起来：“人类，我会杀了你。我一定会杀了你。”

    声音嘶哑沉闷，但是却能听的很清晰，太易如烟一般的从一个树洞中穿过，回头对着亡灵骑士领主咧嘴一笑：“蠢货，有本事追上我再说吧。”太易在刚才脑中冒出一个想法，要是他能把这个亡灵骑士领主引开十公里远，那这支亡灵军团不是就瓦解了？那个六万奖励的任务不就完成了。

    击溃这支军团，并非是非得要把它们全部剿灭，只要能把这支队伍，打散了也算完成了。

    原本太易的想法就是不断的偷袭再偷袭，让这支亡灵军团疲于奔命，最后不得不解散军团，分兵前进，那么击溃军团的任务也就完成了。而现在有机会能立刻就把任务完成了，太易哪里会放弃，让这个家伙越愤怒才越好。

    “人类我要杀了你啊！”

    亡灵骑士领主的眼睛都因为愤怒爆射出两尺红光，它突然停住，举起了手中的黑枪，浑身的黑色光芒腾起，同时手中的黑枪也笼罩在一层黑色的诡异光芒之中，随后猛的朝着太易的后心投掷了过去。

    ‘嗤啦’一声风响，亡灵骑士领主投掷出去的长枪速度实在太惊人了，几乎刚刚出手，就已经到了太易的后心处。

    “怎么忘记这混蛋还有这一手了！”

    太易脸色大变，精神力疯狂的催动，飞快的把斗转催动，射出一道道旋冰钻。五根旋冰钻炸开，把黑色长枪上的黑色光芒给击碎了，并缓减了它一部分的速度。后面紧跟着五根旋冰钻，才是把长枪斜斜的炸飞了出去。

    可是亡灵骑士领主的力气实在是太大了一些，长枪的枪尖虽然避开了他的身体，但是长枪的枪杆还是重重的擦了太易的身体一下，硬是把他另一条胳膊也打成了骨折，刚补满的生命也又瞬间哗的掉了大半。

    再次借着黑枪的冲击力，太易身子诡异的在空中一扭，向右边横移几十尺，一头窜入树杈中，也不敢再想什么yin*这家伙跑十公里远了。

    让这家伙跟在后面，简直就是在刀尖上跳舞啊！

    疯狂的嚎叫声中，亡灵骑士领主彷佛一条恶狼一般的，从骷髅马上脱离，扑上了天空，狰狞的向着想要逃跑的太易扑了过去，两个巨大的拳头发出了轰鸣声，轰击出一道夹杂着数不清火焰骷髅的黑色龙卷风。

    十几米长短的龙卷风吼叫着，沿途摧毁了十几颗大树，直直的扑向了太易，

    “想要我死，没那么容易。”

    瞧见袭来的黑色龙卷风，太易知道是躲不开了，猛的回转身。死死的看着黑色龙卷风，已经复原的双手重重的合抱在一起，二十几头的血妖被召出，随后双手一搅，几十根的旋冰钻扑射进搅和在一起的血妖中，带动着二十头血妖们也旋转起来，形成一个巨大的血色漩涡。

    太易缓缓的推了出去，巨大的血色漩涡夹杂着旋冰钻，轰鸣着冲了去，迎向了袭来的黑色龙卷风。

    血色漩涡的黑色龙卷风重重的对撞在了一起，一股冲天的血气猛的爆开。太易的身体高高的飞上了三十米的高空，亡灵骑士领主则是倒飞了十几米远，重重的砸回到骷髅马上，直接把骷髅马压成了粉碎。

    等它在看天上的太易时，此时哪里还有他一点影子。

    ……

    “好险，没想到居然活下来了，三十点生命，只剩下三十点生命了……”

    躲在一颗树上，太易看着剩下的，那可怜的三十点生命，心中一阵后怕。要是刚才，余波在稍微的强上那么一点点，那他这次绝对完蛋了。

    “一天连着两次，真是够刺激……以后还是不要这样了，荣誉值多是多了，只是太危险。一个不好挂回去了，实在划不来。”

    自语了一声，此时已经是深夜，奔命了一天的太易现在也是困的不行，干脆在大树上挖出一个大洞，血妖一裹，隐蔽了气息，就这么呼呼睡去。有血妖守护随时提醒，他也不是很担心有魔兽偷袭。

    ……

    接下来的一个星期，太易就与这支亡灵军团死磕上了。

    太易每天不断的骚扰、偷袭着亡灵军团，因为亡灵军团有了堤防，所以太易的偷袭效果并不是很好，每次多也就只能带走二十多个亡灵骑士的性命。

    另外就是那一些个魔法陷阱了。

    亡灵军团一路走来，不管是走到了哪里，太易总会给它们准备下一个个稀奇古怪的陷阱，虽然都没有太易第一次弄出的那个陷阱恐怖，也被亡灵骑士们发现、避开了不少，可那些没避开的陷阱也把精神高度集中的亡灵骑士们折腾的够呛。

    太易这些天就是把各种各样的魔法陷阱安置的手法发挥得淋漓尽致，前世无数阴损歹毒的陷阱就纷纷被他拿出来安置……

    总之这些天，太易全身心的投入了这些害人勾当的布置中，这些陷阱也没让他失望，每天连带他偷袭。两者加起来，每天也能有五、六万的荣誉值收入。比起异军突起，来自风月大陆第二名的那个家伙，每天三四万确实要多出很多。

    只是在一个星期后……

    太易包裹四个大陆的所有玩家，都目瞪口呆的看着神榜。

    “这是怎么回事？”

    眼睛睁的大大的，太易不敢相信的看着神榜。

    出现在他眼中的是，一个可怕的数字，一个让四个大陆玩家都彻底绝望的数字，一个让把太易都吓住的数字。它就这么突然的，诡异的，出现在了所有人的眼中，它就这么在片刻间就吓倒了四个大陆的所有玩家……

    神榜第一，终于换人了！

    过了不知多久后。

    太易长长的倒吸一口气，眼中现出了一丝疯狂之色……

正文 第一百二十章 艾德林

    第一百二十章  艾德林

    死亡大陆最南边。一支近万玩家组成的军队，正踏着满地的各种魔兽、亡灵残肢的空阔场地，稀稀拉拉的朝着前面的一处兵营开去。军队前行速度很慢，想来也是，对于这样的阵势也是无法快速的进攻的，士兵们东边一群，西边一伙，完全是按照自己平日的交情走在一起的，密集的地方，几十米方圆的地皮挤上了两百多人，而稀疏的地方呢，几百米方圆左右就一个小队在慢吞吞的挪动着。

    整个队列前后拖延了有数里长，以这样的队形，要是放在游戏后期，随便提出一个近千人的精锐，几个来回的冲锋，估计这支队伍也就完蛋了。

    个头高大，满脸粗狂的洛尔托斯与自己的手下站在了一个小小的土包上，都皱着眉头，心里打鼓的看着眼前败兵一般走过的军队。这些士兵没有任何就要可能临战的觉悟，一个个嘴里疯狂的吹嘘着。例如自己能够轻松的干掉多少的魔兽之类。

    洛尔托斯闷哼了一声：“这几天就召集了这么多的平民玩家么？哼，要不是我们军团的人全死光了，还用的着这群废物么！看看这些家伙，还以为就凭借他们，就能够对付魔兽大军么？开玩笑。你们就不能召集一些素质好点的么？”

    旁边一个手下，低声的说：“大人，我们寻遍了附近，就寻到这些了，毕竟都是三阶，用来做炮灰还是可以的。”

    洛尔托斯无奈的说：“也只有这样了，任务还有二十几天，该死的，也不知道这次把全军给砸进去，到底值不值的……要是艾德林那混蛋帮我办不成事，哼哼……走，我们见三皇子去。”

    一行人不紧不慢的来到一处丛林内。

    让洛尔托斯气恼的，他的三皇子殿下，艾德林居然带着四个美貌的小姑娘，在一小片树丛的边上摆上了地毯，正在那里野餐。

    这是个俊美的不像男人的家伙，皮肤白嫩的让任何一个女人看了都觉的羞愧不如，看到洛尔托斯过来了，艾德林从一边小妞嘴里含过一粒葡萄，抬头含含糊糊的对着这边打了个招呼，叫嚷了起来：“天啊，你们怎么拖延了这么久的时间？难道你们不知道地球联邦有句兵贵神速的话么？我的私人补给都快消耗光了，幸好碰到了这四位漂亮又可爱的小姐。弄了几粒‘葡萄’吃呢，你们呀，实在太让我失望了。”

    洛尔托斯瞪起一双牛眼，气的说不出话来，站在原地，看着一脸委屈的艾德林，嘴里咬牙切齿的说：“艾德林，你这个混蛋，你不去努力赚荣誉，居然跑在这里玩女人。该死的，你这个混蛋，为了这次任务，老子可是赔进去两个军团了。”

    艾德林吞下葡萄，让俩个小妞儿扶着站了起来，顺手又摸了几把身边两个小妞的胸口，指指点点的说：“啊，洛尔托斯，洛尔托斯，你这是干什么，你这是干什么？你难道要累死我么？你这是安的什么居心，哎呀呀。我都忙活了一个星期了，你难道要累死我么？何况，现在我都领先那么多，难道你还以为会有人追上我么？天啊，要是真追上来，那真是太不可思议了。”

    像一头北极熊一样的洛尔托斯，他现在恨不得上前把这个家伙的头扭下来，不过还是忍下来，压低声音说：“艾德林，不要忘记了，在你后面神赐大陆上的那个家伙，他在平时得到的荣誉值，比你可是多出两倍了。更何况，这个任务，其它三个大陆上也是有的，要是那个人完成了……”

    艾德林两脚踢开身边的小姑娘，双手一摊，耸耸肩膀，一脸吊儿郎当的样子，笑嘻嘻的说：“好吧，亲爱的洛尔托斯，我会去继续刷荣誉的，我会去做的。天啊！真是没办法，谁叫您的父亲是帝国的第一大臣呢？谁叫我现在有求于您呢？哎呀呀，可是我艾德林可是号称帝都第一情人的美男呀，打打杀杀的事情，您真忍心让我去干呢。来吧，来吧，不着急。不着急，先坐下来陪我喝杯酒再说。”

    洛尔托斯哼了一声，几步走过去，拿起一瓶的好酒，‘咕咚咕咚’的就喝了个精光，有些恼火的说：“好吧，已经喝完了，现在可以去办正事了吧，你个帝都大懒虫。”说着又咒骂起来：“该死的，我在前面为什么要答应你的要求呢，我自己去完成不行么？我为什么要相信你这个混球。”

    艾德琳捂着嘴，笑嘻嘻的说：“您在担心什么呢，您就安心吧，我可是以我最亲爱的母亲发过誓的，您的事情我一定会帮您办妥当的，您就安心吧。”

    洛尔托斯翻了个白眼：“你让我信你的誓言？你让我相信你的誓言？你这个帝都最不要脸的家伙，我能相信你么？”

    艾德琳打了个口哨，慢吞吞的说：“算了吧，洛尔托斯，可你还是相信了我，不是么？相信我吧，你会为你今天的选择感到英明的。”

    洛尔托斯鼻孔又哼哼了两声，忽然又想到了什么。低声的笑起来：“艾德林，你这条帝都的蛀虫，你有麻烦了，你大哥和卡索那个混球，把你给告到你父皇那里去了。嘿嘿，他们让你交出那件东西，嘿嘿，你有麻烦了。”

    艾德林听到后，呸了一声，跳起来大嚷起来：“让我交出去？门都没有，那个该死的卡索。他居然投靠了我那更该死的哥哥么？他**的，他算是个什么东西？你看着吧，这个混蛋完了？我马上叫父亲撤销他的封爵，你信不信？别以为投靠了我那个哥哥，他就有靠山了……卡索那混蛋做了他们家族的继承人又咋样？我还是皇子哩，惹毛了我，我现在就出去砍了他……哼，要我的宝贝？亏他们想得出来呢，这可是我费了千辛万苦才搞到的呢，我怎么会交出去，想都别想。”

    “千辛万苦？”洛尔托斯脸皮就抽搐起来：“你千辛万苦？算了吧，艾德林，现在全帝都都知道你把迪克家的小子，给轮杀了三十几次，才爆出了那件东西吧？迪克家可是你大哥的忠犬，他不可能吞下这口气的。”

    艾德林扭捏羞涩的笑起来：“哎呀呀，没想到全帝都都知道啦？消息可真是传的快呢，看来我在帝都的人气还是没下降一点点哩。洛尔托斯，这可真是个好消息，好消息呀。看来我得加把劲，尽快把帝都的那几个贵妇人给拖上床了，这可是我期盼好久的事情哩。”

    洛尔托斯脑袋上青筋暴起，狠狠的握住拳头，很想给这个恶棍一拳头。

    “安了，安了。”艾德琳笑嘻嘻的摆着手：“不要担心，不要担心，大不了我再去求下我亲爱的妈咪……嘿嘿，谁让那个老不死的家伙，最喜欢我亲爱的母亲呢！再说哩，那老不死的脑子糊涂里，到现在还没认识到五年后是个什么样。在这个老不死的眼里，《希望》只是个游戏，游戏而已。我们只要不在现实中你死我活的，那老鬼不会动怒的，嘿嘿……”

    洛尔托斯瞪了几眼，嘲笑的说：“艾德林，你就是无赖。”

    艾德林笑眯眯的弯腰。无比优雅，看起来却又很滑稽的行了个贵族礼仪，微笑着说：“谢谢您的赞美。”

    洛尔托斯对这个家伙已经是彻底无语了，沉默了许久后，才开口问：“艾德林，半神器到底是个什么东西，它真有传闻中那么强大么？要是不建议的话，能否给我看看？”

    艾德林大笑起来：“天啊，天啊，您在说笑么，这可是我最宝贝的东西，我怎么会随便拿出来呢？就连我亲爱的妈咪，我都没让看呢。不过呢，”艾德林笑着，然后他的身体周围突然就出现了上百个直径米许的大火球，他手一挥，那些火球就朝着前面一处森林射去。

    一片巨大的轰鸣声过后，洛尔托斯一脸惊骇的看着前面被炸的平平的一大片森林，惊呼着说：“天！这就是半神器的威力么？你是怎么做到的？你竟然不用念咒就能放出魔法，而且还是如此多，威力如此大，这真是太不可思议了！”

    艾德林幽幽的说：“半神器啊！每次用这件宝贝时，我都会兴奋的要高潮呢！嘿嘿嘿，不止这一件，不止这一件，我马上就要拥有两件的半神器了。哈哈哈，希望第一，非我莫属啊！”

    ……

    “风月大陆，艾德林，一百二十三万荣誉值，艾德林，艾德林……”

    太易眉头皱起，这个亚特兰蒂斯帝国三皇子，将来号称《希望》最强大魔法师，甚至是希望第一的艾德林，他又怎么会不知道。

    虽然不愿意承认，可这个家伙在将来的确是强的离谱，身上神器、半神器带了不知多少，神赐大陆，或者说全希望四个大陆上在后来能与之一拼的，也就魔女苏妃了。除此之外，这个家伙身后，还有一支希望最强大的魔法军团，很是厉害到极点的一个家伙。

    身为一个魔法师，太易重生后的目标就是想要达到这个家伙的程度。

    只是让太易没想到的是，这个家伙在游戏初期开始，就这么的强悍，有点出乎他的意料。

    “难道说，这个家伙已经抢到那件半神器了？”

    想到从风月大陆传出的种种关于这个家伙的绯闻，太易很快从其中找到了一丝的线索。从传闻中看，这个强大的家伙，能这么一路高歌的发展壮大，全凭借在最初从他们帝国一个贵族手中抢夺到的一件半神器。

    “抢到的半神器……这样的话，要是我能……”

    突然的，太易脑中现出一个疯狂的想法。他可是知道，要是从别人手中强行轮杀到零级，爆出来的半神器、神器级的装备，可是不能再次灵魂融合了，只要那个人被击杀，那么身上佩戴的，抢夺来的神器、半神器，就会百分百的被爆出来。

    只是这个消息，恐怕现在希望中，只有他和艾德林知道吧！

    “只佩戴了一件半神器，他现在应该不是很强大，底下的魔法军团也没壮大起来。”想着想着，太易就激动的颤抖起来，低低的自语说：“我又熟悉死亡大陆上通往南边的道路，要是我现在过去，寻到他，然后……”

正文 第一百二十一章 峡谷葬军（一）哭求票票

    第一百二十一章 峡谷葬军（一）哭求票票

    “真是可惜，前世我为何不多了解一下。那些大佬们到底是做什么任务，得到的那些半神器！”

    太易有些遗憾的叹息着，他知道在各个大陆上，有不少任务能有机会得到半神器。这些任务中，有的并不是太难，只要实力差不多，并能寻到线索，带上几个三阶军团，靠着人数堆，还是能完成的，或者一些干脆就是放在一个极为隐蔽的地方，等待运气够好的玩家来拿。

    只是让太易郁闷的是，神赐大陆上出的半神器，它们主人都没有大肆的宣传，而且都是拿的悄声无息，很少有人知道。

    他前世在听说后，也只是有些羡慕，并没其它的想法。就好比电视上看到别人中了联邦彩票大奖，没有买彩票的人们只会心中羡慕，谁还会专门去注意这张中奖彩票的号码？更别说，人家还没把号码是多少给公布出来。

    至于死亡大陆上那些神器、半神器的出处。太易之所以能这么清楚，就是因为这些神器每一件出来时，都会引发死亡大陆上一片的腥风血雨，能在各个大陆上传的沸沸扬扬，他不知道那才奇怪了。

    只是不同于四个大陆上，在死亡大陆上窝藏神器、半神器的地点，周边守护的魔兽们，最差的也是一头王级六阶魔兽。

    太易现在的实力去寻宝，和找死没什么区别。

    不过他也不是很急，那些玩意都是后期才被发现，加上想要得到这些宝贝，没有什么取巧的法子，只能是靠硬碰硬的方式，强行从魔兽口中夺食，所以太易并不担心现在会有人取走。

    “呵呵，我倒是有些贪心了。”

    摇摇头，甩开脑中的念想，太易紧紧贴在峭壁上，三两蹿便窜到了峭壁顶端，四下打量了一番后，从包裹里取出一头准备好的魔兽尸体扔在悬崖边上，又飞身缠在远处的一颗巨树上，将自己的身形隐藏了起来。

    他现在呆的地方，是一个比较狭窄的峡谷上方。

    峡谷两边的上方，十分的平摊，也很宽阔，住着不少的魔兽。太易现在就是要清理掉靠近峡谷边上的魔兽。

    等了不多时，一团棕色的影子从茂密的长草中钻了出来,太易所处的位置正好能观察到这个家伙,那是一只大约有地球上的棕熊三倍大小的生物,通体覆盖着粗长的毛发,身体浑圆粗状,肩背处高高耸起,如同驼峰,脖颈处覆盖着大片角质甲片,便如同古代士兵的甲胄,四肢粗壮有些类似熊掌,只是五指比熊掌要分明一些,这个生物的头部尤其巨大,令人印象深刻,长度足足占了身长的三分之一,样子说不出的丑恶,如同拉长了的蝙蝠脑袋,又如同传说中地狱的的魔鬼。

    也许是为了支撑头部的重量，这只生物的胸背部肌肉尤其发达，看起来便绝非善类。

    这是一头五阶贪食甲熊，正如其名，这种魔兽几乎什么都吃，无论是植物的果实，生物的尸体，还是活着的生物。

    这种家伙的鼻子很灵，刚爬出来就臭到了魔兽尸体的味道，另外还有一些其它的气味。它似乎有些畏惧，不敢太过靠近，只是在附近转着圈子，四下巡视着。过了一会儿，它试探性的走进了几步，见尸体依旧一动不动，周围也没有什么别的动静，于是便放慢了步子步了过来。

    在太易摒息静气中，这头贪食甲熊，来到尸体前不远处，围着转了几圈。喉咙中不断的发出一种低沉的喘息声，不时有垂下的口蜒滴落在地上，微张的口中可以见到粗壮而锋利的牙齿，一对细小的蝠耳，反复来回转动，注意着周围的动静。

    只见它在太易刚才所在的位置上仔细的嗅来嗅去，还用前爪在地上刨挖，似乎是发现了些什么，不过始终不敢确定，更不敢靠近悬崖边上，却也不甘心离开，于是就在那儿来回转着圈，它甚至来到太易所隐藏的那棵树下，用爪子用力的刨着树根，刨了一阵,又回转到尸体不远处来回游荡着，却不离开。

    又过了一会儿，贪食甲熊干脆在尸体远处趴了下来，虽然对那不知从哪里冒出来的尸体眼馋，只是好像察觉到有什么不对，始终不敢上前去，只是在那儿发呆，太易有些郁闷，暗道这些家伙的脑袋不是很笨么，怎么他碰到的这头这么聪明？

    就在太易忍不住，想要亲自出手时。

    “峡谷猿群？”

    攀爬在树枝顶端，太易看到了远处数量约摸有三十头左右的四阶峡谷猿，正向这边跃来。

    峡谷猿是一种习惯生活在峡谷边和树上的生物，生的有些像地球上的猿猴类生物，浑身披有灰毛。有一条如同狐狸一般蓬松的尾巴，尾巴上生有一圈圈的黑色环状纹，生性凶残、好斗。峡谷猿最奇特的是它们从手腕延伸到脚踝的皮翼，它们通常凭借这些皮翼从树上滑翔下来寻找食物、攻击敌人或是逃避捕食者的追杀。当不需要从树稍进行滑翔时，这对皮翼看起来就像折叠起来的斗蓬。

    这些跃来的峡谷猿，并没发现这边的这头贪食甲熊，显然这片峡谷是它们的家。

    想到峡谷猿的特性，太易脑海中灵光一闪，他忽然觉得自己也许可以做一件有趣的事情……

    他小心的从血妖身上分裂出一小块，绕了一个圈子，慢慢的飞爬到贪食甲熊的后面，从背后猛的扑到贪食甲熊的大脑袋上。

    那趴在地上的贪食甲熊，几乎在血妖扑到它身上的瞬间便忽的蹦了起来，愤怒的发出一声惊天的咆哮，**掌把头上那块血妖分身给撕扯下来，塞进嘴里吞食了下去。随后警惕的盯着身后，一副作势欲扑的神态。

    太易所想要达到的效果，显然也已经达成了，他清楚的听到，西北方向，也就是那三十头峡谷猿所在的方向，传来的声音陡的停住了，接着。有某种大形生物分开树枝、长草从迅速向这里急行的声音传了过来。

    很显然，那些峡谷猿已经听到这里传来的声音了，死亡大陆中的生物都是些极其敏锐的家伙，这些峡谷猿虽然不算其中最出类拔萃的，不过对于刚才那种程度的声音，耳朵再不好使也是足够听到了。

    那只贪食甲熊显然也很快听到了正在接近的声音，它立即放弃了身后，将注意力转了过来，低沉的喉音来回滚动着，戒备着随时都准备发起攻击。

    近了，第一只峡谷猿展着斗篷一样的肉翼。很快便行到了太易放的那具尸体不远处，停了下来，他先是被尸体所吸引，探头探脑的向这边张望着，紧接着，它便发现了附近的贪食甲熊。

    这头峡谷猿立即后腿微屈，将身体沉了下来，有些畏惧的退后两步，不过在听到后面的同伴传来的声音时，峡谷猿脖颈前伸，恫吓式的张开了它那布满了利齿的嘴。

    “嘶~~~”伴随着一声声吹气一般的声音响起的，还有一种“卡哒卡哒”的声音，峡谷猿的脖颈略略鼓了起来，上面的古怪花纹也变的异常鲜艳，与此同时，身上的肉翼也是一煽一煽的，这一切都表明，它现在的情绪异常的激动。

    第二只、第三只……剩余的峡谷猿此时也出现在了太易的视野中，三十只峡谷猿围成一个钳形和贪婪者对峙着。

    太易看到这一幕，心中大乐，看来清理这头贪食甲熊要变的容易了。

    原本太易打算放弃击溃那支亡灵军团，因为从这些天看来，这支亡灵军团是一只进攻神赐的主力部队，不管太易怎么骚扰，消耗它们，在半路上总会有一股股小的亡灵团队加入其中，壮大着队伍。

    太易忙活了几天，这支军团不仅没有少上多少，反而越来越庞大，到现在已经约摸聚集了将近两万的亡灵骑士了。

    有些郁闷的打算要放弃时，太易忽然发现这支亡灵军团的前进方向很熟悉，让他想到了什么……在经过一番观察后，确定了亡灵军团前进的路线后，太易心中狂喜，就循着记忆，一路疾驰，行了两天。飞奔到这个狭长的峡谷。

    这个峡谷，这是太易的一个机会。

    要是他脑中想法成功的话，他就能一举把整支亡灵军团给埋葬在这里，除开亡灵军团本身给的荣誉值，而且还能瞬间完成两个任务。

    第一个就是，难度已经增长到十五万荣誉点奖励，击溃这支军团的任务；第二个就是，难度足有四十万奖励点的任务，剿灭这支亡灵主攻军团，直白点说，就是消灭掉整支亡灵军团的百分之七十的兵力。

    要是能成功的话，光凭两者相加的奖励点数，就能把荣誉值与现在的第一名艾德琳差距，瞬间拉进。更不用说还有两万亡灵骑士，本身一个就能给他八十点的荣誉值的奖励。

    这些奖励若是全部都加起来，那会是一个相当可怕的数字，绝对要比艾德琳瞬间增长的一百万还要可怕的多！

    只是在此之前，太易必须尽快的把峡谷两边上的魔兽清理干净。

    （PS：跪求票票，趁病两更的写，稍微休息了两天，现在又要开始三更的连码几天了。大伙票票顶起来啊！）

正文 第一百二十二章 峡谷葬军（二）

    第一百二十二章 峡谷葬军（二）

    双方依旧在对峙着。太易看着心理有些疑惑，不是还有一头峡谷猿头领么？它到哪儿去了？

    太易小心的观察着周围，终于，他发现了那只正在潜行匿迹中的峡谷猿头领。

    这个两米多高的家伙，依靠着大片植物的掩护，选择了另一条路线，正企图迂回到贪食甲熊的身后。可见，峡谷猿是一种聪明的猎食者，它们甚至能够使用一些计某手段。

    树上的太易正看的饶有兴味，而在魔兽尸体旁边，贪食甲熊则不断的低声咆哮着，张牙舞爪，想把这些峡谷猿吓跑。可惜的是，峡谷猿性子火爆、凶残，又好斗，要是一两只还好，现在聚集了这么多的峡谷猿，它们怎么可能会害怕这头普通的五阶贪食甲熊？更何况，这片区域是它们的领地，怎么可能让这头游荡在这里的贪食甲熊撒野？

    嘶吼了一会，见没吓跑这些小东西。贪食甲熊的脾气也上来了，挥舞着强壮的双臂，向着峡谷猿接近了过去，很显然，单单从个头上来看来，贪食甲熊腰比峡谷猿大了数倍，也强壮了不知多少，现在就好似一个成年人冲向了一堆五六岁的小孩群中一般。

    不过，面对三十多头峡谷猿，谁胜谁负，可就不好说了。

    看情况，这头贪食甲熊对自己很有信心，一点没有要退避的意思，它行到与峡谷猿群大约七八米左右的距离上停了下来，微张着嘴打量着眼前的对手，喉咙中的咆哮却是越发的低沉，连绵不断……

    忽然，贪食甲熊猛的暴起，身形一缩一展，硕大的身体带起一阵风，向最前面的三头峡谷猿猛扑了过去。

    这个情况也许并不是峡谷猿们想看到的，毕竟这大块头是一有五阶级的强大魔兽。在太易的观察看来，如果那只正在潜行着接近的峡谷猿头领能够顺利的绕到贪食甲熊的身后并发起攻击，也许成功率要高上许多。

    不过，这头贪食甲熊显然没有用更多的时间来对峙，之前面对大块的食物还没能吃上，已经磨去了它的耐心。更重要的一点――它已经饿了。

    在贪食甲熊发起攻击的同时，几十头峡谷猿几乎同时发动了攻击，无论它们之前准备如何，在此时，都不允许它们做更多的犹豫了。峡谷猿的攻击速度相当的惊人，它们那一对强健的后腿给予了它们强大的跳跃能力，几十头峡谷猿纷纷纵跃而起，领头的那三只峡谷猿竟是直接从扑击而来的贪食甲熊头顶跳跃了过去。

    而后面扑上来的四五头一跃之下则跳到了贪食甲熊的侧面，迅速的转身调整了一下姿态便再一次跃起向贪食甲熊扑了过去。另一边和正面，也同样扑过来了十几头峡谷猿。

    贪食甲熊巨大的体形一下扑空因为惯性前冲了少许才停了下来，转过身形，而此时十几头峡谷猿已经扑到了面前……

    仓促之下，只见贪食甲熊的眼中闪过一抹黑芒，紧接着，一种极高频的声音从它的口中发了出来……

    声音尖锐难听，肉眼可见，如同水纹一般的波动从它身边扩散开……太易眉头一皱，第一时间捂住了自己的耳朵，又迅速在身边布置下了一道精神屏障，龇牙咧嘴的听它仿佛“嚎丧”一般的叫声。

    “这家伙居然会精神冲击！”

    太易微微有些后怕，还好在前面没有冒然的出去。精神冲击。是一种很奇特的攻击手段，很少有六阶以下的魔兽能使出，但是魔法师到了五阶可以学习。这技能虽然无法连续使用，不过就威力而言，还是非常有效的一种攻击方式。至少太易知道，这种精神冲击对低阶魔法师杀伤力很大，他现在离的这么远都觉得心中烦闷，可想而知首当其冲的那群峡谷猿真是中了彩了。

    果不其然，只见足有二十头峡谷猿全身一僵，已经纵跃到半空中的身形仿佛被人一棍打中一般扑倒地上，带起大蓬的泥土，因为惯性的作用连滚带翻的沿着刚才的路线撞到贪食甲熊的面前。

    紧接着就是一连窜沉闷的响声，只见贪食甲熊巨大的熊掌，连连挥动，直接将撞过来的十几头峡谷猿拍飞，又猛的一口咬在了一头峡谷猿的脖颈上。

    贪食甲熊用它强有力的下锷紧紧的咬住峡谷猿的脖颈，并且猛烈的晃动自己的头部让伤口更加的深，这头受到精神冲击显然还没有清醒过来的峡谷猿徒劳的蹬动着自己的双腿挣扎着。

    紧接着在贪食甲熊一声怒吼声中，峡谷猿的头颅直接被撕咬了下来。

    而此时，另外十头左右的峡谷猿的攻击显然没有因为同伴遭到的分尸而吓的停下，就在贪食甲熊正要抓另外一头倒在身边的峡谷猿时，十头清醒的峡谷猿已经跃到了它的身上，它们那长长的，上面长着数根尖锐的可以用恐怖来形容的锋利勾爪在第一时间体现了它的威力。只见那只峡谷猿们，一个蹬踏动作，紧接着便是一声愤怒而痛苦的嘶吼……

    一道道恐怖的伤痕立刻出现在了贪食甲熊的侧腹部，很显然，峡谷猿长长的那勾爪的杀伤力绝不比它的视觉效果要弱上分毫。

    巨大的疼痛让贪食甲熊变得疯狂，他的一双小眼睛已经完全变成了混浊的琥珀色。它放开了手中那只正在撕咬的峡谷猿，猛的纵了起来，一下将身上的十几头峡谷猿甩了下去。

    伤口上不断的涌出鲜血来，鲜血的味道刺激的所有峡谷猿都有些亢奋，几乎没有片刻迟疑的，刚分开的双方又撞击在了一起。

    吼叫撕咬，十几头怪兽立即纠缠成一团，周围的长草和灌木纷纷被摧残的压折破损，满地狼籍。这次贪食甲熊没有使用它的天赋技能精神冲击，这种攻击是有限制的，过多用了伤脑，在使用一次后，在短时间内并不能连续使用。

    在各自身上都多出了几道深可见骨的伤痕后，贪食甲熊的力气终究是要比峡谷猿们要高出很多，它吼叫着挥出一掌将一头头峡谷猿击倒在地，猛扑了上去，峡谷猿们嘶叫着，试图用它们那长长前臂，再给贪食甲熊造出一点的伤害，却见贪食甲熊对着它们的头颅猛的一顿狂拍，粗大的臂膀上冒出一层，厚实的土黄色光芒，每一掌下去。几乎将峡谷猿们的半个头颅都扇的裂开，嘴巴里的牙齿更是被打的爆裂开来，露出了破损的牙床肉……

    终究是五阶，比它们要强太多了！

    眼看贪食甲熊大杀四方，占据了绝对的优势，那只一直潜伏着逼近的峡谷猿头领终于进入了攻击位置，从贪食甲熊的背后发起了它的攻击。

    这头峡谷猿的攻击迅速而致命，也许是贪食甲熊已经将全部的精力都放在了它面前十几个对手上，又也许是因为剧烈的疼痛和愤怒让它的神经有些迟钝，总之，直到敌人扑到它的背上。它才意识到危险。

    不过，这显然已经有些迟了，只见那只峡谷猿高高的跃了起来跃过足有他身长五倍左右的距离，准确的落在了贪食甲熊的身上。

    很显然，峡谷猿在攻击猎物的时候更喜欢使用他们前肢上那枚锋利的勾爪而不是它们的牙齿，这一次同样如此，这头偷袭者没有任何的迟疑，在由它的同伴造成的那道巨大伤口上用力的一拉。

    原本已经遭到重创伤口在这一击之下完全崩溃，峡谷猿的勾爪完全穿透了甲熊坚厚的皮毛，将它的腹部撕裂出一个巨大的豁口，连内脏都受到了损伤，太易甚至隐隐可以看到从伤口中挂落的肠子……

    这绝对是致命的攻击，受了这种程度的伤，除非这头贪食甲熊能在十分钟内搞定这群峡谷猿，然后坐下来吃食恢复，不然它就是死定了。

    不过，垂死的猛兽才是最可怕的，此时的贪食甲熊已经完完全全的失去理智了，它疯狂的吼叫着和那只偷袭它的峡谷猿翻滚在了一起……

    ……

    “差不多了！”

    太易看着快要倒下的贪食甲熊，突然猛的从树梢窜下，好似一架突袭而下的战斗机一般，斗转发动，数十根的旋冰钻‘刷刷’的疯狂射向贪食甲熊的腹部。

    没有任何的悬念，这头已经身负重伤的贪食甲熊，虽然察觉到了太易，可根本没有力气在躲开太易的攻击，直接被旋冰钻击中了腹部，倒下了……事实上，它几乎流干了身体里全部的血液，太易只是给了它最后一下而已。

    那群剩下的十几头峡谷猿，被突然的猛烈攻击，惊的四下窜起，纷纷向两边跃开。

    “上！”

    没有去看甲熊爆出什么，太易瞬间召出百头血妖，直接一个飞扑，把十几头峡谷猿包裹成一个个大血茧。又好似十几个大皮球一般，滚动起来。这些峡谷猿们还没反应过来，直接就从几十丈高的峭壁中滚了下去。

    看着瞬间加了一千多的荣誉值，太易这才松了口气。

    这种峡谷猿非常灵活敏捷，又能滑翔，不受地理因素限制，尤其还是这样的峭壁旁边，一次杀不了就是个**烦。这原本是给那头贪食甲熊准备的招数，没想到最后却用到这群峡谷猿身上了。

    召回了血妖们，太易看向贪食甲熊的身下时，愣了一下。

    “咦，掉的居然是宝箱钥匙？”

    （PS：大伙没必要为艾德林吵了，其实没什么，主角目前就一个人，还是个平民。对方是个封建制度帝国中的皇子，算起来，一根头发都比主角精贵。不像联邦制度，艾德林这种人的身份，可以说挥手间就有亿万人为他死心塌地的效命……唉，这些天因为感冒，昨个追心仪很久的女孩又失败，加上月票始终被人高那么几十票，吊在那里不上不下的……唉，不说了，总之很心底很烦躁吧，实在打不起一点精神好好码字，这章都不知道怎么码出来的。嗯，希望大伙要骂什么的，缓俩天吧，真的很影响寂寞的心情。）

正文 第一百二十三章 峡谷葬军（三）

    第一百二十三章 峡谷葬军（三）

    太易俯身拿起钥匙。看了一下，又想四周巡视了一遍，暗自道：“奇怪，难道这头贪食甲熊的老窝也在附近？”

    开宝箱是一门技术活，谁都可以学，但想要精通却十分的难，而且有的职业就算是想精通也不可能。碰到一些普通宝箱还好，若是碰到一个上有魔法锁的宝箱，想要打开宝箱那就不是一般的技术能打开了，只能寻找个精通魔法锁的魔法师或者魔武士去开启，再者就是从守护宝箱的魔兽身上把钥匙给爆出来。

    宝箱也不是不能强行打开，只是有的宝箱里面有自毁机关，强行打会引发机关，进而破坏里面装的东西。

    不过很多人碰到宝箱有钥匙和开锁专家还好，没的话，一般都是强行破坏，毕竟机关自毁也就只是破坏里面一些卷轴、藏宝图这些材质不够结实的东西，不可能破坏掉里面结实的装备。

    秉着宁可破坏也要砸开看看里面有没有装备的心思，所以大多数人都会选择把宝箱强行破坏。

    山谷上面非常的宽阔，太易顺着贪食甲熊的痕迹，慢慢的寻到了靠后一点的丛林的深处。

    丛林里面和山谷底下没什么不同。到处都是奇异的植物纠结盘绕着，一些几人合抱的巨大树木在这里随处可见，厚厚的落叶层层叠叠的堆积在一起，因为时间的侵蚀已经变的有些发黑了，一股腐朽的气息正慢慢的挥发出来。天穹之上，林木宽阔的冠盖向四面八方散布开去，为整片丛林加上了一副一眼望不到边际的伞盖，固执的拒绝着任何光线的介入，使得整片丛林显得更加的阴暗诡异。

    “是不是这里？”

    太易潜伏在一颗树上，看着下面的一个大树洞，想了想，仍了一道旋冰钻，在洞口边上炸开，故意发出一些响声，然后隐藏起身形，看看里面有什么。

    过了一会，一头贪食甲熊，从里面探头探脑的爬了出来，这只甲熊体型非常的小，足足比前面那头贪食甲熊小了五六倍，整个跟家猪差不多，很明显是头刚孵化不久的小贪食甲熊。

    只是，太易看到这头小熊后，整个人就抓狂了。

    “该死的，这混蛋怎么不晚上两个月孵小熊？见鬼，怎么就孵化出来了呢？要是晚上两个月，我就不是可以得到一个五阶宠物蛋啊！”

    太易心底有些抓狂了。他能看得出来，这头小熊才孵化不到两个月，也就是说在两个月前，前面那头被他宰杀的贪食甲熊可是能爆出宠物蛋的。这可是一颗五阶宠物蛋，前世五阶、六阶宠物，神赐大陆才有几个？

    “罢了、罢了，孵化就孵化，反正就算是现在给我扔一颗神兽蛋蛋，我也用不到。”

    有些可惜的叹了一声，太易再次看向爬出洞外的小熊。

    小甲熊走出山洞，显得很疑惑。圆滚滚的身子，显得具有很强大的爆发力。孵化出来后已经没什么用处了，趁小熊还没反应过来，太易一道旋冰钻就狠狠的射了过去，嘭的一声，小熊被击中炸的飞起来，撞到了洞顶上。不愧是五阶魔兽孵化出来的，就算小，也是一种强悍的生物，小熊马上又站了起来，虽然肚皮上开口一个大豁口。可居然浑然没事一般的对着上面的太易怒嚎一声，直立起来，向太易这边扑过来，一只大熊掌向太易呆的树上猛拍。

    摇摇头，若是神赐大陆上的一些魔兽宝宝，或许太易就不忍心击杀，放过了，只是贪食甲熊这种魔兽凶残的很，尽管是头小崽子，可性子一点都不比它老娘差多少，也由不得他同情。

    五道冰钻再次射去，几声爆破，小熊被巨力抽的连连后退，一个屁股坐在地上，肚子也被炸开了，腥臭的肠子哗啦啦的全都流了出来，终于是倒地不起。

    从树梢飘落到地面，太易向洞内看去，洞内较弯曲，看不到底部。想了想，太易招呼了一头血妖冲了进去。

    这个洞明显不深，血妖在里面绕了一圈，很快就出来了，里面并没有什么危险，太易这才慢慢的踱步走了进去。

    通道微微向下延伸，四壁全都是一种类似石灰石的构造，越到里面显得就越宽敞，显然是天然的，只是贪食甲熊特有的臭气令让人感到非常的不舒服。

    靠着洞壁继续前进。走了不长的一段距离，脚下的卵石逐渐多了起来，又转过一个弯道，太易赫然发现前面有一个一个水池，左右大概五米多宽，一米多深，水面清澈，静止不动，反射着洞顶的微光。

    洞顶上面倒悬着光怪陆离的古怪石柱，往下滴着晶莹的液体，落在水池上，清扬圆润，宛如玉器的奏鸣。这些石柱大小不一，形态各异。一些石柱闪烁着微微的莹光，也不知是什么石种。越过水池后，是一个大厅，贪食甲熊的巢穴就在那里，一股更浓的恶臭从那边传来。

    太易眼睛忽然一亮，视线落到角落里的一个箱子，箱子制作精美，上面雕刻了奇异的花纹，似金似木，看不出是什么材质。

    几步走到箱子前。伸手摸了摸，从上面传来微微的魔法波动，是一个魔法宝箱没错。

    太易心喜，这种上了魔法锁的魔法宝箱，里面最差也有几个魔法卷轴，再看贪食甲熊的阶位，那么里面很有可能有五阶魔法卷轴。又怕外面小熊的尸体会吸引来其它魔兽，太易不敢浪费时间，直接拿出钥匙开启了箱子。

    “这~~！”

    太易惊喜的看着箱子里面的东西，微微张大了嘴巴。

    里面没有神器也没装备，有的只是六个魔法卷轴和一些金币。让太易这么惊喜的是，那六张卷轴居然全都是五阶土系魔法卷轴，更令他激动的是，这六张卷轴里面附录的五阶魔法，居然都是‘地崩术’。

    这种地崩术说起对玩家和魔兽的杀伤力，比起其它系的五阶魔法，威力不是很强。不过对环境的破坏力，以及在势力战争期间，这种魔法就强大了。

    这种魔法一旦发动，便会在方圆数百米的范围内，制造出一片山崩地裂的景象来，踏在魔法范围内的任何生物，只要是不会飞的生物很难从中逃出来，都能被魔法生生的掩埋、吞没到地底内。

    只是玩家当中，不用说后期，就现在三阶中就有不少强悍的家伙，能够做到踏雪无痕的厉害境界了，这样一场的小地震，对他们起不了什么作用。

    不过在两军冲锋陷阵时，这样的魔法施展出来就相当猛了，一个仍下去起到的效果不是一般的大。而且在攻城战中，没有溶入绝魔液的城墙，这样一个魔法就能让它彻底的塌毁，变成一堆的废墟。要是地崩术释放的足够的密集，足够多的话，连溶入绝魔液的城墙都经不起这种魔法的不断摧残。

    “哈哈哈……这下这支亡灵军团，想不被灭都不行了。真是瞌睡了，就有人递过枕头来了！”

    拿着卷轴，太易欢快的大笑起来，被艾德林瞬间超越的郁闷情绪，一扫而空。

    “两万亡灵骑士的庞大军队啊！要是瞬间被我剿灭了，真不知道艾德林那个混蛋的表情，会是个什么样？嘿嘿，想想就觉得期待……”

    太易恶劣的笑出声，血妖一卷起，飞身出了洞内，沿着原路向峡谷边赶去。

    ……

    接下来的两天里。太易再次开始忙碌起来。

    他要干的就是利用魔法卷轴，让峡谷不长的一段在瞬间崩塌，崩塌的程度能把一支两万人的军队彻底活埋就够了。

    这缺德事前世就有人干过，不过那次活埋的不是亡灵军团，也不是魔兽，而是一支由西、南两大陆横跨死亡大陆，偷偷潜行过来想要偷袭神赐驻地的几十个精锐军团。

    那是一次名扬四陆的经典战役，大大的长了神赐的脸面，太易每次想起来，都觉得有些振奋。

    在当时，联军自以为一路隐藏的极好，却没想到他们的踪迹早就被神赐几个战盟知晓，几个战盟没有把此事宣传出去，而是秘密的联合起来，利用几百个四阶土系魔法师，在这里布置下了一个恐怖的魔法陷阱。

    西、南联军的人数足足有五十万人，因为大意之下，走入了这条峡谷……

    陷阱直接让整条峡谷彻底崩塌了，两个大陆在此中损失极其的惨重，除了少数的几个强悍BOSS级人物逃出去外，整支部队五十几万人，通通的被活埋压死在了峡谷中。神赐这一刀子捅的极狠，直接就让两个大陆高阶玩家，实力集体的降低一大截，也让一直被两国联合打压的神赐缓了一口气。

    这一条峡谷也因此名扬四海，被玩人们称为‘天葬谷’！

    太易这次要造的陷阱不会那么恐怖，只要能把两万人埋葬了就可以了。只是对于他一个人来说，就算是陷阱小了十几倍，那也是一个天大工程了，没个四、五天，怕是完成不了。

    （PS：大伙使劲的砸票票啊，明天能压死多少亡灵骑士，就看大伙的票票了）

正文 第一百二十四章 峡谷葬军（四）跪求票票

    第一百二十四章 峡谷葬军（四）跪求票票

    一个非常美妙的清晨。淡淡的薄雾在死亡大陆上轻轻的飘荡着，非常的闲适惬意。两只早起的三阶火云雀‘唧唧喳喳’的在空中叫嚷着，拍动着小翅膀，有点费力的把肥胖的身躯贴着草头飞了过去。远远的东方地平线上，可以看到一线红光，正中央处有一点金色正在缓缓的膨胀，眼看那太阳就要挣脱瞌睡，升起来了。

    死亡大陆，每隔一个月才能看到一次的太阳，终于出现在玩家的视线中了！

    天葬谷口东方的一端，很远很远的地方，一大队人马缓缓的出现了，从他们身上七杂八乱的装备来看，很明显这大批的人马都是玩家组成的。

    这批人马又泾渭分明的分成了三拨人。

    近一些再看，居左的一股人数约摸有四千，队形凌乱，稀稀拉拉，队伍内更是喧哗声不断，时不时还能听见阵阵的哄笑声，看起来像是一群外出郊游的人群。

    居右的一拨人，人数约摸有八千左右。这支队伍内部更是吵杂，尤其是口哨声，一声比一声尖锐，要是仔细听的话，你能听到，从这里传出的十句话中，就有九句话是谈论女人的某些个部位，十足的一群下流胚子。不过这支队伍，虽然吵杂声更胜左边的队伍，队形也谈不上怎么整齐，可是这支队伍比起左边的那只队伍来，队伍里的玩家都是浑身透着一股浓浓精悍气息的大汉，整支队伍给人的感觉就是一群，常年在生死线上挣扎，爬出来的雇佣兵老油子们组成的。

    居中的队伍最引人注目，也最吸引人，也绝对的扎眼。

    没有其他，只因为这支人数足有一万五千多人队伍里面，居然全都是女人！而且更加不可思议的是，这支队伍里的女人，居然一个比一个漂亮，身材一个比一个火爆，简直就是由一万五千多个联邦性感宝贝组建起来的队伍。

    可是联邦性感宝贝每年才只选十个啊！

    让左右两拨男人都感觉丢脸的是，这支美女军队行进时，队伍整齐，步伐整齐，一个个目不斜视。并且板着一张张俏脸不说一句话，队伍里听不到一点的吵杂声，只能听到声声齐刷刷的踏脚声。

    更让左右两边的队伍玩家惊讶的是，这支完全由女人组建起来的军队，散发着一股浓浓，无法说明，但让人感觉背心发凉的一股子古怪气息。

    “好可怕的一群女人！要是我能拥有这样的几支军团……”

    聂思颖骑在一匹马儿上，看看自己身后凌乱的队伍，再看看这支娘子军，神色变化不定，好一会后才把目光移开，重新落在走在娘子军最前面的一个女人身上。

    太阳初升金光照耀下，一个穿着红色细精纺棉麻轻甲，佩着一把诡诱的碧红色长剑的女人骑着一匹大马慢慢前行着。

    女人如柳迎风，容姿撩人，冰肌雪肤光润如玉，被阳光映衬的如牛奶般光滑白皙，紧身的薄纱衬衫被真丝系带束的凸显出高耸的性感**，玲珑浮凸，宽松的袖口，露出两支嫩藕般的手臂。斜开的领口，掩不住一片峰峦起伏红梅微露，泛着晶莹水灵的玉泽，窈窕高挑的娇躯上充满青春的气息，即透露着美女特有的纯洁无瑕又隐藏着妩媚和性感！

    两条玉腿显的圆润而紧绷，被肉色丝袜包裹的玉柱自下而上展现着优美的曲线，笔直雪白浑圆，修长细致的**真实柔滑，曲线优美、浑圆高挺的美臀部被火红的短裙轻轻掩盖，丰润秀丽的足踝、精致匀称的足趾，在水晶丝下朦胧显现，每一颗粉红的豆蔻都娇嫩诱人，让人忍不住想要把玩轻吻一番。

    再看容貌，那是一张教男人恋慕、女人嫉妒的亲丽脸庞，颦笑之间都足以撩拨起世上每个男人胸臆间的心火。美丽中带着一股沈静优雅的气质，恍若从天上降下的女神一般，凝脂似雪，仙姿翩然，那明艳无俦的模样可以让任何一个男人折服在她的石榴裙之下。

    弯而浓密的长睫笼盖着氤氲着雾气的秋眸，完全的素颜却比施了任何脂粉都要光彩动人，黛眉轻扫却比经过任何修饰都要完美，挺秀的瑶鼻下如菱的嘴唇丰润得娇艳欲滴，最深邃的夜似的乌黑长发如同被风吹乱的黑云一般，随意散在她圆润光洁的香肩上，垂落在性感的锁骨间，有几绺贴着雪白的面颊，如那轻柔的柳条倒垂湖面。有一种说不出的美感。

    美艳的不可方物，却又使人感到有种不可侵犯的圣洁。

    不管是女人还是男人，任何一个人见了她。都会在心底同时惊呼。

    ‘世上竟然有如此妖艳美丽的女人！’

    ……

    似乎察觉到聂思颖的目光，女人扭头撇了一眼她，又慢慢的回过头，不再瞧她一眼。

    聂思颖俏脸微微有些难看，她又扭头看向右边的另一个女人，银甲裹身，面具遮脸，同样和中间那个女人一样，不语的慢慢策马前行。

    来回在两个女人之间看着，打量着这两个传奇中的女人。

    这两个女人，不管是哪一个的成就，令同样是女人地聂思颖心里是非常嫉妒的。

    聂思颖是个非常自负，而且多少有些才华，更是个对权力着迷，心性阴毒狠辣的女人。要不然，也不会为了坐上聂家家主的位子，心狠手辣的暗中杀害了不知多少的家族反对成员。

    家主的位子坐上了，也算是站在了联邦的最顶端。但是，这却远远比不上前面两个女人的成就。

    “为什么？我一出生就是大家族，而这两个女人算什么？一个是只是个供男人玩弄的*子，一个只是个武夫，什么根基都没有，居然都能建立这么一个庞大地组织！”

    心中嫉妒地念头熊熊燃起。聂思颖一张脸变的有些扭曲，双手紧紧的抓着缰绳。只是她不敢把这种神色表露在两个女人面前，只能是紧咬着银牙，把头低下，生怕两个女人看到她现在的表情。

    毕竟她现在还有求于两个中的一个；而另外一个，经过数次大小冲突后，她算是明白了，以她现在的实力，这个女人是怎么都不能招惹的。

    “有马蹄声！”

    一身银甲的女人突然出声，女人挥挥手，身后的近万大汉。瞬间就停止了吵闹，静静的站在原地。

    现在他们已经赶到了天葬谷口，女人策马前行了几步，站在了谷口向里面看去，打量了一会，淡淡的说道：“预测错误，怕是有几万的亡灵骑士。”说到这里，女人回头看了一眼身边不远处的火红女人。

    红装女人同样策马前行几步，俩人站到了一起，一红一银，两个女人站在那里，格外的引人注目。

    放眼望了望深谷的另一边，女人轻启朱唇，吐露着如兰的香气，幽幽的说：“谷口不宽，只要堵截住这里，占据地理优势，还是有机会……元妹妹，你说如何呢？”

    那一身白银铠甲的女人，正是‘血玫瑰’的元紫蓉，另一个妖艳美丽的不像人的女人，就是大陆上这些天玩家口中传闻的神秘苏妃了。加上聂思颖，东域‘天逸’‘血玫瑰’‘剑舞’三大势力，算是都来了。

    这三个女人能聚到这里，说来很巧，三个女人同时发现了朝这边赶来的这大股亡灵军团，都向这边集结过来，便在途中遇上了。

    元紫容摇摇头头，秀眉皱起，轻声说：“这股亡灵军团里，应该有四阶领主。想要截住这支亡灵军团，就得先把里面的骑士领主拖住，若是防线被冲出个缺口，我们怕是会遭遇灭团的威胁。”

    两个女人还是第一次碰面，在这个男人为主导的世界里，同样身为女人，两人相互之间有种很微妙的感觉。这也是为何。‘天逸’‘血玫瑰’两方身处一个地域，却不管做什么，双方底下都尽量的避免冲突的原因吧……

    有了之前这些基础，使得两个人在今天碰面后，能够坐下来，就这个任务很容易的协商达成一致。

    听完元紫蓉的话，苏妃沉默不语，尽管是第一次见面，可对于行军打仗上的事情，对元紫蓉的话她相对还是很信服。身子马上变换了一下姿势，短裙之间裸露的部分露出雪白凝腻的一截粉腿，隐隐的泛出光泽，苏妃眼波流转，咯咯笑起来：“领主交给我……那么妹妹有几分把握呢？”

    “是啊！苏姐姐那么强，一个领主而已，我们怕什么。”

    身后站了半天的聂思颖，终于寻到了机会插了进来。这次的任务其实并没有她的份，在前面三人碰到后，另外两个女人在协商时，并没有叫上她。可以说是，当着她的面，很直接，很不客气的把她排斥在了一边。

    在那一刻，聂思颖忽然发现，自己所做的一切，所掌握的一切，比起这两个女人来，她仍旧像是一个小丑一般，连同她们一起谈话的资格都没有，甚至根本入不了这两个女人的眼里，更不用让她们平等相待了。

    尽管聂思颖当时心底愤怒到了极点，可脑袋还算清醒的她，多少明白，以她底下那乱糟糟的几千人，怕是连一支数量近千的亡灵骑士小军团都抵挡不住。再加上她现在正忙活着讨好苏妃，只是平时想要见她一面都不行，现在哪里会错过这次机会？

    （PS：不知道咋回事，感觉今天这章格外的难写，从十一点开始憋到现在，就憋出这么多。嗯，不管咋说，主角下面要狠狠的装13一把了。）

正文 第一百二十五章 峡谷葬军（五）

    第一百二十五章 峡谷葬军（五）

    “哦。”元紫蓉回过头来，看着司徒月：“不知道聂小姐，有什么办法阻挡魔兽领主呢？”

    “这。”聂思颖俏脸微微变幻了一下，抓着缰绳的手紧了又紧，脸上一副讨人怜的笑容：“元姐姐说哪里了，我哪有苏姐姐那么厉害的本事。”

    要是游戏里，最和她不对头的，应该就是这个元紫蓉了。在落月城经过不少次的冲突，她的‘剑舞’最后在吃了几个大亏后，她曾几次亲自上门赔罪，可是元紫蓉这个女人总是那么油盐不进，没有见过她一次。

    元紫蓉上下看了聂思颖一眼，点点头，又缓缓扭头对着身边的苏妃道：“那真好，再加上我，阻挡一头魔兽领主，应该是没什么问题。只要亡灵军团不超过两万，借助这里的地理优势，阻挡剿灭这股亡灵军团还是有六成的希望。”

    “六成么？”苏妃皱眉，如水的眼波轻轻的打量了一下身后‘血玫瑰’众人，微微点头，轻飘飘的笑起来：“那已经足够了，那个人现在可是一百五十万的荣誉值了，我们必须得的冒险一次了。”至于剑舞的那几千杂乱的成员，她是看都没看一眼，选择性的忽略了。

    聂思颖紧咬着银牙，悄声不语，她能说什么？这些天不管她如何的去讨好这个女人，这个女人哪里肯搭理她了？聂思颖有时候都感觉，自己做了那么多，到底起到作用了没？

    “不！还是有效果的，今天这个*子没有拒绝我跟着，那说明还是有些效果的。只要我继续努力一些，我就能接近她了，然后……哼，一个没有脑子的女人，掌控那么一股强大的实力，哪里有那么容易的？还真以为自己想干什么就干什么，还真以为她天下无敌了？”

    聂思颖心底冷笑着，只是在看到元紫蓉不经意间落到她身上的目光时，聂思颖下意识的扭动了一下身体，感觉有点不好。

    “那就这样吧。”元紫蓉收回目光，轻轻的说，声音中没有任何的波动。

    当下再没说话，两人帅着自己的人马，向谷内走去。

    大概在深入谷内五里开外后，三队人马都同时停住了脚步，因为他们慢慢的听到了在谷的那一边，回荡过来的轻微马蹄声。只是前面凹起一个小丘陵，无法看到后面的情景。

    “不好。”元紫蓉猛的抬头，听着从丘陵后面传来的，越来越密集的马蹄声，张口说：“这样密集的马蹄声，前面应该有两万以上的亡灵骑士……熊狮，这个任务现在荣誉奖励是多少。”

    在她身后的熊狮听到后，迅速的看了一眼任务，马上惊呼出声：“教官，已经增长到六十万了，这、这……这怎么增长起这么快？”

    就在熊狮话音刚落，一个浑身漆黑重甲的亡灵骑士，慢慢的从丘陵后出现，这个亡灵骑士是如此的高大，以至于它站在丘陵的顶端，整个就好似的遮蔽了谷底一半天空一般，整个谷底都好似一下子变的阴暗了不少。

    一双血色通红的眼睛，死死的盯着前面的众人，一股子的浓浓的死气就这么从它的身体内散开，迎面扑向了众人。

    众人看到这个亡灵骑士，俱都愣了一下。

    还没等众人反应过来时，一个悠悠的，带着一丝来自远古的苍凉的声音从亡灵骑士的嘴里传了过来：“人类，死！”

    一瞬间，停顿了一下的马蹄声再次响动起来，声音也变的越来越强，震得方圆几里的地面整个的颤抖起来。

    无数人的沙哑的，古怪的声音悠悠的响起：“人类，死。”

    声音中混杂的高高的元素振荡，让整个地面，让整个山谷都一起颤抖起来……

    所有玩家呆呆的看向了那不断出现在丘陵坡顶上的亡灵骑士们，它们身穿的，是布满了刀剑痕迹的，一种古朴、陈旧的骑士全身铠甲，胯下骑着一匹匹的高达的，眼睛里不断**火焰的骷髅马。那些亡灵骑士们，每个都像饿急的独狼一般，双目闪闪发着尺长的血光，大队人马还在五里开外，无边的、浓烈到极点的死亡气息已经破空而来，袭向了数万玩家。

    玩家们的面色变的一白再白，浑身发麻，双目发呆的看向了在那个丘陵上缓缓的出现的，黑压压的，一眼望不到头的亡灵骑士们。

    过惯了现代生活，虽然在影视、网游中见过不少这种大场面，可哪一次见过这种逼真到极点的场面？那些影视、虚拟网游，再刻画的再逼真，也无法把这种气势、这种感觉、这种摄人心魂的场面给弄出来了，两者根本无法相比。

    亡灵骑士们没有立即发动进攻，只是静静的站在丘陵上，毫无声息的与前面玩家对峙着。

    “咯咯咯……就是它么？亡灵骑士领主。”

    就在这时，一个银铃般的笑声传了过来，苏妃夹着一团火红的旋风猛的从马上射出，托起一条火红色的影子，身体彷佛柳条般随风飘荡，飘飘然彷佛幽灵一般，却又速度极快的，身体化为一道流虹，几个纵跃之间，身体横跨数里地，对着站在最前端的亡灵骑士领主士扑了过去。

    “嗬嗬嗬嗬……”

    一阵阵的娇笑声从苏妃的嘴里发出，她的身上开始爆发出火红色的气流，并且疯狂的窜动了起来，遇到空气，瞬间又成百倍的膨胀，发出一阵如同烈焰燃烧一般的声音，一瞬间，她整个人已经被一团火红色的火焰给包裹住了，随后，红色的长剑猛的从她火焰中劈了出去，彷佛一团龙卷风找到了一个倾泻的场所一样，一股巨大的火刃狂飚呼啸着冲向了亡灵骑士领主。

    “人类，死！”

    亡灵骑士领主发出了一声疯狂的吼叫声，它的黑色长枪猛的挥出，带着一道黑色的光芒，驱动骷髅马，带动它整个身体，迎向了火焰。

    ……

    （PS：唉，不求月票了，不求月票了，这个新人月票榜，能有几名就几名吧。寂寞真是受不了，看看今天吧，今个都JB删了多少条骂人帖子了，没意思，不求了，寂寞是个新人，没老作者那种境界，寂寞看到这些书评真的很影响写作心情。骂人的都安静几天吧，不JB求了，只希望安静的过完这个月。今天真是抱歉，实在烦躁的码不出来，这些都不写了什么……明天寂寞补上。就这吧，唉，我去睡了）

正文 第一百二十六章 天崩地裂（一）

    第一百二十六章  天崩地裂（一）

    一声巨大的响声。苏妃猛的在空中停滞了一下，手中的长剑闪出了一丝丝的剧烈强光后，直接解体，无数的碎片带着足以洞穿金石的强劲力道，朝着亡灵骑士领主飞溅了出去。

    ‘嗤嗤嗤嗤’的声响中，亡灵骑士的盔甲被划出了无数的火花，苏妃的身体朝着天空反弹了回去，而亡灵骑士领主则是无奈的被重击逼下了地面，两条粗壮的大腿重重的踏在了地面上。‘轰’的一下，它降落的附近，足足三十米方圆的泥石全部蹦跳了起来，在离地有三尺距离的时候，纷纷化为了碎片。

    亡灵骑士领主一声怒号，一拳夹带着黑色火焰朝着天空击了出去，强劲的拳风抽空了附近的空气，那些石头的碎片‘哗啦啦’的撞击在了一起，疯狂的摩擦声中，无数的火星炸裂了开来，在最前方的那团黑色火焰的带领下，一团闪动着丝丝火光的石流冲天而去。

    苏妃的身形直接飘起，上百朵火焰环绕着她。如同平地一般，稳稳的悬浮在空中。

    看着手中只剩下的剑柄，苏妃脸色一寒，随即冷笑一声，纤纤玉手蛮横的迎向了刺来的长枪。‘呼呼’的火焰爆裂声中，一团飓风在空中突然成形，附近的火元素被席卷而来，在她身边凝聚成了无数大大小小的火柱，随后跟着她的玉手一同击下去。那些火柱在空中扭动着，摩擦着，溅射出了无数的火星。

    两者再次撞击在了一起，疯狂的巨响声中，从两股拳劲接触的地点，一圈红黑相交的杂色光成圆形狂扫而出，那些火焰、石块全部变成了粉碎，被杂光带动着，朝着四周席卷而去。可以看到，在那一道杂光的边缘附近，有着扭曲的空气波纹，发出了‘噼啪’的巨响声。

    最靠近两者的亡灵骑士们，还没有反应过来的时候，杂光已经扫过了它们的头顶，‘嗖’的一声巨响之后，就是强劲的风暴彷佛一堵墙壁一样的压了过来，包括那二十几个亡灵骑士在内，它们全部被那可怕的风力给扫了出去，重重的砸在了后面的亡灵骑士身上。发出一阵的碰撞响声。

    再看苏妃，这个强大的女人居然生生的用一只玉手，接下了亡灵骑士领主的长枪。

    “这、这家伙还是人么？”

    身后除了那些娘子军外，所有的人愣愣的看着前面，他们是在不敢相信，一个三阶玩家居然能有这么的强横。她居然用空手就接下了对方的攻击，这是什么道理？她又是这么做到的？

    “撤！”

    苏妃脸色发白，嘴里低喝一声，身子颤抖了一下，风一样飘飞了十米开外。看她玉手，此时已经变的血肉模糊，整条胳膊也崩裂出鲜血，显然是受了很重的伤，生命值更是掉了一大截，很明显她却是低估了亡灵骑士领主的实力。

    那亡灵骑士领主的身子也猛的一沉，向下摔去时被奔跑过来的骷髅马接住，而骷髅马却因无法承受重压，再次的被压成一堆的骨头，亡灵骑士领主的身子也在地面上栽了个跟头。

    灰头土脸的从地上爬起，受了如此大辱的亡灵骑士嘶吼起来，挥动长枪。指向了前面的玩家，一声炸喝突然响起：“杀……人类，死。”

    动了，那些密密麻麻，一眼望不到头的亡灵骑士们终于再次动了。

    轰隆隆的马蹄声如雷般响起，无数亡灵骑士挺起自己的长枪朝着玩家大队冲杀了过去。

    “已经迟了。”元紫蓉摇摇头，叹了口气，轻轻道：“一队留下断后，其他人撤……冷战场……唉！”却是有些遗憾，到现在依旧没有能适应这种冷战场。

    听到她的命令，后面的熊狮飞快跳出来，发出了一声嚎叫：“一队跟我来……兄弟们，杀啊……冲锋，冲锋，冲锋，杀死他们，杀光他们……”这家伙的确是个战争狂，面对如此多的亡灵骑士们，依旧是兴奋的面色通红，一张大板斧如同一根稻草一般的被他舞动着。

    在他身后，接近一千的大汉们发出了疯狂的吼叫，在熊狮的带领下，怒吼着朝那潮水一样涌来的亡灵骑士军团冲杀而去。

    那群娘子军同样也发出一声齐齐的娇喝，齐刷刷的抽出武器，在十几个领队的带领下，分离出两千的一支队伍，与‘血玫瑰’的一千大汉，齐头并进的迎向了冲过来的亡灵军团。

    而‘剑舞’的那些成员，在面对黑压压冲压下来的亡灵军团时。终究是没能忍受住这种可怕的压迫感，在一个人的带动下，纷纷惊叫着，扭头就往后面逃窜出去。

    “废物，废物，统统都是废物。”

    看着乱糟糟一片，正在逃窜的队伍，聂思颖的一张俏脸拉的老长，尖声叫骂着。可是平时散漫惯了的手下，此时哪里会听她的话，又被‘血玫瑰’剩下的几千，正在有条不紊撤退的大汉们一片嘲讽中，聂思颖被气得娇躯发抖，连马都不要了，飞身就往外飞射出去。

    这实在怨不得她，给她一个商业集团去管理，这没什么问题，可给她一支军队……这真的是太为难她了！

    ……

    断后的三千人马冲刺的非常快，而亡灵骑士们策马飞奔的速度更是快得吓人，双方人马几次呼吸的功夫就已经碰到了一起。熊狮怒吼一声跃起，巨斧斜斜的从上向下，对着一头亡灵骑士统领劈了下去，而那个亡灵骑士统领则是发出阵阵的怪笑。很简单的一枪刺出。他那简单的漆黑长枪上，突然冒出了一团朦胧的黑色光华，重重的击打在了熊狮的斧头上。

    武器相击的地方冒出了一团火光，随后，熊狮的巨斧，经受不住如此的大力，被击打的飞了出去。熊狮一声怒号，整个人被震飞倒射出十几米远，重重的砸在了地面上，半天趴在地上动弹不得。

    四个血玫瑰成员扑了上去，那亡灵骑士统领的长枪非常简单的劈了四下。四个血玫瑰大汉顿时惨嚎着，每个人头上都被重重的砸了一枪的倒跌了回去。

    紧接着又是几声娇喝，五个‘天逸’军团的女子剑士，队形成一个合围之势，扑向了这个亡灵骑士统领。面对亡灵骑士的长枪，没人躲避，直直的迎了上去，她们手中的长剑闪烁了起来，最简单，最有效，最完美的杀人的剑光闪了起来。没有任何多余的动作，始终遵循着从剑锋到敌人要害最直接最短的路线，重重的朝着亡灵骑士统领劈了下去。

    “吼~！”

    五剑中有四剑准确的搅入了亡灵骑士的盔甲缝隙内，这头前面威风凛凛的亡灵骑士统领，此时愤怒的想要挥动长枪，可是它却怎么也挥动不起来，因为它的长枪在刺穿前面一个女剑士的胸口后，女剑士不仅没有被它击飞，它的长枪反而被这个女剑士面无表情的死死抓住。

    “这、这些家伙，都是些什么人啊！”

    倒在地上的熊狮爬起来时，刚好看到这一幕，当他又看到那女剑士因为怕长枪滑脱，反而又主动的把长枪往娇柔的身子内刺入半尺后，脸色却依旧平静的可怕时，熊狮浑身不禁打了个哆嗦。

    又抬头看向潮水一般的涌来的亡灵军团，熊狮脸色猛的一变，疯狂的嚎叫起来：“防御、防御……不要进攻，不要进攻，都给我防御……这些该死的亡灵骑士太可怕了，我们不需要伤害、杀死它们，只要能防御住十分钟就好，只要十分钟。”

    五百名专职负责断后的泰坦狂战，顶着一面面门板一样巨大的盾牌，怒吼着勇敢的冲到了最前面，用巨盾排成一条防线。

    亡灵铁骑和泰坦狂战们冲撞在了一起，泰坦狂战们惊恐的发现，他们密集的防线。根本无法起到平时的作用。这些纵马冲刺中的亡灵骑士们，远要比那些寻常魔兽可怕的多，他们组织起的坚固防线，在一瞬间就被摧枯拉朽一般的骑士们狠狠的撞毁。一个个泰坦狂战好似爆开的石块一般，被撞的在空中散开了花，翻了数个跟头才昏头转向的砸在了地上，又被后面的亡灵铁骑践踏在脚底，生生给踏死。

    他们无法阻拦这些亡灵骑士，他们无法碰到这些骑士，他们就根本没办法杀伤这些骑士。尽管天逸军团的那两千个可怕的女人，用以命换命的疯狂方式，硬生生的从马上，拉下了近千个亡灵骑士，可面对数万的亡灵骑士，那依旧是杯水车薪，无法起到一点的作用。

    熊狮浑身哆嗦的看着那些亡灵骑士砍瓜切菜一般的屠杀着己方成员，嘴里低声的嘀咕起来：“好强，真的好强，这种列阵冲刺，远要比寻常魔兽群的冲锋可怕了数倍……骑兵，骑兵……”

    三分钟，甚至连三分钟都没有，亡灵铁骑就淹没了断后的三千玩家，呼啸着冲向了正在撤离的大队玩家。

    马蹄声，更加急促的‘轰隆隆’响起，无数的惨叫声也从峡谷中传出。跑在前面的人扭头看过去，那是多么可怕的一股景象。亡灵铁骑如同一股黑色的泥石流一般，涌动着疯狂向他们压来，‘剑舞’虽说第一个跑路的，可是因为队形散乱互相拥挤，最后反而落在了后面，被压过来的黑色洪流，彷佛一柄巨大的镰刀在收割小麦一样，纷纷的倒了下去，瞬间又被吞入黑色洪流中。

    “跑不掉。”

    元紫蓉勒马停住，回头看着渐渐接近的亡灵铁骑，又看了看身边队伍，估算了一下他们撤退的速度，出声对着一脸阴沉的苏妃喝道：“这样下去，就算跑出谷外也无法摆脱这股铁骑，我们犯了大错，四阶魔兽完全不能和这些亡灵骑士相比。”

    苏妃脸上虽然旧一如往昔的平稳带着几许娇媚笑意，但是眼中的杀意却是毫不遮掩的四溢而出，听到元紫蓉的话后，眼神透出一丝凌厉之色，随即笑起来：“呵呵呵呵……我两千姐妹丧生于此，既然逃不过，那今天却是怎么都不能放过它们了！”

    顺手一掌拍死一个胡乱冲撞的‘剑舞’成员，冷声道：“一群废物，都给我滚开。”

    那一万多的手下，看到她停下后，都同时停止了脚步，也没等她的吩咐，队形拉开迅速的列出一个防御阵型，看架势，显然是要与亡灵骑士们决一死战了。

    “也好，这里是谷内最狭窄的一段，只要能挡住它们的两次冲击，我们还是有希望。”

    元紫蓉冷静的巡视了一遍周边的环境，点头说起来。‘血玫瑰’剩下的七千人，同样也排列起一条长长的防线，两家一共两万多人，硬是把这段峡谷堵了了水泄不通。

    一时间，峡谷内除了那‘轰隆隆’越来越近的马蹄声外，再没有了其它的杂乱声音。所有人都静静的握着手中的兵器，远远的望着前面，似乎一片乌云一样，掩盖了过来亡灵铁骑。

    马蹄声越来越响，铁骑越来越近。

    元紫蓉一脸平静的看着奔涌来的亡灵铁骑，心中叹息了一声。前面的半个月与各种四阶魔兽的厮杀，让她错误的估算了四阶亡灵骑士的实力。现在正面碰上了，才发现，这样的一股亡灵铁骑冲刺起来，只要数量上去了，远要比三倍多的同阶普通魔兽还要可怕，以玩家现在的实力，是根本无法能从正面抵抗。

    现在他们，只不过是在垂死挣扎罢了！

    缓缓的抽出长剑，元紫蓉看着压过来的亡灵骑士，知道现在说什么都没有用了，只能是硬拼了。

    三千米、两千米、一千米……

    “爆！”

    就在铁骑还差七百多米，就要碰撞上大军时，突然，在峡谷的上方，他们的头顶传来一声，如同炸雷一般的爆喝声。声音震耳欲聋，响彻天地，又宏大无比，谷内不管那滚滚的马蹄声还是其它声，一切的杂音都被这一生爆喝压了一头。

正文 第一百二十七章 天崩地裂（二）

    第一百二十七章 天崩地裂（二）

    在众人还没反应过来时 。一股强大无匹的土系元素从地底冲了出来，大地也开始轻微的轰鸣了起来，无数的黄色雾气在地面上若隐若现，强大无匹的元素波动笼罩了整个‘天葬谷’。

    在越来越强的轰鸣声中，玩家前面方圆五百米左右的地面，彷佛有巨兽在下面奔涌一般，开始了疯狂的颤抖，地面上也崩裂开了巨大的缝隙。

    “怎么了？这是怎么了？要地震了吗？”

    这突然而起的剧烈变化把所有玩家吓住了，可当他们还在震惊之时，更加让他们不可思议的事情发生了。

    “轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”一声连着一声，在他们前方那一片地面，好似一锅被煮沸的开水一般，整个地面都开始不停翻滚起来。那片黑压压冲刺过来的亡灵骑士，尽管发现了前面的异常，可是它们现在已经无法收住脚了，在惯性的带动下，一股脑的冲入了这片区域。

    “嘭嘭嘭……”

    一声声可怕的钢铁碰撞声中，冲入‘地震区域’的亡灵骑士们，一个接着一个栽倒冲撞在地面上，瞬间在这片区域内堆积出一个黑色的钢铁山堆。

    “又是你啊，你个卑鄙的人类法师。”

    落在后方的亡灵骑士领主疯狂的咆哮起来。它感觉到了，这里的元素波动，又是那个缠了他们七八天的卑鄙魔法师。一时间，愤怒到极点的亡灵骑士领主，狠狠的把黑色长枪插入地面，在它脚下猛然间爆射出一片黑色光芒，随后一匹完好的骷髅马凭空出现在它了胯下。

    “杀！杀！杀！”

    嘶嚎着，亡灵骑士领主连连咆哮，座下骷髅马四脚燃烧起四朵黑色火焰，在亡灵骑士领主的驱动，飞快的向前面冲去。座下骷髅马好似一辆悬浮车一般，途中不管遇到什么障碍，都能如履平地一般的飞驰而过，甚至当它冲入那片地震区时，依旧不受一点影响的往前疯狂冲刺着。

    在它后方，无数的万灵骑士座下的骷髅马，也同时燃烧起了的黑色火焰，跟着它们的领主再次提速，冲了过来。

    “爆！”

    又是一声惊天的暴喝声，从高空滚滚传了下来。

    在声音落下的瞬间，仿佛多米诺骨牌似的，前方的地震区内，猛然间从地面竖立起了一根根粗三尺，高数丈的石柱。一根连着一根，只在数秒间内就制造出了一大片的石柱林。

    “嘭嘭嘭……”

    面对突然而起的石柱，亡灵骑士们的遭遇比前面更加的糟糕，骷髅马脚下燃烧起火焰后。它们的速度变的实在太快了。以至于它们在与石柱撞击在一起的时候，发出了比前面倒地时，更加可怕十多倍的剧烈碰撞声。

    足足有四百多个亡灵骑士，在撞击后，它们身上的铠甲、长枪以及座下的骷髅马，在瞬间便宣告解体，更不用说它们盔甲内那一副骨头架子，都在瞬间整个炸开变成了碎片。后面栽倒的亡灵骑士们，更是有两千之多。

    亡灵骑士们的冲锋，再次宣告瓦解。

    连续两次的冲锋，连续两次的被阻截，近三万的亡灵骑士们在惯性的带动下，都拥挤在了一起，把一段峡谷塞得满满，几乎不留一点的缝隙。

    如此多的数量，却只占据了天葬谷内的一小段，而且是峡谷内最窄的那一小段。

    “魔尊，是魔尊，居然是魔尊！”

    几百个侥幸没死，躲在大军后面观看的‘剑舞’成员，突然都抬头看向了天空。待看到百米高的天空中那一抹血色时，所有人都同时都惊呼起来。血玫瑰成员虽然没有大呼小叫的出声，可那些大汉们的脸上，还是不由自主的露出一丝惊骇之色。

    至于‘天逸’军团的那些娘子军们，依旧是各个冷着一张脸，一动不动的保持防御姿态站立在那里，看那情形，估计现在天塌下来，都不关她们事。

    “嗯？”

    元紫蓉抬起头，看着慢慢从空轻飘飘的降下来的血色身影，歪了歪头，随即把手中的长剑收起。

    “他就是太易？”

    苏妃眼里凶光一闪，神色变幻了几下，忽然又眼波流转，习惯性的发出一阵分外动听的娇笑声，一溜烟的坐回了马匹上。

    “好漂亮的娘们！”

    太易此时，周身血气滚滚，遮盖全身，整个人悬浮在离地十米的空中停下，又回头扫了一眼众玩家。

    在他看到飞回马上正一脸娇笑的苏妃时，眼睛的红光顿时亮了几分，心也不争气的跳了几下。虽说在前世经常看到苏妃的面孔、画像，可真正近距离看到本人时，才发现这个迷倒神赐亿万男人的强大女BOSS，远要比画像上的样子美了百倍。

    不过漂亮规漂亮，太易可不敢继续盯着人家这么看下去，这个女人喜怒无常，天知道会不会因此引出什么麻烦来。

    在这三批人马在他们刚靠近天葬谷时，太易就已经发现了。在起初还略有些担心，这些玩家会破坏掉自己的计划。只是让太易欣喜的是，这些玩家的出现，不仅没有破坏了他的计划，反而大大的帮了他一把。

    经过这些天过去后，那支亡灵军团数量已经壮大到了近三万，队伍拉开，起码有数里长。

    太易有些无奈的发现，要是这支亡灵军团进入天葬谷后，队形会拉的更长，他这些天布置下的陷阱，最多也就只能够埋葬六成的亡灵骑士。

    只是现在不同了！

    太易扭头看向亡灵骑士，只见那密密麻麻，黑压压一片，根本无法数清楚的亡灵骑士们。此时的它们，一个挨着一个，一个压着一个，是如此的拥挤，是如此的密集，远远望去，让人会联想到那一窝窝挤压在一起的黑蚂蚁。

    “三万啊！接近三万的亡灵骑士啊！”

    慢慢的，太易的呼吸变的有些急促，整个身体都因为兴奋到了极点。开始微微的颤抖起来。

    底下的玩家都静静的注视着太易，尽管刚才太易制造出来的恐怖地震、石林，给了他们充足的撤离时间，可是却没有人一个趁机离开。尽管那些亡灵骑士们，又迅速的调整好了队形，眼看下一轮的冲锋马上就要开始……

    没有人离开，一个都没有。

    所有的人，包括那些残存的‘剑舞’成员，都站在那里，大气都不喘一下的看着天空中的男人，看着这个神赐最神秘。最强大的男人。

    想起这个男人在神赐上的事迹，在这里的人中，除了那批娘子军外的所有玩家，心底好像都莫名的对天空中的太易充满了信心。尽管大脑很理智的告诉他们，在前面还有整整的数万大军，而太易却只有一个……

    “计划确实成功了，他已经站在神赐的最顶端了！”

    聂思颖神色变幻不定的看着前面的血色背影，他们几家的计划确实成功了，这个男人在他们暗中的推动下，的确已经爬到了神赐的最顶端。可是此时看着前面，这个轻松惬意，独自一人傲然面对数万亡灵大军的背影，聂思颖开始怀疑，他们到底真的成功了么？

    他要干什么？！

    聂思颖呆呆地看着空中，在那里，冲着数万已经重新集结完毕的亡灵大军，太易轻轻的举起了手，伸出了三个指头。

    几乎在同一时刻，所有的人，都已经注意到了太易奇怪的举动。

    玩家群中更安静了，所有人屏气凝神的看着太易，大脑飞快的开始猜测，太易接下来到底要做什么。聂思颖面沉如水，心头是一种不祥的预感，她感觉，这个强大的男人，似乎又要做出一件惊天动地的事情了。

    太易的三个指头，忽然蜷缩起来。

    他要打个响指！

    这个动作人们很熟悉，所有人都看出来。

    在前面，亡灵骑士领主又开始了怒嚎，挥舞着长枪，带动着一片黑色的钢铁洪流，再次‘轰隆隆’的向这边冲来。

    ……

    “啪！”

    很清脆，很响亮的响指声回荡在整个谷底。

    “轰！”

    一声惊天动地的巨响，自峡谷两边骤然响起。

    比起前面地震时的响声，这次的声音更加的巨大、可怕，只在一瞬间。这股巨大的声浪统治了整个世界，近乎混沌破开的力量在峡谷两壁爆发出来。一团土黄色的光芒，猛然从峡谷两壁升腾而起，彷佛山洪一样，朝着峡谷内扩散开。

    轰隆隆隆……

    巨大的声浪过后，又是一阵可怕的，连续不断的巨大轰鸣声。

    颤抖了，开始颤抖了，不止是地面，峡谷，整个峡谷都开始猛烈的颤抖、摇晃起来。

    “要塌了，要塌了，峡谷要塌了。”

    玩家们惊恐的看着峡谷两边，那陡峭的，高有几百丈，原本坚硬无比的峡谷两壁，在此刻，整个都摇晃起来，甚至有些地方在发出一阵炸耳的‘噼啪’声中，裂开一道道可怕的裂缝。

    “撤！”

    元紫蓉看到此景后，心底都掀起了一片惊涛骇浪。她总算是明白，太易到底要干什么了！此时头脑还算清醒的她，忽然娇喝一声，身形从马匹上倒射而出，飞快的向谷外跑去。

    其它的玩家在听到她的喝声后，同时都呆了一下，随即又马上明白了什么，猛的发出了一声凄惨的叫声，疯狂的飞身往外逃窜。

    这段峡谷，要塌了！

    “轰隆~~~”

    一阵天崩地裂的声音响起，峡谷两壁终于在晃动一小会后，崩塌了。

    几百丈高的谷顶掉落下的巨大石块，不断在峡谷内冲击出一个个土色的蘑菇云，激荡起的一股股冲击波又轻而易举的摧毁了附近所有的事物，在微微的停滞之后，瞬间卷走、吞没了底下密密麻麻的亡灵骑士……

    声浪依旧！

    劲风贴着已经跑出一段距离的玩家身体掠过，强烈的震荡让玩家们的身体一阵颤抖，推着他们猛的扑在地面上。下一刻，他们惊骇的发现，不过是被余波所触及，他们居然已经受了不轻的震伤，损失了大量的生命！

    十秒、三十秒、一分钟……

    冲击、轰炸声在玩家们艰难的熬了三分钟后，终于停止了。

    “天啊！”

    一位个灰头土脸的从地上爬起来，回头看了一眼的玩家，发出了一声惊叫，随即就猛地捂住了嘴。紧接着所有玩家都迅速的回头看去，一瞬间，他们都只觉得脑袋里嗡的一声，如同一个炸弹爆炸，每一个人，都被眼前的一幕，震懵了。

    （PS：昨天是寂寞不对，寂寞不该骂人，寂寞这里向大伙道歉。寂寞年纪不大，有时候的确有些冲动了，希望大伙能谅解。）

正文 第一百二十八章 骑士的心愿

    第一百二十八章 骑士的心愿

    顶着时不时吹来的狂风。看向了后面那段峡谷，玩家们惊呆了，在那里，原本还算宽敞的峡谷，此时已经完全被塌崩的土石阻塞了，甚至远离那段距离的峡谷壁也都一定程度的出现了裂缝和塌方的痕迹。

    “那些亡灵骑士呢？难不成？”

    玩家愣愣的看着前面，脑中很快就想到了那数万的万灵骑士军团，可是看前面，哪里还有一个亡灵骑士的影子？那么唯一的可能就是，那数万的亡灵骑士们，统统都被崩塌的峡谷，活埋在了底下。

    再想想刚才崩塌时，那恐怖的余波伤害，玩家们很容易就想到那些亡灵骑士们，到底遭受了多么可怕的伤害！

    下一刻，所有的玩家，都不约而同的做了同样一件事。

    “嘶~~~！”

    玩家们目瞪口呆的看着神榜上，一个突然冒出的，让人惊骇，让人彻底绝望的数字。

    ……

    “击溃三十万，剿灭五十万。正常击杀荣誉点……二百四十六万？”

    虽然早想到了，可真看到眼前的荣誉值时，太易仍旧不由倒吸了一口凉气。连带上前面得到的，现在他的荣誉值，已经足足有了三百八十多万，比第二名艾德林高出了将近二百三十多万的荣誉值。

    现在他这个神榜第一，可以说是稳稳的坐实了！

    只是让太易有些无奈的是，尽管他在瞬间覆灭了三万的亡灵骑士，再加上前半个月的努力，更有死亡大陆双倍经验值奖励……所有的加起来，他现的等级也才堪堪的升了两级。

    “唉，一百头血妖，百倍的经验值……若是没有血妖，我现在的等级，估摸已经进入四阶了吧！”

    太易心底叹息了一声，不过他倒是没什么好抱怨的。要是没有血妖相助，恐怕他在刚进入死亡大陆后就被挂回去了，而且他能得到现在的这个成绩，血妖的功劳足足占据了大半。

    另外，对于等级的提升，太易并不是太担心，毕竟升级刷怪和现在这种为了任务而刷怪，是两个概念，得到的经验量也不能比。

    要是太易真想安下心升级，那估摸这半个月升的级别，可就不是一级两级的了。

    “再去把那个任务做了，这次的魔灾。估摸就差不多了。这是可惜这些装备了……嗯？”

    山谷崩塌，三万亡灵大军，连同它们掉出来的各种装备、钱币，都生生被压在了谷底，想要挖掘出来，靠他一个人几乎是不可能。就在太易心底有些可惜，打算就此离开时，忽然发现靠近前端的石块开始晃动起来。

    “轰~~！”

    剧烈的爆炸声中，一片泥石猛的向四周炸开，在泥石底下，十六个缺胳膊少腿盔甲也破破烂烂，浑身上下沾满了污泥的亡灵骑士出现在太易的眼前。

    “居然没死？好运气。”

    太易看着这十六个亡灵骑士，眼睛一亮，心底不禁欢呼了一声。

    让他没想到的是，这十六个亡灵骑士里，居然是十五个亡灵骑士统领和那个亡灵骑士领主。可能是因为这十六个家伙处于崩塌地段的边缘范围，再加上它们拥有的生命共享，它们居然奇迹般的活了下来。

    在太易眼中，这些活下来的骑士们，可都是一件件的装备啊！

    “人类，我要杀了你啊！”

    一股铺天盖地的杀气从最前面的亡灵骑士领主周身散出。弥漫在四周的空气中。亡灵骑士们的眼睛开始变得通红通红的，甚至到最后变的发黑，那是体内疯狂奔涌的黑暗能量不受控制的冲上了眼球所带来的后果。亡灵骑士领主浑身哆嗦着，拼命的颤抖着，浑身一股股黑色的火焰暴了起来。

    “哼，强弩之末。”

    太易冷冷的哼了一声，五根旋冰钻就出现在了身边。这些亡灵骑士们的生命，已经在峡谷崩塌时，消耗的差不多了，若非不是互相借助生命共享，苦苦支撑着，恐怕早就已经身死，现在没有了大批的小弟供它们生命共享，它们已经是无法再长久不衰的作战了！

    “杀、杀、杀！”

    疯狂的咆哮着，亡灵骑士领主全身笼罩在了黑色的光芒中，带着十五个统领冲突了过来。峡谷内，再次响起了‘轰隆隆’的马蹄声，一股子死亡气息夹杂着一股子杀气，就这么铺天盖地的席卷而来，让十六个亡灵骑士的冲刺，造出了千人大军冲锋时的效果。

    太易哈哈笑出声，滔天的血浪瞬间充塞在峡谷内，席卷起一股狂风，吹着地上的灰土漫天挥洒。

    血狼奔腾，运转如风，一扑就到了亡灵骑士面前。

    亡灵骑士们齐齐咆哮一声，身上发出一团更亮的黑色火焰，照得峡谷内黑影晃晃，都变了一个个黑色火人。抓起手中的长枪，似乎劲弩一般，一枪投过来，根根都透过了血狼中央，又从后面穿了出来。

    它们的攻击，只是杀死了两头的血妖，却没个太易造成一点的伤害。

    太易狂笑一声，滚滚血浪一卷，夹杂着几十根旋冰钻，搅和成一条长长的血色龙卷风，呼啸着罩着十六个亡灵骑士当头压下来。

    轰轰轰轰……

    连珠炮弹一般，十六个亡灵骑士在如此密集的轰炸下，十六个高大的身躯，都被打飞了起来，混杂着钻冰钻爆开的冰渣子，重重的鞭笞在它们的身上，‘嗤嗤’的声响中，一快快骨头渣子从它们身体内喷洒了出来，紧接着又重重的砸在了地上。

    它们的身上本就破烂的铠甲，更加的破了，已经完全被包裹在里面的骷髅架子暴露在了外面。

    十六个亡灵骑士，被太易瞬间轰炸死了十五个，爆出了满地的东西！

    而仅剩余的那个亡灵骑士领主。幸好它借助生命共享，让那十五个骑士统领分走了大部分的伤害，否则它那点可怜的生命值也会在这次攻击中耗完。不过它虽然没死，可它身体左边的盔甲全部炸裂了开来，一条胳膊和大腿的骨头被彻底打成了残渣，胸口处的一半骨头裂成了上百片的碎片，剩余的骨头支撑不住它倒在了地上，艰难的在地上挣扎着。

    没有去看那些装备，太易从血浪中现出了血红色的身形，轻飘飘的飞到这个亡灵骑士面前。

    看着飘到面前的太易，亡灵骑士领主没有盔甲遮盖的骷髅头上的眼眶中。忽闪忽闪的喷出一道道血光，它艰难的挣扎着，想要从地上站起，可是不管他怎么挣扎，那残缺的骨头架子就是无法撑起它的身子。

    莫名的，一股凄凉、悲哀、痛恨、绝望、无奈的气息从亡灵骑士领主的身体内散发出来。

    太易微微一怔，眨巴眨巴眼睛，看着这个亡灵骑士领主，感受着从它身上散发出的这股气息。

    似乎受到这个亡灵骑士的影响，更或者是经过半个月你死我活的相处，太易看着这个将死的亡灵骑士，心中也微微变的有些凄凉，下意识的，太易对着它轻声开口：“你，还有什么心愿么？要是有，你可以说出来，或许我可以帮助你。”

    等说完后，太易才反应过来，心底不禁自嘲了一番。眼前这个亡灵骑士领主，虽说有不次于人类的智商，可说起来，身份连个最底层原住民都不如，它只不过是个供玩家击杀升级的‘怪物’而已！

    他这么问，也是白问罢了。

    只是让太易没想到的是，在他刚问出声后，这个亡灵骑士领主忽然颤了一下，停止了挣扎，骷髅头转过来，眼睛红光忽闪忽闪的死死盯着太易。

    “嗯？”

    看到亡灵骑士的异常反应，太易愣了一下。

    “呵呵呵呵……”

    盯着太易看了一会后，亡灵骑士骷髅头里忽然发出一阵‘嗡嗡’的笑声。它看着太易，眼睛闪烁不定，骷髅下颚一张一合，低低的出声：“人类，你真是个强大的魔法师，也是个奇怪的人类，呵呵呵……你想帮我么？呵呵。我莱茵焚特活了几万年，居然被一个人类可怜了，呵呵呵呵……”

    “难道不可以么？”

    隐隐的，太易猜测这个家伙身上应该有什么任务。

    亡灵骑士看着太易，又慢慢的把直立起的身子躺了下去，直直的看着天空，眼中的红芒也渐渐暗淡了下去，它慢慢的说：“人类，你在可怜我么？我不管你从哪里来的同情心，可是你帮不了我，你真的帮不了我啊！”

    太易寻思了一下，打定了主意，轻声说：“未必，你说说你有什么需要帮忙的，或许我真的能帮上你。”

    “帮不了啊！”骷髅头微微的晃动了一下，它笑起来：“阳光啊！我渴望再次能每天看到那温暖的阳光，呵呵呵……你难道能把我从深渊炼狱中拉出来么？”

    “这个……”

    太易定了定，苦笑着摇头说：“深渊炼狱？这个，我都不知道它在哪里，还有，你难道不是深渊炼狱中的原住居民？”

    “不知道多少年了，我被冥王勾去灵魂，已经在炼狱中，生活了不知多少年了，呵呵呵……就算我死多少次，我的灵魂还是会被冥王勾回到炼狱中，重新成为一个亡灵骑士，”发出一阵凄凉的笑声，歪过头来，莱茵焚特看着太易，轻轻的说：“人类，不管如何，真的很感谢你。”

    太易想了想，出声问：“那么，除了这个愿望，你还有其它的心愿么？”

    “其它么？”

    莱茵焚特沉默了，过了数分钟后，他的眼睛猛的射出一道红芒，吃力的一字一句说道：“我希望，在我死后，你能把我的遗骸安葬在黑暗神山之上，让我的身体，能再次回到黑暗之神的怀抱。”

    这一刻，他那张骷髅脸上现出一丝的肃穆。

    说完，莱茵焚特好似松了一口气一般，身上早已没有丝毫力气，无力的躺在地上，歪着头，无声的看着太易，眼神中有说不出道不尽的嘱托。慢慢的莱茵焚特眼中的红光渐渐暗了下去，又渐渐失去了神采，变得黝黑、空洞……

正文 第一百二十九章 冲突（一）

    第一百二十九章 冲突（一）

    轻轻叹息了一声。太易伸手一挥，血妖卷起地上的骸骨放进了空间包裹内，只是就在他要那莱茵焚特爆出来的两件装备时。

    “不错，四阶紫金，咦……找死。”

    太易冷哼一声，手指猛的向一个忽然飞速向地上装备伸手的潜行者点去，凄厉的旋冰钻瞬间呼啸着刺向了这家伙。不过让太易没想到的是，这个突然冒出的潜行者，居然在行进路线中，诡异的扭动了一下身体，险险的避开了太易射出的旋冰钻。

    “嗯？”

    攻击落空让太易微微愣了一下，等他回过神，再去攻击时已经是来不及了。只见那个黑色的身影，速度极快的伸出一双手，在地上两件装备中摸了一下，随即身体古怪的扭动，速度极快的向旁边弹射而去。

    太易大怒，从刚才装备外表上看，很明显是那是一套装备，如今被人抢去一件，那这套装备的档次便会大大降低。

    “混账。给我死。”

    血浪一卷，化作一只十几丈方圆的巨掌，当头就向正在逃窜的黑影压了下去，任是那人速度再快，身形在矫捷，在如此的压盖下，也无法逃脱太易的掌心。那潜行者惊呼一声，匕首挥出想要划破血掌，可是全都做了无用功，眨眼就被血掌缠绕上身，浑身上下，都被裹的死死。

    “给我死！”

    太易五指一抓，五根旋冰钻呼啸着钻入了血浪中，紧接着几声爆破声过后，两件装备从血浪中掉出。除了被潜行者抢走的一件外，他自己的装备也被太易爆了一件，还算算幸运，这个家伙没能来得及打开空间包裹。

    等他刚打算捡起这两件装备时，太易又看见十几个黑影在那十五个亡灵骑士统领身边出现，心口的怒火顿时就喷发了。

    “统统都给我死。”

    太易声如闷雷一般的炸喝一声，手挥了出去，十几道旋冰钻呼啸着席卷整个场地，在那里，将近十三个潜行者被旋冰钻直接击中了身体，瞬间被秒杀掉。只是上前抢装备的潜行者数量太多，总有那么一两个漏网之鱼。

    潜行者的速度是各职业中最快的，太易想要全部阻截下来。已经来不及了，只能眼睁睁的看着其中一个，一溜烟消失在了乱石之中。

    “好！好！好！”

    太易扫了一眼死去的十几个潜行者，胸口上的微章后，顿时怒极的连喝三声。

    挥手一扫，把所有的装备都揽入了包裹内，太易也没看那逃走的潜行者到底有没有抢到装备，直接身形一卷，带动充塞天地的雪狼翻滚向后面的玩家队伍压去。

    “好！好一个剑舞，既然如此，那我们新仇旧恨现在就一起算吧。”

    太易怒喝声，滚滚的从血浪中传了下来。

    而此时，站在玩家队伍中的聂思颖也懵了，那些悄悄上前去抢装备的，的确是她们剑舞的，可是她并没有下令啊？不过她马上就明白过来，知道她军团中的人平时在落月城那边横行惯了，抢别人装备似乎已经成了一种习惯。

    让她没想到的，这些家伙们，居然胆大包天的去抢夺太易这个魔王的装备。

    看着天空中的血浪，聂思颖脑中很快就想到了林家的下场。顿时一张俏脸刷的一变，惊得张口飞快道：“魔尊不要动怒，是小女子管教不严，等我回去后，一定给你一个交代。”

    “交代？已经迟了。”太易咆哮起来，又想到现实中的遭遇，心口的怒火更是翻涌而起。

    对于那些人敢抢他装备，太易并不是很奇怪，如今一件三阶黄金装备就已经被人们炒成了天价，现在看到从四阶亡灵骑士统领身上爆出装备，玩家们很容易就能想到，这里面很有可能就有四阶紫金装备。

    若是能拼死抢到一件，卖出的联邦币，那对于一个普通人来说，足够他们舒适的活几辈子了。

    面对只要冒一下险，就能垂手可得的巨大财富，太易算个毛？在他们看来，这只是个虚拟游戏，要是能抢到一件，大不了以后不玩就是。就算抢不到，轻点掉个级，要是重一点，那只是最多落个删号而已。

    “你们剑舞，今天都给我留在这里吧！”

    太易现在已经是诚心找茬了，前面怕引起这个女人的猜疑，又没太大的理由寻上门去，这才罢了。如今有了这么个茬子，太易哪里会放过，不狠命的发泄一把。他心里哪会过得去？

    “你？”聂思颖脸色猛的拉下，尖声道：“魔尊，你不要欺人太甚，今天的事情，回去我会给你个交代，若是你……当我们剑舞是软柿子么？”

    太易哪里肯理会他，冷笑着把血浪再次化成一只巨大手掌，径直朝着这个女人抓去。

    聂思颖大惊，知道太易这古怪的手段很可怕，不敢去接，扭身从原地弹射出去，嘴里不忘朝着剩余的数百手下喝道：“给我上。”

    剑舞的成员，此时也被突发的事件吓住了，经过前面一系列不是地震又是谷崩的，太易已经在他们心底留下了一个抹不去的可怕阴影，他们也总算相信凌云是被魔尊独自覆一人灭的了。

    事情来的太突然了，在他们还没从前面震撼中挣脱出来，就要直接面对这个让他们强的感觉窒息的可怕魔王……

    “我们冤不冤啊！”

    数百个剑舞成员，同时在心底悲呼一声，又不能不听聂思颖的命令，只得硬着头皮呐喊一声，朝着压下来的太易冲了过来。

    五百多人啊，一股脑的朝着太易冲了过去。如果换了其他一个人，哪怕就是纣天行、林青那样的强人，也是不敢正面和五百人对撞的。但是如今不同了，他们五百人与太易比起来，没有信心的反而是他们这群人。

    看着五百名有气无力的冲过来的剑舞成员，太易发出了阴狠的笑声。

    身体卷起，猛的飞跃拔升十几米高，避开了一轮魔弓手射出的箭雨，紧接着彷佛一道长虹，他的身体横跨百尺的空间，绕着冲过来的剑舞成员。斗转发动，几十道旋冰钻首尾相连的激射而出，他们与太易只见的距离实在太近了，就在破空声还没有发出的时候，十几个剑舞成员就被长箭射穿了胸口。

    旋冰钻是螺旋样旋转的，强劲的旋冰钻，直接钻透了那些剑舞成员的胸口盔甲的缝隙，然后突然的炸开，一团旋转的劲气把剑舞成员的整个胸口的血肉都给带了出去，巨大的血窟窿出现在了他们的胸前。十几个玩家，发出一声惨叫，齐齐的倒在了地上。

    “我说过要留下你们全部，就不会放走一个。我这人，一向说话算数。”

    太易狂笑一声，斗转疯狂的转动，连续的发出破空声，数十道旋冰钻呼啸而去，射穿、炸死了几十个魔弓手玩家后，太易不再和们游斗，驱动滚滚的血浪，带起一阵血色狂风，直接朝着所有剑舞成员当头罩下。

    被血浪一压，或者说心底对这些血浪有阴影，大多的剑舞成员都下意识的趴倒在了地上。不过其中还有不少冷静的玩家，瞅准了太易消失的方位，硬着头皮，彷佛两片尖刀，顶着血浪朝着一个地点包抄了过来。

    狂风大做，一道道旋冰钻凌厉的在血浪中飞射着。

    惨叫连连，没有任何一个玩家能够抵挡太易的攻击，他们的身体和旋冰钻碰上后的唯一后果，就是他们的身体某个部位被射穿，然后猛的炸开，直接就被秒杀。而那些炸开的冰渣碎片也蕴涵了强大的杀伤力，打得附近的玩家们惨叫连连。

    这些剑舞成员们无奈的发现，他们在血浪中根本就寻不到太易，更别说去攻击他了。而太易不用准确寻找他们。但是也是可以胡乱的发招，根本不用考虑是否会击空的问题。

    几个稍微头脑灵活点的玩家发出了气恼的叫喊声，也不考虑回去会不会受到上面的惩罚，干脆顶着炽热的血浪，抱着头寻了一个方向胡乱的往外冲去。除了留下十几核心成员，还在苦苦寻找太易。

    太易实在太强大了，那密集的魔法攻击，给予他们的压力就彷佛是面对一支数千人的大军一样。

    “想跑？”

    看到有人打算逃跑，太易嘴里发出闷雷一般的声音，回荡在整片血浪中，太易怎么可能让他们跑掉？

    冷冷的笑了几声后，猛的催动血浪炸开，让血浪的覆盖面积瞬间又扩大了数倍，旋冰钻更是催动到了极致，‘噗噗’的响声中，每道旋冰钻都能夺去一个玩家的性命。哪怕那些防御最高的泰坦狂战，在面对太易魔法的的连串轰击中，没有一个人能承受得了的。

    剑舞成员们乱了，他们突然发现，自己和太易之间的实力差距相差太大了。一个魔法师，释放出魔法速度简直比胡乱的仍魔法卷轴还要快，这是他们做梦都想不到的事情。

    眼看着一个个同伴被太易的魔法轰的倒下去，他们的心底，突然的冒出了深深的恐惧感。

    侥幸没死的玩家们低声的叫喊起来：“这个家伙，太可怕了，兄弟们撤吧，呆在这里也是白死，他们的，那些个混蛋干嘛要招惹这个魔王啊。”超过三百具尸体倒在了地上，玩家们已经心惊胆寒了，他们害怕了，就连那些核心成员，都不敢继续的和太易作战下去了。

正文 第一百三十章 冲突（二）

    第一百三十章 冲突（二）

    一团血液凝成的血色漩涡在太易周身飞快旋转着。在漩涡的保护下，那些玩家不时胡乱砍过来的武器，和漩涡相撞后直接被转动的漩涡给卸去了力道，不过是给太易来一次温柔的按摩而已。

    太易好似一个深渊魔王一般，发出一阵阵闷雷一般的笑声，疯狂杀戮着。

    扫射，扫射，扫射，一道道旋冰钻呼啸而去，空气中传来了‘噼里啪啦’的巨响声。玩家们在一声声的元素爆破中，一个接一个的倒下去。

    被血浪覆盖内的剑舞成员们惊恐的眼神更甚了，他们无力对抗太易，甚至连逃的机会都没有，只能任凭太易对他们进行无情的屠杀。一些绝望又无奈的玩家们，整个的瘫痪在了地上，干脆不做抵抗，等着太易来屠杀了。

    ……

    杀戮只进行了七八分钟后就落幕了，血浪慢慢的收缩到最后不见，太易浑身笼罩在了淡淡的血色光芒中，出现在了众人的眼中，身上的血光很淡。但是却彷佛印亮了整个天地。

    太易淡淡的扫了一眼前面的玩家们。

    此刻，那些看了一场赤luo裸厮杀的血玫瑰成员们的眼中，都露出了一种惊恐的眼神，是的，非常惊恐的眼神，那是一种面对自己绝对不可能战胜的可怕存在时，从心底冒出来的，带着一点点的恐惧、一点点的惊讶、一点点的震惊、最后还有一点点崇拜的混合眼神。

    太易突然发现，自己非常的享受于这样的感觉。是啊，能够得到这么多人如此崇拜的眼神，太易感觉，自己彷佛神一般，拥有了能够决定这些人生死的力量。

    “哈哈哈，你也别想跑了，都给我留下吧。”

    忽然间，太易瞥了一眼远处一个角落，大笑一声，身形浮起，离地四尺，刷的向那边急如流星的射去，而那在那个角落里，一个潜行者，一脸惊骇的看着扑杀过来的太易，想要再逃时，已经是来不及了。

    这个潜行者叫江鱼，在前面他和几个朋友，再看到太易打爆、打死十几亡灵骑士统领时。就瞬间被那满地装备给吸引住了。

    没有任何的犹豫，他们在片刻间做出了虎口夺食的计划。

    一件，只要能抢到一件，就能享受一辈子的荣华富贵。而且这里只是个游戏，没什么好怕的。

    至于有什么后果，他们已经想清楚了，运气够糟糕的话，最多什么都没抢到和被杀上一次，或者被军团开除出去。运气好的话，抢到一件装备，然后迅速的脱离‘剑舞’，找个地方藏起来。

    若是本事足够好，不仅能从魔尊手下抢走装备，还能逃出去的话，那最好不过。

    太易现在的名头已经足够的大，现在又陷数万亡灵大军，估计传出去的话，恐怕太易声望会达到一个极点。在如此可怕的一个魔王手底下，他们要是能够抢到装备，不管什么东西，哪怕就是一个金币也好。只要能从容而走，传了出去，也足可以使得他一举成名。

    占据天下第一，甚至很快就有可能拥有《希望》第一的名头，这样的名声多么强悍？而现在一个普通的潜行者，不仅抢了其装备，还从容而走，这样的名声传出去以后有多大？这样的事情传了出去，很有可能在一小段时间里，他的风头能把太易压了过去。

    到时候，金钱地位，什么都有了。

    江鱼虽然在前面只是胡乱摸到一把的金币，可是他现在比抢到装备还要兴奋百倍，因为他从太易的手底下逃出来了。这样的好事，可是比抢到两件四阶紫金装备还要强上万分。

    只是他想到的这些，太易早就想到了。

    若真让这个潜行者逃出去，那这件事情，就是他一生都洗不尽的一个大污点。虽说太易对那些名声不是太在乎，现在得到的已经足够了，可对此也不能熟视无睹，他也不能让这个潜行者从容的离去，尤其对方还是一个毫无名气的玩家。

    所以太易今天不仅要留下这个潜行者，还要大杀一通，就是要让天下人知道，他的便宜可不是那么好占的。

    “不好！”

    江鱼看着扑下来的血影，惊呼一声，正要发力狂奔，突然之间，只觉眼前一黑。之后便被什么东西给囫囵包裹起来……

    “聂思颖，你调教的好成员啊，前面落月城的事，我还未寻你麻烦，现在又出了此事，今**们剑舞是一个都别想留下了，”太易一手提着一个大血茧，轻飘飘的浮在空中，神态很是悠闲。

    众人都清楚，那血茧里面包裹的就是那个潜行者。

    此时聂思颖的一张脸变的阴沉至极，浑身不住的颤抖着，怒极的厉声说：“魔尊，你今日杀了我数百成员，我们剑舞定与你不死不休。”

    “不死不休？如此说来，今日更是留不得你了。”

    太易静静的说了一句，在说话之间，他的手一拍手中的血茧，直接用血妖生生把里面的潜行者吸干，而他整个人倾前，随后又是一晃，人根本看不清楚他是怎么走的，只眨眼睛的功夫，就离聂思颖越来越近。

    在最后还相距十米时。太易也不发魔法，直接一手伸出，一个寒冰掌当头就要朝着聂思颖拍下！

    “啊！苏姐姐救我。”

    看着拍下来的单掌，聂思颖吓的猛的退后，朝着一旁的苏妃急呼。

    太易只见眼前一个火红的影子一闪，一只白净光滑的芊芊玉手速度极快的朝他右边拍来。太易大惊，拍向聂思颖的寒冰掌，直接一转，与这只玉手对撞在了一起。‘轰’的一声过后，一股大力夹杂着阵阵的绞痛，从他手上传来。同时他的身体整个如同炮弹一般的被砸了出去，倒飞出几十米后才稳住了身形。

    看着在血妖保护下，却依旧掉了一半的生命，太易一张脸立刻就变的铁青，他回头看着挡在他前面的‘人间妖物’，低声冷漠的说：“你想阻我？”

    苏妃接了太易一掌，情况也好不在哪里，她的脸色一白，身子颤抖了一下，风一样飘飞了十步开外，整条胳膊在一瞬间就被冻结，紧接着又被她体内涌出的烈焰战气抵消，方才制止继续被冰冻的趋势。

    待听到太易的话，苏妃抬起头笑嘻嘻得看着太易说：“哎哟，今日魔尊救了我万多姐妹，姐姐怎么会阻你呢？那些废物小女子可不管，你爱杀多少杀多少，若是没力气了，姐姐还能帮你杀上一些哩，只是这个女人还请魔尊能留她一命呢，呵呵呵呵……”

    说着苏妃的身形直接飘起，速度却是极快的飞了出去，扑到两个躲在才后面，侥幸逃过一难的剑舞成员头顶，双手成爪，泛起一朵红色火焰，狠狠的抓下，直接把两个还没反应过来的家伙给抓死了，这才把一双如水的眼波投向太易，娇滴滴的说：“弟弟可满意呢？”

    这么做，显然是给了太易一个台阶。

    太易看看这个美的心惊动魄的女人，又看看一边脸色更加难看的的聂思颖，很快想到了聂思颖在学校大门口说的话，暗自猜测，难不成，这个苏魔女就是聂思颖口中说的那个女人？可是这个女人，到底与自己有什么关系呢？

    “姓苏？奇怪。难道是苏小菲的母亲？不对、不对，年龄不符，相貌更是天差地别，不可能是苏小菲的直系亲人……那她到底是谁呢？”

    想到前世苏魔女与聂思颖之间的前后关系，太易似乎明白了点什么。这个女人姓苏，那不管她是不是苏小菲的直系亲属，与苏小菲肯定是有些关系，除此之外，太易再想不到这个女人到底与自己有什么联系了。

    “只是，苏小菲要真与她有什么关系，那为何苏小菲还要去做……”

    想到这里，太易脸色刷的变的苍白，又深深的吸了口气，低声的自语说：“罢了，罢了，不管她与苏小菲有什么关系，既然断了就断了……何况，我有自己的路，她是谁，与我有什么关系？”

    “哼！”

    被太易这么直直盯着看了半天，苏妃不由得心头怒火大盛，随手一弹，一道红色的战气就朝着太易飞射了过去，嘴里娇笑着说：“这么看一个女人，可不是什么好习惯。”

    “该死！这个混蛋。”

    沉思中的太易被这道战气惊醒，咒骂一声，大手一挥，一根旋冰钻就与战气对撞在一起，轰然爆开。

    看着苏妃和聂思颖，太易眼珠子又一转，一个恶劣的想法就在脑中生出，他盯着苏妃幽幽的说：“放过她，倒不是不可以，只不过……”太易眉毛一挑，压低声音：“我能不能问您一个很私人的问题？”

    苏妃‘咯咯咯’的笑起来，扭动了几下火爆的娇躯，柔声的问：“魔尊要问什么呢？难不成……呵呵呵呵。”

    太易眼神古怪的看着苏妃，传音，轻轻的问：“苏小菲是你什么人？”

    苏妃娇躯猛的一震，神色以一个不可思议的速度变幻着，她眼睛瞪得大大，死死的盯着太易，接着又猛的跳起，如一道烈焰一样扑向了太易，阴森森低声传音道：“你是谁？你是怎么知道的？”忽然间想到什么，她的身子在半空一顿，就那么停止掉落到地面，她不可思议的看着太易，手指哆嗦的伸出，传声问：“你、你姓太？天啊，怎么可能？你、你到底是谁？”

    “总能给聂思颖寻些麻烦吧！”

    太易古怪的笑了一声，没有理会苏妃，直接急速的顺着峡谷向外飘去。

    苏妃追之不及，面色惨白的站在了原地，呆呆的看着太易消失的方向，嘴里喃喃的不知道在念叨什么……

正文 第一百三十一章 神耀之地

    第一百三十一章  神耀之地

    “这里……”

    纣天行愣愣的看着前面。不止是他，连他身后的数千手下都愣住了。

    实在没想到，他们冲破了几条魔兽封锁线，又跨越过一片沼泽迷雾区，却没想到竟然来到了这么一个地方。

    他们现在所处的地方，是一片高过人头的花海，大拇指粗细的花杆笔挺的伸向天空，足足有人脸大小的花朵灿烂的盛开着，鲜艳的花瓣引来了无数的蜂蝶在这里盘旋飞舞，浓郁的花香并没有那种让人心闷的感觉，花香从鼻头渗入人体后，一股清冽的气息直冲脑门，让人精神抖擞，有一种似乎轻松得要飞起来的感觉。

    纣天行身边的那个泰坦狂战吴拓，傻傻的抬头看着湛蓝的天空，嘴巴张得大大的，过了半天，他突然的一个惊天动地的大喷嚏打了出来。随即揉揉鼻子，高声惊呼的说到：“格老子的，死亡大陆上，这么会有这么漂亮的地方？在神赐大陆上。老子都没见过这么漂亮的地方，这里、这里……这里真是太美了，要是下半辈子能在这里养老，我少活两年都愿意啊！”

    数千人，包括脸上冷冰冰的纣天行都笑了起来，觉得吴拓说到了自己的心底去了。的确，这里实在是太漂亮了，尤其是在那身后那糟糕又恐怖的地方，生活了二十几天后，觉得这里的景色，更是美的震撼人心。

    所有人的心情一瞬间都好了起来，在纣天行一脸微笑中，那几千现实中，刀口舔血过了一辈子的汉子们，都像一群小孩一般，欢呼着冲向了花丛中，嘻嘻哈哈的呼喊大笑起来。只是他们的笑声在花海中传出不到二十尺，就被那密集的叶子和花杆给吸收了，整个草原，还是静悄悄的。

    如果不是现在处于任务时期，如果不是他们这次要前去完成一个任务，恐怕这就是一次让人心旷神怡的远足。

    看看他们身后十里外的地方吧，那里糟糕的环境、恶劣的气候、可怕的各种魔兽，和这边的艳阳高照比起来，真的是一个地狱，一个天堂啊！

    队伍缓缓的前行，花丛渐渐的稀疏了起来。又走了一段路程后，眼前豁然开朗，出现在他们面前的，是一望无际的高达人腰的青草，草叶在微风中轻轻的摇摆，就好像海上的波涛一样。无数的野花参杂在草丛中，星星点点的，就有如夜空中的繁星，一棵棵稀稀拉拉的大树随意的分布在草原上，树下有着嬉戏的，各种各样，性子温和的食草魔兽，看起来有着一股轻松的悠闲味道在里面。

    纣天行眯着眼睛，看着前面的景色，忽然就叹息了起来：“难怪，难怪块区域被称作‘神耀之地’，这里果然是神所眷顾的土地啊，果然是好地方……唉，可惜了，可惜死亡大陆上只有每四年才能进来一次，真是可惜这片土地了。”

    众人已经被阳光下的草原迷住了。看着这片土地，他们情不自禁的深深的吸了一口气。

    吴拓傻傻的笑着，眼睛里却是满含着不可致信的神色，看着眼前这无比美丽的大草原，吴拓呻吟起来：“天啊，这样的土地，居然出现在死亡大陆上，这里的空气，这里的景色……可都要比神赐大陆上还要美上几倍啊！头，我们不是要去做那个‘迷失的传送阵’任务么？只要我们完成了那个任务，我们不就能随时来这里了！到那时候，头，你可一定要在这里修建一个小城，给兄弟们当度假村哩，哈哈哈……”

    听着吴拓的话，所有人满脸的憧憬，看着草原都呆了起来。

    纣天行微笑着淡淡说：“是啊，的确是个好地方……好了，不要发呆了，我们赶路吧，趁早把那个任务给完成了。姓唐的也在朝这边集结，想来目标和我们都一样，我们这次一定要抢在他们前面完成。”

    队伍吆喝了一声，再次加速朝着草原深处赶去。

    这般的继续奔驰了三天后，在所有人都有些疲惫不堪时，他们终于看到了地平线上的那一条突兀而起的山脉。

    那山脉，绝对不可能是自然形成的。他整体都是漆黑的彷佛铁块一般的岩石，彷佛墙壁一样和地面都是垂直的，高达万尺。在山峰的最顶端，人根本不可能从那里攀爬过去。

    加上山脉顶端不断翻滚着五颜六色，样子像是元素风暴的东西，恐怕就算是能飞那么高，也没人敢从那里闯过去。

    在山脉的中间，整整齐齐的张开了一个长达五十里的缝隙，一堵高达三百尺，漆黑的城墙平地而起，彷佛恒古就存在于那里一般。

    看到这座山脉，所有人再次发呆起来，吴拓指着前面，喃喃的问道：“头儿，这里就是任务中所说的‘遗弃之城’了吧？这可，这可真是够壮观的啊！只是，这座山脉，我怎么越看越奇怪？就好像、就好像是有人生生的从地底下拔出来似地！而且，说他是山脉，还不如说是一堵超级巨大的城墙啊！”

    纣天行看了看任务介绍，低低的说：“任务上记述，这座山脉的确是众神在反攻死亡大陆时，用神力建造的，那堵城墙后面，应该就是‘遗弃之城’了？”说到底。连纣天行都被这壮观的山脉给震撼了。

    “那些死亡大陆遗民就在这里，走，进去和他们询问线索去。”

    纣天行看着山脉，招呼一声，打算就要向城墙那边靠过去。只是他们在刚行进了一小段路时，突然就在他们右边，远远的看到一支队伍也正在向这边赶来。

    “他**的，是大唐的人，兄弟们抽家伙，准备砍人。”

    吴拓拿着鹰眼镜看了一遍后，猛的嗷嗷叫嚷起来。抽出一把大斧头，直接就做好了战斗准备。身后的人一听到是大唐人，同时也拔出了兵刃，训练有素的飞快摆好了攻击阵势。

    “不急。”纣天行眯着眼看着渐渐靠近的‘大唐’队伍，冷笑一声：“不用担心，这个时候，是不会打起来的，唐震天不是白痴。”

    果然，大唐的人马在接近了他们后，慢慢的就降下了速度，同样摆成了一个攻击的阵势，慢慢的向这边靠了过来。等距离他们不到的千米远的时候，才慢慢的停下来。

    “纣兄，多日不见，近来可好啊。”

    唐震天一脸淡然的从队伍中走出来，站到最前面高声笑道。

    看着前面这个始终是一副从容不迫样子的男人，纣天行轻轻笑起来：“怎么能比唐兄……不知道唐兄弟，大老远跑这里来做什么呢？”

    “这里景色这么美，不来看真是可惜了！”唐震天眼睛来回扫视着纣天行的队伍，笑眯眯的继续问：“那纣兄弟来这里做什么？难不成和唐某人一样，也是来欣赏这里风景的？”

    纣天行冷笑：“纣某人可没兄弟如此的雅兴，兄弟我接了个任务，时间可是很紧呢。既然唐兄是来欣赏风景的，那纣某就不打扰唐兄了。”

    “哦？”唐震天笑起来，幽幽的说：“那可真是巧了，唐某人也接了个任务，而且……”唐震天瞥了一眼远处的城墙，又看看纣天行，笑着说：“而且，看样子，我们的任务好像都一样啊。只是任务只有一个，我们是不是在这里，好好协商一下？免得待会伤了和气。”

    话挑开了，纣天行冷哼一声，直直的说道：“唐兄说的是，看来我们总有一个要出局，可惜纣某人和底下的数千兄弟。都不想做出局的那个。如此的话，那我们就在这里先好好的‘协商’一下吧。”

    纣天行大手一挥，底下几千人猛的大喝一声，齐齐的向前踏出一步，杀气腾腾的就要冲过去厮杀一番。

    唐震天看到此景，脸色微微一沉，尽管知道两方人打不起来，可纣天行明显是要借着比他这边多出一千的人，想让他首先低头，面子上过不去。唐震天沉吟了一下，冷哼一声，轻轻道：“既然纣兄要‘协商’，那我们就在这里，好好的‘协商’一下。”

    话音落下，他身后大唐的成员，同样毫不示弱的抽出兵器，齐喝一声，向纣天行这边猛的突进数米。

    一时间，双方人马都喘着粗气，神经绷的紧紧，只等着首脑们的一句话或者一个字。

    一股凝重、微妙、紧张的气息，从双方之间荡起。

    “哈哈哈……”

    突然之间，唐震天和纣天行同时大笑起来，俩人同时对着远处的‘遗弃之城’伸手道：

    “请！”

    俩人又是相视一笑，也不再说话，招呼众手下收敛队形，双方默不作声，一同慢慢的向‘遗弃之城’内行去。底下成员虽然一头雾水，可还是明白，这次没什么冲突了，不禁都松了口气。

    唐震天和纣天行两人都不知道的是，在他们刚赶到这里的时候，遗弃之城内，早已经有一个人比他们还要早到了两天。

    ……

正文 第一百三十二章 遗弃之城

    第一百三十二章 遗弃之城

    离开了峡谷，甩脱想要追来的苏妃。太易屈驾血妖飞驰了六天后，总算是来到了遗弃之城。

    抬头看着前面的城墙，高达三百尺的城墙似乎就是一块整体，黑漆漆的看上去坚固无比。太易惊讶的低声叹息：“这要多少金钱，多少人力才能完成这么巨大的工程啊，太伟大了。”

    只是太易细细盯着城墙看了小会后，总觉得哪里有些不对。思索了片刻，太易伸出手在城墙上捏了一把。

    “果然！”

    捏揉着从城墙上抠出下来的一块石头，太易眨眨眼睛，总算明白，为什么在把神赐、死亡大陆的传送阵开通了以后，玩家要把这面城墙推倒，再重新铸造新墙了。

    “传说遗弃之城的城墙耗费了大量的珍惜资源，造起之后，又用黑铁铁汁通体浇铸而成……看着石块的材质，里面确实含有黑铁渣，想来传说应该是不假，只是……”看着城墙，太易有些可惜的叹了声，知道这面城墙不知道多少万年没修缮了，现在看似坚固无比。其实比豆腐渣还豆腐渣。

    具体太易不是很清楚，只是在后来听说，这里与神赐的传送阵开启后，神赐大陆玩家势力们，虽然把城墙推倒重新建立了一道，可惜在当时玩家势力谁也不愿意多付出一点，城墙造的不仅质量没上去，高度、厚度也是远远的不够。

    “难怪西大陆第一次攻过来时，这道防线轻易就被攻破了！”

    太易若有所思的看着这道城墙，迈腿慢慢的向里面走去。对于城墙的铸造，他现在说什么别人估计都不会听他的，只有等第一次大陆战争过去后，才会受到重视吧！何况他现在也管不了那么多，还是尽快先把任务给做了。

    “唐震天他们也快到了吧？还是不要浪费时间了！”

    太易在来时的路上，可是看见过纣天行、唐震天两拨人。虽说太易不怕，可拖久了遇到两拨人，大小是个麻烦，还是尽快抢时间先把任务给完成为好。

    ……

    走在长长的，光线黯淡的城墙甬道内，一股莫明的苍凉感浸透了身体。似乎一个远古的意志正在他耳边缭绕，低声的述说着什么。太易能够清晰的感到，一股厚实的凄凉气息压在了他的身上，让人心底生出淡淡的沧海桑田感觉。

    甬道很长，太易足足行了数里才从里面走出。

    眼前豁然开朗，同样是一片广阔的草原，里面各种各样的树木花草也比外面多了很多，到处炫耀着五颜的色彩。到处飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，到处飘荡着令人陶醉的香气，简直就是一个绿的世界、花的海洋。

    整体景色要比外面还美上几分，仿佛一个世外桃源一般。

    “原来，遗弃之城最初是这个样子！”

    太易愣愣的看着前面，他在前世进入这里时，在这里面早就被玩家们建立里了无数的建筑，来往的玩家更是多不胜数，哪里有现在这样的景色！

    就在他发愣的时候，一个幽幽的声音突然在前面很远的地方传来：“多少年了！多少年了啊！终于有人类再次踏上这片神耀之地了……神的孩子，我们已经等待了你很久了，遗弃之城欢迎你的到来。”

    太易定了定，举目向远处望去，看到了那个说话的人。

    一个身穿绿色长袍，看起来没有三百岁也起码有两百五的老头子正离地悬浮在那里。

    “六阶圣导师，玄天？”

    眨眨眼，太易慢慢的走过去，行了个法师礼，恭敬的出声：“晚辈三阶自由法师，太易，见过前辈。”

    “好！好！真是好！”

    那个玄天眼里迸出了两道绿光。连连的点头赞叹，又一脸祥和笑容的说：“好，真是好啊！没想到，第一个进入遗弃之城的神赐儿，居然是个魔法师。来、来、来，孩子，让我看看。”玄天飞到太易的身边，上下细细的打量着太易，不知为何，两行热泪就从他眼里流了出来，他点着头，轻轻的柔声说：“好啊！真是好啊！没想到在老头有生之年，不仅能看到神赐儿的到来，甚至还是一个魔法师……应该感谢神灵啊！我们法师的生命，总是特别的久的！”

    虽被老头看的有些不自然，不过太易还是能理解的，毕竟传说中写的要是真的话，生活在这里的遗民，已经有数万年没见过外来人了。

    这个老头太易听说过，是遗弃之城中遗民中唯一一个原住民魔法师，也是遗民中最强大的一个，实力已经达到了六阶顶峰。用玩家等级来估算的话，这个老头的等级已经到了七十级，就差那么一小步，就可以进入传奇级了！

    遗憾的是，这个老头大限已到，在传送阵开启后，只活了十一年后就去世了！

    “前辈不必担心，”太易轻声笑的说：“晚辈这次来。就是打算要完成神灵发下的‘迷失的传送阵’任务，只要等神赐大陆的传送阵打通了，这里的人就会多起来了。”

    “那真是好！”玄天喜笑颜开，拉着太易说：“那真是好，遗弃之城就要再次繁荣了，真是好啊……走、走，估计那些老家伙们是等不及看看神赐儿了，他们可没我这快的速度，就让老头出来迎接你了。走，孩子，我们赶快过去吧。”

    “吼~~~！”

    忽然间，一声震耳欲聋的虎啸声传来，还没等太易反应过来时，一个黑影就急速的窜到了他身边。

    冷不丁的，太易被吓了一跳，猛的血气涌出，向一边窜出十几尺远。

    “六阶独角紫雷虎！”

    定睛看去，太易不禁惊呼出声。

    是一只大概七八米长的紫色六阶魔兽啸天虎，身形如虎，四肢粗壮有力，利爪上白光闪动，身上更是布满了细小的紫色鳞片，甲缝中有细细的绒毛探了出来。脖子上长着狮子一样的毛发。硕大的头颅顶端更是长着一根两尺长，闪烁着紫金色，又不时迸射出一丝丝紫色电光的长角。一张嘴，一口细密的尖锐白牙；紫金色的眼皮稍微一翻，就有通红的血光冒了出来，在魔兽中，这种独角紫雷虎，非常的强大，也非常的稀少，确实是一等一的猛兽。

    只是这样的珍惜品种的魔兽，怎么会出现在这里？

    这头大家伙不知道是从哪里出来的。围着太易缓缓的走动着，眼睛里充满好奇的打量太易。在看到把太易惊吓成如此模样时，一张血盆大口裂开，发出一阵怪异的声音，似乎在得意的大笑一般。

    “你个畜生，又跑出来吓唬人。”

    玄天眼睛猛的睁开，也不知哪来的大力气，狠狠的一巴掌就把这头体型庞大的家伙，拍飞了丈许远。又回头对着太易招手笑道：“莫怕，孩子莫怕，这头畜生是我的灵魂兽，是老头从小养大的，喜欢经常跑出来吓唬人，不过它从不伤人，你莫要害怕。”

    果然，那头紫雷虎在被玄天拍飞后，地上打了个滚，然后爬起来，先是朝着太易低声嘶叫了几声，又小心翼翼的，可怜巴巴的，满脸巴结的朝玄天凑了上来，一条粉红色的长舌头在玄天的手上舔了舔，干脆就把整个头颅窝在玄天怀里讨好、撒娇起来。

    太易惊讶的看着这头紫雷虎，又看看玄天，心中就惊呼起来。玄天口中的灵魂兽，他自然知道是什么，用玩家来说就是签订了灵魂契约的宠物了。

    这样一个强大六阶圣导师，若是再带上这头比他还猛的紫雷虎，那不强的要逆天了？

    忽然想到什么，太易恍然。

    难怪在第一次大陆战争中，遗弃之城被攻破，全城神赐大陆玩家被杀光后，这个老头能独自一人，力挽狂澜的击杀无数的西大陆玩家，又带领遗民们守住了大陆传送阵，没让神赐与死亡大陆的通道彻底断开。

    若不是如此。恐怕西大陆的玩家，早已经占据了传送阵，直接就能反攻到神赐大陆了！

    等到那时，神赐大陆的玩家，再想要到达死亡大陆，也只能等到下一次的魔灾来临时，像现在这般，从时空裂缝中穿过。然后再寻找机会，清除掉驻扎在遗弃之城内的西大陆玩家，建立传送阵，重新开启两大陆之间的传送阵……

    “这样一个强大的魔法师，那我是不是……”

    太易看着一脸微笑的玄天，不由舔了舔嘴唇，有了招收这老头的心思。

    这样一个即将踏入传奇的追随者，在神赐大陆上简直是麟毛凤角，更不用说这个老头身边还带了一头更加可怕的六阶紫雷虎。不过太易心底也明白，想要招收这个老头，除了他是个神赐儿魔法师外，他必须在十一年内，把实力提升到六阶圣导师级别，不然想要说动这个老头解体，降低等阶，和自己签订生死契约，怕是不可能。

    若非如此，这个老头在十一年后，也不必您可选择死亡，也不愿意降低实力与玩家们签订生死契约！

正文 第一百三十三章 泰坦狂斗士

    第一百三十三章  泰坦狂斗士

    “自从大陆与这里的传送被断开后。我们祖宗甘愿留在这里，给神赐留下再次反攻的机会。可是，我们已经不知道在这里生活了多少年了，也没在看到一个人类来到大陆上。唉，或许经历了这么多年，神赐大陆上的人们已经忘记这里了吧……”

    玄天倒骑在紫雷虎身上，一边走一边慢慢给太易介绍这里的一切。或许是因为太易是他第一个见到的外来人类吧，这个老头的话非常的多。他口中所说的事情，太易大多都知道，不过神色上并没有露出一点的不耐，依旧是静静聆听着玄老的讲述。

    浮在花草上，闻着花香，听着鸟语，一前一后继续前行了十几里后，太易跟着玄老从一处利用幻想造出来的石壁内直接穿了进去，来到一个山谷内。

    一片近乎一摸一样的三层高，前后带院子的黄石建筑顺着笔直的山谷朝前延伸，院子里打扫得非常整洁，因为两边的谷壁挡住了大多数时间的阳光，所以没有那种柔弱的观赏花卉，庭院内以及马路边上都种植着许多的生命力顽强的小型灌木。看上去倒也是绿油油的一片。

    山谷中纵向的马路有十几条，横向的马路则是不知道有多少，把山谷内的建筑划分成了整整齐齐的棋盘状的小区，看上去非常的有秩序。路上行人不多，看上去很多也就是普通的百姓吧，他们正用一种好奇的眼神看着太易。

    在入口附近站着的十几名身披皮甲的精壮士兵，太易微微点头，看这些士兵虽然只有三阶，正一脸好奇的看着他，可骨子里隐隐一股杀气隐现，显然都是百战精锐。

    太易知道，这些三阶战士还不是这里的主要战斗人员，只是些小兵。在这小谷内，可是有八个六阶高手，数百个五阶强者，以及近万人的四阶军队。

    “我们努力的让这里人的数量，保持在十万以内。因为，只要超过这个数字，外面被魔化的魔兽们，就会注意到这里，甚至群集到此处……唉，就算数量没有超过十万，可是每五年，总会有一次魔兽袭击的，每一次都要死伤很多的人……”

    玄天指着那一栋栋的房子，叹息着。

    太易点着头，只是他的注意力早就被一群猴崽子给吸引住了。

    在他的视线中。约摸有二十几个拖着鼻涕，看年龄最大不超过十岁，最小也才五岁左右的小孩，此时正扛着有他们腰粗大的木棍相互狂殴着。太易能肯定，那些木棍绝对是实心的，因为离的大老远，都能听到他们互殴时，木棍发出的‘砰砰’巨大响声。

    “开、开玩笑吧！”

    太易目瞪口呆的看着这群小孩，他们之间的‘战斗’实在是太惊人了一点，那些粗大的木棍，往往就直接砸断在了小脑袋瓜子上啊。太易指着前面的小孩，惊异的问：“玄老，难道大人不制止一下么？不怕这些小家伙们受伤，或者砸坏脑子么？”

    玄天顺着太易手看去，马上就哈哈笑起来，附近的守卫们脸上也都露出了骄傲的笑容，明显他们也听到了太易的话。玄天摸了摸长须，笑眯眯的说：“虽然这块区域有神光照耀，黑暗力量无法大规模侵入。不过在晚上，神光变弱后，总会有黑暗力量侵蚀过来。遗弃之城的人。因为在死亡大陆上不知生活了多少年，受到神光和黑暗力量的共同侵蚀，所以这里的人从出生后，体质就先天强大，等到三四岁就有普通战士一阶的实力……不用担心，这样程度的打击，对他们是造不成什么伤害。”

    说到这里，玄老又叹息一声，接着道：“先天虽然强了很多，可是受到黑暗力量的侵蚀，我们大陆遗民中，大多数人的极限就是五阶了，想要达到六阶……难啊！”

    “那不就是另一种意义上的异族？”

    太易脑中想着，看着几个小孩中，年龄最大几个身上突然冒出的金光，不禁又低声惊呼：“这些孩子，都是泰坦狂斗士？”

    不是太易大惊小怪，只是泰坦狂斗士在《希望》中，实在太有名了。

    在《希望》中并非是只有进游戏时给出的几种职业，在游戏中，除了给出的那些职业外，还有其它的一些分支职业。就比如说，要是你运气够好的，法师可以从一些异族中，转职成魔法祭祀，木系魔武士可以从精灵异族中转职成德鲁伊……

    当然，转了这些职业并非就能一下变强，这些职业说白了，只不过是比正规职业有些不同的特色罢了。

    甚至有的一些职业。转了还不如不转。

    更有一点不好的是，神赐大陆上正规职业公会，对这些特色职业很是瞧不起，同时也很排斥这些职业者。你要是转成这些职业，就连在公会里买东西、接任务，花费的金币都要比别人贵上许多，得到贡献也会比别人少上许多。

    因为有这种情况，所以在后世，尽管有不少人遇到过这种机会，可里面大多数人还是放弃了。

    用华夏一句古话来说，那些职业都是些旁门左道，不入正道……

    泰坦狂斗士也是一种职业分支，是泰坦狂战衍化出来的，也是遗弃之城中，遗民的一种特有职业。玩家都知道泰坦狂战这种力量很大，防御极高的职业，因为天生体内斗气不能外放，移动速度相比起其它职业来说慢了点，攻击距离也是所有职业最短的，所以被一致被认为是《希望》中肉盾职业。

    事实也是如此，泰坦狂战们多数是用来防御、抵挡攻击，若没有一套好装备的话，很少有能上的了台面的泰坦狂战出现。

    只是与它不同的是。泰坦狂斗士就比较强了。

    泰坦狂斗士能在体外激发出少量的斗气，攻击距离依旧是最短，可攻击力和移动速度却是被大大的提高。尽管在单独PK时，这种职业依旧不是太过出色。不过，因为泰坦狂斗士继承了泰坦狂战的防御，以及那强大的可以和魔兽相比拟的肉体力量，所以这种分支职业在各种复杂地形中，近战肉搏是绝对的强悍。更加可怕的是，要是组建起这么一支万人泰坦狂斗士军团，那在大型战争中，只要能让他们冲刺到对方的队伍中。那之后的战斗要是不出意外的话，可以说是一面倒……

    而这样的军团，在后世的确有人组建了，而且泰坦狂斗士军团的战果也是丰硕累累。

    太易至今都清晰的记得，那支扬名《希望》的泰坦狂斗士，在冲锋时的壮观景象。甚至在太易看来，一个泰坦狂斗士军团冲锋时造出的气势，完全能和一万头蛮牛怪冲锋时造出的声势相媲美！

    再一次大陆战争中，西南两路联军十个军团，因为不了解泰坦狂斗士这种职业，大意之下，让两支泰坦狂斗士军团近了身。等他们反应过来的时候，已经是迟了，这两支泰坦狂斗士军团，硬是把联军的十个军团，来回碾压了数次。在他们付出伤亡大半的代价后，彻底把联军十个军团送回了老巢。

    此战后，玩家们一致评价，泰坦狂斗士这种职业，完全就是为了战争而生！

    “只是可惜了，这种强悍职业的转职祭台建造方法，一直被那家伙把持着……”

    太易叹息了一声，他前世一直对这种职业很感兴趣，想找个泰坦狂斗士来做自己的追随者。遗憾的是，这些死亡大陆遗民实在太过稀少，加上他进游戏的时间也太晚了些，等他到了三阶跑到死亡大陆上时，这里的泰坦狂斗士原住民已经被玩家们都瓜分了。

    而唯一能转职这种职业的职业祭台，也被唐王牢牢的掌控。

    ……

    “就是不知道，唐震天那家伙，到底是从哪里寻到祭台的建造方法的，不然的话……嗯，是了，从大唐成员里，这种职业的玩家出现在大陆上，好像听说就是在第一次魔灾之后吧？难道说……”

    想到什么，太易微微愣了一下。低低的自语道：“难不成，这种职业祭台建造图纸，是在唐王完成这个任务后奖励的？”思索了小会，太易越发觉得这种可能性很大，因为在当初完成这个任务的，就是唐震天。而任务的奖励，唐震天好像也只说出了一个，至于到底还有没有其它奖励，却是没人知道。

    除了这个任务之外，太易实在想不出，唐震天是如何得到这个职业祭台建造图纸的。

    “这里的遗民能出这种职业，只是因为他们体质特殊，连带职业也是天生的，并没有借助什么职业祭台……连这些职业源头的遗民们都没有，其它人更是不知道。如此说来，那只能是‘系统’奖励了？”

    想到此，太易心中狂喜万分，继续盘算，低声的说：“而与遗民们联系最大，也最有可能得到这个奖励的，就只有这次任务了……”

正文 第一百三十四章 冰月

    第一百三十四章  冰月

    “咦，你是如何知道泰坦狂斗士？”

    玄天惊讶的看着太易。指着前面的小孩道：“泰坦狂斗士，是我们遗民中因为环境影响，衍化出来的，甚至这种职业，都是天生的……难道，现在大陆上也有这样的战士么？”

    听到玄天的话后，太易回过神来，干笑了一声：“没有，没有，只是我在死亡大陆上见过一块石碑，上面有关于泰坦狂斗士的描述。”

    “石碑？”玄天想了想，不确定的说：“那应该是我们遗民中，出去修行的战士留下的吧？”

    太易顺着话笑道：“那就是了，上面可是写着，泰坦狂斗士，可是一群天生为战争而生的强大战士。前面我还有些怀疑，可是看到这些孩子，我现在是相信了，他们的确是一群天生的战士啊！”

    附近的守卫们脸上都露出了笑容，明显他们也听到了太易的夸奖。不管怎么样，能够得到这个传说中神赐大陆上到来的人称赞。对于这些在遗弃之城守护了数万年的人来说，都是值得欢欣的。他们的祖辈以及他们一辈子都留在了‘遗弃之城’，所为的，不就是神赐大陆么？

    玄天也笑出声来，摸着胡须神色骄傲的看着那些依旧在‘狂殴’的小孩们。路过小孩群时，座下的紫雷虎一通龇牙咧嘴的吓唬，让那几个鼻青脸肿打得火热的孩子惊慌的让开了道路，在玄天的笑骂、拍打紫雷虎头颅的声音中，俩人大摇大摆的向谷内深去。

    又走了约莫半小时后，俩人来到了谷内最中心的一栋建筑旁边，还没等他们进入其中，楼内就突然传来了脚步声，一个粗狂的声音呵呵大笑着：“玄天你个老东西，让你去接那个小家伙，你怎么现在才到呢？哎呀呀，怎么还是个魔法师了？”

    身边黑光一闪，一个穿着一身黑色全身甲胄，块头高大，满头褐发的汉子，直接从楼上跳了下来。

    一脸惊奇的看着太易，嘴巴里啧啧称奇：“精神力这么精纯？体质就有些羸弱了，不好、不好，出去风一吹就倒了。你小子是怎么寻到这里的？就你这样的身子骨，怎么可能在死亡大陆上生存下去的？哎呀呀，你身边那红红的都是些什么呢？居然还能带着你飞起来，真是奇怪，奇怪。来、来、来，让我刑天霸看看。”说着就伸出一张宽大的巴掌

    只是他还没靠近太易时，玄天座下的紫雷虎就张开大嘴，朝着刑天霸张牙舞爪的，威吓他不许前进。

    刑天霸哼哼了几声，怒气冲冲的说：“你这头畜生，不就是两个月前抢了你一头拱山猪么？怎么就和老子扛上了？他**的，你给老子等着，等哪天这老不死的不在了，看我怎么收拾你。”

    那玄天眉毛一挑，就从紫雷虎身上跳了起来，指着刑天霸骂道：“好你个不要脸的老东西，自己懒得不想动，和小虎抢食吃，还有脸在这里说了？你要是敢动小虎一根毛……等着吧，看哪天，我给你碗里放料着，正好最近老头我一抹药还没在人身上试验过呢……哼哼。”

    又想到什么，玄天手指对着楼上点点，嘴里泼口大骂起来：“都别我躲了，给钱。给钱。给你们说过多少次了，赌博就和打仗一样，压偏门才能赢得多。你们都说他是其他职业，我就说他是魔法师，这不猜对了？给钱，给钱，不要耍赖，老头我好不容易赢一次，哪里能这么轻易放过？”

    太易目瞪口呆的看着，如同泼妇一般的玄天，实在没想到这人的差距，前后咋这么大呢？

    在玄天老头的话音落下后，小楼上连着传来几个冷哼声，七八个打扮不同，老少不一的人丛楼顶上跃了下来。这些人，先是狠狠的扫了一眼太易，又骂骂咧咧，极其不甘心的从身上掏出了一个小小的钱袋丢给了那玄天。收起钱，玄天一张老脸马上就笑开了花，回头迅速的换成一副祥和的模样道：“小家伙，我来给你介绍一下，这些都是遗民中的长老们，别看他们面相上年轻，其实都是些快进棺材的老家伙，至于叫什么，嗯、嗯……都是些小角色，过些年就都要进棺材了，记住也没用，不提也罢。不提也罢。”

    太易听着，脸皮微微抽搐了几下。

    这时，一个冷冰冰但是如银铃般悦耳的声音飘了过来：“这个小子就是神赐上来的神赐儿？看模样，和我们也没什么不同，浪费我时间。”

    美女，绝对的美女。

    神若秋水，肤若凝脂，菱角样的红唇微微一撇，太易都有忍不住想要亲一口的冲动。一对大眼闪动着神秘的蓝色光芒，给她凭空增添了几分迷人的魅力。穿着的衣物是有着很长拖摆的蓝色特质长袍。那宽大的袍裙上，用金线暗抠了一些奇兽珍禽的图案，华美大方，更让她显得美了几分。如此美丽的少女，就彷佛夜里的一缕魂魄，从黑漆漆的小楼门那边慢慢的飘了出来，狠狠的瞪了玄天一眼，显然是听到老头刚才的话了。

    玄天看到这个女人后，嘿嘿干笑了几声，眯起眼睛笑嘻嘻的说道：“冰月，老头可没算上你，没说你，哈哈，哈哈哈！”

    “好漂亮的女人。这模样，也只有苏妃那魔女能比的上了。只不过一个火热，一个冰冷……”

    太易眨巴眨巴眼睛看着这个女人，又撇到她傲人的胸前，发现这少女的胸口纹章上，却是一个六阶冰霜武士。

    女子似乎感应到了太易的目光，回头冷冷的盯了太易一眼，太易只感觉心里一寒，彷佛身体被激光炮给打穿了一样，身体上彷佛有了无数透明的窟窿，被她一眼看了个清清楚楚。

    “小子。千万别招惹这个女人，这妞脾气可是不对，一个不好，小心她把你结果了。还有，一定要记得，喊她时，要叫冰月姐姐，莫要前辈、前辈的呼唤，不然的话，嘿嘿嘿……”

    一个声音在耳边响起，太易微微一愣，回头瞥了一眼正在呲牙裂嘴和紫雷虎对眼的刑天霸。

    “这个羸弱的小子，就是想来完成任务的神赐儿么？”冰月懒懒的靠在了一根游廊的柱子上，冷冷的说：“就你一个么？你能抗住几头魔兽的攻击，一头？两头？想要寻死的话，跑死亡大陆上转上一圈就行，跑这里来做甚么？”

    太易露出个微笑，没有出声。

    冰月仔细的看了太易半天，终于点头说道：“明白了，你们神赐儿是能复活的，死了也没什么，大不了实力掉一点。没准，你只是个来碰运气的小子而已，我倒是说了半天的废话。”

    狠狠的从紫雷虎脖子上揪了一把毛，在紫雷虎的咆哮声中，刑天霸笑起来：“那可不一定，这小子可是个魔法师，魔法师们总是很古怪的，就像玄天这个老不死一样，他们总会有一些奇怪的本事。这小娃娃能在死亡大陆上活了二十多天，又能独自闯到这里，没有些实力可是不行的。何况，那个任务又没什么，只是进入亡灵谷找个东西而已，这没什么难度的，哈哈哈。”

    冰月看着太易沉思了一阵，突然脸上露出了一丝冷笑：“那么。我倒要看看神赐儿有什么不同呢，哼哼，神的宠儿……”说罢，单掌带起一股寒气，就对着太易拍了过去，战气引得方圆十几米内水元素一阵涌动，周围温度瞬间下降到零下几度，声势好不惊人。

    “不可。”

    玄天一声惊呼，想要阻止，只是冰月的速度极快，已经是来不及了。

    太易也是被这个女人吓了一跳，身形在血妖的带动下，急速向后退去，周身包裹在血妖中的斗转瞬间弹射出五道旋冰钻，迎向了冰月的单掌。

    “嗯？”

    冰月惊异一声，看着五道速度极快的旋冰钻到了面，根本不可能躲闪过去。随即冷哼一声，单掌上冰霜战气一变，一层厚重凝实白冰色战气就裹在了胳膊上，芊芊玉手轻轻的颤动了几下，就把五根旋转的旋冰钻抓在了手中。

    “好娴熟的战气操控……咦，怎么失去联系了？”

    太易惊讶的微微张开口，因为他感到在冰月把他射出的五根旋冰钻抓在手里的时，他与旋冰钻的联系就被断开了。

    见到太易无事，玄天松了口气，随即皱起了眉头，冷哼道：“冰月，以后莫要随便对外人乱出手，他可不像我们。这种玩笑能随便开么？出了个事，你能确定，还会有神赐儿来到这里？”

    玉手一捏，五根旋冰钻挥散到空气中，冰月妙目流转，看了看夏侯，冷笑道：“不玩就不玩，你这么凶作甚么？这小子有趣，不知道使了什么法子，居然能瞬间发射五个魔法，看样子还是有些本事。”再次深深的看了太易半天，冰月冷声告诫道：“进去亡灵山谷，可是要小心点，你这几斤的身体，还不够一个亡灵骑士生吞的。不要以为真如刑天霸说的，那里可不是你想的那么简单。”

    太易微微一笑，看来这个女人是面冷心热，说到底还是为了他好。鞠躬还礼：“多谢姐姐提醒。”

    “哈哈哈……”

    突然间刑天霸和那七八个人轰然大笑出声，刑天霸手指乱颤，笑着说：“哈哈哈，‘姐姐’哈哈哈……哈哈哈，哎哟……”

    太易看着被冰月一巴掌拍的，冻结起来的头颅，有些迷糊，难道他说错什么了？

    “笑个甚么？”狠狠的一脚踢飞一个家伙，冰月脸上浮现一层红晕，回头对着太易骂道：“你个小娃娃，‘姐姐’是你乱叫的么？我的年龄都能、都能……”看了看自己滑嫩的双手，冰月更是恼火，显然不想把自己说的太老，吱呜了半天没说出个什么。又见太易一脸古怪的看着她，脸色一寒，一个闪身就来到太易面前，在太易还没反应过来时，就被她抓着从楼内仍了进去，准确的落在一个传送阵上。

    “唉呀，住手，我们还没给他地图了，还没告诉他要找什么呢。”

    玄天惊呼出声，可是再看太易时，却见那传送阵一闪，人就消失不见了。玄天看到此，气急的跳起来，指着冰月说道：“看你做的好事，看你做的好事，你……唉，罢了，罢了，反正神赐儿能复活，死不了，只是这个任务……”

    玄天叹了声，不再说话。

    “哼，这、这能怨我么？”冰月似乎也觉得做错了，低低的吱唔了声：“现在说什么都没用，那个传送阵，只能是神赐儿进去。要是失败了，大不了回来，我给他些补偿就是，他又死不了。”

    彷佛有一层雾气从冰月身边冒了出来，冰月狠狠的瞪了一眼刑天霸，微微的举了举袖子，身形一晃就飞射向远处。

正文 第一百三十五章 冥界

    第一百三十五章 冥界

    远方的天际是的黑色的无尽虚空。天空永远是一片混浊的灰色。如同一个最阴暗的黄昏。天上的灰色在不停的翻滚着，却看不出是云是雾。

    这里没有昼夜，没有时间。

    没有真正的白天，也不存在真正的黑夜，在这里似乎时间都已经静止，空气也已经凝固。

    森林，早已在亿万年前就已经失去一切生机的森林。参天的树木只剩下躯体和较粗大的枝干。树上挂着丝丝缕缕的蛛网状的东西，却又不可能是蛛网。没有蜘蛛能在这里生存。

    这里是生命的禁区，没有任何鲜活的生命可以在这里长期存在。

    地上到处分布着泥沼，灰色的泥浆中不时冒出一两个气泡。不知是什么生物的骷髅偶尔会浮上来，旋又被泥浆吞没。

    风带着湿冷的气息，时时一股恶臭扑面而来。

    这里是冥界，死灵和魔鬼的乐园。

    “应该快了吧？”

    太易抬头看看前方，他已经不知道在这森林中走了多久了。

    想到冰月那个女人，太易那叫个恨啊。别的玩家或许不清楚，甚至就连遗民们，也只是知道这里是什么亡灵山谷，更以为山谷在死亡大陆上某个角落里。

    可太易却是知道的，这里哪是什么亡灵山谷，这里分明就是传说中的冥界！

    在这里，玩家特有的地图记录永远都是一片黑暗。除了黑暗生物外，任何到这里的，五阶以下的生物实力都会被压制一部分。并且除了玩家外，任何一个没追随玩家的原住民到了这里，都会慢慢死亡。

    没有地图，没有其它的一点提示，只知道要去一个山谷寻找东西。

    这给了其他玩家，那还不如干脆一点，自杀回城算了。

    “该死的，还好我来过这里不少次，多少还是有些印象的，任务也知道是要找什么，不然的话……只要没记错的话，走出这个森林，前面应该就是那个山谷了。”

    太易低估了一声，继续让血妖带着他漂浮前行。

    除了这次任务可以免费进入冥界外，在死亡大陆上，还有一个地方能够自由进出冥界，那就是死亡大陆最中央的那座‘魔城’了。在那座‘魔城’中，有一个通往冥界的通道，玩家可以从那个通道自由进出冥界。

    冥界可是个好地方，虽然杀怪掉不掉东西，给的经验也不会双倍，环境更是比死亡大陆还要糟糕了点，可是这里对玩家有一个天大的好处。

    那就是玩家在这里不管杀多少级的怪物，总会有经验。

    就比如说，在神赐大陆和死亡大陆上。玩家杀低于自己一阶的怪物，给的经验会大大折扣，连正常的一半都没有，低于两阶那基本就没什么经验了。而冥界可不同，在这里，就算你是一个六阶强人杀一阶的骷髅小兵，它都会给你正常的经验，不会折扣。

    众所周知，阶位越高，杀一头怪就越难，尽管高阶怪给的经验也多，可是杀一头高阶怪所用的时间太多了。等到了五阶以后，普通玩家小队杀拉出来单独杀一头五阶魔兽，面对魔兽们超厚的生命值，想要击杀它，所用的时间可不是三、四分钟的事情。

    更糟糕的是，在杀魔兽中，若是稍有个不注意，魔兽逃跑是常有的事。

    再加上灵魂连接器断开后，玩家死亡后那高的令人绝望的惩罚，别说五阶了。大批的玩家在进入三阶、四阶后就停滞不前了。

    不过在冥界的通道被打开后，这种状况稍微好了一点。

    毕竟在冥界中，就算打不过同阶亡灵生物，但也可以去杀比自己低的亡灵，用数量堆出质量……有时候，在冥界里杀高阶亡灵升级，未必就比杀低阶亡灵生物快。兴许你杀了一头同阶怪，别人就已经杀了十头、二十头的低阶怪，得到的经验远要比杀一头同阶怪，还要多的多。

    如此的好处，这里的确是一块宝地了。

    只是有一点不好的是，冥界通道在死亡大陆上只有一个，想要得到进入这块宝地的权利，就必须先占据‘魔城’。想要占据‘魔兽’，就必须先通过大批五阶、六阶的魔兽封锁线，到达‘魔城’。

    到了还不算，‘魔城’只有一座，四个大陆玩家谁都想得到，但是以四个国家在现实的仇恨，坐下来共享这个地点是不可能的了，所以最终还得靠实力来解决问题。

    占据了魔城，就占据了天大的优势，要是利用的好，完全能把其它的三大陆玩家甩开一大截。

    四个大陆玩家中，很大一部分还是不愿意整天面对战阵，尤其是在死亡惩罚变的那么可怕的时候，更是如此。只是‘魔城’出现后，战争就已经由不得他们选择了，不想在将来被其它大陆欺压。甚至灭族的话，那就只能是战阵了！

    “神赐在将来，占据魔城的时间，可是没有几年啊……”

    想到在将来，魔城绝大多数的时间，都是被其它三国占据，太易的神色有些不好看。并非是神赐上的实力不够强大，相反，在四个大陆中，实力最强就属神赐了，只是再强也强不过两个大陆的联合打压。

    至于剩下的大陆蓝月族玩家，在西南两大陆许下诸多好处，并同意和他们共享魔城后，这些蓝月族人答应了两大陆的要求，答应不卷入三大陆之间的战争。

    而在神赐大陆攻打下魔城后，也不得不同意蓝月族人同样的要求。毕竟，神赐独自面对两个大陆已经是够吃力了，若是再把蓝月族逼入两大陆的阵营中，那神赐就要直接面对三国的打压，到那时候，神赐算是彻底完了。

    “唉……也不知道我现在做的这些，到底对不对？”

    想到自己进入游戏后，所做的事情。太易不由深深叹息一声。他现在做的，已经是影响了神赐将来的整体实力了，至少一个吕王，或许就因为他而嗝屁了。甚至以后卧龙岛屿上的异族，也会因为他的出现，神赐大陆战盟中也会因此，不会再出现那些强大的异族军团了。

    “终究是少了一批忠心的手下，否则以我掌握的东西，将来绝对能让神赐的实力，大大的提升啊！”

    摇摇头，现在想那些玩意好早的很。更何况，就算影响了又如何？这些到手的还没到手的东西，他是绝对不会放弃的，至多在后期，把一些好处朝几个战盟开放一些，就比如那些异族追随者，还有马上能得到的狂斗士转职祭台。

    让战盟们，每家都能组建起一两支泰坦狂斗士军团，总比被唐王一家把持要好的多。

    脑中思索着，太易看着前面出现的峡谷，又看了看周边游走的不少僵尸和骷髅，把漂浮的身形压低一点，小心的向里面走去。

    就在他刚走了一步时，一只巨大的亡灵生物在远处出现，这是一只巨大的骨鸟，混身上下的骨头漆黑无比，只是在双翅部位有着一层薄薄的肉膜，那双空洞的眼眶中有着二团红色的焰火不住的跳动，带着强大的亡灵气息在这里转悠着。

    “枯骨鹰！”

    看到这只巨大骨鸟，太易立即认出了它，这是一只五阶的亡灵生物。迅速的掩藏在一块灰色的石头后面，太易的心中暗自打鼓，这可不是什么好兆头，没准现在这个小谷里就驻扎了一群高阶亡灵生物，以他现在的实力，只能是蹲点等待里面的亡灵生物自己离开了。

    和死亡大陆一样，这里的亡灵生物，很少有固定居所。

    “还好，这些亡灵生物都是借助生命气息来探测生物，不然这头枯骨鹰就是个**烦啊！”

    太易嘀咕着，他在被冰月那个婆娘仍进这里后，就发现，血妖居然能完全屏蔽它身上的气息，或者是因为血妖散发的气息，也和这些亡灵生物们一样。他只要被血妖裹起来，就算站在一个低阶亡灵生物面前，那个亡灵生物都不会对他发动进攻。

    至于对高阶亡灵生物有没有这样的效果。那他就不敢拿自己的小命去试了。

    只是现在看来，多少还是有些帮助的，因为在片刻之后，这只骨鸟似乎没有发现任何东西，双翅一拍，慢悠悠的向远处飞走了。

    “看样子，里面应该没有强大的亡灵生物了。”

    见枯骨鹰朝朝谷外远远的飞走，太易心中一喜，知道谷内应该是没有什么五阶亡灵生物了。

    谷内的灰色的雾气非常浓密，遮蔽了视线，尽管太易有数种手段可以将这里的雾气驱散，或者利用元素感知来探索，但是了解冥界险恶的他，没有真做出这样的白痴举动。

    他可是知道，只要稍微有个元素波动，肯定会招来游荡在这里附近的亡灵生物。

    若是放在五阶、六阶的时候，这样的举动可以用来引怪，用来升级的确是方便了不少，可是现在嘛，那就是找死的表现了！

    （PS：昨晚上停电了，今天上午十一点才来，先码一章。昨天的会补上，大伙放心。）

正文 第一百三十六章 灵魂祭坛

    第一百三十六章 灵魂祭坛

    “该死，怎么会这么多？”

    看着前面密密麻麻。几乎塞满了整条峡谷的亡灵生物，太易的头皮一阵发麻。尽管前面的亡灵生物，多数是二三阶的骷髅小兵和大刀骷髅，另外还夹杂着不少三阶骷髅法师……这些对于太易来说，就是一些炮灰中的炮灰，他一个魔法下去，兴许就能轰倒一片，可是它们的数量实在是有些多了。

    而且，让太易心惊肉跳的是，这些亡灵生物们，此时正拥挤在一起，死死的盯着山谷入口处。

    “难道它们发现我进来了？”

    太易大气都不敢出一下，小心的窝在一块巨石后面，随时做好了攻击的准备。

    过了好一会后，并没有出现太易想象中的疯狂冲击，在山谷的后面传来一声低沉的嘶吼声后，那些处于戒备中的亡灵生物们，顿时纷纷的散开，又开始在谷内漫无目的的游荡着。

    看到此，太易轻轻的输了口气。

    冥界的不死生物无时无刻不在残杀，也无时无刻不在壮大。当一个不死生物壮大到一定级别的时候，它就可以控制大批的亡灵手下，成为一群亡灵生物的头目。

    只是这些强大的亡灵生物之间，也会时时发生战争。

    胜利者将会成为这片领地的主人，享受领地内所有不死生物的灵魂奉献。

    而失败者的命运只有一个，那就是灵魂之心破碎，变成胜利者的食粮。

    从谷外看到的那只枯骨鹰，在加上这些亡灵们的异常反应来看，这里谷底应该驻扎着一头四阶统领。前面那只枯骨鹰的到来，肯定是把里面的这个家伙给吓上了，这才出现刚才那全军戒备的一幕！

    至于里面的为什么不是四阶亡灵领主，从它这些小弟们就能看出了。

    冥界中一个领主级别的存在，是不会过多的招收这些低阶炮灰的！

    “一个四阶亡灵统领，应该不会太难解决。”

    巡视了一遍，太易把身子贴着地面，尽量的避开亡灵们，缓缓的朝谷内深入。

    只是在有行进了数百米后，他的运气也到头了。

    前面的亡灵们实在是太密集了，让他打算直接潜行过去，寻到物品就闪人的想法泡汤了。

    “只能是硬闯了。”

    打定了主意，太易不再这么偷偷摸摸的，干脆让血妖带着飞身而起，直接从亡灵头顶上飘了过去。

    “这么简单？”

    太易眨巴眨巴眼睛，看着地下依旧毫无反映的亡灵生物们，愣了一下。在底下，就算有些亡灵们主意到了从头顶飞过的他，可也只是抬起光秃秃的骷髅头。傻傻的看上一眼，再没有任何攻击的动向。这让太易很是无语，早知道如此，在前面碰上这些低阶亡灵生物，也不用那么小心了。

    “不过，这倒是不错，有了血妖，以后在这冥界的生存几率，却是大大的提高了。”

    思忖间，太易从无数亡灵的上空极速掠过，临了还不忘看一眼下方壮观的亡灵大军。这里地亡灵实在是太稠密了，若是现在启动斗转，轰炸上一番，那过程肯定很爽！咳咳，当然了……前提不会把其它强大的亡灵生物给引过来，就比如前面那头亡灵统领……

    一道强烈的波动从谷底传送了过来。

    在这道能量波动之中没有具体的语言，但却传来了强大的威慑性的意念。

    传来的意念中更是包含了憎恶、恐惧、威吓等等不同的感觉，只是接触了一下，就足以令普通人永远的进入恐怖的梦魔之中。

    “有趣，这头亡灵统领，居然把我当成了其它挑衅的亡灵生物。”

    感受着这股传来的能量波动。太易轻轻的叹了一口气，显然他的猜测是正确的，里面的确是只有一头亡灵统领。对于四阶统领发出的，这种程度的精神冲击，他自然是不会放在心上。

    这中精神冲击波坚持了三秒左右，见没吓退太易后，谷底又传来一声沙哑的嘶吼声，顿时底下的亡灵们，似乎同时得到了一个命令，都纷纷把骷髅头抬起，挥舞着手中破破烂烂的武器，看向了天空的太易。

    有的一些骷髅魔法，举起了它们手中的残破法杖，仰头发出一阵阵难听的声音，手中已经聚拢起了一个个亡灵魔法。

    这要真让它们发出魔法来了，就算有血妖保护，太易也受不了如此密集的打击。

    太易哪里会给它们发射魔法的机会。

    斗转一抖，十数根旋冰钻落进了骷髅法师堆中。

    太易纯精神的加点，攻击伤害的确是极高，十几个旋冰钻先是秒了十几个骷髅法师，紧接着又轰然爆开。在魔法范围内的亡灵们，骨头直接散架，僵尸身体崩裂，就这么一轮的攻击，已经有将近五十多的三阶亡灵生物全部灭亡。

    这一下攻击，却是把太易真正的暴露了。

    造出的魔法波动，顿时象是在汽油中投入了一个火把似的，将整个峡谷之中的众多亡灵生物都点燃了。

    昂！！！

    一声愤怒的嘶吼声响起，无数的亡灵生物在感受到太易这个人类的气息后。瞬间暴动了！

    好似几十年没吃过肉的恶狼一般，亡灵生物们嘶吼着，潮水一般的向太易底下拥挤过来。对此太易根本没有理会，顶着寒云盾，驾着血妖飞快的向谷内冲去，就算攻击，也只是时不时，把魔法丢到那些可以远程攻击的骷髅魔法师群中。

    如此突进了不知多少里的距离时。

    一个比他要高出三个头，体型庞大，皮肤黑中泛青，人类形态的僵尸，在一群黑武士的拥簇下，飞快的向这边冲了过来。

    这家伙虽然保持了人类的体型，但是他的脸上却布满了一道道恐怖的裂缝，样子像是被什么尖锐的利器给刚刚划破，在裂缝的中间泛动着绿色的液体，缓缓的从面颊上流出，滴落到地面。在它的头顶之上，更是长着一两只巨大的牛角。

    “这是什么种族？牛头人？”

    太易看到这头僵尸，微微愣了一下，他在前世可是从没见过这种样子的亡灵生物和魔兽、异族。不过看它头上那两根角，更像是传说中的牛头人一族。

    不过这些都不重要了，在冥界奇奇怪怪的骷髅、僵尸多了去了。根本不能都一个个辨别出来。

    在冥界，你只要知道它是几阶就足够了。

    只是太易并没打算与这头僵尸统领纠缠，与拥有生命共享的家伙在这里耗，实在太傻了点。他的目光透过种亡灵们，凝望着谷底深处的一个巨大平台。

    这个平台的面积不小，方圆有千米左右，远远的望去，就能够感应到一股强烈的煞气徘徊其上。

    平台上面，又有一个完全由枯骨垒积建造的巨大祭坛。

    “灵魂祭坛？”

    太易惊呼出声，实在没想到，这头僵尸居然是一头即将就要进入领主级别的亡灵。

    冥界中的高智商亡灵生物。若是没有被其它的强大亡灵们收服，烙印上灵魂印记的话，只要它们的级别达到四阶统领级后，冥冥中就会接收到冥神的传承，学会如何建造灵魂祭坛。

    只要把灵魂祭坛建造好了，这些亡灵统领们，不仅可以进阶领主，还可随时享受到底下数万低阶亡灵臣民们的灵魂献祭。有了这些灵魂献祭，每个领主就如同拥有了一个永不枯竭的后勤基地一样，无论是什么时候，只要它们需要，就可以向领地内的骷髅索取能量补充、提升实力。

    而亡灵祭坛中，又可以经过数十年的时间，凝结出一朵传承之火。

    这些靠底下亡灵臣民们的灵魂之火，凝结而来的传承之火，每一朵又可以帮助一个祭坛主人进阶一次。

    太易的目光转从祭坛中央的一扇石门看去。

    石门高十多米，宽三十多米，全部由一种黑色的石头组成，看起来厚重而又阴森。

    大门是开启的，显然是这头亡灵统领出来的时候打开的。

    透过大门，可看到漆黑的石门里面，隐隐的有一朵火焰忽闪、忽闪，想来那应该就是传承之火了。

    想想前面那支枯骨鹰，再看看这头亡灵统领面部，破破烂烂，好似被刀子割开的恶心伤痕，太易恍然。看样子，那只枯骨鹰，应该是被这头亡灵统领凝集起来的传承之火吸引过来的，现在看来，那头枯骨鹰是没有得逞。

    “有生命共享，就算是高一阶的独行亡灵来了，这头亡灵统领僵尸也足够应付了……只是可惜了，这传承之火对亡灵们虽然重要，可对玩家没什么用处。”

    太易惋惜了一声，他从游戏开启后，就一直很不明白。为什么《希望》中没有亡灵法师这个职业？若是有的话，这个冥界的用处可就大了，别说其它，就这些传承之火估摸能利用起来了！

    就在他打算加速绕开这头亡灵统领，继续往谷后深去时。忽然间，裹在他身上的血妖，猛的颤抖起来，一阵急促的，从来没有过的尖锐声音，从血妖身上发出：

    “嗤嗤嗤嗤……”

正文 第一百三十七章 任务品

    第一百三十七章  任务品

    “该死，怎么回事？”

    身上的血妖开始疯狂的颤抖起来。尖锐的‘嗤嗤’声不断的传出，整个似乎就要挣脱太易，就要向前面扑去。这一下可把太易吓的不轻，若是血妖脱离了身体，让他就这么掉入亡灵群中，那结果可想而知。

    太易急忙心底给血妖下了数条命令，这才让似乎进入兴奋状态的血妖冷静了一些，慢慢平稳下来。

    只是还没有完，稳定下来的血妖，连同契约空间里那九十九头血妖们，在同一时间里，疯狂的向太易大脑中传递着一个信息。

    “给老子停下来。”

    大脑瞬间被这些血妖们搞的有些发晕，太易大喝一声，直接用精神力冲击了一下这些血妖们脆弱的神经。待到血妖们被精神力冲的一个个晕乎乎的，再没力气再吵时，太易瞥了一眼石门内若隐若现的火光，这才低声的问：“你们想要那朵传承之火？”

    他的话落下，回过神的血妖们集体传过来了一个‘祈求’的信息。

    这次太易总算是理解了，想到什么，他的眼睛猛的一亮，略有些激动的问：“传承之火对你们有用？能提升你们的实力？”

    血妖们再次沸腾了。这次倒是没有吵闹，只不过感受着它们兴奋到极点的情绪波动，太易还是得到了自己想要的答案。

    “没想到啊，才刚说这些玩意没用处，现在就……嘿嘿！”

    这一刻太易的心情是激动的，从血妖们激烈的反应来看，传承之火对它们的起到的作用应该是很大。

    游戏里近两年的相处，血妖的能力到现在依旧很强大，可随着他实力的提升，太易渐渐发现血妖已经无法跟上他的脚步了，尤其是现在经常要面对拥有大范围攻击的魔兽时，血妖的作用更是被大大的限制。

    尽管太易知道，血妖们日后还能进化，可从前面几次得到的技能来看，四阶后也未必会一下变的强大起来。

    现在有希望能提升血妖的实力，太易哪会不激动？

    “不急，不急，还是先寻到任务品再说。”

    强压下冲上去抢夺传承之火的冲动，又抚平了血妖们的情绪。太易扫了一眼祭坛下面，嘶吼着却不敢离开祭坛半步的亡灵统领，舔舔嘴唇笑了声。也不再理会这些亡灵们，直接绕开，向谷内更深处飞去。经过这头亡灵僵尸统领附近时，那头统领只是象征性的扔了几个魔法，之后见太易向谷内深入离开后，也没有追上来，毕竟保护它祭坛底下的传承之火才是最重要的。

    ……

    在灰蒙蒙的雾气中冲刺了约摸十五分钟后。在小谷最深处出现了一个宽阔的场地。无数的亡灵气息阴森森的在虚空中飘荡着，依旧有数量不菲的亡灵生物，在里面游荡着。

    “‘虚空石’应该就是在这里了，只是……”

    扫了一眼场地，太易眉头皱起，目的虽说寻到了，可下面的线索他却是一无所知。

    思索中，太易的眼睛忽然瞅见，在接近谷底的那块区域，有一个小小黑潭，黑潭边上有个一动不动跪着的身影，潭中心也似乎栽立着一根白色的木棍。迟疑了一下，太易飞速飘到了黑潭的附近上空，先看向了那个跪着的人影。

    这是一具穿着厚重盔甲的尸体，尸体似乎在临死前被魔法石化了，保持的相对比较完好。

    太易略靠近了一些，端详着这具石像死前地姿态。

    石像单膝跪地，一手扶剑，一手向黑潭中央伸去，已经空洞地眼眶仰望着冥界地天空，口齿轻启。脸上神色已经看不出，但太易还是感到这个人临死时，那一股深深的无奈……

    恍惚间，一个短暂快速地画面出现在太易脑中！

    浩荡无边地亡灵大军，几个职业各不相同的六阶战士疯狂的向谷内冲刺着。

    杀了一波又一波……

    时间拖的越来越长，他们的身体在冥界的腐蚀下，头发开始慢慢的脱落，身体渐渐的腐烂……

    一个接着一个倒下了！

    可是没有停顿，没有撤退，他们依旧在疯狂向谷内冲刺着。

    ……

    泰坦狂斗士艰难的爬向了黑潭，越来越近，越来越近……还有两丈远，紧紧只剩下了两丈远，可是……

    最终，他艰难的挣扎而起，用剑撑起身子，单膝跪下，艰难的伸出一只手，想要去抓住什么，只是最终都什么都没抓住。在一声长长的叹息声中，他抬起了头，无限悲伤的盯着冥界的天空……

    任由身后的一头巫妖把他用魔法石化！

    临死前，六个字从他的口中吐出：

    “神赐啊，我的家……”

    话一出口，太易打了个激灵。

    那一瞬，太易仿佛灵魂附体。完全感受到了那名人类泰坦狂斗士强者临死前对回归神赐大陆的期盼，以及不愿化身亡灵的执着，正是这份不知道多少年的执着保护了他地躯体，这才使得他没有受到冥王的召唤。沦为一个丧失理智和所有情感的亡灵。

    “精神残像……他应该是遗民中，前来寻找‘虚空石’的战士吧！”

    受这股情感的影响，太易对面前的石像一阵肃然起敬，低声轻轻的说道：“安息吧，神赐大陆的通道即将打开，你可以安息了……嗯，法杖？”

    太易愣了一下，因为黑潭中央的那根木棍，居然是一根通体白亮光滑，好似老树藤一般的法杖。

    更让太易觉得惊异的是，凡是靠近黑潭的亡灵生物们，不知为何，它们的步伐会变得极慢，越接近黑潭变的越慢。在它们距离黑潭有半米多远时，让太易惊骇的事情发生了，这些亡灵生物们，好似瞬间遭受到什么可怕的打击一般，不管是僵尸还是骷髅，都会化为灰灰……

    太易惊得倒吸一口凉气，猛的向后倒射而出，远远的避开了黑潭。

    “这是怎么回事？”

    又有两只大刀骷髅被化成灰灰后，太易更是不敢靠近黑潭一步。

    现在他可以肯定的是，任务的关键点应该就那里了。

    只是太易不敢确定。前面古怪的黑潭的诡异攻击，是全体生物攻击，还是但对亡灵生物起到作用？这个答案他不敢去试，若是黑潭真的不管任何生物都攻击的话，太易可不觉得，自己这单薄的体质，能承受住那么恐怖一下！

    绕着黑潭转了几圈后，太易郁闷了，直接就对着黑潭试探性的仍了一个旋冰钻。

    无声无息的，在旋冰钻接近黑潭时，瞬间就化为细细的冰渣。洒落入了黑潭之中，没发出一丁点的声音。

    太易翻了几个白眼，心底实在恼火，很得不现在就回到遗弃之城，把那小妞的衣服扒了，吊起来狠狠抽上一顿。若非不是她，他这个任务，哪里能被卡在这里？

    “这是魔法么？这是魔法么？我感觉到了，我真的感觉到了，这是人类的气息，真的是人类啊……神啊！多少万年了，终于有人类来了么！”

    忽地，一个声音在太易脑中“轰”地炸开，太易身子不由自主地摇晃了两下，一股恶心欲吐的感觉从五脏泛起，直冲脑门，片刻间全身都抖了起来。太易大吃一惊，精神力飞快互住周身，只是怎么都无法切断脑中那个神秘的联系。

    “是谁？”

    太易惊得出声，斗转猛的张开，一脸戒备的看着黑潭。

    一道青气慢慢的从潭中法杖上轻幽幽的飘起，凝聚成一个透明苍老的人影……

    看不清面貌，只能看到一缕缕好似青气一般的须发。

    “孩子，过来，过来……不要害怕，用你手出没神杖，不要害怕，触摸神仗，打开水底折叠空间，取出‘虚空石’……不要害怕，我已经死了，这是我残留下的一点灵魂……我的时间不多了。孩子，触摸法杖，取出‘虚空石’，让神的光辉，再次照耀在死亡大陆上吧。触摸神杖，触摸神杖。触摸……”

    老人断断续续的给太易脑中传达着同一个信息，随后声音慢慢的弱了下去，到最后完全消失。

    再看那法杖上时，上面的老人已经彻底的消散不见了。

    漂浮在空中，盯着法杖看了半天，太易轻轻向黑潭飘去。这个老头已经说的这么明了了，太易要再不知道该如何去做，那真该一头撞死算了。

    也不敢再用血妖屏蔽气息了，太易明白，黑潭中的这根法杖，似乎是靠着气息来选择攻击对象。

    接近泥潭后，太易心头就开始不时泛起的恶心感觉，大脑也变的有些晕乎乎的。

    他总算是明白那些亡灵们为什么靠近这片区域后，速度会变那么慢了。别说是那些亡灵生物了，此时就连他都一样，在他前面的那两三丈的距离，放在平时简直不值一提，但在这股恶心感觉不时侵袭之下，居然走得艰难无比。

    等太易缓缓走黑潭旁边时，已然是满头大汗。

    看了看两丈处的法杖，太易深深吸气，聚了一些水元素，在黑潭上面冰冻出一层两寸厚的冰层，继续向潭中靠去。

    他现在可不敢放出血妖，天知道这根法杖会不会把血妖也归类于亡灵生物的一种。

    “总算是到了！”

    太易大口大口的喘着粗气，死死的盯着面前的法杖，现在那种又恶心又头昏目眩的感觉更强烈了。

    咬着牙，太易伸出一只手，轻轻的触摸到了法杖上。

    没有太易想象中那种华光四射的剧烈的反映，只是在触摸到法杖时，只感觉掌心被什么扎了一下，同时一股冰凉之气更是顺势侵入了他的体内，片刻间太易的半边身子都麻木了起来。

    “怎么回事？”

    太易大惊，只觉得全身精血尽数逆流，全往右手上那法杖中流去，全身经脉痉挛剧痛，加上那种好似身体要被抽空的感觉，让他痛苦不堪。想要把抽离法杖时，整个手掌好似被粘贴在法杖上一般，怎么都挣脱不开。

    忽地全身又是一抖，一股熟悉的恶心感觉竟又返起，直冲五脏，让太易的身子晃了几晃。

    同一时间，太易又感觉他体内的魔力也开始被不断抽入法杖中。

    太易亡魂大冒，虽然心里清楚，这应该是某种仪式，可是照着这个速度抽下去，估计仪式还没完成，他首先就嗝屁了。

    飞快的从空间包裹内取出药瓶，也不管是生命还是魔力，统统往嘴里疯狂的灌下。

    体内一阵寒一阵热，好像万蚁啃蚀，又恶心的想要吐，却又怎么都吐不出来，当真是生不如死。太易感觉自己神志渐渐模糊，只觉得浑身力气一分分地都渐渐消失，灌药的左手也慢慢的降下了速度。

    他全身皆抖，手足无力，脚下一软，已瘫坐在了脚下的冰层上。

    灌入体内的药水，似乎有了些效果，居然稍微缓减了痛苦，但只在片刻之后，已然化为乌有。太易此时也顾不上那么多了，猛的一咬舌头，强自打起精神，撒欢的把一瓶瓶药水灌下肚子里，能舒一分就是一分。

    只是法杖抽的太猛了，又有那股古怪的恶心感觉，几乎将他五脏六腑都翻了过来，直冲脑门。

    “真他**是活受罪啊！”

    太易翻了个白眼，咒骂一声，只是在骂出后，前金星乱闪，呼吸也变的紊乱，险险便晕了过去。

    就在此时，耳边只听一声炸响，震的太易眼前又是一黑。忍着痛楚，再看那法杖时，发现法杖上青光大放，整根法杖都变成了青色，上面一片密密麻麻的金色符文亮起了金光，随即脱离了法杖，缓缓的漂浮到了虚空。

    “噗噗噗噗……”

    一声声低沉的爆破声响起，那漂浮在虚空的金色符文一个接一个的炸开。

    几乎就在符文炸开的同时，猛然一声大响，起自水潭正中，顿时间涌动起来，潭中碎石向四周激射而出，砰砰做响，直接把靠过来的亡灵生物们打了粉碎。黑潭水顿起波涛，围着中心处急转不停，成了一个大大旋涡。而自旋涡之中，水花缝隙，缓缓生起一个白晶色的物体，六菱形，两尺长，不断闪射着白芒。

    这时太易的手掌终于挣脱了法杖，整个向后倒去。

    一声呼啸，在水波浪声中，那个白晶色菱形物体，猛的冲向了太易怀中，狠狠的与他来了个亲密接触。

    “碰~~~！”

    太易直接被砸的倒飞出去，整个人飞了一丈多远，才狠狠的掉落在地面上。

    “混蛋，最后这一下用得着这么狠么？难道就不能等老子亲自去拿？”

    看着只剩下两百的生命值，太易呼呼喘气，惊魂难定，心中疯狂的咒骂起，设计这个古怪的魔法阵的老头来。若非不是他前面吞的血瓶足够的多，那他总共才两千多点的生命值，实在不够这一下砸的。

    只是不管怎么说，任务品总算是拿到了！

正文 第一百三十八章 升级宝地

    第一百三十八章  升级宝地

    “这个任务，也只有我能这么轻松完成了吧！”

    摸着手中的‘虚空石’太易低估了一句。的确。这任务首先得穿过一片森林，接着再冲破亡灵大军在谷内的封锁线……这对于其他人来说，难度不是一般的大。不过太易有了前世冥界行走的经验，加上血妖的保护以及飞行代步，这个任务对太易来说，就是跑两步的事情！

    任务品寻到手了，现在太易大可直接打开灵魂石，发动起，在接受任务后，自带的‘祈神术’，直接离开此地。

    只是想到传承之火，太易却又踏不下心来，打算先得到一朵传承之火在血妖身上做个试验，看看效果到底如何，让他心里也有个底。

    “――起！”

    太易高举法仗，一窜咒语从嘴里吐出，在他的前面，两道两丈高的冰墙从地底拔起，密密麻麻，一眼望不到头的，不断向这边冲击的亡灵大军。直接被两道冰墙给挡了下来，无法前进一步。

    太易冷静的指挥数头血妖扑到天空，把十几头飞过来的，不知道是什么品种的飞行三阶亡灵从天上拉了下来。

    没敢停留，太易催动斗转，一乱窜的水雷**出去，轰炸在亡灵堆中。

    轰、轰、轰……

    好似激光炮轰炸一般，瞬间在前面亡灵大军中最密集的地方，炸起一个个白色蘑菇。

    -2400、-2600、-2459、-2700……

    一片伤害数字在太易眼前飘起，在瞬间内消灭了百多的亡灵后，四射的冰刃又打在惨白的骷髅上，冰刃的伤害力不小，把细削的骨头打出一个个小坑，爆炸时的冲击波也几乎把骷髅士兵瘦弱的身材吹倒，又有不少的亡灵们身上，结上了一层层白白的冰霜，冲击的速度也减缓了不少。

    700、720、700、710……

    两百个经验数字喷涌一般的出现在太易眼前，就这么一下，太易就赚到了将近十五万的经验。

    “冥界，果然是块经验宝地啊！”

    太易大呼爽快，现在他32级，升下一级需要四百万。虽说带上血妖一下增到了四亿，可照着现在这个速度升下去，那他升一级，只要在这里蹲上三四个小时，就差不多了。

    “――爆！”

    看到亡灵们的速度减缓，太易直接引爆了残存在伤害区的水元素。又是进六万的经验入账。

    拿出一瓶魔力药水服下，太易看着前面无数的骷髅、僵尸不断的骚动，围堵在太易拉起的数道冰墙外。太易人窝在谷壁，专门开辟出一个小山洞内，外面的亡灵进后不得，嘶吼着，原地打转，然后时不时地会突然被推着往里面前进一些，又疯狂的击打着冰墙。

    空中的飞行亡灵生物，至少有八九百之数，铺天盖地地盘旋在外面的上空，不时的**下一片骨刺，可是怎么都无法攻击到窝在里面的太易。等它们每次都试图往下方俯冲时，可是刚冲击到小洞门口，就被猛扑出来的血妖们从半空拖了下来，被血妖们用幽冥血火烧烤成灰烬。后面的飞行亡灵生物看到了，不得不中止俯冲的举动，拍翼重新回到空中。

    吼！！！

    在深谷出，那头亡灵统领屡屡发出愤怒和不耐地嘶吼声……

    可是它却不敢离开祭坛半步远，生怕被前面这个可恶的人类，寻到机会夺走它的传承之火。只能眼睁睁看着一群群亡灵小弟往前面推进，紧接着在一片爆破声中死亡……它除了用咆哮来抗议，并继续疯狂从周边召唤大批大批的亡灵小弟，继续投入同样的送死过程外，没有任何办法。

    如此之下，太易在大股经验的诱惑之下，反倒不着急那朵传承之火了。

    亡灵如此密集，又如此的脆弱，又有那个傻瓜亡灵统领不断帮他引怪……

    太易现在需要做的就是坐在小山洞内，维持都转乾坤的魔力输出，慢慢刷经验，期间时不时放出百头血妖覆盖一大片，吞噬上几千亡灵……然后，每当那头傻货看出不对，收缩队伍，并停止召唤小弟时，派出一头血妖在它头顶转悠上一圈，往那祭坛里冲击、冲击。

    这样一来，亡灵大军便会再次开始下一波的冲击！

    这样绝佳的刷怪环境中，看着一片又一片的亡灵们倒下，那种感觉要比把几万亡灵骑士陷入山谷内还过瘾一些，刷怪刷经验的速度更是比外面快了不知道多少，也更加安全……

    虽然期间那头亡灵统领也派出十几个四阶黑武士，但是在太易借助拥挤的亡灵们堵截之下，一通狂轰乱炸后，这些黑武士根本连靠近的机会都没有。

    ……

    “这才是练级啊！”

    三个小时后，随着一道金光从身上升起，太易欣喜的赞叹一声，顺手把四个属性点加到了精神力上。

    纯精神力的加点方式。加上全身的雪莽套装属性，他现在的精神力足足有了219点。

    “现在三十三极，在加上大陆第一奖励的五级，荣誉点能帮我升一级多一点……升四十级，进四阶，还是差那么一点啊！”

    太易无奈的叹了口气，他现在荣誉点的确是多的离谱，若是给了其它人，光那些荣誉经验奖励，就足以从三十级冲到了四十级。要是在四十级时，能顺利完成进阶任务，那剩下的荣誉，也足够再升个一两级。

    只是这些荣誉折算成经验，放到他身上后，被一百头血妖分摊之后，最多也就升个一级左右。

    这么算下来，他在魔灾完了之后，他的级别也只能升到三十九级多点，就差那么一级的经验，达到四十级，之后进阶四阶。

    还好太易这次魔灾任务，目标为的也不是升级。

    “离任务结束，还有五天的时间。那我是不是先在这里升几天级别？”

    太易思索着，要知道在冥界中，杀怪可是不给荣誉点。只是冥界，也只有这次任务中，可以借助那些未知的神灵能来一次，之后想要进来，那就得等神赐大陆占据‘魔城’之后了。

    不过要等到魔城开启时，天知道猴年马月了！

    如此难得的机会，不好好利用一下，实在是可惜了。

    扫了一眼排行榜，第二名依旧是艾德林。看到这个家伙一百七十多万的荣誉值，太易心放平了一点。

    他现在三百八十万的荣誉值，若是把虚空石带回去，除了任务奖励外，还可以另外得到一百万的荣誉值。最后合起来的荣誉值，就差不多有近五百万之多，别人想要追上他，那几乎是一件不可能的事情。

    “在前面，艾德林能瞬间得到一百万的荣誉值，想来也是完成了这个任务……哼，别说一百万，就是再让你得到两百万，我照样压的你死死。”

    想到‘希望号’，太易露出个恶劣的笑容，最终决定继续留在这里，升两天级别。

    ……

    天空依旧灰蒙蒙，谷里的灰色雾气变的更加浓密！

    而就在这灰蒙蒙的谷中，也不知道被太易的魔法蹂躏过多少次的土地上，横七竖八的，无数的骨骼堆积在那里，有些是人类的、魔兽的……各种各样，骨骼的数量是如此的多，几乎把整条谷堆积增了尺厚。

    一朵朵火焰一般的存在，在尸骨之间飘荡，彷佛是一群幽灵在寻找自己的尸体一般。

    这些都是在亡灵被击杀后，从它们骨架身体内飘出的灵魂之火！

    只要亡灵之火不消散，这些亡灵们过个两三天后，便又可以重新蜗居在一副骨架中，再次复活。只是复活之后，它们的实力会有所下降，若是连续的死亡几次，它们在复活后，阶位也有可能会掉落……

    踏在骨骼堆上，太易恶狠狠的盯着前面那头亡灵统领，他现在叫那个恨啊。

    在他又刷了五个多小时亡灵，把级别升到三十四级，眼看再刷两个小时。就能进入三十五级时。前面这头该死的亡灵统领，居然不再召唤亡灵小弟给他刷了。

    “方圆五十公里内的亡灵，应该被这家伙都召唤尽了吧……传承之火！”

    低估一声，太易虽然知道原因，可心底多少还是有些郁闷。只是在看到亡灵统领身后的那座灵魂祭坛时，太易很快想到了这次的主要目的，心情瞬间又变的好起来。

    可不是，没有了小弟们给它生命共享，这头亡灵统领算是完蛋了！

    “吼~~~！”

    看着渐渐靠近的太易，亡灵统领咆哮一声，双目中出了极度骇然和愤怒之色，它伸出了双臂，陡然炸开，一团团浓密的如同固体似的黑雾朝着太易狠狠撞了过来。

    “尸蛊术？”

    太易的眉头略皱，尸蛊术是僵尸类亡灵生物特有的技能，这些放出的黑雾都是一只只小如灰尘的蛊虫。若是被它们近身，在钻入身体内，那你连死都不知道怎么死的。

    看着铺天盖地压过来的蛊虫，太易想了想，随即微微一笑，挥手间，漫天的血浪就从身边扑出去，将压盖而来的蛊虫们，层层包裹了起来。只过了不到一分钟，黑雾的体积迅快的缩小着，彻底的被血妖们吞噬的一干二净。

    （PS：真是对不起，今天停了一天的电。不过没关，寂寞先上一章，估摸十二点到一点之间，还有一章，都会补上。 明天要是电不停，寂寞会爆发一下。

    今天真是对不起了，停电，差点没把寂寞急死了。

    月末了，看看还差三十几票，说明寂寞还是有希望的，这让寂寞重新燃烧起了斗志。希望大伙多帮帮忙，若是月底能拿到第六名，这几天就不用说了，肯定会爆发。除了这几天，寂寞下个月开始，会继续爆发五六天。前先天更新慢，多少是被前面压的，受到打击了。）

正文 第一百三十九章 尸火

    第一百三十九章 尸火

    “果然如此，这些蛊虫类的生物，果然被血妖死死的克制！”

    太易欣喜的看到血妖只损失了一点点生命，知道心中的猜测正确。

    那牛头亡灵统领看到自己最大的手段被太易破去，神色变的更加惊恐，急忙扯开了嗓子，对着身边保护它的黑武士们咆哮起来，眼中的灵魂之火变的更亮了。

    好像受到了什么恐吓，那仅余的二十多个智商颇高，有些畏畏缩缩的黑武士们，突然象是打了兴奋剂般的挣扎了起来，猛的从祭坛上扑下，挥舞着手中黑色骨剑，疯狂嘶吼着朝太易气势汹涌的冲杀而来。

    太易轻笑一声，踏着血妖飞到空中，这些没有生命共享的四阶黑武士，对他来说，并没有什么挑战性。

    几十个水雷**而出，一通狂轰乱炸后，二十几个黑武士，一个水漂都没打起，就被太易用魔法埋葬了。

    “这混蛋。”

    太易翻个白眼，牛头亡灵统领在黑武士全被消灭后，居然很鸵鸟的扭头钻进了祭坛内部，随后把两扇石门紧紧的封闭，不再出现。

    屈驾着血妖，太易小心的站在了祭坛的边上。

    他现在还不敢靠近石门，天知道那头胆小的亡灵统领，会不会躲在门后，给他来一下狠的？

    抬头看着这座高十多米的黑色石门，太易心底莫名的有种压抑感。

    太易把精神力伸出，在石门上扫了一遍，有些无奈的发现，这座石门虽然没有融入绝魔液，可是上面罩着一层诡异的能量。这让他想利用土元素操控，把石门毁掉的想法泡汤了。

    “只能是来硬的了！”

    看着石门盘算了一下，太易把负载在斗转上的水雷魔法，换成了旋冰钻。毕竟相比起水雷，旋冰钻这种穿透力更强的魔法，在破坏这种明显很坚固的建筑时，反而会更容易一点。

    嘭、嘭、嘭……

    旋冰钻雨点一般的击打在石门上，尖锐的钻头在带走一小块碎石后，旋冰钻直接崩裂成了冰渣，洒落地面。

    和破坏时空门一般，石门再坚固也承受不住太易如此的疯狂钻凿。

    砰！！！

    十多分钟后，随着一声破裂声响起，巨大厚实的石门上，终于被太易凿出了一个，直径约摸一米的圆形缺口。

    “――起！”

    在门破开的刹那，太易想都没想，直接把法杖插在地面上，拉起一道厚实的冰墙。

    轰！轰轰轰轰……

    轰然的爆炸声中，冰墙瞬间被炸成了粉碎，爆掀起的漫天冰雪瞬间遮蔽了太易的视野，溅射的冰渣也噼里啪啦的击打在寒云盾上，瞬间削去了近一半的寒云气。

    冰霜雪雾还未散去，阵阵嘶哑、难听的嘶吼之声破开雪雾，一个巨大黑影向太易的疯狂撞来。

    “爆！”

    太易冷静的引爆了大片的水元素，十几道旋冰钻在同时，飞速的射向了扑来的黑影。他的身体也在血妖的带动下，急速的倒射而出，飞出了十数米远，远远的悬停在半空中！

    噗噗噗……

    十几个近两千的伤害值，从太易面前飘起。

    冰雪被爆破时的冲击波吹开，悬浮半空的太易看着那牛头亡灵统领一边发出了如同雷霆般的叫声，一边伸出一只魔鬼一般的巨大爪子向他冲来。它的身材虽然高大，但是动作之快，犹如灵猫，轻巧的几乎都是在以脚尖行走。

    同时在它的身上，一股绿幽幽的火焰陡然冒出，比它更先一步的向太易铺盖而来。

    “尸火？”

    看着扑来的绿色火焰，太易眨眨眼，知道这种尸火不比其它火焰，什么都烧。只要沾上一点，那么就算你有魔法盾护着，它也能如同硫酸一般，能直接把魔法盾腐蚀掉，烧出一个大窟窿。

    更可怕的是，这种尸火的持久性很强，只要一点粘身，就能持续五六分钟的燃蚀你的生命，很是强悍。

    撇撇嘴，太易不疾不缓的念动起咒语。

    气流涌动，狂风乱舞中，一个肉眼可见，长四五米，外形犹如一个倒放的一个胖胖的青色小龙卷风，出现在太易的前面。

    小龙卷风急速旋转着，就好似一台抽水机一般，一股脑把扑来的尸火吸卷入了里面。

    这是一个三阶风系魔法‘旋风盾’，和三阶水系水之结界一样，属于同一级别的防御魔法，只不过现在被太易巧妙的改动了一下，加上他强横的精神力，就起到了现在这种类似吸尘器一般的作用。

    “――束缚！”

    轻轻伸手一抓，旋转的小龙卷风猛的一缩……

    太易看着漂浮在手掌上面，散发着绿光，不断抖动的小风球。

    没错，这个小球内束缚的就是那一片尸火。只是风球内所凝聚起来的尸火太多了，里面蕴含的能量也太强了，几乎就要到了这个束缚术的极限。

    那头亡灵统领也不冲锋了，它愣愣的看着太易手中的小球。尸火是它发出的，它很清楚这些尸火的可怕。一瞬间，它的心中有着一种预感，若是被这一个小球砸到了身上，那么纵然是它，也会饮恨而亡吧？

    毕竟，就算这尸火是它发出的，可是被太易斩断了精神连接后，这些尸火可不会认人的！

    吼！！！

    恍然明白眼前这个可怕的人类，到底想要做什么后，亡灵统领发疯一般的怒吼一声，向空中的太易扑了过来，想要阻止太易接下来要干的事情。

    “呵呵，迟了！”

    轻声笑着，太易手指轻轻的一弹，小球便脱离了掌心，向着扑来的亡灵统领身躯飞去。

    小球的速度并不快，也有些晃悠，似乎随时都会改变方向，更有可能随时会爆裂，但是在太易的操控下，依旧准确的落到了亡灵统领的身上。

    噗嗤！！！

    风球在撞到亡灵统领的身上之后，猛然爆开。包裹在风球内的尸火，在没有了风球束缚后，发出一声古怪的响声，瞬间膨胀到一个直径两米的巨大绿色火球，又在一个囫囵中，把牛头亡灵统领，整个都吞没……

    （PS：一点半了，寂寞实在有些困了。嗯，就上这些吧。得睡了，早上起来疯狂码字，爆发。

    月票要靠大家多多帮忙了，要是差的多就不说了，现在差的实在不多了，寂寞真的不想放弃。）

正文 第一百四十章 空间元素

    第一百四十章 空间元素

    吼！！！

    一声凄厉的嘶吼声。带着几分嘶哑，忽然犹如那被活生生下了油锅的野狼一般，从亡灵统领的嘴里发出。

    那一缕缕绿色的火焰，在吞没掉它的时候，瞬间便渗入了亡灵统领的身体内部，紧接着火焰又从它的体内顺着毛孔中冲击出来地一般，从里到外着焚噬着亡灵统领。

    那种肌肉，骨骼，细胞被焚烧时所发出的剧痛，让亡灵统领如同千斤巨石一般，直直的从空中砸落到地面。

    疯狂哀号着，可怕的疼痛，让亡灵统领不断用拳头狠狠怒砸着石面。顿时，身下平台那巨大的岩石，在一声声可怕的捶打声中，竟然被它砸的轰然间爆裂开来，大小石块漫天向四周溅射而出。

    ……

    看着被尸火焚烧成一滩绿色灰渣的亡灵统领，太易的脸皮也是微微抽搐着。

    能够将没什么痛感的亡灵统领逼成这幅模样，难以想象，那是一种何种恐怖的剧痛……

    “和魔法反噬有的一拼了吧！”

    太易淡淡的感慨了一声，眼睛扫了一眼石门上破开的窟窿。略微犹豫了一下，便在血妖的带动下，滑溜溜的从窟窿内钻了进去。

    里面很像是一座古墓。

    在古墓之内，太易依靠元素感知，看清楚了内部结构。

    这里是一个巨大的空间，感觉比古墓还要巨大，门口是一条长长的阶梯，一直向下延伸，足有上千阶之多。在阶梯的尽头，又是一个面积数千平米的圆形广场，四周矗立着四根漆黑的石柱，每一根石柱上都雕刻着一个巨大的骷髅。

    在广场中央是一个灰白色的祭坛，上面正有一团橘红色的火焰燃烧着。

    传承之火，祭坛中央的一定是传承之火！感受着再次躁动起来的血妖们，太易立刻欣喜的举步顺着阶梯向下飞驰而去。

    然而怪异的事情发生了，太易足足飞了一刻钟，可是那个广场依然在远方，那团传承之火依然和刚才一样大，脚下的台阶依然还有一千多个。回过头来往回看，只见古墓的大门在身后数百米的地方，已经变得很小。上千个台阶横亘在太易和大门之间，和前方的传承之火一样遥远。

    “这是怎么回事？为什么自己一直在走动，却无法移动地方呢？”

    太易眉头皱起，不由自主地停下了脚步。

    “霍霍霍霍……该死的人类啊，你不是一个亡灵生物，怎么能够取得传承之火呢？”

    一个声音突然在古墓内回荡起来，听声音居然像是那头亡灵统领。

    太易微微一愣。随即一道旋冰钻射向了不远处飘起的一朵灵魂之火。只是射出去的旋冰钻，好似深入泥潭中一般，受到了层层阻碍，在飞出几十米后，竟然从空中掉落而下。

    “哈哈哈，在灵魂祭坛内，任何的攻击都是没有用处。更何况，你们人类的攻击手段，是无法毁灭我们亡灵的灵魂之火，该死的人类啊，你别做梦了，我们亡灵生物是不死的存在啊！哈哈哈，等着吧，等我吞食了传承之火，重新塑造出身体后，我将会成为一个新的亡灵领主，到时候我会让你下地狱的，一定会的，哈哈哈……”

    亡灵统领的声音在古墓中回荡，前方的传承之火突然明亮了许多。

    知道是这家伙的灵魂之火，没什么威胁后。太易也不再多说。催动血妖，继续加速向前冲去。可是依然故我，无论飞驰多久，前方的台阶依然有一千多个，那团传承之火依然在遥远的地方燃烧。

    “该死！”

    明白照这么跑下去，估摸永远都进不了传承之火，太易再次停了下来。

    “哈哈哈，不要做梦了，人类，你是永远都无法靠近传承之火的！哈哈哈……”亡灵统领嘲讽之声再次响起。

    太易没有理会这家伙，而是眯着眼四下打量起来。

    除了阶梯外，四周依旧漆黑一片，无物可寻。甚至，在这里除了有一种古怪的元素波动外，居然没有其它系的任何元素存在。

    “元素波动？”

    太易定了一下，想到了什么，迅速看了看自己的魔力，发现前面一道旋冰钻居然消耗掉了他足足一千多的魔力。这种情况只有在周围没有任何水元素的时候，才会出现。

    恍然明白了什么，太易把精神力散开，小心的去探测四周的元素。

    很古怪，很空灵，是一种他从未见过的元素。太易能感觉到，这种古怪的元素异常的稠密，几乎充塞了古墓的所有空间，其它任何一种元素都被排挤在了外面，根本无法从外面进入一粒。

    “不是黑暗元素，更不是其它，难不成……这些都是空间元素？”

    太易为难了。他现在能肯定，这里出现的元素，应该就是空间元素了。不过糟糕的是，他虽说有空间属性，可是从未接触过任何的空间魔法，甚至不知道召唤空间元素的精神波动频率是个怎么样。

    “试一试吧！”

    叹了一声，太易伸出精神力，强行从周边的空间元素中剥夺了一点点，又用精神力把身体与外界完全隔开。

    想要测试出空间元素的波动频率，难道是不难，只要肯花费时间，慢慢的试验就行了。只是在测试的时候，随时都有可能引起元素的反噬，太易只能用精神力把外界隔开。这样一来，就算是出现反噬，与外界无法沟通，引不起元素共鸣，就剥夺来的这一点空间元素，也不会对他造成太大的伤害。

    至于会不会引发体内的魔力反噬，这个太易并不担心。以他现在操控元素的熟练程度，完全可以在元素反噬的刹那间，切断体内魔力与这些元素的联系！

    闭上眼，太易精神力轻轻的贴近那些。给人一种空灵古怪的空间元素，同时精神力一边感悟着空间元素散发出的，微弱到不可寻的波动频率；一边精神力也以一个及其微妙的频率抖动起来，并且不断小心翼翼的触摸着空间元素……

    “刺啦~~~！”

    太易惊讶的看着双手被这一点反噬的空间元素，撕开的一道深可见骨的伤痕。

    “好、好……好强的破坏能力！”

    第一次试验失败了，可得到的结果反而让太易兴奋起来。空间元素的破坏力太强悍了，就刚才那么无声无息的一下，就带走了他五百的生命值。可要知道，他剥夺过来的空间元素，可就是那么一丁点！这在其它元素中，同样分量。伤害最高的这么一点火元素反噬，也最多只能给他造成一百多的伤害！

    这代表了什么？

    想到自己拥有的空间属性，太易眼睛越来越亮，心脏不争气的跳动起来，他脑中寻思着，若是在将来能掌握数个空间魔法，那么……

    一次、两次、三次……

    不断的失败，不断的试验，不断的喝药……一个小时过去了，太易没有移动一下脚步；两个小时过去了，太易依然没有移动脚步。亡灵统领的声音依然在不厌其烦的嘲笑着太易。

    ……

    整整一天时间过去了，太易依旧如同一尊石像般，站立在那里，一直反复吃枯燥的做着试验。

    这份耐性，实在让人心惊！

    小心的让精神力颤动起来，慢慢的贴近空间元素。这样的操作，太易不知道重复了多少次，精神力波动频率，更是不知被他一点点更改了多少次。

    精神力包裹的空间元素再次变的紊乱，不安的颤抖起来。

    太易心中叹了一声，这是元素反噬的前奏曲，他又失败了！

    “咦？”

    就在太易准备随时切断元素时，他忽然发现这些空间元素，并未如前面那般继续暴动。它们此时虽然紊乱、颤抖，可是紊乱中，它们居然开始慢慢的靠近那一丝精神力，接着又攀附、凝聚在精神力上面……

    “成了！”

    太易眼睛猛的睁大，看着束缚在精神力上的空间元素，心中狂喜的呐喊起来。

    在经过不知多少次的实验后，他终于成功了！

    尽管这些空间元素还很不稳定，这是精神波动频率还未完全与空间元素契合的表现。可是这没什么，只要寻到了大致的波动频率，太易完全可以很快的、准确的，把精神波动频率矫正到最规范。

    “刺啦~~！”

    受到情绪的影响，精神波动频率变乱，空间元素再次在他的手中留下一道伤痕。

    太易干笑了一声，重新剥夺过一些空间元素……

    又过了一个多小时后！

    “这下应该能破开空间束缚了吧！”

    太易舔了舔嘴唇。眯着眼看着依旧离他有千个台阶的传承之火。

    抬起手臂，精神频率飞快的波动起来。这下太易终于能‘看’到了，在他周围，或者说整座古墓内，不仅叠加着无数叠层空间，还古荡着一层厚实的空间元素屏障。

    巡视了数分钟，太易把双掌贴在一处的虚空中，波动的精神力慢慢伸入了其中。

    “――裂！”

    太易低喝一声，精神力猛的一颤。瞬间，前方荡起一阵细碎的波纹，在他的前方那无形的墙壁，似乎一下被他生生掀开了一跳裂缝……

    （PS：大伙加油啊，就剩下二十多票了，看在寂寞熬夜后，还要打早起来码字，把票票很劲的砸来吧！呜呜呜~~~~爆发，爆发！）

正文 第一百四十一章 传承之火

    第一百四十一章  传承之火

    “成功了！”

    感觉到身体前方传来一阵巨大的吸引力。他不由自主地向前踉跄了两步，待到站稳身体之后，太易惊喜地发现，自己竟然拉近了和传承之火之间的距离。

    并不是太难，掌握了如何操控空间元素后，尽管太易依旧不会一个空间魔法，但是前面层层叠叠的空间叠层，以及那厚实的空间屏障，只是些死物。太易完全可以利用操控空间元素的方法，把前面的空间元素一点点的驱散，就好比利用土系元素操控挖掘城墙一般，从中挖掘出一条通道。

    “乖乖，无人操控的空间屏障就如此强韧，那要是有人操控呢？”

    从裂缝中行进了一点，太易摸着下巴思索起来。这道空间屏障，若是有人在里面用精神力操控，那这屏障就好比变成了一堵渗入绝魔液的坚固城墙，想要破开，只能是用暴力，一点点往里面挖掘……

    太易在想，要是他能掌握这种空间屏障释放的手段。在身边造出一堵几丈厚的空间屏障……

    “嗯……如此一来，就算是被几百头同阶魔兽同时用魔法击中，也不会出什么问题吧？”

    想到此处，太易心中痒痒，没有理会那头亡灵统领，焦急的开始疯狂咒骂他。一边挖掘空间屏障，一边分神伸出一丝精神力，在空间屏障中摸索着，探寻着空间屏障的奥妙。

    这般走走停停，在半个小时后，太易终于踏在了古墓中央的平台上。

    站在平台上向周围看去，太易惊异的发现，四周都是向下延伸的阶梯。阶梯一直向下延伸到黑暗的尽头，连出口都寻不到了。

    “这应该是叠层空间的效果吧！”

    嘀咕了一声，太易在身上血妖尖锐兴奋的叫喊声中，缓慢的走向了平台中央的那一朵，大如足球，燃烧着诡异火焰的传承之火。

    血妖挣脱了太易的身体，撒欢的围在传承之火旁边尖叫着。

    有些好奇的太易，伸出一只手，缓缓的摸向传承之火。

    火球没有高温，也没有什么不适的感觉，摸上去反而有一种正在被温水包围的感觉，暖暖的，前所未有的舒服！

    这种感觉，就好像在洗热水澡一般，不对。比洗热水澡还要舒服百倍。

    在摸上传承之火的刹那间，太易感觉，如同一股股温泉水从他的灵魂上冲刷而过，浑身上下，从里到外，太易有种说不出的感觉。这样的感觉太美妙了，如果可以，他情愿闭上眼睛，任凭这股暖流在灵魂中冲刷上一千年！

    只是契约空间里，躁动、吵闹的血妖们，把太易从中拉回来。

    颇有些不舍的，把手从传承之火拿开，太易这才把契约空间内的九十九头血妖，都给放了出来。他是看出了，这传承之火对单独一头血是起不了什么作用，要不然，面对如此的诱惑，在外面的那头血妖早就忍不住独吞了。

    “嗤嗤……”

    一瞬间，平台上血气腾腾，血妖尖叫着，纠结在一起。不断围绕着传承之火转动。

    过了好一会，就在太易奇怪的看着血妖们，看它们接下来要怎么做时，纠结在一起血妖们，突然猛的向四周膨胀爆开，故荡起的气流，直接就把身体单薄的太易吹了出去，连续两个跟头翻出，差点就从平台上掉了下去。

    “狗日的！”

    太易晕乎乎的攀住平台一角，咒骂着从平台边缘上爬了上来。

    还未等他看清到底发生了什么，突然间，耳边传来一阵震耳欲聋的嗡嗡声，无数古怪、拗口，类似于某种魔法咒语在耳边响起。

    惊异一声，太易抬头看向了平台中央，却见炸开的血妖们，利用身体，幻化出无数的稀奇古怪的符号，曲扭蝌蚪般的文字，以及一些极其怪异的阵法……

    “这些到底是什么符文？”

    太易死死的盯着那漫天漂浮起的血色文字，这已经是他第二次看见这种古怪符文、阵法了，心中也越发对这些古怪符文好奇。

    嗡嗡声更响亮了，也更清晰了一点，声音仿佛九幽谷底传来的幽魂声语一样的飘渺音符，但细细听去，却又能感觉其苍凉、宏大……太易发现，连那头亡灵统领的灵魂之焰，都仿佛惧怕这咒语，在咒语声响起后。忽然就闭上了嘴巴，安静下来。

    整天平台上，就剩下那漫天飞舞的血色符文，以及血妖们发出的奇怪的咒语在周围飘荡。

    如此过了约莫五分钟后，原本散乱的血色符文，缓缓的构建起一个奇怪的血色阵图，绕着传承之火慢慢的转动着。符文数量多的无法数清楚，并且每一个符文都散发着红色的光辉，给整个平台上笼罩了一层朦胧的血光。

    忽然间，一个个血色符文，脱离了阵中，在发出一声声‘噗噗’的响声后，飞快的打入了最中间的那朵传承之火中。

    一个连着一个，打入的速度也变的越来越快。等到最后，站在一边观看的太易已经无法看清血色符文的轨迹，只看见阵中点点的血光四射……

    时间慢慢流逝，随着符文不断被打入，密集的血色符文阵也开始变的稀薄起来。

    咕噜几口喝光一壶酒，太易打了一个大大的酒嗝，坐在那里继续漫长的等待中。

    又不知过了多久，终于等最后一个血色符文打入传承之火中后，平台中再也看不到一个血色符文了。

    再看那朵血色符文，此时早被无数的符文给包裹了起来。凝成一个丈高的血茧。通体红光缭绕，浓浓的血煞之气不断从里面涌出，时不时又从中爆射出五尺之长的红芒，好不唬人！

    只是，太易发现了一些不对。

    不知道血茧里面出了什么事，这个大血茧好似一颗大心脏一般，忽然开始一胀一缩……并且每次胀起的幅度也越来越大，频率也越来越高，里面更是传出一阵阵‘轰隆隆’的沉闷想声，整个好似就要随时炸开一般。

    “砰~~~！”

    一身爆响，血球猛的一缩。又向外一胀，在一息之间，整个果然如太易想的那般，猛的向外爆裂开。

    太易翻了个白眼，很干脆的被爆开的气流冲的，向平台外摔了出去，又顺着一道石阶，‘咕噜噜’的向下滚去。幸运的是，早有准备的太易，先一步把寒云盾顶起了，这才使得他在阶梯上滚下时，不至于被撞死。

    嘭、嘭、嘭……

    太易像个白色的皮球一般，在台阶上一蹦一蹦的向下滚去。尽管太易努力了，可这条石阶太陡了，石墓内也没其它的元素供他施展魔法，这使得他根本没有办法停下来。

    “天杀的，没死在别人手里，却死在这些混蛋手中了！”

    翻滚的晕头转向的太易，在发现寒云盾渐渐变薄，即将要消散时，心里郁闷到了极点。

    就在他耗光了浑身最后一点的魔力，再不能修补就要破裂的寒云盾时，太易忽然感觉身下一轻，整个人好似掉到了一堆棉花上面。紧接着身子随着巨大惯性向下一沉，可随之又被底下了棉花托了起来。

    “你们还记得老子啊！”

    太易有气无力的瘫趴在一头血妖头上，此时的血妖已经完全变样了，统统都变成了一颗直径有两米，不断燃烧火焰的红色大骷髅头，模样很是吓人。

    向身边看去，到处都是不断吞吐火焰的血色骷髅头，红色的火光照得整个石墓都红彤彤的。

    看到血妖们这副模样，太易的心情多少好了点。在他看来，血妖们这次吞掉传承之火后，就算实力没增多少，可光凭这个卖相，这次古墓就算没跑一趟了！

    想到自己将来带着一百个骷髅头漫天飞舞，太易不由就露出了一个恶劣的笑容。

    “不过看样子。这次多少也能提升点实力吧？”暗地嘀咕了一声，太易顺手打开了血妖的属性栏。

    血妖

    等级：34

    当前经验：1437925（当级所得经验）

    下一级经验需求：3949871

    力量：34敏捷：34体力：165精神力：39

    物理攻击：0~34

    魔法攻击：36~40

    伤害输出：36~40

    生命：13200

    魔力：3120

    技能：吸血（本命技能，耗费少量的魔力，可把吸食到敌人的血液，转化为自身的血液。）

    化形术（可让血妖外貌变化成任何见到的物体样子。）

    幽冥鬼火（幽冥血火融合传承之火而成，附带伤害180~~200，吞噬传承之火，可持续增强火焰伤害。）

    成长：纯生命

    融合血神石，受到血神的祈福，拥有可吞噬高阶魔核进化的能力。

    魔兽神鉴：血妖是一种很神奇的半魔兽，来历未知。无肉无骨形如一滩污血，由精神力和身体完全融合而成的一种流质物种，天生不畏任何纯物理攻击。普通攻击时靠吸附在敌人身体之上，吸食敌人的血液，每次吸食的分量由精神力的强弱决定。发动攻击时，每个单位的生命都可同时进行。吸食过程中，可转化敌人少许的生命为自身的生命，启动本命技能时，可完全转化吸食到的生命。

    ……

    “吞噬传承之火，可持续增强火焰伤害？”

    当看到这个时，太易猛的倒抽一口凉气……

    (PS:呜呜~~~寂寞真是爱死大家了，来亲个，啵~~~十五票了，差距缩短到十五票了，寂寞真是太兴奋。大伙加油啊！马上就赶超了，冲啊~~~~）

正文 第一百四十二章 ‘抽血机’

    第一百四十二章  ‘抽血机’

    天空依旧如此的灰沉。看不见一点的光芒，好似用一堆粘稠的灰土黏糊而上。

    蓬松的黑色泥土，一层似薄似厚的枯枝腐叶铺在了上面。在中间一点的地方，几块大碎石露了半截在地面上，其上潮湿的黑灰色古怪青苔散发着腥臭的味道。周围不时露出的几棵枯木，黑色浓稠的雾气从地下冒出，不断在地面上翻滚着,更是瘴气丛生,腥臭扑鼻。

    骷髅，各种各样的，无数的骷髅，断腿的、断臂的……无边无际的骷髅在平原上不断游荡着，毫无目的的游荡着。

    在这片在乌云笼罩下的平原，就仿佛一块死亡的坟墓，除了能不时听到一点，骷髅们在走动时发出的声音外，再没其它任何的异响。

    一丝不安的气息、绝望的气息，在这片安静的平原上流荡着……

    只是在今天，沉寂了不知多少年的平原，终于被人打破了！

    所有的亡灵生物们，在同一时间，都愣愣的向一个方向看去，隐隐的。它们都听到一个声音，如万鬼齐嚎，叫声不绝。

    声音向是从极远处而来，可是速度简直是惊人，一转眼，巨大的声浪就覆盖了整片平原。

    亡灵们疑惑的看着天边，在那里，突然飞来一片红色的亮点，疾如奔马一般，铺天盖地的向这边冲来。

    近了，越来越近了！

    亡灵们傻傻的看着天空，铺天盖地扑袭而来的血色火焰骷髅。在它们还未反应过来时，那聚拢在一起，个个都有足球大小的血色火焰骷髅，在发出阵阵‘桀桀’声后，猛然散开，罩着它们当头扑下。

    在第一个火焰骷髅头触碰到一个大刀骷髅后，火焰骷髅突然变成了一种液体一样的东西，把大刀骷髅的身体全部包裹在其中，一团一团粘稠的火苗在大刀骷髅的骨头缝隙中往来穿梭。这个大刀骷髅的骨头架子，突然就哆嗦起来，紧接着，整幅骷髅架子就在‘哗啦’一声中，彻底解体，变成了一堆。

    这个过程，仅仅只用了不到五秒的时间！

    看着身边的同类，只在片刻间就倒下去了近千个。平原上的亡灵们，终于知道是发生什么事情了。

    回过神的亡灵们愤怒了，它们咆哮着，举着手中的武器，罩着那些扑来的火焰骷髅砍了下去。非常的脆弱，亡灵们的武器结结实实的砍到了火骷髅上后，火焰骷髅便会如同水泡泡一般，被打的四分五裂。

    只是让亡灵们更加迷糊的是，火焰骷髅尽管碎裂了，可是这些四散的碎块，依旧如同活物一般，围着它们绕个圈子后，再次扑了上来……

    “这倒是轻松了！”

    看着经验急速飙升，太易舒服的窝在一头血上。

    幽冥鬼火一下子提升了血妖将近一百五十多的攻击力，解决了血妖攻击力过低的问题。加上血妖高频率攻击的特点，现在血妖们，就是一台台抽血机，对上三阶魔兽和亡灵，只需一个照面就可以把它们的生命‘抽’的一干二净。

    太易又看血妖们个头足够大，单独对上一个亡灵时，根本不能完全发挥它的威力。他干脆将每一头血妖一分为百。化作一百个小骷髅头，这样一来，杀低阶怪的速度反而提升了足足几十倍。

    现在刷怪升级，反而没太易什么事了。

    他现在担心的不是杀怪效率问题，而是开始忧虑怪物的数量，够不够这些血妖刷的。

    “这里应该够我刷上一天了吧！”

    扫了一眼广阔无边的平原，以及上面稠密的低阶亡灵，太易嘟囔了一声。

    冥界的亡灵的确是够稠密了，可也经不住太易这么疯狂的刷。

    他从谷内出来后，已经换了好几个地方了，每次在寻到一个刷怪区后，只刷不到一两个小时，这片区域就会出现空白，太易不得不再换一个地盘。

    这么几次后，太易很是郁闷。高阶怪区他又不敢去，无奈之下，只能跑了近千里的路，来到了这块平原。

    在后世，这片怪物密集，多数是二三阶亡灵生物平原，被人们称为‘新人的乐园’。只要‘魔城’被神赐占据后，在这里总能见到大批大批的三、四阶玩家升级，甚至有的时候，还能看到不少把帐篷据扎在这里，贩卖药水等各种各样补给的商人……

    “三十六了，还剩一天多的时间，应该能冲到三十八级吧？”

    随着一道金光从身上升起，等级提升了。太易心底盘算着，顺手把属性点加到了精神力上。又驱使血妖们向前推进，离开了这片亡灵变的稀疏的区域。

    ……

    无数的骨头喷洒了起来，稀里哗啦的洒落在地面上。两千名魔弓手在集体释放了魔法箭后，嘻嘻哈哈的再次架上了箭支，瞄准了那些依旧不屈不挠的冲了过来的亡灵们。

    拖着残缺的身体，带着一身的焦臭，骷髅们和僵尸们，怪叫着扑了过来。似乎有人在亡灵队伍中发布了命令，将近三千的骷髅弓箭手，同时射出了一根根的骨箭，而几千名骷髅法师和僵尸同时释放出了亡灵魔法‘致盲’‘恐惧’‘尸蛊’、‘骨刺’。

    早已准备好的数百名泰坦狂战提着盾牌，顶在了最前面，挡下了那一排排射来箭支和骨刺。

    只是他们防住了箭支，却无法防御那些亡灵法师和僵尸发出的法术。

    泰坦狂战们还好一些，毕竟他们拥有泰坦意志，对那些恐惧术并不畏惧。而后面近千的其他职业类玩家就一下子就混乱了起来，他们好似看到了什么可怕的事物一般，有的害怕的朝后面跑去，或者是坐在地上嚎啕大哭，有的则是尖叫着挥动着兵器乱砍，丝毫不顾及可能伤害了自己的同伴，因为他们看不到任何东西了。

    幸好三百多名神圣法师们，从后面冲了上来。他们用光明魔法驱散了那些士兵身上的负面魔法，可是大概一小段防线已经被扰乱了，无数的骷髅、僵尸已经冲了过来。‘飕飕’的破空声中，雨点一样的箭矢倾泄在了阵地上。

    吴拓看到此，开口疯狂的咒骂起来：“该死的，这些亡灵后面一定有个指挥的。真他**的不是东西，兄弟们，给我上啊，给我劈了这些骨头们。二小队，给我补上缺口……哈哈哈，这里到底是哪里呢？这里升级实在太爽了。看啊，我都快升级了！”

    五百个血色狂战吼叫一声，跟着他冲了过去，凭借着身上的重装甲，盯着骷髅们射出的箭矢，用沉重的战刀，把那些正想要冲进队伍中的亡灵们砍成了粉碎。

    “哈哈哈，吴哥你说的是啊，这是个好地方啊！怪物稠密不说，就是杀一只骷髅老鼠，都不会折扣一点的经验。而且你们看啊，除了那些亡灵法师和僵尸外，这些骷髅就是一堆堆废柴啊，哈哈哈……兄弟们，赶紧的杀啊，没准等我们任务完了，还能升一级哩！”

    一个军团数刀砍掉几个骷髅兵后，哈哈的大笑起来。

    数千的成员们也跟着大笑起来，热情高涨的投入了拼杀中。

    自打进入冥界后，玩家们的心里，相比起在死亡大陆上却是很是轻松的，因为他们发现，这些死灵部队除了面目吓人以外，并没有太强大的战斗力。一个普通的，哪怕是军团里最垃圾的士兵，都可以轻松的抵挡一个骷髅的进攻；僵尸的力气是大了一些，除了泰坦狂战，一般的玩家根本无法和他们较量力气，也会一些魔法，但是僵尸的行动缓慢，只要瞅准了，劈下他们的手和脑袋，那些僵尸也就没有任何的危险性了。那些骷髅法师，它们的生命更是低的可以，有魔弓手们射杀，足够了。

    至于不时冲过来的高阶亡灵？有纣天行这么个强悍老大在，他们才不用担心呢。

    轻松的战斗。超爽的升级，这是很多成员脑袋里面的念头。

    只是，站在一个土堆上的纣天行和几个头脑们，却犯愁了。因为他们发现，所有成员们，似乎被这里的升级环境诱惑了，他们都在有意无意的把速度放慢，尽可能的多杀些亡灵。

    这样下去，估摸等寻到了任务地点，任务品也早被大唐那边的人取走了。

    “老大，不必担心，从地图上看，过了前面，就到山谷口了。”底下的一个神圣法师看出了纣天行的忧虑，指着前面的低阶亡灵说：“我们寻着这条路，一路走来，都是些低阶怪物，杀上一些，也不会太影响时间。”

    纣天行点点头，又淡淡的说道：“我猜测这一块区域都是如此，大唐那边也应该不会遇到太强的亡灵，我们还是加快一些速度吧。”

    “好的，老大！”

    神圣法师点点头，跑回队伍中高声呵斥了几声。

    底下众成员这才有些留恋的加快了速度，一边享受着自己的刀锋轻快的抹过骷髅脊椎的快感，感受着自己肆意的屠杀那些死灵的优越感觉，一边快步的向前面突击再突击，从亡灵群中冲杀了出去。

    (PS：啥也不说了，眼泪汪汪啊~~~~不过现在才超了九票，寂寞还需要大伙的帮忙啊。呜呜呜~~~可别再被爆菊了，寂寞这个月，上上下下，已经被爆了十二次菊花了。）

正文 第一百四十三章 黑马

    第一百四十三章  黑马

    纣天行面色有些难看的看着前面。在他视线里，到处都是骷髅们的骨骼、僵尸们的残破尸体，数量之多，几乎把整个小谷都覆盖了尺厚。

    一边的吴拓看到此，咬咬牙，上前垂头丧气的说：“头儿，都是我不好，不该为了一点经验，拖延了时间。头儿，我……”

    “不用再说了。”摆摆手，纣天行打断了吴拓的话，他扫视着小谷，叹了口气道：“看来里面的任务品，应该是被唐震天取走了……也罢，还有一天时间，任务就要结束了，这里我们也不能白来，就让兄弟们在这里刷一天怪吧！”

    吴拓抿着嘴巴，连同他在内，所有的成员都低着头，默不出声。

    “咦。不对！”

    纣天行身边的神圣法师突然出声，在看到把纣天行的视线吸引过来时，神圣法师指着前面的小谷道：“这里有些不对，谷内几乎没什么元素波动，就算是有，也是残存的一点点水火元素。”

    纣天行眼睛微微眯起，感悟了一下谷内的元素波动，瞬间明白了什么：“古韵，你的意思是说？”

    “这里面的亡灵们，并非是在一天时间内被杀死的，”神圣法师古韵肯定的点头说：“这里死亡的亡灵多的有些离谱，若真是在昨天被击杀的话，那不肯能只留这么一点的元素波动。还有……”

    见他不语，吴拓忍不住出声问道：“还有什么了？”

    古韵看了一眼纣天行，脸皮抽搐了几下，轻轻的说：“还有，从这里留下的战斗痕迹来看，这些亡灵们，不像是由大部队的干的。反倒更像是……”迟疑了一下，古韵还是继续道：“更像是由一个人，或者是一个小队干的！”

    “这怎么可能？”吴拓惊呼出声，他扫了一眼数量巨多的尸体、骨骼，不可思议的说：“老古，你是不是看错了？这里的亡灵，就算是我们几千人来回杀，想要击杀这么多，也有一定的难度。怎么可能是由一个小队干的？你这不是笑话么。”

    “古韵说的对。”纣天行突然笑起来：“这里的亡灵。不是由一个小队杀的，更不是由大唐的人清理的。”

    吴拓不解的看向纣天行。

    纣天行并未回答他，只是笑了笑，头也不回的指着后面说：“呵呵，唐震天来了。”

    果然，在他的话落下后，一阵急促密集的脚步声从他们身后传来。众人回头看去，只见一队人马急速的向这边冲来，等近了之后，果真如纣天行说的一样，赶来的人，的确是大唐的人。

    靠近之后，停在了谷口的左边。

    唐震天一脸阴沉的从队伍中走出，看了看谷内的亡灵尸体，又扫了一眼纣天行，不冷不热的说：“纣兄好脚步，没想到唐某急行一天，却还是晚了纣兄一步！”

    轻轻的哼一声，纣天行同样冷漠的说：“唐兄太看得起纣某人了，纣某也是刚到……嘿嘿，看来有人比我们俩早来一步哩。不过。既然来了，还是进去看看为好。”说罢，也不再理会唐震天，招呼几千手下，列好队形，慢慢的向谷内赶去。

    唐震天定了定，疑惑的看向纣天行，只是纣天行却没有再看他一眼，着实让他有些恼怒。

    就在这时，一边观察了半天的唐虎，忽然凑到他身边，低声说了些什么。

    唐震天的脸色瞬间变的古怪，怀疑的看了一眼谷内，轻声的问：“你说的可是真的？这里真不是纣天行干的？”

    “应该是！这里的确不像是有大股部队刚刚战斗过，纣天行的话是真的，”唐虎点点头：“他们和我们一样，都是刚刚赶到这里。毕竟在进入这个地方后，我们俩家可是在同一个地方，尽管后面分路，可走的路程都差不多，他们不会比我们早来多少。”

    唐震天沉默不语，良久后，才沉声道：“进谷！”

    ……

    俩人站在黑潭前面，沉默不语的看着空荡荡的黑潭。

    若不是发现黑潭中，有被人挖掘的痕迹，他们几乎都会怀疑，是不是来错地方了。

    那个混蛋，居然把黑潭里面的神杖都挖出来，带走了！

    只是纣天行和唐整天的表情。此时各不相同。纣天行一脸的无所谓，神色中还夹带着那么一点古怪的笑意。而唐震天就不同了，表情虽然依旧平淡，可从他眼中，还是能看出他此时非常的恼怒。

    “纣兄，应该知道是谁干的吧！”唐震天瞥了一眼身边的纣天行，慢悠悠的说。

    纣天行鼻孔哼了哼，淡淡的笑道：“唐兄心里清楚，何必多此一举的问我？”

    深深吸了口气，唐震天轻轻的笑起来，幽幽的说：“真是没想到，这个小子一没地图，二没任务提示，居然还能把任务完成了。若非不是清楚这个游戏，还清楚这个小子的……我都开始怀疑，这个小子是不是作弊了。”

    说到此处，唐震天眼睛厉色一闪：“什么好处都让他占了，哪里有这等的好事！”

    纣天行看到他这副摸样，呲牙古怪的笑起来：“莫非，这好处让唐兄占了，才正常么？”

    听到这话，唐震天回头狠狠的看了纣天行一眼，心中更是恼怒。嘴里却不紧不慢的低声笑道：“纣兄说笑了。”唐震天很是无奈，他何曾需要这般和人说话？只是自从遇到这个姓纣的家伙后，他发怒的次数越来越多，尤其是在进入死亡大陆后，更是如此。

    就现在这种情况，放在平时的话，哪里需要他说这么多废话？

    可是他现在不能，原本在进入遗弃之城时，他底下的人员就比对方少上一些。在前面在赶路时，遇到了近百头四阶亡灵怪物，又折损了不少人员。现在人数上更是不占据一点优势，可以说，他此时被纣天行压的死死的。

    唐震天敢肯定，若非不是在进入死亡大陆时，他召集了十几个势力们，共同相商了一些规矩，怕是纣天行早已经对他下手了。

    “他**的，牲口啊！三百四十万？头儿，快看排行榜，居然又杀出一匹黑马了！”

    呆在一边，无聊的看神榜的吴拓，突然猛的从地上蹦起，尖声叫嚷起来。

    看到吴拓大呼小叫的，纣天行眉头微微一皱，随即叹了声，知道这家伙的性子就是如此，改是改不掉了。也没说什么，只是轻轻点开了神榜扫了一眼。

    “咦，三百四十万？这个人是谁，这么强，居然快要追上那人了？”

    纣天行微微惊讶的出声，只见神榜上竟然又杀出一人，荣誉值猛的蹦到了三百四十万，直接把艾德琳狠狠的踩在了脚下，眼看就是要追上第一名。强压下心中的惊异，纣天行把目光移到后面，却发现这个隐藏了名字的家伙，同样也是他们神赐大陆的。

    古韵沉吟了小会，开口说：“这个人不就是在任务开启时，前两天和苏妃、元紫蓉一同齐头并进的家伙么？只是后来就慢慢推到了后面，沉寂了一段时间。我还以为他已经死亡退出死亡大陆，没想到，现在居然又冲上来了！”

    这么一说，所有人都恍然的想起来了。

    “神赐的？”

    唐震天也看着神榜，低声惊呼一声。

    他迅速的打开神赐排行榜扫了一遍，除了太易是个特殊存在外，上面在他料想中的人。该出现的都出现了。谁曾想到，居然又硬生生的杀出这么一匹黑马，把他原本神赐第五的名次，挤压到了第六。

    唐震天神色阴晴不定，低头盘算着什么。

    倒不是因为名次降了，在他们这些人看来，这个魔灾任务除了神榜第一名奖励的那个半神器外，对于其它的名次奖励的东西，他们不是很在意。如此的辛苦刷荣誉值，只是为了加强在神赐大陆上的声望！

    让唐震天在意的是，现在神赐上，已经出了太易这么一个让他上火的家伙，若是再出现这么一个……

    纣天行瞥了一眼唐震天，哪里还不知道这家伙想什么？唐震天这个家伙的性格，他了解的很，这个人是绝对不能容忍，像太易这样的人出现在他的视线中。对于这种不稳定的因素，唐震天的做法，向来都是先观察、后拉拢，若是拉拢不成，那最后的选择就是彻底毁了他。

    轻蔑的冷笑一声，纣天行也懒得理会这个人，转身招呼手下向谷外走去。

    “查！给我查，一定要查出这个人是谁。”

    等到纣天行一波人离开后，唐震天忽然回头对着唐虎，厉声说道：“神赐有一个‘魔尊’就已经足够了，我不想再见到另一个‘魔尊’。给我查，不仅要查出这个人在游戏中的身份，还要查出他现实的身份……”

    ……

    不说各个大陆上的反应，这匹黑马的出现，让优哉游哉升级的太易都坐不住了。

    “奇怪，这人是谁？”

    托着下巴，太易瞧着排行榜上杀出来的黑马，思索了小会后，不紧不慢的打开了灵魂石，发动了‘祈神术’，直接从平原上消失不见……

    （PS：呜呜~~~又被人爆菊了，我都要哭了。寂寞今天可是玩命了，整整码了一万四千字。大伙都加把劲啊，寂寞明天还会爆发的！）

正文 第一百四十四章 祈神

    第一百四十四章  祈神

    “这玩意，到底是什么材质做成的呢？”

    天刚黄昏。太易坐在玄天给他寻到房屋内发愣，在他的手中，是一根长约两米，通体玉白，形状如老树藤，类似法杖的东西。

    这根法杖就是在冥界内，那个小黑潭中的那根‘神杖’。

    当时太易在看到，这根‘神杖’在经过不知多少年后，不仅没有坏掉，反而还能释放出如此可怕的力量。这让太易生了好奇心，尽管知道这东西用其它游戏里的话来说，这只是一件任务场景道具，没有什么用处，可太易还是费了好大劲，从黑潭中把这法杖挖了出来……

    一波又一波的精神力以每一刻钟数次的速度冲击着法杖，太易头上青筋突出，眸子里诡异的光芒荡漾出碗口大的一团淡色光晕。魔力飞快的往下掉落，一瓶瓶的魔力，尽被他送到了嘴巴里，不管他是不是浪费，总之只顾往里塞。强大的魔力波动不断的从他体内散了出来。

    “波~~~！”

    这般过了数分钟后，一声轻微的，好似气泡爆裂一般的声音从法杖中响起，紧接着整条法杖忽然喷发出一股金光。砰！的一声，太易惊呼一声，整个好似炮弹一般的被轰出，重重的砸在了墙壁上，接着又慢慢的滑掉到地上！

    “果然是好东西，果然是好东西啊！”

    太易抹掉嘴角的鲜血，看着那根在爆发金光后，又变回枯树藤的法杖，不由得有点心惊胆战，却又有点沾沾自喜。这根法杖果然不是俗物，尽管法杖上面的符文、魔法阵等，这些东西都消失了，这代表它已经没上面属性，相当于光剩下了做成法杖的原材料。

    “好可怕的能量波动，真不知道这根棍子到底是什么东西了！”

    摸着滑润的法杖，太易思索了半天，却怎么都想不出，大陆上还有这种材质。虽然有不少外形与它相似的东西，可一一被太易否定了。这根法杖里面蕴藏着的能量，也太可怕了点，根本不是那些东西能比的。

    “就是无法摸透，这里面到底是一股什么能量！否则的话，把它重新加工制作成法杖，想来不会太差。”

    想到那个老头不知道过了多少年。还能残留下一点的灵魂。从中可以想象到他的实力，估摸最差也是传奇级了，那他用的法杖能差到哪里？

    不管怎么说，利用暴力的方式，确定了心中的想法后，自觉捡了个大便宜的太易，心情还是很是不错的！

    就在太易把棍子收起，刚打算出屋的时候，那几寸尺厚钢木造的门，突然被人用暴力一脚踢开。刑天霸穿着一身极其华美的锦缎礼服，急匆匆的跑了进来，大声叫嚷道：“哈哈，易小子，易小子，不要修炼了，快快跟我走，再迟就赶不上了，哈哈哈！”

    刑天霸这家伙是一个六阶泰坦狂斗士，他的肉体极其强横，力气也大的离谱，他这一脚踹门。直接就把木门给踹成了一堆。正好站在门后的太易，差点没让飞射的木板给当面击中。

    血气一鼓荡，挡下了噼里啪啦射过来的碎木块，太易退后两米，气定神闲的站在那里。看着打扮的人模狗样，满脸似乎焦虑却又似乎欢喜的刑天霸，太易愕然问道：“怎么？出了什么事么？”

    刑天霸嘻嘻一笑：“要开始了，要开始了。大陆传送阵开启血祭，就要开始了，哈哈哈，真是好，我们赶去看看吧，这可是大事，大事啊！来、来，赶紧的换身衣装，你这血气森森的，过去了不好，不好！这可是要祈神的。”

    太易恍然，却又看到刑天霸身后走进来几名女子，毫不羞涩的上来就要撕扯他身上的血妖，显然是把他身上裹着的血妖当成了一件特殊的魔法袍。

    飞身向后飘出数米远，太易制止了那些女子，笑着说：“我有衣服。”

    说罢，身上的血气慢慢的褪去，露出了一身雪白冰晶的雪蟒袍，以及他那一头飘逸的长发。刑天霸吃惊的看着太易，又瞧瞧自己的装束，脸颊古怪的抽动了几下，那些女子们更是双眼发亮的看着太易。

    刑天霸连连点头：“他祖母的。你这一身袍子倒是扎眼，卖相比老子可是强多了，你干嘛还带个面具？好啦，就这样了，不要罗嗦，赶快跟我走。还有一段路要赶哩。”

    出了屋子，太易就看见了街上到处都是匆匆赶路，向着同一个方向赶去，一脸喜色人们。

    而在屋外不远处是一支队伍，全都是浑身黑色甲胄，就连头脸都掩盖在全封闭的头盔下的泰坦狂斗士，整整的四千人，骑在了身材高大的黑色的马匹上，浑身杀气腾腾，隔着老远，就能感觉他们身上的杀气犹如刀锋一样削了过来。

    这一批人，太易是知道的，是保护遗民中一支最强的武装。

    刑天霸带着夏侯匆匆赶过去，兴奋的跳上了军队最前面的一俩马车上，然后一声令下，队伍突然蹄声滚滚的全速朝前奔去。队伍以极高的速度朝着东方足足赶了一个多时辰的路。幸好谷内的道路还算宽敞，如许大的一个队伍，没有受到任何的障碍。就到了他们的目的地。

    前面是一片稀疏的树林，淡淡的黑色雾气缠绕在这占地方圆近十里的树林内。

    正前方，却有两颗巨大得不成话的古木。那树高有数百丈，黑夜里也看不清有多粗，相互之间隔开有百丈左右，远远看去，可以看到他们的枝桠已经在高空中纠缠在了一起，彷佛一片乌云蒙在了地上。这两颗大树，就好像一扇通向异界的大门，矗立在黑夜的谷中心上。

    太易敢发誓，自己回来谷内的时候。并没有在谷内中央看到这么两颗大树。这么高的树，就是隔着十多里都能看个清楚，但是他上午的时候，的确没有见到一点树影子。这又是什么时候长起来的？

    大队人马就从那两棵树之间穿了过去。太易本能的感觉到，在车子经过了大树后，身上突然冒出了一种说不出的气息来，他们彷佛虔诚的信徒到了自己信仰的圣地一样，整个人突然变得无比的拘束，无比的压抑，似乎就连呼吸声都放慢了下来。甚至就连嘻嘻哈哈的刑天霸，也闭上了嘴巴，眼睛里虽然依旧是兴奋，可他的身体也是一阵僵硬，目光死死的盯着车队正前方一个未知的地方。

    太易憋不住了，他挑开车帘子朝前看去，他愕然看到前方居然冒出了一个小山头。在山头上，他看到了上面建筑着一座座极其高大雄伟的宫殿，漆黑的宫殿，就好似怪兽一样盘踞在那娇弱的山丘之上。

    渐渐的，随着深入，车队的两侧的人越来越多，有老人、妇女、小孩……几乎整个谷内遗民都来了，他们汇聚成人流，踏着整齐的步伐，发出了让人心头发颤的细微同时又宏大的脚步声，朝前一溜儿快步小跑的前进。

    刑天霸突然大声叫道：“各大头领，带好各自的队伍，寻个地方站下，刑天狼带队去帮忙镇守那些祭天魔兽去，小心给跑出来伤了人。”

    待到刑天霸坐下后，太易惊讶的问刑天霸：“不会罢？不就是开启一个传送阵，需要这么大的场面么？虚空石不是寻回来了么，不是装到传送阵就可以了？还有，那两颗树是怎么回事？”

    从冥界回来，太易把虚空石交给了玄天后，仅得到了一百万的荣誉值，剩余的奖励并没有给。太易也没什么担心的。知道是在传送阵开启后，其它奖励才会发放下来。先给了一百万的荣誉值，一下又比第二名那匹黑马多出一百多万，太易也安心不少。

    毕竟过了今晚，任务就完结了，难不成，这个家伙在一晚上还能再弄一百多万荣誉值不成？

    一缕极其细微的声音传入了太易的耳朵：“易小子，哪里有那么容易，虚空石只是起到稳定时空通道的作用。死亡大陆与神赐相隔一条时空屏障，我们凡人是无法打开的，只能是建起神殿祈神，让众神帮我们开辟出一条通道，之后我们只需把虚空石装载到传送阵上，稳固通道即可。至于这两颗大树，却是老头我利用魔法栽种起来的，嘿嘿嘿，如何，吃惊吧？哈哈哈……”

    太易愕然抬头看了前面的宫殿一眼，心道这玄天老头好强的实力，隔着这么远，居然还能把声音传了过来。更可怕的是，他是怎么听到的？这可不是传音那么简单了。

    遣散了大部队，刑天霸大笑着，根本没在乎太易是不是情愿，如抓小鸡一般提起太易，沿着一道宽大陡峭的石阶朝高高在上的大殿飞奔而上。

    太易无奈的连翻了数个白眼，回头瞥了一眼，见那些遗民中实力低的平民们，则是远远的站在了山丘底下。说不清有多少的遗民们聚成了一片黑漆漆的人海，把整座大殿所在的山丘都包围了起来。

    刑天霸奔跑的速度快的离谱，几个纵跃之间，神殿就到了。

    山丘顶上被摊平，一块块丈宽的正方形巨拼凑出一块平地，上面平坦无比，神殿就建在上面。神殿同样也是一块块巨石累积起来的，巨石上面雕刻了无数的古怪花纹，还有很多的神灵图像。这些花纹图像上不知道涂抹了一层什么涂料，在漆黑的夜里，这些花纹还在散发出淡淡的微光。

    神殿周围是一圈如同金字塔形的阶梯，在上面站满了身穿各色长袍的高阶遗民。站在边上的太易眼睛尖，很快就寻到了站在最上面一层，那个让他上了许久火的冰月。

    那冰月似乎察觉到了太易的目光，同时回头看向太易。待看到风度翩翩站在那里的太易时，微微愣了一下，随即又恶狠狠的瞪了他一眼后，把头刷的扭过去，不再看这边。

    太易耸耸肩，他能说什么？面对这样的强的婆娘，他估摸是有气也不敢撒，要知道，这些遗民可是和异族一样，杀了他们这些玩家，也不会有什么惩罚。

    刑天霸忽然古怪的笑气来，低低的对太易说：“嘿嘿嘿，如何？我们冰月妹子漂亮吧？她可是我们遗民中最美的一个，至今还是单身哩……嘿嘿嘿，兄弟有啥想法没？”说着还眼馋的盯着冰月上下扫了几眼。

    “想法？我能有啥想法？虽说原住民也能和玩家结婚，可是这种不知道几百岁的老婆子，我能有啥想法？”

    听着刑天霸的话，太易脸皮抽了几下，含糊的嘟囔了几句。

    刑天霸还想继续说点什么时，太易却突然看到远处的冰月右手轻轻的晃了一下，紧接着，刑天霸脸上居然发出了轻轻的‘啪’的一声，彷佛被人抽了一耳光一样，半张脸上面也结出了一层冰霜。

    “真是小气哩，说都不让说。”

    刑天霸摸着脸颊，不满的哼哼几声，不过也不再提她了，和太易天南地北的扯皮起了其它。

    过了一会后，突然神殿内传出一声响亮的钟声。

    全场瞬间变的肃静，抬头看向了神殿，只见一团金光从神殿上升起，玄天带着几个人，大步的踏台阶，登上了石阶顶部。

    他刚刚站定，石阶上，那方形祭坛上突然射出了一道朦胧的金光，瞬间的功夫，整个空间都笼罩在了那玄妙的金光下。四周望去，整个空间已经变得无边无际，所有人都悬浮在真空中，无数大大小小的星辰闪动着奇妙的光华，在虚空中带着巨大的轰鸣声，遵循着一个恒古固定的轨迹在运转。

    “遗失的虚空石以寻到，时隔数万年，我等护城一族，终于能够重新回归大陆，这是好事，大好事！”

    玄天高声的说着，银色的长发无风自动，彷佛火焰一样在头上飘舞不休。光滑如玉的脸上，两粒眼珠犹如两颗太阳，释放出无穷的光热，那里就好像两团白炽的火在跳动，没人敢正视他的面孔。

    在他花落下后，底下的遗民们突然爆发出一片的欢呼声，声音震耳欲聋，直冲云霄。

    玄天笑眯眯的扫了一眼底下，再看到太易时，朝着他轻轻点头，又低沉的说道：“今日，我等在此祈神，祈求众……”

    还没等他说完一句，刑天霸那张大嘴巴就张开了，他大大咧咧的叫嚷道：“我说玄老头，祈神就祈神，哪里来的那么多废话，快点完了，我可是急的想去大陆看看呢。我家老头子到死时，都对大陆念念不忘哩……你在这里哩八嗦的，很有趣么？”

    玄天呵呵笑了几声，朝着刑天霸道：“是极，是极，等开启传送阵，我肯定让你第一个进去，顺带帮忙测试一下传送阵的稳定程度，嘿嘿、嘿嘿嘿……”

    太易听的冷汗就渗出来了，这老头可是真狠啊，要是传送阵一个不稳定，那刑天霸不就被空间乱流给搅死了？

    刑天霸哼哼了几声，嘀咕的说：“试就试？老子就不信我皮这么厚，他还能搅死我？”

    只是被他这么一搅和，玄天没兴致再说了，干脆就闭上了嘴巴，低沉的说道：“所有的人，都开始念动祈神语，要诚信，切不要打扰了我。祈神术，可不得有一点的马虎。”

    说完，‘砰’的一声闷响，玄天脑后的银色长发突然纷纷竖起、散开，在虚空中射出满天银光。眼看着他整只按在眉心处的手，已经变得是银光熠熠彷佛纯银一般，却不似肉身了，同时嘴里开始念诵晦涩难懂的咒语。

    这时底下的人们也纷纷的跪拜在地上，开始一同念动起同一个咒语，连那刑天霸也不例外。

    全场，就剩下太易一个站在那里，好不眨眼。

    虽然感觉有些不自在，可太易是个科技文明时代的人，可没随便下跪的习惯。

    祈文声越来越高，整个山丘都似乎在这种浩大、蓬勃的声音中，震的颤抖起来。玄天伸手不断的在祭坛上画着什么，随着时间推移，整个神殿内，慢慢的释放出一股越来越庞大的魔力波动。一道道无形无色的精神波动，里面充满了无数的符咒、文字，在玄天的驱动下急速的从祭坛上涌了出来，冲上了虚空。过了一会后，眼看着一道道金色的流光从天空激射了下来，照耀在了祭坛之上

    注视着眼前的一切，第一次看到这种人为的祈神术，太易只能惊叹，要知道，这种大型祈神术，对于其它普通游戏来说，就好比是更改游戏设定中的一小段程序了。

    “上祭品！”

    金光落下后，玄天激动的高呼起来，此时他身上的魔力波动也越来越强烈，越来越不稳定。可仍旧在那里拼命的念诵着咒语，身体彷佛打摆子一样在那里无端的抽搐扭动，到处飞快的跳动着。

    一头头被抓来关在铁笼子里的魔兽，被四、五阶狂斗士们抬着，押送到了祭坛正中的土台上。

    太易惊呼，没想到这些魔兽中，里面居多是五阶级别，甚至六阶魔兽也有那么四五头。

    在狂斗士们的怒喝声中，挥舞长刀，斩下了它们的头颅，可以看到随着这些祭品的鲜血飞出。当血液流到祭坛中央时，祭坛中飞出一道道的红光伸入了魔兽尸体中，紧接着，一道道赤淋淋的灵魂模样的东西从尸体内飞出。

    在祭坛上，隐约可以看到，那些灵魂们，纷纷顺着金光飞到了天际之中，消失不见。

    玄天眼猛的睁开，两道银光射出了千万丈外。他的脸上刚开始露出痛苦之色，浑身就哆嗦起来，鲜血从的七孔中同时渗出。

    站在旁边不远的冰月看到此，娇躯剧烈的颤抖着，想要阻止什么，却又不敢动手，她愤怒的咆哮道：“玄天老不死！你死罢，说好了，这次灵魂献祭归我，你咋滴就抢我的活哩？你个老东西，你可是原本就没有几十年好活了，献祭过后，还有几年？死吧，现在就死吧！”

    又叹息了几声，冰月朝身后挥挥手，几名侍女急忙殷勤的不知道从哪里搬来了一张软榻让她软软的斜靠在了上面。冰月两只小脚甩啊甩啊，慢条斯理的看着玄天，淡淡的说道：“你就死吧，这倒好，省下我十几年的寿命了……你怎么就不去死呢？”

    说着说着，一颗颗泪珠就从眼中流出。

    太易看的不解，低声向跪拜了半天后，又不耐烦的站起来哼哼的刑天霸询问：“出什么事了？这个女人，她为何？”

    “灵魂献祭，灵魂献祭啊！”刑天霸恶狠狠的瞪了玄天一眼，咒骂的说：“祈神时，需要贡献出人类部分的灵魂，虽然不会死，可终究会减少很多年的寿命。你说说看，你看我这么强壮？你说，这活是不是归我呢？可是他**的，这冰月非要和我抢，说她整天闲的无聊，早就活的不耐烦了，而且威胁我们，谁敢和她抢就宰了谁。那玄天老儿也不同意，说什么老子关系到护城一族的将来……呸，狗屎！你说说，这是啥道理？现在好了谁也不用抢了，这老家伙居然自己把自己献祭了。”

    太易恍然，回头看向低声抽泣的冰月，心中对她莫名的多了些好感。

    献祭灵魂后，一瞬间，天空中无数繁星好似急速的闪动起来，强大的魔力波动似乎正在把某个意识降临在地上的某个人身上。

    所有人清楚的看到，自祭坛上有一道极强的金光从上面猛然射出，直射向了天穹。

    在太易一脸的差异中，刑天霸一脸目瞪口呆中，众遗民惊讶声中，那金光仿佛折射一般，又从天穹反射下来，分成两股，一股照射在祭坛上，一股照射在太易身上。让站立在平台上的太易，更是万分扎眼。

    与此同时，太易脑中响起了一个声音。

    “完成‘迷失的传送阵’任务，奖励‘附神虚空石’一颗；泰坦狂斗士，专职灵魂烙印石一颗，祭坛图纸一份；泰坦狂斗士‘皇者神印’一枚。”

    ……

    (PS：真是抱歉，来迟了，今个早上起床九点的时候，停电了。没办法，寂寞家在一个小镇上，基础设备很糟糕。寂寞只得坐公车上城里网吧码字了。网吧里环境实在糟糕，写的晕头晕脑的。不过大伙放心，今天的爆发不会少。

    嗯，眼看快被追上了，希望大伙帮帮忙了，可别让寂寞再被爆菊了。）

正文 第一百四十五章 刺杀

    第一百四十五章  刺杀

    太易眨巴眨巴眼睛看着天空。下意识的伸出一只手，接住了一个从金光中降下来的东西。

    还没等他去看手中的到底是何物时，金光中又接连飘落下来三份。

    “这就是这次任务的奖励么？这、这个，怎么会如此的多？前世唐震天不是说，只有一个奖励么？”

    尽管知道唐震天隐瞒了不少，可太易还是没想到，他会隐瞒了这么多的奖励。

    刑天霸傻愣愣站在那里，看着被罩在金光中的太易，随即又张大了嘴巴尖叫道：“战神在上，这是怎么了？”

    祭坛上的玄天同时也接到了一个东西，只是在看到太易那边接连的四次降下东西后，他已经是激动得浑身颤抖起来，他伸开了双手朝着天空大声叫嚷道：“吉兆，众神的吉兆啊，这太易，是受到众神护佑的有福之人啊！”

    玄天手舞足蹈的在那里踏着一种奇异的步伐，朝着天空念念有词的说着：“神赐之物，神赐之物啊！多少年了，已经有多少年没有出现过了？只有很久远以前的传说年代，才有受到众神青睐的，得到这种最直接的。来自众神国度的帮助啊。吉兆，这是一个大大的吉兆。这太易怕是被众神给看中了，前途无量，前途无量啊！”

    他们却是不知道，这种事情对玩家来说，也就是一个系统奖励而已，哪里有他们想的那么复杂？

    窝在椅子上的冰月猛的直起了腰，眨眨眼，随即小嘴轻轻的撇了一下，很是不屑的看着金光笼罩中的太易：“看来就是奖励了一些东西而已，哼哼，有什么得意的？玄天也太大惊小怪。奖励再多，他不还是一个三阶小法师么？不过……众神到底给了他什么哩？”

    轻轻探了探头，似乎想要看看太易手中到底是什么。说到底，她还是很好奇的，毕竟这样的事，可是只有传说中听过。

    底下那些人则是看到此后，都一脸狂热的拜了下去，在此时，他们都觉得，这个太易就是众神派下来帮助他们的。可不是么，太易不仅帮助他们找回了‘虚空石’打通了神赐和死亡大陆的通道，另外又受到众神的青睐。

    他身上的光辉四射啊！

    ‘附神虚空石，可以在神赐任何一个地方建立于死亡大陆相通的传送阵。’

    看到这个奖励，太易心中松了口气，他此次任务的目的，就是为了这个‘俯神虚空石’了。毕竟他将来可是要呆在海外的。而进入死亡大陆的传送阵只在中央城中有，那样一来，来往死亡大陆之间，实在有些不方便。

    ‘泰坦狂斗士转职灵魂烙印石，可放入建造好的泰坦狂斗士转职祭坛之中，可供泰坦狂战，少数异族，转职为泰坦狂斗士。’

    ‘泰坦狂斗士转职祭坛图纸，依次图可建造泰坦狂斗士转职祭坛，可供三阶泰坦狂战，三阶少数异族，转职为泰坦狂斗士。另，祭坛需泰坦狂斗士转职灵魂烙印石激发。’

    看到这个，太易眼睛一亮，他的猜测果然正确，当年唐震天的确是从这个任务中得到的这个奖励。

    ‘泰坦狂斗士‘皇者神印’一枚，此神印可烙印入一名泰坦狂斗士身体。拥有皇者神印的泰坦狂斗士，生命加成翻倍，在对方许可之下，可共享同势力单位内泰坦狂斗士生命，共享范围视狂斗士等阶决定！’

    “嘶~~~共享生命？这、这也太逆天了吧？”

    太易目瞪口呆的看着最后一个奖励。他实在不相信居然还有这样恐怖的奖励？泰坦狂斗士原本的生命加成就高，现在若是把这个神印烙印在一个泰坦狂斗士身上，那生命值高的不得要和魔兽们看齐了？更强悍的是，要是利用的好的话，除非遇到秒杀的存在，否则这简直就是一个不死烙印啊！

    “赚了！这次赚大发了！”

    看着奖励，太易的口水差点没流了出来，他总算明白，为什么大唐唐龙那家伙会拥有‘不死斗士’的称谓了……

    就在所有人呆呆的看着太易，太易也正一脸欣喜的看着奖励时。

    一个黑影从天空一闪而过，紧接着一名浑身黑色轻甲，脸上蒙着黑色面具的潜行者，从天空扑了下来，两柄漆黑的匕首，带着长长的黑色光波，重重的扎在了太易的两肩上。阴寒刺骨的邪异能量直透太易体内，阴冷的能量所到之处，太易身体的肌肉、神经尽数失去了活性，变成了冷库里的冻猪肉一般，哪里还能动弹？那种阴暗的能量，更是在慢慢的侵蚀太易的身体，让他的身体急速的变的漆黑。

    又一个身影从空中落在太易的身边，一个黑色的波纹从他手上发出，一个鬼神虚像带着凄厉的嚎叫声从那波纹中闪了出来，朝太易当头扑了下去。一不小心，己经神志恍惚的太易就被这个虚像钻入了身体。

    太易‘啊呀’一声打了个赳趋，脑袋变的晕乎乎，让他眼前幻象连连出现，明显是中了黑暗巫师的诅咒。

    大意。太大意了！

    事情来的太突然，人们都陷入了众神赐福的惊喜中，加上神殿周围魔力波动太强烈，天又变的漆黑，没有哪个人会注意到这些。等他们反映过来时，那个潜行者已经再次举起了匕首，就要向太易的脖子再次扎了下去，眼看是已经来不及阻止了。

    中毒加上诅咒的太易心里一阵恼火，哪里来的这么两个家伙？看这架势，已经是训练了不知道多久，他们要的，分明是太易的性命和他手中的奖励品。

    “太大意了！以为在神殿这里，应该是没什么危险，却没想到……”

    坐以待毙从来不是太易的性格，他狠狠一口咬破了舌尖，一股刺痛让他的精神一阵，精神力猛然颤动，一头血妖凭空出现在他的身边，把自己囫囵包了个饺子，身子又斜斜的向一边歪去，随手又把一头血妖朝斜次里扔了出去。同时，那潜行者的匕首错开脖子，狠狠的插入了太易的肩膀。只不过有了血妖的保护，却是缓冲了不少力气，让匕首只带走了一点的生命。

    太易右手抬起，一个蓝汪汪的火焰就，奋起全身仅剩余的力量，朝身后那潜行者的头颅狠狠的拍下。

    那潜行者似乎没想到太易的反应是这么快，惊愕之下只能本能的把匕首迎向太易的手掌，匕首上裹着一层蓝幽幽的光芒，显然是涂抹了某种剧毒。

    ‘哧啦啦、咔嚓、拍’，在发出一窜古怪的响声后，掌、匕相交。那潜行者在惊呼声中，直接被太易冻结成了冰棍，而太易却也被他的匕首扎穿了掌心，一瞬间，他露在外面的肌肤变的更黑了。

    被太易丢出去的血妖，也在刹那间帮助太易挡下了一次黑暗巫师的黑暗魔法袭击。

    “混账啊！”

    旁边的刑天霸突然咆哮一声，伸手一抓，变从空间饰品内抓出了自己的那柄沉重的战斧，奋起全身力量，朝潜行者狠狠的砸下。千斤的沉重兵器被刑天霸的怪力所挥动，斧头上的力道何止千斤？‘轰’的巨响中，一圈强劲至极的震波朝着四周扩散，平地里把那地面下陷了三丈，所过之处，土石乱飞，地面上出现了一个巨坑。那潜行者被这一下，直接就被轰的消失不见，根本寻不到一点存在的混迹。

    随后，不等另外那个黑暗巫师反应过来，黑漆漆的天空突然白光万丈，一道通天的数丈长冰剑直冲而下，当头就劈砍在了他的身上，‘砰’瞬间把他吞没，直接打成了冰渣子。

    这却是注意太易这边老久的冰月干的。

    祭坛上，玄天挥手一片绿光，直接把空中的一头巨鹰秒杀，他愤怒的咆哮起来：“是谁？是谁如此胆大妄为，居然敢刺杀我们的客人？是谁，到底是谁？”

    消灭掉潜行者后，刑天霸飞扑到借助血妖避开的太易身边，一把扶住就要倒下去的太易，他高声的吼起来：“你个老不死的鬼嚎个什么，易小子不行了，他**的快点下来看看。”

    玄天一愣，随即飞速从祭坛上凌空飞驰而下，一把抓住太易的手看了看，飞快的从空间饰品里掏出一把药丸。选了几种，捏开太易的嘴巴就塞了进去。见太易漆黑的脸颊开始缓缓的变好，他这才松了口气说：“没事，没事，只是种了一点小毒，不碍事，有我在，他死不了。”

    “没事就好！”刑天霸也是松了口气，随即猛的蹦了起来，高声的咆哮道：“立刻给我找，哪怕搜遍死亡大陆，也要找到敢来这里撒野的人！找到他，灭掉他。给我找，都出去给我找，他**的，居然敢来这里撒野？”

    愤怒、疯狂的遗民战士们同时领命，纷纷从山丘上飞驰而下，想四面八方飞散而去。

    “我没事。”不知道玄天给他服用了什么药，加上太易是个玩家，在一瞬间，太易就生龙活虎的站了起来，哪里还像刚刚还要垂死的人？

    这让刑天霸看的一愣一愣的，眨巴了一下他那一双驴眼，才张开嘴巴询问：“易小子，你可知道，刚刚是谁要杀你了？看样子，好像是两个神赐儿哩。你们神赐儿当中，也会互相争斗么？”

    “想杀我的人多去了，不要在意，这次是太大意，以后小心点就没事了。”

    先看了看奖励，发现一个没少后，太易输了口气，笑着摇摇头说。心底又暗道，何止是争斗啊！不过这次刺杀，用脚底板也能猜出是谁干的。在这遗弃之城中，来过的也就唐震天和纣天行两拨人，俩人都从玄天他们口中知道自己先一步进入冥界了。

    而这俩人中，唐震天的可能性……不是，应该这次刺杀就是他搞的了！

正文 第一百四十六章 惊喜

    第一百四十六章  惊喜

    随着任务进入最后倒计时中。各个时空裂缝的上空都被紫红色的乌云笼罩着，血腥味冲天，时时有鬼哭神嚎的声音传了出来，一种近乎于实质的精神力量在附近蔓延着。如果不是明知还有半个多小时，任务才会结束，玩家们甚至连一刻都不敢在时空裂缝周边呆着。

    当然，到此时还敢呆在时空裂缝周围的玩家已经是很少了，都是一些好奇心重，胆子够大的玩家。

    此时神赐上已经没有外出练级、打宝的玩家了，玩家们都聚集在了各地大中小城市里，丝毫不知道接下来该干什么。只能是呆在一边，看着如难民一般，蜗居在城市各个街道里，几乎快把整个城市都充塞满的周边普通原住民们，以及城市内原住民守城军队在那加紧加固城墙上的工事。

    同时，平时难得一见的中高阶魔法师，也都在来往在城市附近时空裂缝之间，不要钱的布置魔法陷阱。

    原住民们似乎对即将到来的魔兽攻城，并没有出击的打算，都是使用了消极的防御手段。反正通往城市的道路、桥梁已经在一个月的时间里，就被破坏光了。又设置了层层的路障。从以往的经验来看，他们也不怕魔兽大军绕路走，这些魔兽们并不聪明，它们在出来后，只会顺着一条平摊的道路来进攻周围的城市。

    一切都在紧锣密鼓的进行着！

    ……

    虎河边上，关闭了所有魔法装置的希望号，如一头怪兽一般，只在外面露出小半个身体，静悄悄的蜗在那里。

    在船顶，一根被同样涂抹的漆黑发亮，长足有二十米的炮管，缓缓的转动起来，把它前面黑黝黝的炮口，对准了靠近虎河有三十公里处的时空裂缝上。

    坐在完全封闭的炮台内，小六双手哆嗦的摸着炮台操作杆，他结结巴巴的说：“爹、爹，我太、太……太激动了，你说、你说我能打中么？为什么、为什么我现在这么害怕呢？”

    一边同样紧张万分的赵刚听到这话，一张脸瞬间就拉下来了。不过他这次倒是没有喝骂，只是低声轻轻的说：“不要怕，相信你自己，你一定能行的。大人都这么的相信你，肯收留了咱们俩人，可不要让大人失望。”

    小六听到这话，更是急得快哭了：“那要是打不中怎么办？魔导炮可是俺第一次摸啊……要是打不中怎么办？”

    看着焦急的儿子，赵刚深深的叹了口气，摸了摸小六的头。柔和的说：“没关系，只要你好好发挥就行。就算打不中……那也没什么，大人是个很好的人。前些日子出海，大人分给了我不少金币，再加上我以前积攒的一些，都赔偿给大人就行了，想来大人不会多怪罪我们的。”说罢，又有些无奈的，深深叹了口气。

    “那我们要离开希望号么？”小六愣住了，随即拼命的摇头：“那怎么行呢？大人可是说了，要是我们干的好，将来可是同意把家人接到一个世外桃源生活哩。我还想接我妈妈去呢，怎么能离开希望号？”

    “赵刚，赵刚，你又跑这里做什么？炮手该就位了，我们队就差你一个了，要是被总队训斥了，可别怪我不近人情啊。”

    这时一个炮手焦急的从炮仓外跑了进来，赵刚抬头看去，却是他们炮队的队长，当下连忙点头：“队长。真是对不起，我听他们说还有些时间，不放心我儿子，就跑过来看看。不会耽搁多少时间，不会耽搁时间的。”

    “小六子？”那队长停下看了看哆嗦的小六，当下哈哈笑起来，拍拍小六的头：“嗯，压力是有些重了，不过没关系，咱们炮队可是都很相信你哩。啧啧，赵刚，你儿子前些天可是把我们吓了一跳，小六真还如说的那样，射的越远，打的越准。你放心就是，以你小子十级魔法弩炮那高的离谱的准头，就算玩不来魔导炮，去向大人声请做个魔法弩炮手，也是可以的。咱们大人可是个好人呢，你瞧瞧，就出海了一次，我们就都分到一百个金币哩！”

    在太易临走时嘱咐了一下，并亲自掏腰包，让他们火炮总队长带着小六去工会测试过，当时小六的确是狠狠露了一把脸。

    一级魔法弩炮的准头，那的确是糟糕之极，简直连一个刚入门的炮手都不如。只是继续往上测试时，小六那越来越高的准头，很是把一同前往的小队队员们吓了一跳。等到十级魔法弩炮时，那准头就连他们总队长看了，都羞愧不如啊！

    自打那天后，希望号上的众炮手，才真心的接受了小六这个编外人员。

    想到此，赵刚提着心就放平了不少，点点头：“那是啊！大人比起以前见过的贵族，可是好的不得了！只是……”

    “安心了，安心里！”那队长又笑起来，知道赵刚想什么：“你不刚晋级十级炮手么？加上小六，你爷俩可就是两个十级魔法弩炮手，大人会留下你们的，会留下你们的。而且，你也不用担心，咱们总队可是说了，要是魔导炮玩不来，他会亲自去乞求留下小六，而且其他几个小队长也会去……哼哼，当我不知道么，那些家伙是打算把小六编排到他的小队里。至于我呢？”

    队长摸摸小六的头，大笑着说：“我可是对小六信心十足啊，他简直就是专门为魔导炮而生的，怎么可能会打不中？就安你的心吧。要相信咱们小六。”

    听到这里，赵刚顿时就喜笑颜开，频频的点头，又伸手看似狠落下时却很轻的抽了小六的脑壳一巴掌，笑的说：“听到咱队长说啥了不？你小子可别给老子掉链子了，更别让咱大人失望了。”

    经那队长一参合，小六的也不再那么紧张，傻笑的摸着头。眼睛透过炮仓前面几寸厚，透明的t望口，看着站在船头的太易，认真的点头说：“看好吧！我不会让大人失望的。我要做个全世界最好的魔导炮手，我要在将来风光的回到村子里，把我妈妈接到大人说的‘世外桃源’中生活！”

    ……

    “还在涨么？真是个强悍的家伙啊！只是奇怪，前世听说过，神赐上还有这么一号人物啊？”

    太易静静的站在船头，看着神榜第二名，那个神秘的家伙。现在这个家伙的荣誉值，已经飙升到了三百七十万了，尽管离他还差一百多万，离任务结束也就剩下十多分钟了，可这家伙好像还不放弃，仍在死亡大陆上刷着。

    “难不成，想现在尽量缩短和我的距离？然后在攻城期间一举超越我么？”

    扫了一眼身下的希望号，太易咧嘴一笑。若那家伙拥有两艘‘希望号’，并且知道这个不是BUG的BUG，或许想超越他还有机会……可惜的是，神赐就有这么一艘希望号，估摸知道这个BUG的，也就他了。

    也因为有希望号做后盾，太易才在领到奖励后，直接就先一步离开了死亡大陆。

    “只不过，昊天怎么还没回来？”

    就在太易疑惑中时，一道金光忽然从他的身上升起。看到等级莫名的提升了一级，直接就从三十七升到了三十八级，并且当前经验又超出了一大截，眼看就能冲刺到三十九。太易顿时就愣住了，随即他狂喜的从船头飞射出去，向那时空裂缝所在地飞驰而去。

    果然，在他在靠近了时空裂缝后，就远远的看到了正向这边赶来的东方昊天。

    “真是该死的，我怎么会没想到呢？”

    太易无限欣喜的看着接近的东方昊天，让他没想到的是，那个神榜第二名的家伙，竟然是东方昊天！

    到这时，太易才记起，若是追随者离开玩家一百公里时，追随者杀怪得到的经验。就无法与玩家共享。等追随者当前经验满时，若是他等级高于玩家的话，级别就不会再升，额外得到的经验只会被积攒起来。之后，等到与玩家接近一百公里时，多出的经验便会一并分在玩家身上。

    前些日子，东方昊天总是形影不离，再加上前世身边的追随者就从未离开过他，让太易一时忘记了这个设定。

    现在东方昊天从死亡大陆出来，分到经验，一瞬间就给他提升了进两级多的经验。这时太易要还想不到，那个第二名是谁的话，真该拿一块豆腐拍死自己算了。可要知道，他升级，可不光他一个，还有那一百头血妖呢！

    太易也明白了，为何他比第二名要高出那么多，那个第二名仍旧不放弃了！

    东方昊天也远远的看到了太易，先是微微定了一下，随即又加快了靠近的速度，同时传音过来道：“老弟你是什么时候出来的？你多少的荣誉值了？”等了一会，没听见太易回应，东方昊天再次传音道：“莫要担心，莫要担心，看见第二名没有？那是大哥，现在只差一百万了。莫要放弃，只要我们在接下来的三天里，利用希望号的强大火炮，我们还是有很大机会超越……”

    （PS：以前也有兄弟问过寂寞住哪里，今天又有不少兄弟问。嗯，以前没好意思说。寂寞其实家在山西吕梁临县周边的一个小镇子上，镇子离县城有一百里路。总之是个比较贫穷的地方。

    我们镇吧，电、电话什么的倒是有了，毕竟镇子上有四、五个黑煤窑，这些肯定是有的。至于其它基础设备是不用想了。

    电话宽带最高只能上1兆吧，再就是有多少钱都高不了，还时不时会断网。

    加上我家周围就有三个煤窑。因为是黑的，可能没上报，电力局对这边的供电就是以正常农村生活限量供应，这样一来，镇子上供电一直比较紧张了……唉，不说了，说了这么多就是希望大伙理解，这两天更新真的很重要，寂寞不会做那自毁长城的事情。嗯，真的不说了，现在是发电机发电了，估计是快没电了，我得出去买汽油去。）

正文 第一百四十七章 天变

    第一百四十七章 天变

    太易不语的漂浮在空中。笑眯眯的看着靠过来的东方昊天。

    东方昊天脚下白雾升起，如履平地一般，踏着草间飞驰过来，待到身边时，这才出声说：“三百七十八万的荣誉值，莫要慌，这次那半神器，我们还是有希望。”见太易只笑不语，东方昊天就奇怪了，不解的打量着太易。

    这下子，太易终于是忍不住了，出声笑起来。

    “老弟，你……”东方昊天见太易如此，微微愣了一下，随即跃上了太易放出的一头血妖身上，同太易般悬浮到了空中。

    太易从包裹内取出两瓶酒，随手就丢给东方昊天一瓶，伸手示意干杯。一个月未饮酒的东方昊天，接过酒瓶，也不着急询问什么了，当下两人就站在空中把两瓶酒一饮而尽。

    爽快的抹了一把嘴。太易看着东方昊天湿漉漉的袍子，顿时又哈哈笑起来。

    把酒瓶一仍，东方昊天看着太易，思索了一下，同样笑着问：“老弟，为兄还是第一次看到你这么高兴，有什么好事就说道说道，让为兄也高兴、高兴。”

    “是得高兴，是得高兴！”太易手指在身前点着，脸上笑意十足，引导的说：“大哥，你可记得，我在进死亡大陆时，跟你说什么没有？关于追随者和我们神赐儿之间的经验……”

    “不就是共享么？这有什么奇怪的，这些为兄早就知道。另外还有，在死亡大陆上，荣誉值……”想到了什么，东方昊天顿时就愣住了，他伸出一只手，指着太易，不可思议的说：“追随者荣誉值不得高于神赐儿，如此说来……难不成，神榜第一就是老弟你？”

    太易笑嘻嘻的说：“可不是？难不成，除了第一之外，还有比你荣誉值高的么？”

    东方昊天狠狠的双手拍在一起，一脸欣喜的自语起来：“我怎么会没想到呢！哈哈哈，真好。如此真好，如此真好啊！这样一来，为兄就放心了，不用再担心了，哈哈哈！”

    太易笑着点点头，又好奇的询问道：“我能得到这四百多万的荣誉值，有很大的运气成分。还是大哥强一点，给老弟说说，这些荣誉值是如何得到的？”

    “呵呵，运气又如何？那也是实力的一部分，莫要说这话。”东方昊天微笑着抚着黑色长须，回想道：“不光是你，大哥这里面也运气占了多半。说起来，倒也简单，为兄只是花费了大半月的时间，在一支亡灵部队前面布下了幻想，把它们引入了一处悬崖边上，然后用你给我的卷轴，炸塌了山崖……”

    听东方昊天轻描淡写的说完后，太易惊异微微张口。别看东方昊天说的这么容易，可他干的却是要比他难得多！他那边还容易些。毕竟他是在亡灵军团必经之路上设陷阱，而东方昊天是要把亡灵大军引入陷阱，两者难度根本不能比较。

    就在太易还想问一些细节时，天空在突然开始变暗。

    太易微微一愣，与东方昊天同时抬头看向了天空。

    此时正是正午的时候，神赐大陆每四年一度的日食开始了。这种少见的天象，不仅是太易他们俩，在同一时间里，大陆不管是原住民还是玩家，他们都呆呆的看着天空，忘记了手中正干的活。

    太易看着天空中的太阳，他是个玩家，眼睛是不会受到阳光的伤害，他呆呆的看着那一块越来越大的黑斑，心里突然涌起了一丝凉意。

    随着时间推移，天空中，太阳彻底的被遮盖住了，整个神赐大地突然的笼罩在了一片深深的黑暗之中，一股强大无匹的黑暗气息从天空中散发了下来。

    “黑暗的力量彻底的压制住光明力量了……不好！”

    太易想到什么，忽然惊呼一声，来不及向东方昊天解释，催动血妖就向希望号飞驰而去。

    “有什么不对？”东方昊天被血妖裹着，紧跟在太易后面。

    “每次魔灾，都会有一次天变。其它地方还没什么，可是时空裂缝，也就是这些个时空漩涡附近，却是个及其危险的地方。很快这里方圆二十公里内，可是会发生可怕的大变化，几乎就是人畜无生。传奇来了都不一定逃脱。”

    太易飞快的解释着。

    “这么可怕？老弟你是不是弄错了？”东方昊天惊异出声：“在我那会，这里可没这事。”

    “嘿嘿，你老弟什么时候说过假话？”太易笑了一声，也不再说话，又召出几头血妖，把速度提升到了最高，化作一道匹练，向希望号赶去。

    果然，在太易刚刚飞落到希望号上时，紧随着这股黑暗气息而来的，是一股可怕到极点的，几乎凝聚成实质，好似山峰一样当头落下的威压。那是一种占据了食物链顶点，高高在上，超脱了世间一切的威压。那是任何人，任何生灵，都无法抵抗的威压。

    东方昊天脸色在瞬间变的惨败，精神力不由自主的布满周身，隔开了这股可怕威压的侵蚀。

    不用说他，就连那些只有些蛮力的普通水手和炮手们，都能察觉到其中的可怕。威压之下，在甲板上的几个水手，双膝一软。都狼狈的跪倒在地上，他们惊恐的嚎叫起来。

    可怕的威压瞬间摧毁了水手们的心理防线，直接将他们心中一切最可怕的东西扩大了数百倍，轰入了他们的意识。几个水手，直接吓得痛哭流涕，疯狂的尖叫起来。

    太易眉头一皱，他厉声喝道：“闭嘴、闭气！你们想要被活活吓死么？都快点进船内去。”他精神力狂涌而出，一股精神力瞬间就覆盖了这些水手们的身体，将那股威压勉强的削弱到了水手们可以承受的界限。

    水手们浑身哆嗦着，艰难的从地上站了起来，他们惊恐的。无比后怕的看着太易，感激涕零的鞠躬道：“谢谢大人，谢谢大人……”随即又慌乱的向船内跑去。

    太易和东方昊天也紧跟在后面，进入了希望号。

    紧接着，希望号所有的护盾都激发，原本船内慌乱的水手和炮手们，也都慢慢的安静下来。

    日食很快便过去了，只是太阳再没出头。此时空漩涡的昏暗的上空中，乌云密布。

    不，不仅仅是漩涡上空，而是整个虎城，整个神赐，或者说，是这个希望四大陆的上空，都被厚厚的黑云覆盖。那黑云压得极低，好似都要压到了人的头顶上，一股子让人不安的气息，自那乌云中透了下来。

    隐隐有雷霆的声音自遥远的天际传来，随后，滚滚雷声轰鸣越来高，越来越强！

    “轰隆~~~！”

    一个震耳欲聋的炸雷声响彻天际，等雷声一过，在时空漩涡上空，紧接而来的是无数密集的雷声。一声声雷霆划过天空，无数声雷霆发出的震波汇聚在一起，化为一道道强劲的声浪朝四周猛轰，将那乌云扫得支离破碎，震得地面的石块纷纷跳起炸裂。

    巨大的声浪震得虎河内的河水卷起数十丈高的浪头，震得附近的一座山头裂开长长的裂痕，震得无数树叶、花瓣纷纷碎裂化为满天的花雨飘落。底下更有不少低阶魔兽，被雷声活活的震死。

    就连站在船内的太易、东方昊天俩人，都被那雷霆震得身体一阵阵的摇晃。船内水手和炮手们，更是东倒西歪的。

    东方昊天惊恐的透过幻想看着天空，两只手死死的握住，低声惊骇的问：“老弟，这是怎么了？怎么会有这样可怕的变化，这是怎么了？天崩地裂了么？我们希望号在这里。会不会有什么危险？”

    太易笑笑，轻轻的说：“不会，天变不会太长，真正攻击范围在方圆二十公里内。我们这里离那边有三十公里，虽有会有些影响，但我们希望好足够结实，没什么大碍！”

    东方昊天输了口气，点点头：“那就好，那就好！”

    在他的话音落下，突然间，天空闪过了粗大有如蛟龙一般的闪电，一道道明亮的，一次闪过就让天地间一片雪白的闪电轰过，炸雷好似就在人耳朵边发出，太易和东方昊天俩人，也被炸雷声震得耳中‘嗡嗡’作响，一阵的头昏目眩，差点没软在了地上。

    看到一个水手直接晕了过去，太易大惊，急忙高呼道：“把护盾开启到最大，快点，开到最大。不需用节省魔晶石，把护盾开启到最大。”

    他还没说完，几道闪电更是乱杂杂的轰下，轰在了时空漩涡周围，只听得无数魔兽哀嚎声自这块区域内传出来，更有数清大小魔兽疯狂的向外围奔去。数十颗最为高大的树木在那电光中一闪即逝，却是被强大的电流直接化为乌有。

    ‘轰轰轰……’

    天雷震怒，无数道天雷几乎同时轰了下来。

    时空漩涡附近，顿时遭受了疯狂的蹂躏，大大小小的魔兽，无数的树木、石块……都在一瞬间化为乌有。甚至数个小山头，在如此可怕的打击下，都轰然倒塌、崩裂，瞬间又变成一片平坦的废墟……

    希望号内都是老水手，虽然惊慌，但是并不乱，依旧能坚守在自己的岗位上，把下达的一条条命令完好的执行。

    就在希望号上，所有的护盾都被张开，并开到最大时。两道偏离了狂雷区，粗如水桶般的狂雷，径直就轰击在了希望号上。

    “轰~~~！”

    太易耳边一声巨响，紧接着整条船都猛的向下一沉，紧接着又向水面跳起，剧烈的晃动起来……整条船的水手，包括太易、东方昊天在内，一起被震翻在地。一些个水手七窍中就那么流出了鲜血。

    那两道雷直接将希望号上的护盾轰掉了半层后，这才消散无形。

    太易飞快的从地上跳起，高呼道：“赶快，取出生命药水，迅速抢救受伤的船员。快，他**的，快，先抢救伤情最严重的……”在他的怒吼之下，整条船内，那些伤的比较轻的水手，迅速的爬起来，拿出太易给他们每人都准备的急救包，从里面取出生命药水，帮身边的伤情严重的水手、炮手、矿工们服下……

    东方昊天惊魂未定的看着外面，不由倒抽一口凉气，惊呼起来：“好可怕，这样的攻击，堪比禁咒了！”

    “禁咒？”

    太易一愣，他到底是没见过禁咒。看看外面可怕的景象，再想想传说中的禁咒，不禁低声惊异的问：“禁咒？禁咒有这么可怕么？怎么可能，禁咒只是人发出的，怎么可能有这么可怕的威力？”

    东方昊天回头看着太易，神情严肃，沉声说：“有！怎么没有？一个传奇法师发出的禁咒，威力绝对有这般强大！甚至有一些强大的传奇法师，激发的禁咒，比这还要强上几分！”

    太易张大嘴巴，愣愣的看了看东方昊天，又瞧了瞧外面，最后干脆把嘴巴抿成一条线，不说话了。

    ……

    ‘哗啦啦’，十多分钟后，给天下面造成可怕的破坏后，雷狂潮刚刚放缓，天空乌云中突然喷泻下了瓢泼大雨！

    大颗大颗的雨点夹杂着拳头大小，沉甸甸的冰雹砸下，太易惊讶的发现，在冰雹的打击下，他船上的护盾都再次出现了耗损的现象。太易却不知，这冰雹是全大陆覆盖的，只在一瞬间，就不知道砸死了多少，毫无准备，正呆在屋外的普通原住民和低阶的玩家。

    整个神赐大陆上，都被冰雹打出了坑坑洼洼的小窟窿！

    “应该差不多了，让所有水手、炮手都就位。”

    盘算了一下，估摸时间也差不多了，太易突然出声。

    在他话刚落下后，天空的云层里，突然出现了十几处巨大的云涡。那黑漆漆的云涡急速的盘旋着，云涡中的闪电密度是外面乌云中的百倍以上！

    又是一声天崩地裂般巨响，船内水手们再次被震翻在地，只不过这次没有出现伤员。

    十几道血沥沥的光芒缓缓的自那乌云云涡中喷出，好似十几颗巨大的陨石喷了下来。这些血光自上而下，划过了天空，在虚空中拖出了长长的一道血光痕迹，最终斜斜的落在了底下的时空漩涡上。

    与此同时，一个巨大的，直径足有数百丈，黑漆漆，好似黑洞一般的存在，慢慢的从时空漩涡中张开……

    （PS：今天一万字送上。不敢再写了，大半夜的，还开个发电机，估摸邻居家有怨言了，嘿嘿……嗯，大伙月票顶起啊。马上就剩下最后一天了，这天月票也是最诡异的一天，可别让寂寞再次被爆菊了！）

正文 第一百四十八章 小六，你是最棒的

    第一百四十八章  小六，你是最棒的

    一盏茶的时间后。一个巨大的，几乎让方圆百里之地，都开始颤抖的声浪从黑洞中传出。紧随声浪而出的，是一种天生的，高阶魔兽对于任何生物所特有的，那种混杂凝结，混杂起来的气息从黑洞中散播了出来。

    低沉的！极其沉闷无比的，天知道有多少的魔兽嘶吼声从黑洞中传出！

    大群大群的，极其稠密的魔兽从那黑洞中嘶吼着涌了出来，数个呼吸间，接近两万的，各种各样的三阶魔兽，好似被捅了的马蜂窝一般，咆哮着，呲牙裂嘴的从那黑洞爬了出来。

    不断的涌出的，没有停歇的，大队大队喷涌而出！

    渐渐的，那黑洞占据的范围越来越大，魔兽们完全可以五百人排成一排的从那里面急奔而出。

    三阶、四阶……太易甚至看到了大概有五千多头，五阶黑暗蜥蜴从里面奔驰而出。看到此后，太易顿时愤怒的咒骂道：“该死！它们想要干什么？这个游戏是怎么设定的？他**的。难道不知道，现在玩家还没四阶级的么？搞这么多的五阶怪物做什么？嫌玩家的级别还不够低么？”

    太易的眼角有点抽筋。只是短短十几分钟的功夫，从光幕中奔出来的魔兽大军已经超过了二十万之巨，它们密密麻麻的拥挤的站在前方十公里开外的平地上，那密密麻麻的模样，让他想起了倾巢出动的行军蚁。

    看着如此密集的魔兽们，太易想到什么，突然就兴奋的跳了起来，他操起了身边的一个传声器，大声的喝问到：“小六子，小六子，告诉我，你准备好了么？魔导炮准备完成了么？”

    好像被太易的声音吓住了，过了一小会后，小六那畏畏缩缩的声音才从传音器内传了过来：“大、大人，魔法卷轴已经填充，供应的能量极其充沛，大人，魔、魔导炮可以射击了！”

    “那么！”太易死死的抓着那通讯器，淡淡的命令道：“就前方三十公里处，射击吧！”

    深深的吸了一口气后，太易眼里闪过了一道疯狂的光芒：“魔导炮射击之后，其它火炮手炮台启动，所有现在能够进行攻击的武器，同时对靠过来的魔兽，进行全方位覆盖攻击。不要需要节省，不需用节省卷轴、魔晶石。给我轰，不要吝啬卷轴的给我轰，把能看到的魔兽都给我打成一片粉碎。谁轰死的魔兽最多，我奖励他一万金币。若是战斗能让我满意，船上每个人奖励一千金币……那么，开始吧！”

    “轰~~~！”

    一声巨大，却又很沉闷的响声从船顶传来。瞬间，整艘希望号都猛的震颤了一下，船身也向下一沉，接着又恢复平稳！

    “成功了！成功了！希望号果然能支撑住魔导炮的可怕后坐力，如此好，如此好啊！”

    太易兴奋的一脸潮红，他死死盯着一个直径有一丈，长有三丈，能量凝聚犹如实质肉眼不可正视的椭圆型白色球体，从船上喷出，呼啸着，速度极快的，眨眼间就冲到了三十公里外魔兽大军的头顶。

    随后，光球准确无比的覆盖在了正在往外喷魔兽的时空漩涡上。

    无法计量的恐怖能量包裹着一张四阶‘怒焰弹’，经过了魔导炮的极度压缩之后。拥有了正面杀死一头帝王级魔兽的威力的白色光球炮弹，爆开了！

    一瞬间，巨大的声浪统治了整个世界，近乎混沌破开的力量在时空漩涡中爆发出来。一团白红色的蘑菇云平地里猛然拔起数十丈高，那白中泛红，好似一股粘稠的熔岩流，彷佛噩梦一样，朝着四面八方扩散。

    强烈的光犹如一种实质的墙壁，朝着四周横推而去。强劲的威力，直接把土层石层掀飞了数尺多的厚度。

    太易眼睁睁的看着那强烈的近乎实质的光轻而易举的覆盖了黑洞，在微微的停滞之后，方圆里许内的地方，就好似发酵的面包正在烘烤一样突然鼓胀起来，随后所有的魔兽、山石、树木瞬息间都在能够让人瞬间失明的强烈光芒中化为粉碎，直接被撕裂成了一堆肉末、残渣。

    过了约摸半分钟后，爆炸的威力渐渐的散去，所有船员，呆呆的透过幻想看着方才的爆炸点，半天说不出话来。

    方圆千米的地方，所有的山林荡然无存，土地化为黑灰，爆炸中心点附近，有大块大块平滑如镜的黑漆漆的琉璃体物质留下。最中心那密密麻麻，稠密的让人看了泛呕的魔兽群，都消失的干干净净，在大鼓的魔兽堆中出现了一片空白带。

    “打中了，我打中了！大人，小六打中了！”

    在船长室内一片沉默时，突然小六激动的声音从传音器内传来。他激动的似乎已经快要哭出来了，歇斯底里的吼着说：“大人，您看到了么？小六击中了，击中最中心点了。大人，您看到了么？小六成功了，没有偏差一点，没有偏差一点啊，呜呜呜~~~~我打中了！小六打中了！”

    “是的，是的！我看到了，小六你是最棒的！”回过神的太易，开心的，毫不吝啬的夸奖起了小六：“小六，你是最棒的魔导海炮手。魔导炮手中，你是唯一的，没有人能比的上你。哈哈哈，你可是希望号上的宝贝啊！好好给我轰，等魔灾过去了，老子单独奖励你一万金币！”

    “大人，我会的，我会的，大人您就好看吧！”

    此时，小六的声音内充满了自信，说话也利索起来。再也没有了以往那懦弱的表现。而坐在魔法弩炮室内，赵刚从传音器内听着儿子的话，眼泪不禁就流了出来……

    “吼~~~！”

    被突然袭击的魔兽群在这时也反映了过来，它们很容易就发现了在河上的希望号，在同一时间里，近十万的魔兽就嘶吼着疯狂向这边冲了过来。

    “啧啧，六万的荣誉值！”太易扫了一眼荣誉值，发现就那么一炮就让他增长了六万的荣誉值。希望号上因为只有他和东方昊天两个人能得到荣誉值，所以轰炸死后，分出来的荣誉值，都分平摊在了他和东方昊天的身上。

    正看着。猛然间又是一声轰鸣，荣誉值刷的又上跳了五万多，却是小六又开炮了。

    欢快的打了个口哨，太易指着前面越来越接近河边的魔兽群们，激动的吼起来：“所有炮手准备，等魔兽进入射程，给我轰。水手们启动战舰，激发护盾，战舰上浮，准备随时往后退，切不可让希望号进入魔兽们魔法射程内。”

    在太易一万首奖，一千奖励的刺激下，众水手和炮手们齐齐的吼了一声。照着太易的指示，开始有条不紊的运作起来。甚至那些呆在船舱里的矿工们也都激动的抓着自己的矿镐，看那架势，好似随时打算要拿着锄头出去拼命了。他们心底低估着，他们大人可是说全船都奖励一千金币呢，他们现在也算是船上的一员，大人也没说不给他们的奖励，把他们排除在外吧？那样这样一来，他们不就也可以得到一千金币的奖赏？

    想着想着，所有的矿工们心里就乐开了花，他们也同那些水手一样，挥舞着他们的矿搞兴奋的吼叫起来。

    先不说这些水手和矿工们，此时船上火炮手们却是兴奋到了极点，他们心里欢呼着：“一万金币啊！那可是一万金币啊！这能让他们的家人舒舒服服的过多久？十年？一百年？还是几辈子？”

    没有哪个火炮手不激动的，所有人都想冲击一下这个奖励。

    魔导炮每隔两分多钟就轰鸣一次，魔导炮仓内，小六这个娃，此时已经发疯了，在这个单独的，他自己的空间里，他可以毫无顾忌的嚎叫着，嘴巴咧开，口水不断的流出，浑身因为过于激动而剧烈的颤抖的。他操着魔导炮，把一颗又一颗炮弹。准确的落在了魔兽大军，最密集的地方。

    每炸开一颗炮弹，他总会从炮座上蹦起来，兴奋的欢呼叫声，扭动几下，把一个孩子应有的性子完全给表现了出来。

    只是魔兽太多了，魔导炮的射速过于慢了一点，终究是无法阻止魔兽们的疯狂冲刺。

    潮水一样的魔兽大军冲向了河岸，河面上希望号已经浮起，把它庞大的身躯横卧在河面上。战舰内，所有的炮手们紧紧的握住了自己的操纵杆，十级魔法弩炮让他们的心头涌上了一股强大的战意，不过就是一些脆弱的魔兽而已，他们操作的可是十级魔法弩炮，只要用炮火撕碎他们就可以了，太简单了，真的非常简单。

    接近，接近，再接近，第一波近五万魔兽冲近防线还有七八公里远的时候。

    “开火！”

    随着火炮总队长的咆哮声响起，战舰上的魔法弩炮发出了轰鸣，无数白色炮弹从希望号内仰角**而出，飞到高高的天空，然后自天而降，落进了魔兽大军之中。一团团巨大的白蘑菇，从魔兽群中升腾了起来。

    只在一瞬间，魔兽大军中，骨头、烂肉满天飞舞起来……

    (PS:不好意思，今早睡过头了，汗！嗯，最后一天了，大伙的月票狠狠的砸来吧！）

正文 第一百四十九章 纣天行的怀疑

    第一百四十九章 纣天行的怀疑

    一次齐射，就起码消灭了两千多的魔兽。

    看到由此成果，炮兵总队长疯狂的吼叫着：“不要瞄准，也别给我计算什么角度、方位差，给我把炮弹投出去就是了。没看到这么多的靶子么？如果这样你们都还射空，你们就给我自杀吧……发射，发射，发射……”

    底下的炮手们也更疯狂了，他们那个乐啊，快速的填装卷轴，心底盘算着，刚才那一炮，到底消灭了多少的魔兽。唔，起码有十几二十头吧？受伤的也有个几十头吧？

    火炮声更加密集的响了起来，无数的魔兽被炸上了天空。可是，这些魔兽们似乎是不知道害怕的，无穷无尽的迈开步子，疯狂的扑近、扑近再扑近。于是，数百的白色炮弹从天空洒落了下来，炮火覆盖地，到处都是冰和火，到处都是水火元素相撞后爆起的白色雾气……

    无数的血色雨点升腾了起来，那是魔兽部队被炸裂后吹起来的血液。

    魔法弩炮不间断的发射着，消灭了一批又一批的魔兽。可是，他们的数量实在太多了，哪怕在如此疯狂的轰炸下，那些魔兽依然冲了过来。拖着残破的身体，带着一身的血腥味，这些魔兽们咆哮着扑了过来。

    只是这些魔兽们，似乎被血腥味刺激的忘记了，前面可是一条湍急的大河，直接就一股脑的从岸边扑进了河里。

    尽管这里绝大多数的魔兽，都是会游泳，甚至有些四阶魔兽，能够踏着水面奔驰。可它们毕竟是陆地上的生物，到了水里后，行动受到了大大的限制，哪里能追的上希望号？

    希望号缓缓的后退，弩炮依旧轰鸣着，直接在河岸上扫出了一条又一条的血肉胡同。

    无数魔兽蛮不畏死的朝下方扑来，只是距离战舰还有老远就被轰成了肉酱。

    小六发出了嘶吼一般的大笑声，此刻的他，好似被一头杀人魔王所附体，双目中闪烁着好战的凶光，浑身汗水浸湿了衣服，却依然大声呼号，不断的朝那些魔兽们发出一颗又一颗的炮弹。

    “来吧，你们这群该死的东西！你们这群永远生活在地狱的怪物！你们这群躲在深渊里发臭的家伙！你们这群……杀死我哥哥的混帐们！来吧，来吧！”

    泪水肆意中，小六的叫声更加的肆无忌惮了，疯狂的宣泄着这些年来的委屈、仇恨、不满……

    不止是他，连带所有的炮手们，没有停歇过一秒，拼命的按照太易的指示，疯狂的轰炸着。在河岸上，沿途方圆十几里内，所有的道路、树林、小山头、巨石等物都被纷飞的炮弹彻底摧毁。

    “一百万、一百一十、一百二十……一百五十……”

    太易无语的看着一路飙升的荣誉值，他现在叫那个恨啊，早知道战舰刷荣誉值这么容易，他还用在死亡大陆上那么拼命么？那一个月的时间，还不如进去只把那个任务做了，其它时间坐在船上附录卷轴为好！

    东方昊天也呲牙裂嘴的看着猛飙的荣誉值，不知道该说什么为好。

    他们俩现在倒是爽了，只是他们不知道的是，此时大陆上已经闹翻天了。

    ……

    “这家伙到底是怎么做到的？这、这怎么可能？一百三十万啊！不到半个小时，一百五十万荣誉值啊！”

    玩家们目瞪口呆的看着神榜，眼前那疯狂飙升的数字，实在让他们抓狂了。可要知道，现在任务已经全都结束了，死亡大陆上已经再没有一个玩家，也就代表再不能做任务了。

    这说明，想要继续得到荣誉值，就必须纯粹的靠击杀魔兽了。

    “这家伙到底是怎么做到的？二百万了！二百万了，已经增长了二百万了！他是怎么做到的？难道这混蛋是开着星际战舰在刷怪么？”

    唐震天一脸的狰狞之色，狠狠的一巴掌把城头的一块坚石给拍裂成粉末。他死死的盯着城下蜂拥而来的魔兽大军，眼睛里的神色变幻不定，杀意毫无掩饰的散发出来。他一脸阴沉的低声说：“任务，那个任务！这该死的家伙，定是从任务中寻得到了什么奖励……难不成，真的得到了神器？”

    想到几个手下拍摄下，遗民在祭天时的景象，唐震天没有理由不想到这点。

    一旁的唐虎看到此，眯着的眼睛猛的睁开，低沉的说：“将军，你还要留着他么？他现在已经破坏规矩了，将军您可要知道，他现在能杀如此多的魔兽，那么他就能杀数倍的玩家的……”

    “好了，不要再说这个。”唐震天恼火的回头，不耐烦的喝道：“记住，他的事情，不需用你管，我自己会处理。”

    “是，将军！”唐虎眼睛重新眯起，不再言语。

    唐震天盯着神榜沉默了半响之后，突然又开口道：“那个第二名不用去找了。”

    微微一愣，唐虎不解的看向唐震天。

    轻哼了一声，唐震天指着神榜，轻轻的说道：“你难道就光看姓太的么？没看到第二名，和他同样猛增荣誉值？而且，荣誉值每次增长的数值，完全一样。一次两次还好，可是持续了这么久，那就值得揣摩了……”

    “完全一样！”唐虎定了定神，扫了一眼神榜上，果然见第一和第二，每次增加的荣誉值都一模一样。想到什么，唐虎惊异出声：“难道说？”

    唐震天冷笑几声，淡淡的说：“除了追随者外，还能是什么？”低头沉吟了一小会，唐震天叹息的说：“我却是没想到，这些原住民中，竟然有如此强人！看来，我们也得多多注意这些原住民了！”

    ……

    吴拓看着神榜，连翻着白眼，他尖声的叫嚷道：“这家伙到底是怎么做到的？这家伙还到底让不让人活了？”

    同样关注着神榜的古韵，低声的说：“有古怪，有古怪！这样的增长荣誉值，可不是每分钟杀个百头魔兽能办到的。而据我观测，魔尊实力虽说强大，可也不会强的这么离谱，那他定是借助了某种强大辅助物品。”说完后，回头看向沉思的纣天行。

    纣天行已经在那里已经沉思好久，这般又过了数分钟后，突然纣天行开口道：“古韵，给我查一下神赐团队排行榜，看看现在，有没有荣誉值增长较快的团队。荣誉值以魔尊和那个第二名的荣誉值总和，为查询范围。”

    ……

    (PS：真是对不起，寂寞不知道咋回事，今个下午，在看到月票榜稳固之后，整个人一下感觉虚脱了，怎么都打不起一点的精神去码字。唉，我也不知道怎么说了，真的是一点都码不出来，甚至打开写字板后，就感觉心底泛呕……

    嗯，可能这几天精神绷的太紧了。大伙放心，我调节一下，明天可能就两章，休息一下，后天继续开始三更。不会断更的。）

正文 第一百五十章 平民屠龙勇士

    第一百五十章  平民屠龙勇士

    “‘希望号’排名第八十四。荣誉值13795001……还在增长，这、这怎么可能，增长的数值和魔尊还有第二名的荣誉总和，几乎一致？”古韵愣了一下，随即又反复的确认了几次，才肯定的说的：“没有错，这个‘希望号’团队，应该是魔尊组建的，只是，这有什么奇怪么？”

    纣天行忽然就笑起来，淡淡的说道：“希望号么？那就是了……没想到，真没想到，这个家伙这么聪明，竟然能想到这一点！”

    吴拓听到这，更是不解的询问：“头儿，你说的那一点到底是什么了？”

    往前踱了几步，纣天行负手站在城墙上，扫了一眼底下密密麻麻的魔兽，低声的说：“要是我的猜想没有错的话，这次任务利用船长微章，也是可以报名团队。并且。报名后，利用战舰的炮火轰炸，也是可以得到荣誉值！”

    古韵大惊，猛的抬起头：“这怎么可能？希望中，怎么会出现这样明显的漏洞？”虽这么说，可看到还在飙升的荣誉值，他也不得不相信了纣天行的猜想。面色马上又是一喜，飞快的说：“那我们军团拥有十几艘大型战舰，何不现在报名？这样一来，利用十几艘战舰，沿河岸轰击魔兽军团，那得到的荣誉值……”

    “是不是漏洞我不知道，我只知道，现在已经迟了！”纣天行叹了声，有些遗憾的说：“报名时间已经再几个小时前结束了，来不及了。”

    听了半天，吴拓总算是明白了些什么，他尖叫一声，嫉妒得眼睛都通红，张大嘴巴就破口大骂：“狗日的，战舰居然也能参加？这、这……他娘的，我怎么没想到？这要是提前报名了，咱们能得到多少的荣誉值啊！没准老大你就能冲到第一次也说不准哩，可要知道，咱们可是拥有十八条大型战舰的！”

    “第一？”纣天行哈哈大笑起来，言语酸溜溜的说：“哪里有那么容易？就我们那十几条破船，还不够魔尊塞牙缝的。想要拼过他。除非再造个七八十搜，不然想都别想啊。”

    “怎么会？”吴拓的声音又高了几分，他不服气的说：“咱们的战舰，那可是船厂最好的战舰。放眼整个神赐，谁有咱们这么庞大的船队？”

    古韵也点点头，认同的说：“我们在神赐航行已经有几年了，除了大唐和其他几个大势力中，大小有那么几条外，并未见到其它任何的强大舰队。若是魔尊真有这么一支，能拼的过我们的舰队，那想要隐瞒，几乎是不可能的事情。”

    摇摇头，纣天行不由想到了，当初在太易船上看到的一些东西，以及那艘可怕战舰的一次齐射。纣天行脸颊不禁抽动了几下，神色古怪的问：“你开一艘星际战列舰，能拼过多少艘星际运输舰？”

    古韵定了一下，虽然不解，但还是思索了一下后，开口说：“这没得比，没得比！以战列舰上的护甲、火炮配置以及它的速度。只要战列舰上舰长脑子没坏掉的话，来多少的运输舰，都能轻松的消灭。除非运输舰的数量够多，再加上战列舰上的弹药、能量石消耗光，这样或许能把战列舰留下来……老大，这与魔尊有什么关系么？难不成，魔尊他真就是在开着一艘战列舰轰炸魔兽？”

    见纣天行神色不动，古韵脸皮就抽搐起来：“老大，你在开、开玩笑吧？这、这里怎么会出现那种东西？”

    轻轻笑了声，纣天行低低的说道：“虽然没那么离谱，不过和我们的这些战舰相比起来，用战列舰和运输舰比喻，却也恰当！那可是一艘相当可怕的战舰，”顿了顿，纣天行又嘀咕的说：“这个魔尊，还真是越来越神秘了，天知道他还有多少的隐藏手段，没有暴露出来。”

    ……

    希望号，船长室内，太易额头上青筋疯狂跳动，有些激动的咆哮道：“所有火炮，都给我轰击那十三个家伙，对、对， 我说全部，别让它们靠近，”太易脸上肌肉急速抖动的他咒骂出声：“我的运气咋就这么糟糕呢？居然在这里碰到了上十三头六阶骨龙！该死的，这些家伙在前期，不是应该出现在主城附近么？这么就跑这里了？”

    太易知道，在前期的几次魔灾中。尽管不会出现大批的五六阶魔兽，可少数那么几百头六阶魔兽还是会出现的。

    只不过，这些少数出现的六阶强大魔兽，前期只会出现在主城附近，直接由高阶原住民出手击杀，不会出现一头六阶魔兽横扫无数低阶玩家的糟糕事情发生。让太易没想到的是，在他正刷荣誉刷的起劲时，虎河附近这个本不应该出现这种六阶魔兽的时空漩涡里，居然就给他跑出了十三头骨龙。

    “难道是我做的过头了，已经引起那些神灵，或者说是‘系统’的注意了？打算实行平衡政策？”

    太易嘴里嘟囔着，只是不管怎么说，他现在要是不解决掉已经向这边飞来十六头骨龙，那希望号可就要受损了。

    在时空漩涡上方，巨大的黑影从正从那边掠了过来。那是天空中，将近十三头骨巨投下的阴影。十三头骨龙中，有黑色的、灰色的、红色的甚至还有紫色的，每种颜色的龙都有三四头头，身材最大的体长超过了六百尺，而最小的是一条黑色的骨龙，他的身体也有近乎四百尺的长度。

    尽管这十三架骨头已经不能说是传说中存在的龙了，尽管它们离这边还有很远的一段距离，可是残存在它们身上。那一种天生的，龙族对于任何生物所特有的，那种威临天下的，在远古时期被称呼为‘龙威’的气息从天空中散播了下来。

    整个希望号里马上就变的有些乱了，水手、炮手们很多就开始了哆嗦，已经影响了他们正常的活计，那些矿工们更是不堪，很多就晕倒在了地上。

    骨龙们排开了松散的阵形，闲暇的在空中飞舞着向这边靠近，已经变为骨头的它们，仍旧继承了龙族的骄傲。对于渺小的人类，它们向来是看不起的。它们是如此的悠闲，带着一道道巨大的黑影闪过地面，偶尔嘴里发出的嘶叫声，就足以让整个大地开始微微的颤抖。就好像一群君王一样，在巡视着自己的领地，而下面的人，不管是魔兽群，还是前面远处那一艘古怪的东西，对它们来说，不过是蝼蚁一般的生物而已，根本不值得理会。

    “这就是传说中的巨龙么？可是，不是说，龙拥有强横的肉体，坚实的龙鳞……它们现在怎么会变成了一堆骨头了？可是，不管怎么说，它们真的是好大啊！”

    水手和炮手们，忘记了太易的命令，只是呆呆的看着天空中的骨龙们。在他们眼中，那最大的一条红色骨龙，根本就如同一座小山一般，真不知道它是如何凭借身后那两根空空的骨头翅膀飞起来的？看它肚子上的骨头，如果填充上血肉来，再比较一下，按照人类的体形比较起来，大概就是一个超级大胖子吧？他们开始怀疑，这头骨龙在活的时候，能不能飞的起来？

    可是看它们现在，只有两根骨头翅膀就能飞起来，而且飞得如此的轻松，快活，想来它们在活的时候，再怎么胖，也能飞起来吧！

    没有听到炮声响起，太易顿时就明白发生什么事情了，他对着传音器就咆哮起来：“炮手们，你们乱什么？慌张什么？那不就是十几副骨架么？该死的。只是一副骨头架子而已，你们难道害怕这些骨头么？轰击，轰击，给我轰下它们……小六子，给我先打下一头来，你手中操作的，可是传说中，在上古时期，能够屠龙的魔导炮，可不要侮辱了它。”

    “大人，您放心，您看小六的吧！”

    回过神来的小六紧紧抓着操作杆，坚定的点开传音器说道，他心里也开始咆哮起来：“是啊，为什么自己要觉得恐惧？为什么？它们只不过是几副骨头架子而已？我为什么要怕它们？要知道，我手上操控的，可是传说中，能轰死一头真正巨龙的可怕存在啊！我怎么可以侮辱了它？”

    小六嘴里发出了一声愤怒的嚎叫声，他操作的魔导炮的超长炮管，熟练的瞄准了远处巨大的黑影，同时，嘴里发出了一声愤怒的嚎叫，狠狠的拉下了发射杆。

    “轰”的一声巨响，射出的炮弹带着刺目的白光，简直就是一颗彗星一般，发出了刺耳的轰鸣声，带着一道白光轰向了最前面那头红色骨龙的脖子，虚空中泛起了一圈圈青色的波纹，那是被炮弹排开的空气散发出来的。

    依旧悠闲的，慢悠悠的，向这边带头飞来的红色骨龙，正好奇的观察着前面河面上，那个比它们还要巨大的多的黑色怪物时，结果就看到一个白色的光球向它迎面冲袭而来。它虽然变成了亡灵生物，实力下降了不是一丁半点，可是依旧能感觉出，那个光球里蕴含的能量有多么的可怕，足够能一击轰死它了。一时间这头骨龙不由得也乱了手脚，慌忙的想要向一般靠过去。

    可是光球的速度实在是太快了，想要避开已经迟了！

    那可散发着可怕能量的白色炮弹，狠狠的当头击中了它，接着在一声可怕、沉闷的爆炸声中，一个白红色的蘑菇云就在空中升腾了起来。

    没有任何意外，也没有任何的悬念，红色骨龙只感觉身子有种被撕裂的感觉后，随后意识就消散了，甚至连一点痛楚都没感到，整个庞大的身子就瞬间泯灭，一点的残渣都没有剩余下来。

    希望号内静了片刻之后，突然间太易笑起来，他轻轻的对着传音器道：“小六，恭喜你，你将是神赐数百年来，唯一一个屠龙的平民勇士……尽管是一头骨龙，可是那又怎么样？自豪吧，平民屠龙勇士，哈哈哈……”

    在他的声音落下后，整艘战舰上的炮手们吼叫起来，他们已经疯狂了。

    天空中的，是龙啊，传说中的龙啊，尽管是头骨龙，可它还是传说中的那种无比强大的龙啊。看啊，自己可能是大陆上第一个看到龙的普通平民啊，或者接下来还有可能是第二个杀死龙的平民啊。传说中，龙是强大的，可是传说中，更多的龙被人类的强大勇士杀死了，并没有听说有平民屠过龙的。可是他们现在有机会了，只要操控手中的弩炮，狠狠的轰击，就有可能杀死它们啊，做下一个平民屠龙勇士！

    一切都乱套了，全部乱了。

    所有的炮手们刚开始是兴奋，后来简直就是疯狂的嚎叫着，彷佛一群失去了人性的野兽一般，飞快的把一根根炮管转向了那些被前面那一枚炮弹轰的，队形依旧还是一片乱糟糟的骨龙们，拉动了发射杆。

    轰轰轰……

    一声声弩炮声响起，一百六十门十级魔法弩炮，同时朝着一个方向开火了。

    一颗颗白色强光炮弹射出后，汇聚到了一起，堆积成了一颗巨大光球，闪烁着比太阳还要亮的强光，呼啸着冲向了剩下的十二头骨龙们。

    那十二头骨龙在前面虽然没有被正面击中，可还是被那可怕的余波炸的灰头土脸，都多多少少的断了几根骨头。等它们重新汇集到一起时，都恼火、惊骇的看着前面再次呼啸而来的炮弹，有了前面例子的骨龙们，浑身都哆嗦起来，随后在一头骨龙的嘶吼声中，纷纷飞快的向四周一窝蜂的散开。

    轰~~~！

    一百六十颗炮弹炸开了，发出了比魔导炮弹还要可怕的响声，让底下整个地面都开始了微微的颤抖。强大的冲击波，直接把底下近千头的魔兽，掀的飞了起来，连带冲击起的碎石、泥土、树木，向四周砸落而去……

    （PS：真是抱歉，今天快两点时才起床。嗯，先上一章四千字的，今晚还有一章。顺带向大伙求一下保底月票，毕竟是双倍时间中，等过了，被拉开距离，以后想冲起来就难了。）

正文 第一百五十一章 小禁咒

    第一百五十一章  小禁咒

    “嗯？”

    太易微微一愣。略有些不相信的看着完好无损的十二头骨龙。

    只见十二头骨龙，把它们庞大的身子摆成一个古怪的大阵，在它们的骷髅头上，长出了一根根长长的骨刺，并如同麻杆一样指向了天空。一道道无形的魔力波动好似汪洋大海上泛起的巨涛，迅猛的从骨刺中朝四周扩散。在最中心的那一头骨龙，头顶冒出了强烈的黑灰色光芒，一道道黑色光流好似有灵性的活物，从它的头顶上蜿蜒而出，与其它十二头骨龙散出的光芒急速的交织，勾勒出了一个巨大的黑灰色魔力护盾。

    这十二头骨龙们，就是借了此个魔力护盾，挡下了那一百六十颗炮弹。只不过，尽管它们挡下了，可看它们骨头上的龟裂痕迹，就知道它们在这一轰击中也是了受了极重的伤。

    最中心那头掉了几根肋骨，黑色的巨龙张开了嘴巴，发出了雷鸣一般的声音：“该死的蚂蚁啊，你们居然改杀死了我们头领，你们真该死啊！你们这群该下地狱的人类啊，我认得那个东西。几万年前，我就是被这个该死的东西杀死的。我托尔斯达克，一定要毁了它啊！人类，你们完了，我们亡灵是不会死亡的，就算我们今天死了，可是我们的灵魂，还是回归冥界的，几年后，我们将再次踏上神赐啊！”

    一股巨大的声浪，彷佛雷霆一样的从它的嘴里发了出来，同时围着它的十一头骨龙也吟唱起来。玄奥的声音，不明的词句，汇聚在一起变成了一股可怕的力量，让方圆几十里内的地面都微微的颤抖了一下。

    太易浑身哆嗦了一下，不仅仅是他，连带东方昊天也哆嗦了一下，他惊呼起来：“不好，是龙语魔法。”

    托尔斯达克眼眶里闪出了嗜血的红光，它不知道是如何听到船内东方昊天的声音的，突然停下吟唱，低沉的说到：“你们还没有忘记我们的语言么？哈哈哈，那你们应该知道龙语魔法的可怕了……哈哈哈，神赐始终是我们的，我们是要夺回我们的土地啊！该死的人类啊，我还能记得，你们是如何的消灭我们龙族的。我永远都不会忘记啊！”

    它再次高声的吟唱起来，它的骨头翅膀没有扇动，它的身体就这么悬浮着，尽管只有骨头，可在吟唱时，还是让感觉到它满脸的庄严，彷佛一个人类祭司一样念颂起了古怪的咒语。

    玄奥的龙语咒语持续着，随着它们的声音越来越大，一个巨大的魔法阵出现在它们的头顶……

    感受着那越来越强的魔力波动，太易脸色一沉，飞快的说：“继续轰，不要停。这些混蛋，它们打算舍弃身体，想要合力发动小禁咒。轰击，继续轰击，给我打断它们。希望号起航，全速撤离这里。”

    “难跑了，已经被锁定了。”东方昊天的脸色也是阴沉至极。

    太易脸色变化了一下，迅速他打开传声器，冷静的问：“小六，魔导炮冷却时间过了没？看见前面那十几头骨龙没？给我瞄准它们。打掉。”同时又大声喝道：“所有炮手准备，五秒钟后，一次齐射！一次齐射！”

    传声器内，众炮手齐齐应了一声。

    一门门魔法弩炮的炮口，再次吞吐不定的闪烁起了白芒。

    “发射！”

    五秒一过，太易怒喝一声。紧接着，一声可怕的轰鸣声就响起，整艘庞大的战舰在一百六十门十级魔法弩炮以及一门魔导炮的反震力作用下，猛的向下一沉，船体也剧烈的颤抖起来。

    一百六十没小炮弹，拥簇着一颗最大的魔导炮炮弹，发出尖锐的呼啸声，带出一道长长的白色匹练，一个瞬间就冲到了骨龙群中。

    在太易一脸的期待中，骨龙们激发的防护罩轻而易举的被撕成了粉碎。

    这一次的爆炸，比前面来的更加强悍，在爆炸点的附近，方圆五百米的一块儿空间就突然粉碎，一块块边缘清晰可见的空间碎片好似鸡蛋壳一样在那白色的强光中缓缓的朝四周飞溅，渐渐的瓦解成无数细小的碎片，化为了一片黑漆漆的鸿蒙虚空。

    太易清晰的看见，被正面击中的骨龙们，在瞬间就被彻底的摧毁成最小的粒子存在，之后视线就被刺眼的白芒给遮蔽……

    “应该没什么危险了吧！”

    太易轻轻松了口气，尽管小禁咒没有禁咒那么恐怖，甚至连禁咒的十分之一都赶不上，可它的破坏力还是很惊人的，就算是希望号的护甲，怕是无法承受住小禁咒的破坏。

    “哈哈哈……”

    就在太易刚打算下令。让炮手们自由轰击时，托尔斯达克那如闷雷的疯狂小声从爆炸点中传出。太易心底一紧，抬头向爆炸点看去。

    托儿斯达克完好的出现在他的视线中，只见它身翻滚着灰色的气流，双目中两道黑色精光射出数丈远，嘴里依旧不停的念诵着玄奥的巫咒，不断的朝虚空中的魔法阵挥动起爪子，一个个的小魔法烙印不断的从嘴里祭出。

    “这怎么可能？”

    太易大惊，再次怒吼起来，想让炮手们再来一次轰击。

    可是以及来不及了！

    一身雄厚的魔力被抽得涓滴不剩，甚至连灵魂都被献祭了一半还要多，托儿斯达克疯狂的咆哮，一口灵魂之烟喷向了魔法阵。那吞噬了它将进一半灵魂的魔法阵，终于满足的发出一声震鸣，飞射向了高空，一股股无形的波动朝四周虚空扩散，引起了天地的振荡。

    耗尽了浑身魔力、一半灵魂的托儿斯达克，整个身子不断的颤抖着，它艰难的狂笑着说到：“哈哈哈哈，人类啊，我托儿斯达克，在身前可是一头强大的土系、黑暗双系高阶神龙啊！哈哈哈，利用我同伴死时最后悲哀。利用它们的一半的生命烙印，利用它们对你们的仇恨和怒火，利用四年一遇，黑暗的力量彻底的压制住光明力量的时机……哈哈哈哈，可恶的人类啊，你们即将面对的，可是一个小禁咒啊，除非现在来一个传奇，不然，你们……死定了。”

    在它说完后，整副庞大骨架就瞬间化成了灰烬。飘散在空中。

    没有细听它说什么，太易此时的目光聚焦在了天空中的一个黑点上，他能看到，这个黑点在天空中那持续不断的轰鸣声中，变的越来越大……太易猛的跳了起来，焦急的高声大喝道：“陨石！他**的，是陨石。赶快撤，赶快撤离啊！”

    太易吼声中，飞扑向魔法控制台，狠狠的拍下了一个红色的晶石按钮。

    希望号的超动机疯狂的高负荷运转起来，整艘庞大的战舰也猛的向远处冲去，同时一层蓝色的光幕猛然间从希望号上暴起，把希望号囫囵包裹在了里面……只是陨石的速度实在太快了，在希望号刚刚只冲出百多米远时，已经呼啸而下，准确的轰在了希望号的屁股上。

    这颗陨石呈椭圆型，大小只有三丈宽，数丈高，尽管不是很大，可是把它从不知几万米的高中扔下来，再加上上面附带的元素，其破坏力是相当可怕的。在一声轰鸣声中，蓝色光幕只让它微微停滞了一下，随即靠着强大的穿透力使得它轻而易举的钻入了尺厚的甲板，直接把希望号的屁股砸的稀巴烂。

    一团团黑黄色的冲击波撞击在希望号黑光熠熠的装甲板上，整艘希望号都在颤抖。整艘船都被轰的，前端高高的抬起，仿佛就要翻扣过来。到处都是刺耳的魔法警铃，到处都是刺目的红色魔法灯光急速闪烁，焦灼的危险气息在希望号中肆意的弥漫。

    船内，有三百多体制弱点的矿工，直接被巨大的震波震死了。几乎所有的水手和炮手们，同时喷出一口鲜血，在各自呆的空间内翻滚、碰撞着……

    “别翻！别翻啊！”

    太易倒在地上，惊恐的看着几乎就要与河面垂直立起的希望号。

    在他的无限期盼中，希望号果然没让他失望，在垂直晃动了半天后。慢慢的往回摔去，之后重重的砸在了河面上。底下十里方圆的一块河面在船声轰砸下，突然膨胀起来，随后那一块河面冲起百丈高的浪头，向四周冲去……

    “还好、还好，没有到了最糟糕的情况。”

    一阵摇晃中，希望号终于再次变的平稳，太易提着的心终于放了下来。刚才那陨石迅猛落下的场景，在他脑中中回放着，陨石那呼啸而来的恐怖气势，让太易很容易就想到了希望号最糟糕的下场，吓得太易浑身几乎有些脱力，若不是他身上冒出的血妖支撑着他，他已经一屁股坐在了地上了。

    调理了一下情绪，太易这才对着对着传声器下令，招呼船内的还能动弹的水手、炮手、矿工们，快速抢救。又顺手取出几瓶生命药水，给船长室内几个副官塞了下去，等他们渐渐恢复过来时，让他们到希望号内视察，看看希望号的受损程度……

正文 第一百五十二章 ‘魔导炮图纸’

    第一百五十二章  ‘魔导炮图纸’

    “怎么样？受损程度如何？”

    坐在船头。太易多少有些颓废的在那饮酒。这次希望号其实可以避免受损，他的荣誉值已经稳坐第一，根本不需要用再这么疯狂刷，说白了是他太过贪心的原因。当然，这也怨不得他，毕竟这种刷荣誉的方法只能做一次，估摸等到下一次魔灾，想要用这种方法刷荣誉，那简直和找死没区别！

    这次不好好利用一下，多少有些可惜了。

    只是让太易多少有些郁闷的是，他在前世也没听说过，那个发现这个漏洞的玩家，在利用战舰在刷荣誉过程中，受到太大的攻击啊？甚至就连一头会飞的魔兽都没出现。自己怎么就这么倒霉，竟然碰到了进攻主城的六阶骨龙。

    难不成，真的是因为他刷的太过火了？

    “情况有些糟糕，船尾处被破坏的太厉害，几个推进器也都被破坏，无法正常运转。船内死了三百六十四个矿工，其它水手和炮手无碍。”东方昊天叹息了一声，无奈的说：“看来。我们希望号，这两天是无法再继续战斗了。只能是把船停到离河岸远一点的地方，等待魔灾过去后，再送去船厂修理吧！”

    丢给东方昊天一瓶酒，太易张开四肢，懒懒的躺在甲板，眼睛看着天空，有气无力的说：“也只能这样了……还好两翼的推进器没受损，希望号还是能航行。死掉的矿工们也不打紧，签订契约后，每年都有两次复活的机会，等过俩天去主城把复活的他们重新接回来就是。”

    东方昊天点点头，盘腿坐在太易身边，回头瞧着远处依旧在不断往外送魔兽的时空漩涡。

    “咦！时空漩涡好像要崩塌了。”

    过了一小会后，东方昊天突然惊疑出声。

    “什么？”听到这话，太易猛的从甲板上蹦起，飞快把实现看向远处不断轰鸣的时空漩涡。

    却见时空漩涡虽然还在往外喷涌魔兽，可是比起前面来，却要慢上了几十倍，而且增个时空漩涡都开始不断的颤抖，好似随时就要崩溃一般。

    看到此，太易嘴唇用力的抿了抿，嘴角的纹路好似刀锋一样斜斜的向上挑起，双眸中有一种狂热的火焰腾腾的燃烧开来。他有些兴奋的指着时空漩涡道：“连续数次的火炮齐射破坏，加上那些骨龙们在激发小禁咒时，破坏了这附近的元素循环，时空漩涡支撑不住了……哈哈哈。这样好啊，没想到误打误撞，居然还能完成一个任务。”

    东方昊天一愣，不解问：“任务？什么任务？”

    太易顺手打开神榜中的任务栏，在翻到最后面，指着一个没有写奖励是何物的任务，高兴的说道：“就是这个，进入魔灾最后三天时，时空漩涡因为被开启到最大，所以这时候最为容易破坏……任务要求就是破坏时空漩涡，哈哈哈，没想到这个几乎不可能完成的任务，竟然被我们完成了一个。”

    东方昊天听到此，同样也是一喜，急忙问：“那奖励如何？”

    “这个倒不是很清楚，上面没有记录。”太易摇摇头，思索了一下，又道：“这个任务难度极大，想要完成，没有传奇级的实力，怕是不能。想来。得到的奖励，应该不会太差吧！”

    “传奇？”东方昊天扫了一眼，此时颤抖的更加剧烈时空漩涡，明白的说：“确实啊！在前些日子，时空漩涡十分稳定，魔导炮怕是轰炸上一个月都不管用。而想要提前在时空漩涡附近搞破坏，也是行不通。时空漩涡在张开前的天变太过可怕，底下不管有什么陷阱，都能给破坏了。这样一来，只能在天变结束，时空漩涡彻底张开后，再进行破坏了！”

    太易赞同的点点头，正是因为东方昊天所说的原因，这个任务在前世几十年中，都没有被人完成过。

    又过了约莫五六分钟后，时空漩涡终于支撑不住，在一声细微的脆响，好似金鱼吐出的水泡裂开般细微，却有数里方圆大小的一块虚空，连带天知道有多少的魔兽，突然之间瞬间湮灭，接着整个彻底消失不见。只在地面上留下了一个，有数十丈深，直径有三百丈的巨大圆形天坑。

    “‘毁灭时空漩涡’任务完成，可随机抽取一份魔法道具制造图纸，请问您现在抽取么？”

    看着系统消息，太易愣了一下，随即撇撇嘴，心底多少有些郁闷。暗道这么个任务。竟然只奖励一份魔法道具制造图纸？这些东西或许对于其他人来说，的确是不可多得的好东西，只是对于他这个精通魔法道具制造的魔法师来说，确实有些鸡肋了。

    “总比没有的好。”

    嘀咕了一声，太易选择了确定，接着在一道金光中，太易愣愣的抓着一份从金光中降下的制造图纸。看了看系统消息，又看了看手中的图纸，太易的嘴巴突然就张的大大，难以置信的说：“怎么可能？”

    “怎么了？”东方昊天瞧着太易手中的图纸，出声询问：“是什么奖励？”

    太易一脸古怪的看着东方昊天，把手中的图纸递给他，嘿嘿的笑起来：“呶，你自己看吧。”

    东方昊天奇怪的瞧着太易，伸手接过了图纸，扫了一眼后，他不禁就倒抽了一口凉气，难以置信的说：“怎么会是这种东西？居然、居然是魔导炮制造图纸？这怎么可能！”

    这次太易得到的奖励，的确是一份魔导炮制造图纸。

    怨不得太易和东方昊天这么大惊小怪，要知道，魔导炮以及魔法弩炮的铸造技术，都是被佣兵工会牢牢把持着，玩家们在后期别说自己制造了。就是想买一门都没地方购买。甚至就连东方昊天，这个在曾经很有可能是传奇级的大*OSS，都不知道这种魔导炮的铸造技术。

    太易能买到一门魔导炮，也极是幸运，佣兵工会们实在太大意了！只是让太易郁闷了好久的是，在他购买了一门之后，佣兵工会就匆匆把剩下的四门魔导炮都撤下去了，根本不敢再摆出来继续炫耀。

    如此一来，太易再想要第二门魔导炮，那就只能是学后期十大战盟，胆大包天的从原住民主城上抢夺了！

    ……

    “也是。魔导炮是原住民用来威慑玩家的东西，怎么可能出售给玩家？”

    太易心底叹了声，想到后世，玩家们因为不满意被原住民把持神赐的大多数利益，与原住民公会之间的矛盾越来越大，甚至在前期灵魂连接刚断开后没两年，就有发生了几次玩家们联合攻打原住民城池的事情。只不过几次中，玩家们都在原住民城池上，那一门门魔导炮和魔法弩炮的疯狂轰炸下，丢下了无数的尸体，慌乱撤退……

    “现在好了，有了这魔导炮制造图纸，却是不用再发愁将来战舰上的火炮了。”

    这次希望号虽然受损不轻，可相比起这份图纸来，那他可是赚大了！太易心底盘算着要是可以的话，他甚至决定在通往卧龙群岛的那条必经之路上，安上那么百十门魔导炮……

    “这个奖励真是够及时的！”东方昊天唏嘘着，小心把制造图纸递给太易，他笑着说：“有了这份制造图纸，我们希望号上另外五门魔导炮，算是有着落了。为兄细细看了一下这魔导炮的铸造过程，虽然里面一些复杂部分还没吃透，可为兄还是能看出，这魔法弩炮的制造，也是把魔导炮简化了千百倍后，制造出来的。这样一来，有了这份图纸，我们不仅能铸造出魔导炮，或许还能借此研制出更好的魔法弩炮。”

    看了看慢慢航行远离岸边的希望号，东方昊天幽幽的说：“为兄真是有些期待，真不知道在装齐了魔导炮后，希望号的一次齐射，会是个什么摸样？”

    把图纸放入空间包裹，太易看着骨龙们死亡的地点，冷笑的说：“六门魔导炮齐射，就算再来一倍数量的骨龙，也能让它们在一炮中化为灰灰。哪里还用我们现在这么狼狈？”

    想到了什么，太易停顿了一下，眼睛忽然一亮，兴奋的说：“另外，我设想中的海上堡垒，也不用担心武器配置了。”

    “海上堡垒？”东方昊天‘幽怨’的看了太易一眼，这个东西，他听太易说过很多次了，只是每次在他细问时，太易总是打着哈哈糊弄过去。

    同样，这次也不例外。

    太易嘿嘿笑着，含糊的说：“‘海上堡垒’只是我的一个设想，还不知道能不能行得通。大哥不要着急，到时候就知道了。”不等东方昊天询问，太易撇开了这个话题，笑道：“出了前面的河口，就要进入通天河了，我们还是进船去，先修补一下那些魔法阵图吧。”

    东方昊天嘴角扯了扯，无奈的点头：“也好，船尾几个主要的浮力阵图有些残缺，修补一下，免得在通天河内出什么意外。”说罢，跟着太易，两人一前一后的进了船内……

    (PS：呵呵，魔灾要结束了。估摸主角也该出地球了，地球外有惊喜，猜中有奖。）

正文 第一百五十三章 半神器（一）

    第一百五十三章  半神器（一）

    三天后，随着魔兽们潮水一般的退去。第一次魔灾终于宣告结束。

    让所有原住民们又惊讶又欣喜的是，除了在前面被冰雹砸死不少普通平民，以及少数几个小城被破之外，这次魔灾几乎没什么大的损失。这对于他们这些一生都活在魔灾阴影中的原住民来说，简直就是一个奇迹！

    再想到本次魔灾与以往的不同之处，又知道神赐儿们在一个月前，就已经进入死亡大陆上与魔兽们厮杀……几乎所有的原住民都一致认为，现在的这一切，都是神赐儿给他们带来的。

    一时间，整个神赐大陆上的原住民们，对玩家是一片的感恩戴德。而那些进阶职业的原住民们，更是坚定了要追随一个神赐儿的想法……

    先不说原住民，就在此时，各地的频道内全线爆红的，大多是在说魔灾的得失，不过这里面却是抱怨的占了九点九成，因为此次参加魔灾任务的玩家，几乎全是损失惨重的，掉了一级就不说了，可装备被爆了的，更是郁闷的要死。

    更让这些玩家们恼火的是。这次任务的奖励实在太差劲了，除了排进大陆前十和神榜前百的玩家赚了之外，其它人根本就是赔惨了。得到的那点荣誉值，折算成经验，连他们损失的一级也升不起来……

    总之这次魔灾，让玩家们是彻底失望了！

    甚至参加过魔灾的玩家，里面有九成多的人表示，若是下一次魔灾奖励再不改变的话，他们是绝对不会再参加魔灾任务。

    而除了这些之外，所有玩家谈论的另一个话题，就是魔尊太易和第神秘二名，两人那多的惊人的荣誉值。以及神秘第二名与魔尊太易，到底是什么关系？以及魔尊太易得到的半神器，到底是个什么模样？有什么属性？强不强？

    至于魔尊太易‘天下第一’的宝座，却是再没有人怀疑了，甚至太易的铁杆支持者，已经迫不及待的把太易推到了‘希望第一’的宝座上。毕竟这次魔尊太易的荣誉值，也实在太多了点，足足有一千零八万，比风月大陆那个该死的第三名艾德林，足足高出了七百多万！

    不得不说，魔尊太易这次是狠狠的抽了其它三国玩家一个响亮的大耳光子，的确是一件令联邦玩家们激动的事情！

    另外，那个神秘的第二名，在一些细心人士的观察、论证下，绝大多数的玩家也都相信了，这个第二名很有可能就是太易身边。一个实力不差于他的原住民追随者。这使得玩家们除了羡慕之外，更的多人开始注意起了身边那些出没的原住民转职者们。

    剩下的，就是猜测魔尊得到的那件半神器了……

    就在玩家们猜测，魔尊太易在得到这件半神器，加上这些荣誉值都折算成经验后，实力到底会提升到一个什么可怕地步时，让玩家们疑惑的事情发生了。魔尊太易的等级，竟然没有如同他们想象中的那般，直接蹦到神赐第一，甚至直接越阶飞升到五阶，反而停在四十五级上不动了，神赐等级排名甚至没有冲进前五？

    ……

    “竟然是生命共享？”

    太易眨巴眨巴眼睛，看着血妖们多出的新技能。让他没想到的是，血妖们在吞噬了一百颗三阶魔兽统领的魔核之后，竟然多出了一个魔兽统领们特有的技能‘生命共享’？

    ‘生命共享，吞噬统领级魔兽后，特有的技能。以契约主人为主导，血妖相互之间可互相转换生命。血妖三阶时，此技能对契约主人无效，不可与契约主人生命转换。吞噬四阶魔兽统领魔核，契约主人以及生死契约追随者。方可与血妖共享生命。’

    “四阶可与血妖生命共享？”

    太易此时是欣喜之极，这个技能实在是太强大了。等他到了四阶拥有了这个技能后，只要他小心一点，不去招惹那些能瞬间秒杀他的存在，那他相当于拥有了一个不死之身啊！可要知道，血妖们最不缺的就是生命值，甚至还能吸血。如此一来，他相当于带了一百个，时时刻刻都准备给他加血的血罐子，想死都难啊！

    另外更加强大的是，血妖们可不单只能与他共享生命，连带与他签订了生死契约的东方昊天，也可以共生命。

    “有什么好事？”一旁的东方昊天看到太易如此，知道又是有喜事了。

    “好事，大好事！”太易兴奋的和东方昊天细细说了一遍。

    东方昊天听的一愣一愣的，好一会后才反应过来，狂喜的说：“好技能，好技能！拥有了这个‘生命共享’，以我们两人的本事，这个天下，哪里都可去的了……老弟，你这些灵魂兽，实在是一群好宝贝啊！单有这个技能，这群血妖们的价值，就足以媲美两头皇级魔兽了！”

    “何止！”太易对血妖的期望可不小，他轻声笑着说：“血妖们可是能进阶，成长潜力是个未知数。神兽我现在还不敢保证，但是晋升皇级，我想应该没什么问题。”

    东方昊天一脸喜色的点头。现在血妖与他直接挂钩了，他比太易更希望血妖能够变的强大。待到情绪平稳之后，东方昊天催促的说：“老弟你尽快把荣誉值兑换了，我们两人的荣誉值加起来，助你升到四十，应该是没什么问题。”

    点点头，太易拿出灵魂石，点开选项，打算把荣誉值都折算成经验值。

    在魔灾任务结束后，荣誉与奖励只有十天的兑换与领取时间，过了十天之后，若是还没有兑换，那么这些荣誉值就作废了。兑换荣誉值与领取奖励倒也简单，直接打开灵魂石就可以。

    “升三十九级，还差三百万的经验。加上血妖们，那就需要三亿的经验了。”

    太易划算了一下，先兑换了三百万的荣誉值。接着在身上升起的一道金光中，等级提升了。看着一下就少了三百万的荣誉值，太易很是郁闷的翻了个白眼，若非不是有那个半神器奖励，一个月辛辛苦苦刷的这点荣誉，所兑换来的经验，还不如他老老实实的寻个刷怪点。刷经验来的快。

    “升四十级，加上血妖需要九亿的经验，那就是需要九百万的荣誉值。”

    把剩余的七百万荣誉值全部折算后，太易的嘴巴歪了歪，把视线移到东方昊天的身上，无奈的说：“大哥开始兑换吧，我这边还差两百万的荣誉值。”

    点点头，东方昊天也不罗嗦，直接取出他在与太易签订生死契约后，凭空多出的一块灵魂石。点开选项，把二百万的荣誉值兑换成了两亿经验。因为他的等级不得超出太易，加上他现在的经验，只差一点经验就升四十，所以兑换到的经验，全部分给了太易。

    两人身上同时升起了一道金光，等级一同进入了四十。

    “等会把船移交给造船厂，我去做进阶任务，尽快把剩下的奖励都领到手。”

    太易说完，抬手远远的向站在岸边的老厂长挥了挥手。

    岸边的老厂长老远就看到慢慢吞吞的，从航道内驶来的希望号。待到希望号靠近，看清楚希望号破损的屁股时，老头惊呼出声：“这是遇到什么打击了？你们难道碰到海底火山了么？还是碰到皇级海魔兽了？竟然能把这么一艘强大战舰，破坏成这个样子？”

    屈驾着血妖，太易从战舰上飞落到岸边，苦笑着说：“那些倒是没有碰上，希望号只是被一个小禁咒轰了一下。”

    “小禁咒？”老头倒吸了一口凉气，惊骇的问：“怎么回事？你们难道真的是碰到皇级魔兽了？”

    摇摇头，太易扫了一眼希望号，笑着说：“只是在魔灾中，碰到十三头六阶骨龙，小禁咒是它们献祭了一半灵魂，释放出来的……这个就不必再说了，你帮我看看，把希望号修好，需要多少的工会贡献？”

    “十三头六阶骨龙？难怪，难怪！”老头依旧愣愣的看着希望号的屁股，再太易又催促了一次后，才回过神来。飞快的跑到船上，在受损处巡视了半天后，才气喘吁吁的跑回来，对着太易说道：“龙骨没有受损，只是几层甲板和两个大型推进器，另外不少的魔法阵图也需要重新刻录，想要完全修好，有个十三万的贡献就差不多了。至于时间嘛，”老头摸了摸长须，思索了一下后。继续道：“其它还好说，就是重新刻录魔法需要的时间不少，不过有一个月应该是够了。”

    “十五万？”

    太易暗道一声好险，这次任务中四陆神榜第二，可是奖励十万的工会贡献，再加上他的副会长权利周转一下，有个七八万的贡献应该是差不多了。

    多少松了口气的太易，把希望号就放到了造船厂，让老头先去修理主体部位，自己带着东方昊天向魔法公会赶去做进阶任务。他们在来造船厂的路上，就已经消耗了五天的时间，眼看奖励兑换时间就剩下一天了，可不能再拖延了。

正文 第一百五十四章 半神器（二）

    第一百五十四章 半神器（二）

    “神赐儿果真是神的宠儿啊！这神域内。简直是太逆天了……难怪你们神赐儿，实力能提升如此之快。我想，若再过个十数年，这神赐真的就成你们神赐儿的天下了！”

    东方昊天不住的惊叹着，这已经是他第十三次说出这话了，可以想象他心中的震惊简直无以复加。

    进阶任务对于两人根本没什么挑战性，进入神域内，几分钟就搞定。

    “不过这神域虽然能让人跳过瓶颈，感悟到下一阶，以此来进阶。但是这样的方式得到的能力，终究只是靠外力来的，境界很难稳固，老弟你可不要急于进阶，还是先把现在的境界稳固了，再去修行进下阶。”

    东方昊天镇定住心神之后，很快就想到了这种进阶方法缺陷。

    “这个我懂！”

    太易闭上眼睛，整个人安定无比，精神力向四周延伸，小心体会着进入四阶后带来的魔法特性。魔法师进入三阶后，可以掌握元素爆破，而进入四阶后。便可以掌握‘元素源变’和‘元素引导’！

    元素源变说起来也简单，就是魔法师可以把其它属性元素，利用此特性直接转换成自己需要的元素。

    这个特性说好不好，说坏不坏，至少那些单系魔法师不用担心在以后，身处于纯元素地区时，无元素释放魔法的尴尬情况。只是有点不好的是，在元素转换时，需要浪费些许时间，让魔法师们多少有些郁闷。

    原本他们释放魔法时，需要的时间就已经足够的长了，若再加上转换元素时用掉的时间，那释放一个魔法不得半天了？

    四阶‘元素源变’这个魔法特性，对于太易这个多系魔法师来说，只是个鸡肋，没什么大用处。相比起‘元素源变’，‘元素引导’这个魔法特性就要实用多了……

    一颗小火球在太易的身边出现，随即又被太易发射出去。与往常不同的是，射出去的小火球并没有直直的轰击到某处，反而是悬浮在了太易两丈处，好似一颗小卫星一般，缓缓围绕太易转动着。

    精神力微微一动，小火球突然间改变了转动轨迹，猛的向百米外的一颗树射去。

    就在小火球即将要轰在树干上时，太易的手指微微向回一拉，顿时那颗火球居然硬生生的停在了半空中。之后，又在太易的手指乱舞下。小火球好似一架被遥控的遥控玩具飞机一般，在空中四处飞舞……

    ‘元素引导’，拥有此特性的魔法师，可以在一定范围内操控释放出去的魔法！

    看着太易在刚进四阶，就把四阶魔法特性玩的如此得心应手，东方昊天的眼睛一亮，出声赞叹道：“我真是服气了，老弟你对这阶的魔法特性掌握的程度，可是一点都不比为兄差多少！看来为兄前面是说废话了，哈哈哈！”

    “大哥说笑了。”

    依旧闭着眼，太易操控着小火球，重新悬浮掌心上空，直接破坏了火球内部的元素排列，让小火球消散在虚空中。太易这才豁然睁开眼睛，眼神扫射了下四周，冷笑一声，低低的说：“有人跟上来了，我们还是驾血妖尽快离开此地，免得麻烦缠身。”

    东方昊天轻哼了一声，随手就丢出一个魔法，把两百米外的一个潜行者轰杀。

    “还是找个安全点的地方。把奖励都取了吧！”

    太易对着身后笑了笑，知道是前面进城进阶时，被人给盯上了。也没阻止东方昊天杀人，太易随手召出几头血妖，选了一处方向，卷起俩人飞驰而去……

    寻了一座陡峭的闪避，太易驾着血妖攀爬到半山腰中突出的一块巨石上。

    “就在这里吧。”

    巡视了一四周，除了几只被他们俩人的气势惊走的几只飞行魔兽外，再没有任何的动静。太易盘腿坐在了巨石上，打开了奖励选项，又扫了一眼下级经验需求，略有些发愁的说：“四十级升四十五，就需要将近五千万经验值，若是再加上血妖，那我现在升一级不得五十亿的经验？还好现在有五级的奖励，不然的话，此时冥界没有开通，想要把级别升到四十五，那需要的时间可就多了！”

    点开选项，直接领取了大陆第一名那五级奖励。随着几道金光升起，太易的等级直接飙升到了四十五级。

    “不错，不错，连带血妖也升级了……这样的升级可真是够爽的！只可惜，只有一次机会。”

    太易嘀咕着，顺手把多出来的二十五点属性，都加到了精神力上。现在他的精神力，已经到了279之多，魔力值也因为进阶后翻了一倍，达到了两万两千多点。

    这时。东方昊天也领取完了四级奖励，飙升到了四十四级。听到太易的话，疑惑的问道：“为什么只有一次机会？难道，下一次魔灾，众神不会降下这样的任务？若是那样，就可惜了。为兄还打算借下一次的机会，把我们的阶位提升到六阶。”

    “六阶？”太易苦笑的摇头道：“大哥，别说六阶了，能在下一次魔灾来临前，我们能提升到五阶就很不错了。可要知道，现在要升四十六级，单我就得近八千万的经验，连带血妖的话，需要八十亿哩！”

    东方昊天愣了一下，又恍然的点头：“这样才说的通……若是这种能够提升实力的经验到后面还是那么少，那将来在神赐大陆上，不得遍地都是六阶顶级强者了？”

    “怎么可能？”太易哈哈的笑起来：“不会那么多，不会那么多。大哥你是在我身边呆久了，才这么认为。比起我来，神赐上绝大多数的神赐儿，别说上百亿经验了，就是升一百万经验，也是得好些天的时间。嘿嘿。我只是个例外。”

    手指一弹，把一只冲过来的三阶速鹰，瞬间冻结成冰疙瘩，直直的从几十丈高空掉落。东方昊天回头扫着太易，索性也一屁股坐在了太易身边，神色有些古怪，但还是认同了太易的话：“你的确是个例外。不过，你还没告诉我，为什么只有一次机会呢？”

    太易扫了一眼神赐大陆等级排行榜，见第一名被四十七级的苏妃牢牢占据着，第二名隐藏了等级和名字。第三名却是四十六级的纣天行。唐震天只拿下了第四名，等级和纣天行一样，都是四十六级。第五名和第二名一样，隐藏了名字和等级。

    而他只占据了第六名，连前五都没有进入。

    太易对于这个名次，相对来说，还是挺满意的。放下手中的灵魂石，想了想笑起来：“这次魔灾任务中，几个大陆上，除了少数的几个人得了好处外，剩下的不仅没有得到什么，还又赔进去了一级。这样的任务，若下次奖励还是如此，恐怕是没有人愿意参加了，‘众神’怎么可能允许这样的事情发生？”

    “是这个道理！”

    东方昊天沉吟的点头，只是心中还是有些疑惑：“这样的话，应该只会在此基础上增加奖励？怎么会把等级奖励消除掉？”

    “不仅是等级奖励，就连第一名的半神器奖励，我想，应该也会消除掉吧……我们先不说这个，等下一次魔灾，就能清楚了，现在想也是白想。我们还是把半神器领取出来，免得再出什么意外。”

    太易笑了笑，把这个话题扯开了。

    “哈哈哈，是啊，不管怎么说，这次的机会，我们总算是抓住了。”

    想到那件半神器，东方昊天脸上笑开了花，觉得这次任务，所做的一切都大有所值。

    “等下，我会被传送到神殿内，大哥不要着急，在这里稍等片刻，有个五六分钟，我就能出来了。”

    太易刚一点领取半神器的奖励选项。在他的头顶上，一道光柱就凭空出现，照射到了他的身上。在东方昊天的惊异声中，太易整个人都被照射在了光柱中，接着身子悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，突然间在他的身边，一个时空之门闪现，直接就把太易吞了进去，从巨石上消失不见……

    “这些神器、半神器的奖励，不能直接给么？非得要把人送到这个该死的神殿内？”

    揉了揉摔疼的臀部，太易低声诅咒着，身子慢吞吞的，顶着那股庞大压抑的恐怖威压，从祭坛上爬起，抬头瞧着从祭坛上空照射下来的金光，听着周边那些雕像再次的发出‘嗡嗡’轰鸣声。

    太易很纳闷，为什么在奖励一些特别贵重的物品时，总要来这个天御神殿？甚至，有的时候，干脆直接把人从某个地方，传送到此地。在他看来，有那传送人的力气，倒不如直接就把奖励给了算了，也能省下好多的力气。

    而在神殿外，那些驻守神殿的长老们，也再次被神殿内的动静，引的喧闹起来。

    没有理会其它，太易知道，只要领取了奖励，他便会被重新送回东方昊天那里。

    静静地站在祭台地下，太易耐心的等待了三钟后，那金光猛的聚拢，虚空中一声雷鸣般的爆响，凭空一个时空小裂缝就在大殿顶层打开，一道碗口粗的金光从里面探出来，笔直的照射在太易的身上。

    在太易一脸的兴奋中，慢悠悠的，一枚闪烁着赤红色的光芒，拇指大小，形状不规则的红色晶体顺着金光落下……

    （满地打滚求月票）

正文 第一百五十五章 元素枷锁

    第一百五十五章  元素枷锁

    “好强大！好强大的魔力波动！不愧是半神器啊！”

    东方昊天小心的抓着手中。红色的，结构好似密密麻麻的诡异小魔法阵图，层层叠叠，叠加起来的晶体物。他深深呼吸几口，镇定住了自己的心神。仔细的看了一会后，这才轻轻的把晶体，慢慢的递给太易。

    接过东西，太易对面色又恢复平静的东方昊天，更是敬佩。

    心中也明白，东方昊天这个老怪物，活了这么多年，早就做到了见宝心不乱的境界。当然，见宝物心不乱，不是对宝物不屑一顾，而是告诫人得到宝物不要得意忘形，保持冷静的心态，否则就会露出种种的破绽，让有心人察觉，很容易遭遇杀身之祸。

    能做到这一点的人不多，至少太易就不认为自己能做到。

    而且，若非不是东方昊天与他签订了生死契约。而且他又对东方昊天十分相信，太易绝对不会把这宝贝递给其他人看。

    “为兄多年的心愿，总算是了却了。”长长叹了声，东方昊天淡淡的瞥了一眼太易手中的半神器，又苦笑的说：“不过，为兄看了半天，到现在都没看出这个半神器，到底有何用处？”

    端详着手中的小东西，看了半天，太易除了感觉这个小东西模样漂亮外，再没有其它的异处。想要用精神力伸入，探测一下，谁知道精神力刚触碰到这个小东西，就被里面涌现的一股强大能量波动给强横弹了一下，差点没让他一下昏迷过去。

    听到东方昊天的话，太易摇摇头：“这种半神器级的宝贝，除非认主，不然你永远都无法知道它到底有什么用处。”

    眨巴眨巴眼睛，东方昊天心底很是有些惊讶，自打跟在太易身边后，太易总能时不时给他带来点惊喜。另外东方昊天还发现，太易似乎知道的事情非常多，甚至连众神就要下什么‘神谕’，他似乎都能提前一步知道。

    相处一段时间下来，东方昊天有时候都开始怀疑，太易是不是天上哪个神灵的私生子？

    见东方昊天的神色变的有些古怪，太易很容易就猜出他在想什么。当下干笑一声：“这些都是在一本书中看到的，没什么大不了。”

    东方昊天直接翻了个白眼，虽然没说什么，可明显是不相信太易的鬼话。

    嘿嘿的笑了声，太易轻轻的把这个小宝贝放到手中，之后深深的吸了口气，咬破了指尖，把一滴血液低落到了上面。

    “元素枷锁！”

    在他的血液触碰到半神器的刹那，太易猛的感觉自己的灵魂微微颤抖了一下，随即‘元素枷锁’四个字陡然出现在他的脑中。有经验的太易顿时明白，这四个字就是这件半神器的名字。

    在太易还没去思索，这个名字到底有何含义时。

    掌中的‘元素枷锁’，忽然间由内而外，慢慢的绽放出红色的光芒，而且逐渐压制湮没了其他的色彩，最后完全就成了一个红彤彤的光球。

    原先‘元素枷锁’上的光芒，虽然看似绚烂缤纷，但却没有丝毫光芒外露。而此刻却是不同，那红彤彤的光球，陡然绽放无量霞光，不仅照得他身边一片赤红。太易也成了一个红人似的。而且这红光甚至穿射而出，映照半空，整个半山腰都笼罩在一片红光之中，尽管在白天，但是却极为耀眼。方圆几十里之内，看得一清二楚。

    太易没想到滴血认主，居然会搞出如此大的动静来，比前世那件神器认主时的动静还要大一些，心中吃惊不小。

    又过了片刻，漫天红光这才悄然敛去，碗口大小的光球，倏的一下子，又缩成了原先那个拇指般大小的烙印晶体模样，忽然自动的漂浮到他的眉心前，滴溜溜的在空中转动。

    在他还没反应过来时，闪烁着赤红色的‘元素枷锁’好似一个符文烙印一般，忽的一下子，宛若一道长虹直，接就钻入了太易的眉心之中。

    紧接着，彷佛怒海澜涛一般的诡异能量，在太易的脑中突然炸开，他的眉心最中间处，一道极其强烈的赤色光芒激射出来，照射到了天际之中。

    一团彷佛太阳一样灼热，强大无比的诡异能量，充塞了太易的整个脑瓜子。不过太易只是在刚进入眉心时，感觉疼痛了一下后，再没感觉到有什么不适之处。甚至太易感觉，他的灵魂好似一下就活跃起来。欢呼着扑向了脑中充塞的那股能量，迅速的融入其中，与之水**融，不分彼此。

    太易眉心上的赤红色激光渐渐淡了下去，依稀能看到，一个结构极其复杂又玄奥的，闪烁着红色光芒，好似魔法烙印一般的红色晶体，缓缓的从太易眉心处凸了半厘米出来。红芒虽不如前面那边激射几千米远，但却十分的亮，到了最后，简直就好像一个红色小太阳一般……

    “呼~~~！”

    不知过了多久后，太易这才长长的输了口气，这件半神器总算是和他完全融合了。

    “老弟，怎么样？这半神器到底有什么用处？”见到太易睁开了眼睛，东方昊天急忙出声询问。

    太易此时眉心红光闪闪，加上一身的白色法袍，映衬着他整个人圣洁无比，犹如下界的天神一般。听到东方昊天的话后，太易笑出声：“大哥心急了，这件半神器刚刚与我融合，还没有深入了解一番，怎么可能知道它的作用？”

    盯着太易眉心处那个好似烙印一般的红色晶体。东方昊天歪歪头，很是不解。

    “哈哈，大哥有所不知，这种半神器和神器级的宝物，可不像其它的装备，打到就可以鉴定出其中的属性。”有些不习惯的摸了摸眉心多出的硬物，太易笑起来，解释说：“半神器和神器级的宝物，不像其它装备，并没有什么具体的属性。”

    “没有属性？”东方昊天一愣，想了想出声问：“没有属性？那这些半神器和神器有何作用？”

    “也不能说完全没有属性。”太易思索了一下。打开属性栏扫了一眼：“戴上这件元素枷锁，我的所有系的元素亲和力，都上升了一点。当然，这只是最基本的，至于另外的主要作用，多半是加强或者增加一个传奇级以下的魔法特性。就比如说，在风月大陆上的那个艾德林，他现在就有一件半神器，而那件半神器的作用，就是让他现在就拥有元素分裂的魔法特性……至于我的这一件是什么，就得我试验一番了。”

    太易闭上眼，缓缓的把精神力伸入了元素枷锁之中：“这件半神器叫做‘元素枷锁’，从字义上来看，应该不会是元素分裂、元素叠加，更不会是元素爆破……唯一有可能的，就是元素引导了……果然！”

    在他精神力在伸入了元素枷锁中后，太易只感觉精神力猛的一颤，突的，他伸入的那一点精神力，便如脱缰的野马一般，向外延伸出去。

    “距离变远了，居然有……十倍！居然能延伸出十倍的距离！好，好东西啊！果然不愧是半神器级的宝贝，不错，真是不错啊！”

    太易突然狂喜出声，整个人就兴奋的颤抖起来。

    “什么十倍？”看到太易如此，东方昊天也心头痒痒的急忙询问。

    “哈哈哈，十倍的元素引导距离，大哥你看好了，”太易念出出一窜的咒语，在身边凝出了一个小火球，手指又轻轻一弹，小火球便直直的向远处射出。

    太易依旧闭着眼，轻声的说：“魔法虽然没有严格意义上的射程说法，不过一般的魔法在射出两百米的距离后，除非目标不移动，不然很难击中对方。甚至就算再两百米的范围内，击空的几率也很高。有时候对上一些敏捷的对手，连一次都无法击中对方……不过在四阶出了元素引导之后，这种情况好了一点。有了元素引导，释放出去的魔法，在一定范围内，完全可以由魔法师自由操控，只要对方身处元素引导的有效范围，很难躲避被魔法师操控的魔法。”

    东方昊天点点头，看着被太易射出的火球，此时那个小火球已经飞出了三百米远，但是太易依旧无动于衷。

    “决定元素引导的范围、距离远近，就要看魔法师的精神力了。”太易闭着眼，继续喃喃的说着：“就比我现在，一点的精神力，只能有零点五米的操控距离。我现在拥有两百五十多精神力，那么就说明，我可以操控以我为中心，半径一百二十多米范围内的魔法。”

    小火球依旧往外飞驰着，已经飞出了将近一千米远。

    “只是在拥有了这个元素枷锁之后，就不同了……定！”

    太易猛的睁开眼睛，轻喝一声，他眉心处的元素枷锁也跟着闪烁起红芒。

    “这怎么可能？”

    在东方昊天一脸的不可思议中，已经飞出有一千米远的小火球，居然在太易的喝声中，硬生生的停下了……

正文 第一百五十六章 元素枷锁（二）

    第一百五十六章 元素枷锁（二）

    太易十指缠绕，操纵着千多米外的小火球盘旋飞舞。嘴里欣喜的说：“十倍！足足增加了十倍的距离。这件元素枷锁的作用，实在是太大了！别看它现在只有千米多点的距离，可要知道，现在我还是四阶，一点精神力只能增加半米的距离。待我到了五阶时，一点精神力增加的距离，可是能翻一倍，一点精神力增加一米的距离。六阶又可以翻一倍，一点精神力能增加到两米的距离……”

    “嘶~~~！”

    东方昊天倒吸一口凉气，惊呼的说：“如此算下来，待老弟你到六阶时，若是再配上一身好装备，那老弟你的魔法的打击范围，足可以比的上一门十级魔法弩炮，拥有十几公里的魔法射程……不对，不对，这个范围内，你可是能够元素引导的，却要比魔法弩炮强了不知多少倍！到那时，只要有人身处老弟你的攻击范围内，那想要逃离你的手掌心……难！极难！”

    努力镇定住心神。太易点点头：“的确，这个元素枷锁，实用性非常的强大，在将来完全可以超远程锁定偷袭、秒杀。甚至相比起艾德林那件，可拥有并增强元素分裂的半神器，我反而更看好这件‘元素枷锁’。”

    东方昊天含笑出声：“极是！极是！任他分裂出多少魔法，攻击有多犀利……只要你能和他拉开距离，先就处于不败之地了！”

    太易自信一笑，就在他觉得试验的差不多，想要断开与‘元素枷锁’的联系时，忽然发现他探入元素枷锁里的精神力，忽然颤了一下，紧接着就分裂成了四五条。想到什么，太易眼睛一亮，急忙又扔出七八个小火球，然后试着用分裂出的精神力一条条的去操控这些小火球。

    “竟然还能多魔操控？”

    愣愣的看着被他同时操控，在空中飞舞不停的七八个小火球，太易嘴巴张的大大，稳下的心神再次被提起。

    众所周知，尽管魔法师能把精神力分裂出成百上千份，可因为人的思维原因，能得心应手操控的魔法只有一个，很少有人能一心二用的操控俩个魔法。让太易没想到的是，借助元素枷锁，他居然能同时操控数个魔法？

    太易此时的感觉非常奇怪，他的思维好像瞬间变的非常的活跃，尽管精神力被分裂成了七八份。并指挥着七八个小火球，以不同的轨迹飞舞，但他并没有感觉到一丝的不适。那种感觉，就好似自己突然长出了七八只手臂一般，并能够随心所欲的让这些手臂做着不同的运动。

    “似乎……还没有到了极限！”

    喃喃的说完，太易又慢慢的把精神力分裂，顺手释放出一个又一个小火球……等到空中出现了三十个小火球时，太易终于感觉到了有些别扭，知道已经是到了极限。

    “居然能同时操控三十个！而且，操控数量好像是与精神力的强度有直接关系。难不成，等我精神力高了，操控的魔法数量还能增多？”

    操控着三十个小火球，漫天的飞舞，太易此时已经不知道该说什么了。

    同时操控三十个魔法，这能代表什么？

    操控一个魔法攻击，兴许战斗意识好一点的玩家，就算躲不开，但也能挡下魔法。可若能同时操控多个魔法，从四面八方对他进攻，就算他战斗意识再好，最多也就挡下两三个魔法而已。不仅如此。同时操控多个魔法，在将来，他完全可以对远处多个目标进行锁定攻击，其中好处不是一般的多！

    “这是如何做到的？”看了半天的东方昊天，终于回过神来，惊骇的出声：“这也是这件半神器的功能？”

    手指一驱，三十个小火球刷刷的从远处飞驰而回，围绕在太易身边，缓缓的转动着。太易满脸的喜色，眼睛紧紧的盯着身边的三十个火球：“是啊！真是让我没想到，元素枷锁竟然还有如此强大的功能。多魔操控……嘿嘿！”

    轻轻一弹，三十个小火球瞬间消散在空气中。太易深深的吸了口气，微微笑起来：“刚才的动静，怕是引起别人的注意了，我们还是尽快离开此地。”

    东方昊天点点头，盯着太易眉心，依旧闪烁着流光的瑰丽红色晶石，伸手比划了一下。

    “这玩意，是够扎眼的。”太易笑笑，伸手在眉心摸了摸。在东方昊天惊异的神色中，眉心那凸起的红色晶石，竟然慢慢的缩了进去，到最后完全消失。太易此时眉心中，隐隐的只能看到一个泛着微微红光的红色符文。

    “半神器和神器级的宝贝，似乎完全都是由某种能量凝结而成，可以融入人的身体，不会有什么不适。”边给东方昊天解释着，太易又召出了四头血妖，卷起了两人。再次化作一道红光，毫不留恋的向远处飞遁而去。

    ……

    黑漆漆的乌云看上去几乎直接压在了一座座山头上，阴森的寒风从云缝中带着尖啸声扑向地面，小孩巴掌大小的雪片沉甸甸的打在山上的别墅幕墙上，发出啪啪脆响。

    山上死寂沉沉的，除了凄厉的寒风在那呼啸外，没有一点其它的声响，更见不到一个人影，万物似乎都被笼罩在粘稠的黑影中。

    这样的夜晚，窝在家里玩游戏，却是最适合不过，只是太易此时居然没有在游戏里面，或者说他刚从游戏退出来。

    静静的坐在地下练功房内的一张椅子上，太易眯着眼睛，一口接着一口瞅着烟，另一只机械手在桌子上，一下一下敲击着。在一根抽完后，接着又点着一根，再看地上已经仍了不下十个烟头。

    “终究还是来了！”

    无奈的深深叹息了一声，太易现在哪里还有刚得到半神器的喜悦。他慢慢睁开眼睛，看向了练功房内荧光屏幕。在荧光屏幕上，显示的正是别墅周围的景象，在那里。借助生物扫描成像，太易能很清晰的看到，百多个身着黑色联邦陆战突击队战斗服的人，正拉开战斗队形，悄悄的从四面八方把别墅给包围了起来。

    “终于忍不住要对我下手了么？”

    弹掉烟头，太易神色变化不定的看着荧光屏幕，这些人身上佩戴着各色轻重武器，很明显，他们来这里肯定不是给他推销武器来着，而是打算做那杀人放火的勾当。而且很糟糕的是，那个即将要被杀的人就是他而已。

    从这些人的装束上来看。太易用脚底板也能猜出，这些人是谁派来的。

    除了唐震天，谁还能调动动这些联邦最精锐陆战突击队成员？

    看着百多人，悄声无息的破门而入，又飞快闯入卧室内，手中的粒子瞬间**出数十道白芒，把床铺轰成了碎片……

    太易看的脸皮抽动了几下，脸色也刷的变的苍白之极，一抹发自内心深处的寒意让他的皮肤上出现无数细小的突起，同时心中明白，这一次来人是打算与他不死不休了，没什么可商量的余地！

    他心中又有些庆幸，若非不是安装在游戏仓上的警报器，提前把他从游戏中惊出来，躲避到地底下的练功房内，他现在或许就已经成了一堆碎肉了吧？

    只是躲起来又能如何？

    太易尽管心底还存一丝的侥幸心，可大脑清楚的告诉他，这些人找到练功房，也只是时间上的问题。

    这些人，太易在十分钟前就借助别墅内安装的扫描仪发现了，只不过他没有逃跑，因为从别墅几千米处悬空停留的十几架登陆战机，让他知道逃跑也没有什么用。从军事频道上那些战机所展现出来的可怕威力，太易很清楚的知道，出去会死的更快一点。

    低头，扫了一眼那个星际信息传输器，这个东西是他姐姐走时给他留下的东西，留言上写着，让他在遇到危险时，按下上面的那个按钮。

    按钮太易已经在十分钟前按下了，只是太易不敢肯定，他那个神秘的，仅与他未知的父亲有些师徒关系的姐姐，能不能在外面的人破开这里时，给他一些可能的、有效的帮助。

    他现在能做的，就只能在这里等待了！

    “他**的！”

    一股浓浓的憋屈充塞整个胸口，太易的牙齿咬破嘴唇。鲜血顺着嘴角流出。强悍的机械手臂抓入桌面，在上面留下了一个深深的印子。

    他心底知道，把自己的生命寄托在别人的手上，是一件多么的愚蠢事情，也是他最不想看到的事情，可他又能如何？这里不是游戏，他不是那个让人仰望的天下第一，更没有那强大的让所有势力都忌惮的个体实力。这里是现实，出了游戏，他只是个普通的不能再普通的联邦贫民……

    在知道唐震天似乎清楚他的藏身之处后，太易前断时间也想过逃离这里。可是很快他又悲哀的发现，除非他像纣天行一样，离开地球，否在这颗星球上，这栋别墅里才是最安全的地方。

    他只能无奈的继续在这里等待，把所有的希望寄托在他的姐姐身上。虽然很不愿意，可在这个世界上，他唯一能依靠的人，也就她一个了！

    “嘀嘀嘀……”

    太易微微一愣，迅速看向了响动起来的星际信息传输器……

    （PS：不知道咋回事，今天这章格外难写。写了又删，删了又写……总觉得，怎么写都不会讨喜。不过没办法，改写的还是要写的，等度过了现实几章后，可能就是一路高潮挺进了，希望大伙耐心一点。

    嗯，顺带求下月票，今天一天了，才八张月票，又被人爆菊了，郁闷死了）

正文 第一百五十七章 身世（一）

    第一百五十七章  身世（一）

    太阳系外，另一个不知名的恒星系内。一个碟型的太空城，静静的围绕一颗星球缓缓转动着。

    这座太空城非常的巨大，大小足有地球上的一座生态园。太空城的表面，全涂成了银色，十分惹人注目，表面密密麻麻，安装了无数的星际粒子炮，每个炮口都可关闭，用黑色的细纹画出，乍一眼看去，就像无数块大小不一的鳞甲，覆盖着全副身躯的鳞甲。

    就是在不开启太空城上的武器、大炮没有伸出外之时，也能够想像得出当鳞甲全部张开，火炮伸出时，是一幅多么惊人的画面。

    不同于地面建筑，整个太空城内部有五层之多，每一层里面都可住人。其中最外层容纳的居民最多，能够供三、四千万的人在里面正常生活。层层下去，整个太空城完全可以居住上亿人。

    深入太空城最中心处，这座太空城主控制中心，一个戴白色宽松练功服的女子静静的坐在那里。看着从秘密线路上传过来信息，她的身边，站立着几个相貌标志，身材修长的女孩。

    “唐震天联络上了没有？”白色练功服女子忽然开口问了一下身边的女孩。

    “联络上了，他已经在那边等候，要不要接进来？”身边的女孩小心谨慎的说着话。

    “他的胆子却是越来越大了。”清脆的电子音从白色练功服女子嘴里传出，想到什么，忽然出声笑了笑：“我弟弟这些天在神赐确实惹眼了一点……不用接进来了，你去转告他，唐家不想被灭族的话，就在地球上安分一点。”定了定，又道：“让太阳系附近的第九舰队活动一下……这人不见棺材不掉泪，震慑一下，提醒提醒他！”

    那个女孩点了点头，轻轻的从控制中心退了出去。

    “紫零姐，为何你在回来时，不把你的弟弟带上呢？”女子身边的另一个女孩子眉头微微翘起，眨巴眨巴眼睛：“听驻扎在大陆上的那些家伙说，你弟弟在神赐上很厉害呢，前段时间的魔灾中，竟然一个人刷了一千万的荣誉值，真是太强大了！好像他对魔法也非常精通呢，零姐怎么不把他带到身边呢？”

    后面的几个女孩子都脸上都浮现出了很重地好奇色。

    被称作紫零的白色练功服女子摇摇头，平平的说：“我到现在还看不透我这个弟弟。不过他有他自己的一套想法，让他自己努力也好，或许将来在希望中的成就，不会比我差多少。让他现在跟在我身边。那反而会害了他。”

    “但是……”女孩子思考了一下：“地球上那么危险，至少我们应该把他从地球上接出来。”

    “这个是我的失误。”紫零轻轻嘘了口气：“我以为唐震天会在连接器断开前的最后几天动手，却没想到他胆子会这么大，把我的话当成了耳边风。也好，这次就把他接出来吧。”

    “他怎么敢？”女孩想了想说：“我觉得这次，又是他身边那个唐虎搞得鬼。”

    “有这个人一部分原因。”紫零淡淡的，冷冷的说：“不过没有唐震天默认，事情也不会发生。唐震天认为我弟弟，对我只是个无关要紧的人物，杀了就杀了，最后把责任都推卸到手下身上。至多给我赔礼道歉一番，事情也就过去了……可惜的是，他这次却是想错了。”

    身旁的几个女孩吐了吐舌头，她们还是第一次听到零姐，用这种语气说过话。

    前面出去的女孩这时从外面走了进来，走到紫零身边恭敬的说：“零姐，话已经传过去。唐震天说事情是误会，这次事情他完全不知道，现在已经去阻止了，希望零姐不要动怒，事后他会赔礼道歉。”

    紫零笑了笑。又想了想说：“那条密道，给那人开通了没有？”

    “开通了！”女孩点点头。

    紫零微微点头，再次眯着眼睛静坐在那里，嘴里道：“有此人在我弟弟身边，就算唐虎违逆唐震天的命令，我弟弟也不会出现生命威胁……真是意外，没想到这个人还活着！”

    “零姐，那个大块头真有你说的那么厉害嘛？”一个女孩忍不住又问：“对方可是前去了两百的特种战士，他一个能行么？要是出了一点意外，那不是……”

    “如果我猜的不错的话，这人的拳法已经大圆满，只差一小步便可达到当年我师父的境界，比我还要强上数分。拳法高一点，那就高的没边，五个我联手，未必都是他的对手。”紫零睁开眼睛，看着这几个手下，瞑了一下眼睛。

    “零姐的师父！”

    几个女孩同时倒吸一口凉气，无法相信的看着紫零。

    ……

    地球，生态园，联邦第一军区。

    此时，军事会议厅内，坐满了数十位军人，正在召开一个会议。

    军界现在的掌舵人唐震天，就坐在会议厅的最顶端。脸色铁青，手握着地一个精美地古董火药枪捏得格格作响，全身都在颤抖，显然是心中的怒火进发到了极点!

    就在刚刚，他接到了星际外传来的一条消息。

    威胁。赤luo裸的威胁。

    唐震天从小到大，还是第一次碰到过这种事。只是尽管愤怒到了极点，可他的脑袋还算清醒，并没有在愤怒之下，做出什么过火的事情来。在那沉默了许久之后，唐震天才缓缓的开口：“唐虎那边怎么样？阻止了没有。”

    底下人相互看了一眼，其中一个出声回答：“将军，已经联络上了，只是唐虎……”

    唐震天脸色狂变，猛的一巴掌把前面的桌子拍成粉碎，厉声道：“这个该死的家伙，你们给我去阻止他，出动快速行动小组，要尽快。就算是用太空轨道炮轰，也要给我阻止他的行动，听到没有？”

    底下人听到他这么说，顿时变的安静异常，知道事情变的有些糟糕了，不然他们将军不会有如此模样。

    片刻之后，一个上校模样，身材略胖的军人开口了：“将军，那个小子，虽然是姓太的儿子。可他现在终究只是一个贫民。难不成，那个女人真的会为了他，与我们联邦为敌？或许只是语言上恐吓我们，只要我们快刀斩乱麻，杀了那个小子。她未必真会与我们交恶。”

    “语言恐吓？”唐震天瞥了这人一眼，低沉的说：“不会，那个女人从来不会这么做。以前不会，现在她的大势已成，实力比我们这个烂摊子，强了不是一点。她更不会这么做。”

    “那个女人，她只是个海盗头子。真有那么强？”有人不服的说：“难道，我们一个联邦还要害怕一个星际海盗？”

    “星际海盗？”唐震天呲牙冷笑，随即身上涌现出一股深深的无奈，叹道：“你们这些年在封锁线内呆的，脑子都生锈了。你们有谁知道？这个女人，已经把几片区域内的星际海盗，都整合了？这些星际海盗，一两个拉出来，成不了什么气候。但是全部整合起来，那绝对是一股可怕的力量。别说我们联邦，就算是现在战后的美联帝国，都要惧怕这股力量。”

    “整合了？”坐在唐震天身边的一个惊呼出声：“怎么可能？我们联邦付出那么多，才让这些大小海盗们只与我们交好。这个女人有什么本事，居然把所有星际海盗都整合了？”

    唐震天叹了声，低声道：“这个女人胆子确实够大，不知道用了什么办法，竟然从亚特兰蒂斯人那里，抢过了一座新修建的大型太空城。有了这座太空城，加上这个女人的强势，那些在星际中漂泊了一身的海盗们，才肯归顺于她。”

    “太空城！”

    此时，底下人惊得已经再说不出一个字。

    “而我们联邦。”冷笑了两声，唐震天淡淡的说：“而我们联邦，几个世家为了争权夺利，在战后竟然没有重新组建起一支新舰队。哼，这帮蠢货，宁肯窝在地球防御圈内当乌龟，也不肯多花一点的资金去组建舰队。”

    “将军，不好了！”

    这时一个少校冲了进来，有些惊骇的说道：“将军，出事了！特战队两百多人，死伤一半，唐龙少将身死，唐虎上校身受重伤，如今生死未定。目标人物已经被救走。”

    “什么？”听到此话，唐震天脸色狂变：“怎么回事？是什么人干的？行动前，那片区域内已经探查清楚。并没有其它人，不可能是那个女人干的。而且能杀掉唐龙，绝对不是一般人做到。”

    那少校看着唐震天，脸色不自然的说：“从传回来的消息，对方紧紧只有一个人。”

    说完还没等唐震天发怒，就把一张图像投射在会议厅中。

    看着影响上的人，唐震天的眼睛猛的睁大，接着浑身就愤怒的哆嗦起来，他低声的咆哮道：“你们这群废物，这个人是什么时候逃出去的？为什么出了这样大的事情，我却一点都不知道？那个狱长呢？拉出去，拉出去给我枪崩了……”

正文 第一百五十八章 身世（二）

    第一百五十八章 身世（二）

    一群黑压压，戴着制式头盔。穿着黑色丝陶防弹衣，全身武装的军人，从练功房最前面暴力破开的缺口，冲了进来，一股恐怖的铁血味道，在安静的练功房里显得格外惊心动魄。

    黑洞洞，阴森森，硬梆梆的枪管纷纷对准了，坐在练功房最后面的太易身上。

    太易静静的坐在那里，死死盯着这群如狼似虎，全副武装，冰冷如刀的军人。他心底感觉非常的不好，就在前面，他清楚的看到，这些人似乎接到什么命令，停止了在别墅内搜索。只是很快后，又有两个在别墅内争吵了几句，不知道说了些什么后，这些人再次行动了，并且很快就寻到了这里。

    “看来事情有变！”

    隐隐的，太易察觉到一丝不妙。从刚才看来。这些人分明是要违逆上层传下来的命令，执意要对他下手了。

    想到这里，太易的心猛的再次提起，前面星际信息传输器传来的‘安心’俩字，也不能让他平静下来。太易是个相当怕死的人，也是个总觉得身边没有安全感的人，他从前世到今世，所干的事，都是为了能给自己增加一些安全感，给他的小命增加哪怕一点的安全保障。

    如今面对着与自己近在咫尺的枪口，想到自己也许一个不经意的动作，或许就会让自己的大好头颅被枪管里射出来的粒子束贯穿成一颗烂一半的西瓜，他就觉得不寒而栗，于是他的呼吸变的微微有些急促，身体也微微的颤抖起来。

    “这个男孩，就是希望第一人？”

    练功房又一次沉寂下来，所有的军人虽然枪指着太易，可他们当中大多数人眼里都充满了好奇。这次的任务目标，尽管上面没说，可他们也都猜到了一些什么。知道这次的目标，很有可能就是希望中，近期传的沸沸扬扬的‘魔尊太易’。

    只是在见到太易本人时，所有人都有些不敢相信自己的眼睛，那个能让联邦所有势力都忌惮的可怕魔王，竟然只是个长相俊秀，看模样，绝对不会超过二十岁的小子？而且要是没看错的话。这个小子不是聂家女婿么？怎么跑这里了？还是说，聂家那场婚礼里面，另有玄机？

    “你就是魔尊太易？”

    一个戴着黑色棉布面罩，身材高大的军人慢慢走了出来，冷冷的看着坐在椅子上的太易。

    太易没有吭气，他的眼皮抬了一下，看向这人。这个声音很熟悉，要是没错的话，这人应该是唐震天的得力助手唐虎吧。

    砰的一声，速度极快的，唐虎闪到了太易身边，用枪托狠狠地砸在了他的脑袋上，一道鲜血流了出来，太易的身体晃了晃，从椅子上前倾而去，但是在他强悍的机械腿支撑下，没有倒向地面。

    在他直起腰时，一根无比冰冷，坚硬的枪管顶在了他的脑袋上。

    感受着脖子后的冰凉硬物，太易的心瞬间提到了嗓子眼，身体颤抖的更明显了。

    “哼！”唐虎揪住了太易的头发。极其粗暴地把他拉扯起来，低下头看了一眼太易微微颤抖的双腿，嘲讽的说道：“你在害怕么？难道你这希望第一人，也会有害怕的时候么？你游戏里的威风，哪里去了？”

    太易没有挣扎，因为他知道挣扎也没有用，虽然抓着他的唐虎所展现出来的力量并不见得比他机械臂更大，但是身周那十几个冰冷的枪管，威慑力实在太大。

    但他确实感觉到了被侮辱，因为被人揪着头扯起，本身就是一个很侮辱的姿式。

    太易感觉到头上一阵火辣辣的疼痛，额头上的伤口依然在流着鲜血，如此粗暴的待遇，加上赤luo裸的侮辱，太易浑身颤抖更厉害了，那是因为极度的愤怒引起的。他吐了一口带血的唾沫，抬头盯着唐虎，狠狠说道：“我认得你，你是唐虎。”

    唐虎的眼瞳微微收缩，抓着太易的头发，把他拉扯到面前，再一次认真打量这个少年，低声的说：“你在威胁我？”

    太易没有回答，只是咧开满是鲜血的嘴巴笑出声。在唐虎闯入练功房，没有在第一时间开火杀死他，他心底就已经明白，事情有转机了。

    唐虎眉头微微一皱，低下头忽然冷笑起来：“你是不是认为，事情有了转机了？你今天就不用死了？你安心了？”一记重拳击打在太易的左腮处。鲜血迸了出来，牙床开始松动。唐虎笑着继续道：“是啊，有那个女人为你这个小白脸出头，你今天的确实不用去死了。”

    “唐虎！”

    就在这时，队伍中传出一个不耐烦的声音。

    唐虎回头看了一眼，冷哼了一声，也没说什么，随手把太易好似丢垃圾一般，丢到了地上。紧接着，他伸手从背后摸出一个手电筒般的银色金属棒，对着太易比划了几下，冷漠的说：“你猜的没有错，我不会杀你，今天不会，以后也不会。只不过，你所有的一切，都在游戏，没有了游戏……”

    太易听到这句话后，心中一紧，开始变的不安，紧接着，看到唐虎手中的金属棒，又有一种不祥的感觉进入了他的脑海。太易动了动脖子。把眼睫毛上挂着的血珠擦在了左臂上，以免影响自己的视线，他眯着眼睛注视着唐虎。

    唐虎蹬了倒在地上，像条死鱼一般的太易一脚。他是真没有想到，这个看上去有些瘦弱的少年竟然这么能抗，在他这么大力的打击下，少年居然还没有昏过去。只不过，这些都不重要了，唐虎转动着金属棒，怜悯的看着太易：“我要做的，只需要让你终生都无法进入游戏就行了。知道我手中的东西是什么吗？”

    唐虎笑起来：“自从你父亲发现那个星球后。联邦对灵魂的研究已经进入了一个很高的层次。这个东西便那是研究产物，只要我拿它在你的头上一点，便能把你的灵魂永远的束缚在身体里。他不会对你的身体造成一点的伤害，只会让你从今之后，永远都别想再进入《希望》中去。”唐虎脸上露出了一丝的残忍：“没有了游戏，你只是个联邦最底层的贫民而已……”

    太易的眼睛睁得大大，上半身颤抖起来，他的眼眸里充满了绝望的情绪！

    砰的一声巨响，太易猛的从地上蹦起，双手一撑，机械臂以一个极快的速度，向唐虎的脖子抓去。他实在不敢想象，若是真如唐虎说那般，他将来无法进入希望中后，那会是个什么样子？

    他的一切都在希望里，没有希望，让他狗喘的活三四年，那太易宁可选择现在死亡。

    唐虎微微一愣，似乎他很惊讶，这个先前被打的奄奄一息的少年，怎么一下变的这么生龙活虎的？可是很快，他冷笑一声，单臂伸出，如同去抓一只鸡仔一般，一抓抓向了扑来的太易。

    只是唐虎不知道的是，太易的姐姐给他安装的机械肢是强大的。

    全力发动，太易几乎在瞬间就到了唐虎的面前。本已绝望的太易，看着抓来的唐虎，眼睛却忽然亮了，就像一个在沙漠里干渴多日的旅人，忽然看到了熟悉的青树林。

    对于博斗，他并不熟悉，但太易了解机械臂的可怕，他完全有信心，一把抓烂唐虎的胳膊。

    下一刻。

    ‘噗嗤’的一声闷响，太易的机械左手，与唐虎的伸手抓到了一起。在所有人诧异的目光。以及唐虎惊骇的神色中，太易狂笑一声，左臂使劲一拉，在唐虎一声惨叫中，生生就把唐虎的胳膊撕扯下来了。

    同时，他的下膝狠狠的顶向了唐虎的裆部，右手成爪，抓向了唐虎的咽喉。

    太易的想法很简单，他要劫持唐虎，就算逃不出去，那至少也能拖延上一段时间。他心底清楚，只要能拖上一会，他就有一点的希望。

    只不过，太易的想法太天真了，比起唐虎这个国术大师，他的战斗意识差太多了。前面是因为事出突然，加上唐虎根本没有想到他这么强悍，这才让他得了便宜。等唐虎在胳膊断裂后，瞬间就已经反映过来。

    就在太易的右手还没靠近唐虎时，突然感觉自己的胸口一股大力，夹杂股隔断类的‘咔嚓’声传来。他的膝盖离唐虎的胯下只有那么两寸时，整个人就如炮弹一般，猛的倒飞而出，狠狠的砸在了墙壁上。

    “混账！”

    看着断裂的胳膊，唐虎咆哮一声，浓烈的杀气就从他的身上散出，猛的扑向大口大口吐血的太易，一只大手狠狠的全力拍打向太易的头颅。可以想象，若是这一巴掌拍实了，太易的头颅绝对会和一颗从高楼上扔下的西瓜没什么不同。

    此时，唐虎终于是动了杀机！

    “不要！”

    “住手！”

    几个声音同时在身后的队伍中响起，只是唐虎此时已经愤怒到了极点，哪里还能听的进去，眼看他的手就要重重的砸在太易的头颅上……

正文 第一百五十九章 身世（三）

    第一百五十九章 身世（三）

    太易按着胸口，鲜血如涌泉一般从嘴里喷涌而出。他有些绝望的看着唐虎压过来的巴掌，就在他准备闭目等死时。

    “轰隆~~！”

    一声巨响从地下传出，在太易一脸惊骇中，沿着他脚端，六米长的一段特种混凝土地面，突然之间，好像豆腐一样，被一股庞大的力量全部轰了起来，排山倒海一般向外飞起。好像一块巨石，迎面向扑来的唐虎挤压飞撞过去。

    “不好！”

    唐虎眼睛圆瞪，不可思议的着看轰盖而来的地面。事情发生的太突然来，他此身子向前扑出，根本来不及躲避开，自己的身体完全被那块地面覆盖住了。

    “啊！”

    唐虎发出了一声惊天动地的怒吼，两眼圆睁，两只眼睛凸出，好像要掉出眼眶一样。与此同时，他身形一扭，转了个方向，双腿蹬向了压来的巨石。

    轰隆！

    人石瞬间撞在了一起，碰撞爆发出了漫天的尘土。气劲，水泥钢筋的碎屑到处乱飞，炸弹弹片一样四面溅射。唐虎一个若大的身体被撞得擦着地面飞了起来，足足飞出了十多米远，才猛的一下坠沉到地面，狠狠的撞在了身后的队伍中，被两个战士接住。再看唐虎，此时双目紧闭，身上已经是灰尘裹体，全身破了好多处皮肤。鲜血渗透出来，和灰尘沾染在一起，一副又脏又臭，好像几天几夜战场上爬出来的尸体，说多么狼狈，就有多么的狼狈。

    “噗！”

    唐虎一口鲜血喷了出来，惊恐的看向前面。不止是他，在场的所有人都把目光投向了太易那边。

    在那里，就在距离太易一米前面，此时正站立着一个身高有两米六，全身粗大的黑筋盘缠，皮肤呈青黑色，仿若洪荒猛兽一般的男人。

    太易呆呆的看着前面，看着这个仿若魔王一般的男人，他实在无法相信，人居然能长成这个样子？光看他手臂，更是宛如钢柱电杆，一根根的大筋紧密地缠绕着。完全不像人的手臂。那身上的一块块肌肉，看起来更是过于绷紧，好似随时要炸裂开一般。

    在这一刻，他心中和对方的人一样，感觉也是非常的震撼和恐怖。

    “射击！快，射死他！”

    突然想到什么，唐虎一张原本惨白的脸，刷的变的更白，他疯狂的对着身边的手下吼叫起来。

    “吼~~！”

    那魔王一般的男人，在唐虎出声时，忽然双拳一握，全身自然而然的猛一震。接着仿若滚滚闷雷一般的声音，便从他的口里发出。

    震荡！整个练功房瞬间在这滚滚的闷雷中，震荡起来！

    一股肉眼可见的声波，一圈圈从男人的嘴边扩散而出，在这个宽阔的练功房内，引动了一股冲击波。一时间，在场人人都感觉脑袋里忽然就炸开了一道道雷霆，变的晕乎乎的，眼睛都被刺激而模糊了起来，看不清楚东西……

    太易拼命的把自己的耳朵捂住。尽管前面这个巨人是面向对方，并且似乎能控制着声波，尽量的不伤害到他。可太易还是感觉心跳加快，头脑发黑，若不是他强忍着，那他在此刻，早已经晕过去了。

    在看对面的那些人，太易惊恐的发现，那近两百个人，此时居然倒下了大半。所有人都似乎在忍受着极其可怕的痛楚，一个个都双手狠命的捂着耳朵，额头上青筋暴起，眼睛突爆而出，从里面溢出两道血丝，鼻孔里也同样流出血液。

    他们的嘴巴更是长的大大，似乎在嘶吼着，可是声音被他巨人闷雷一般的声音，统统都压盖住了，太易听不到一点。

    声音还在持续中，没有一点衰竭。

    看着一个接着一个吐血倒地，再也没有动弹一下。太易相信，若是就这么再吼上十几秒，对面那些人，估摸都会被这巨人给活活的吼死。

    “死！”

    就在这时，对方人中，传出一声暴喝声，尽管没有压盖住巨人的啸声，可太易终究是听见另外一个不同的声音了。他抬头看向了声音来源地，发现一个身材同样高壮的人。猛的从队伍中冲出，一步两丈，速度极快的冲向这边。

    连着几步就接近了巨人。

    同时嘶吼声中，这人挥舞起了拳头，发出一种轰隆隆的沉闷声，一拳头轰向了巨人的头颅。而此时，那个巨人仿若不知一般，仍旧站在那长啸。

    砰！

    太易下意识的闭上了眼睛，听着那一声轻微的闷响，太易心底叹了口气，知道那一拳头打实在了！以前段时间，看过他姐姐表演时，爆发的力量，太易完全有理由相信，这一下，肯定把那巨人的头颅打爆了。

    毕竟，他长这么大，现实中还没见过，有比水泥块还坚硬的头颅！

    啸声停住了，太易心中咯噔一下，以为这个很有可能是他姐姐派来救他的魔王，这一下是完蛋了。只是待他睁开眼，向前面看去时。整个人一下就愣住了。

    只见巨人依旧身形高大，宛如泰山一般的站立他面前。而他的身边，那壮汉轰出的一个拳头，此时仍贴在他的脸上。巨人被击中的脸上，只是变的有些青黑，再没有其他的异样！

    “怎么可能？”

    那壮汉傻愣愣的看着巨人，随即又嘶吼一声，再次罩着巨人的面门轰出一拳。让他惊恐的是，巨大的拳头打在了巨人的脑袋上，巨人的脑袋只是稍微的一后仰，随后就恢复了正直。

    壮汉惊恐的退了一步。难以置信的看着巨人。

    这时巨人动了，他冷冷的看着前面比他小一号的壮汉，一只巨大的手掌看似缓慢，却又极快的向壮汉脑袋伸出。

    壮汉脸色苍白了一下，知道不好。双腿一蹬，在地面上留下了个脚印，身形就要倒射出去。

    只是，巨人的伸手的速度太快了，壮汉只感觉巨大的气流凌空贯下！巨大的手掌，又长又大的铁指，一下盖上了壮汉的整个脑袋！接着，好似大手捏西红柿一般，只见巨人紧紧的一捏。

    噗！

    一副让太易永生难忘的场景出现了。

    壮汉的整个脑袋，被巨人一爪捏的粉碎，就好像是西红柿一下被捏破一般，鲜血脑浆，还有碎骨，四散溅开。

    “唐龙！”

    对面身受重伤倒在地上的唐虎，看到此景后，挣扎着悲愤嘶吼一声，随即终于支撑不住，晕死过去。

    巨人冷冷的扫了一眼，此时除了他，在无人站立的练功房。紧接着，他身上白雾汗气浓烈地冒了起来，好像一个开锅的大锅炉。就连坐在他身后的太易，都感觉到了一股热浪扑面。

    更让太易惊奇的是，这人的个头，居然慢慢的开始缩小……最后个头变成两米二左右的时候，才停下来。随即又迅速一把提起地上的太易，从他刚刚出来时的地道内跳了进去。

    ……

    一个明显是刚新挖掘不久，极其隐蔽的山洞内。

    太易背贴着洞壁，无力的躺在那里。他的眼睛却好奇的打量着他对面，面容谈不上俊朗，但相当粗犷、坚毅，腰杆笔直坐在那里，同样瞪起一双虎目。细细打量着他的男人。

    从这个山洞里分明是打算长久居住的布置，以及两头被吃的只剩下两幅骨架的野山猪，太易现在能肯定了一件事情，这个男人并非是他姐姐派来的。

    “谢谢！”

    太易扭动了一下身子，胸口断裂的肋骨让他疼的咧了一下嘴。又见这个仿佛是肌肉疙瘩垒起来的男人，依旧无动于衷的坐在那里，呆呆的看着他，一刻都不愿意偏离一下，好像他身上有什么令这个家伙非常着迷的东西东西一般。

    太易嘴巴歪了一下，又低声的说：“请问先生您是？”

    这次巨汉终于有反应了，他微微晃动了一下身子，张口，低沉，干涩的说：“秦怒。”

    “秦怒？”太易眨巴眨巴眼睛，感觉这个名字还真配这个男人。看了看洞里的布置，太易想了想问：“你与我姐姐有什么关系呢？”

    秦怒眼皮抬了一下，眼中现出一丝疑惑。

    太易机械臂比划了一下，小心的问：“与我姐姐没什么关系么？那你是怎么知道，通往练功房内的那条隧道？”

    秦怒眼睛不转的盯着太易，伸手从背后拿出一张记忆卡，递了过去：“它！”

    愣了一下，太易伸手接过了记忆卡，打开后，发现记忆卡内记录了整座山的结构图，以及山上别墅内的解剖图。非常的详细，详细到有些地方太易都不清楚，而且让太易惊讶的，这张记忆卡还有充当钥匙的功能，能打开别墅内所有的房门。甚至，戴上此卡，在山上活动，不会被别墅内安装的扫描器给探测出来。

    冷汗从太易身上渗出，不敢想象，若是这张卡被唐虎他们得到了，那他今天是必死无疑。紧紧的攥住记忆卡，太易吞了口口水，轻轻的问：“那么，您是怎么得到这张卡的？”

    秦怒依旧盯着太易，似乎很多年没有说过话一般，结结巴巴的说：“在，在我来到这里后。一，一个小飞行器，给，给我扔下来的。”

    “小飞行器？”

    太易定了定神，如此说来，这张卡应该是他姐姐给他的。可是这个家伙，分明不认识他姐姐，为何他姐姐这么放心的把卡交给他？难道说，这个人与自己有什么关系？思索了片刻后，太易重新打量了一遍秦怒，低声的问：“您是什么时候来到这里的？我看您，好像在这里居住了很长时间了。”

    秦怒想了一下，开口说：“来，来了有一个月了。”

    “一个月？”太易张大嘴巴：“你在这里居住了一个月了？”

    见秦怒点头，太易抿嘴思索起来……过了好一会后，太易这才低声的问：“那么先生？您为什么要居住在这里？看情况，您好像是专门在这里保护我的……先生，您与我到底有什么关系呢？”

    秦怒双目炯炯的盯着太易，沉默了许久之后。突然间，秦怒猛的从地上站起，敬了一个非常标准的军礼，也不再结巴，大声道：

    “生化培植人，上将秦怒，向少帅报道！”

正文 第一百六十章 身世（四）

    第一百六十章 身世（四）

    “生化培植人？”

    没有注意后面秦怒对他的称呼。太易的注意力都放在了‘生化培植人’五个字上。

    “是的！”秦怒依旧笔直站在那里，如刀刻斧凿一般的脸颊，让他整个看起来，就好似一尊石雕一般。

    太易嘴巴张的大大，带点好奇，带点惊异的看着秦怒。

    生化培植人，不止是他，或许全联邦以及其它三国都清楚那是什么。

    在联邦官方、影视的大力宣传下，‘生化培植人’这种结合了人类优秀基因，克隆生产出来，却又背叛了人类的战争机器邪恶群体，已经是联邦乃至其它三国的禁忌。

    按理来说，早在四百年前星际中已经就没有了生化培植人了。这是因为五百年前，美联帝国曾经就不顾亚特兰蒂斯人那边的劝阻，执意克隆出了大批大批的生化培植人，让他们充当星际战争中的消耗品。在前面，这些拥有自我思维的生化人虽然时不时会出现一些反抗者，但那只是少数，有他们脑袋中安装的自毁芯片，所以并没有引起美联人的注意，生化人也在星际战争中帮助他们取得过不错的成绩。

    渐渐的。这些生化培植人开始在美联帝国泛滥，从军用到民用……这种情况足足持续了将近百多年，美联帝国终于在一次战争中尝到了恶果。

    美联在一次与亚特兰蒂斯人舰队联合对蓝月人作战时，舰队内数亿的生化培植人同时发生了暴动，他们操控着战舰，疯狂的对友军发起了毁灭性的自毁攻击……尽管所有的生化战士在最后被自毁装置杀死，可是生化人在十几分钟内，引爆了舰队上所有的大威力武器，连带亚特兰蒂斯人那边，一共毁了他们将近八成的战舰，最后在蓝月人的反攻下，惨败而归！

    而且更加可怕的是，在美联帝国的星球内部，那些民用的生化人也在同一时间狂性大发，看到人类后，他们就毫不留情的毁灭……那次虽然很快把危机压下去，但也因此美联损失惨重至极。

    从此之后，生化培植人变成了四国间的禁忌，没有哪个国家赶去触碰这个东西。

    让太易没想到的是，眼前的这个人形机甲一般的存在，居然是个生化培植人？这说明什么？这说明，联邦居然秘密生产生化培植人？

    看到秦怒还一动不动的站在那里，太易强压下心中的惊异：“您可以坐下说。”说到底，他对生化培植人也只是从影视上看到过，并不是怎么的排斥。相反的，在他小时候，他甚至还觉得影视中。那些强横的生化培植人非常酷，很是同情那些永远都是一副冷冰冰模样，为了追求自由的生化培植人。

    “好的，少帅！”秦怒放下手臂，又重新做回了原先地上的那块石头上，腰杆依旧那么笔直。

    “少帅？”太易震颤了一下，终于注意到了这个称呼。想到了一些什么，他喃喃的发问：“少帅？你为什么要这么称呼我？”

    秦怒沉默了片刻，又死死盯着太易，好像要从太易面颊上找出一点什么，眼角处一颗泪水流了下来，他低沉，沙哑的说：“元帅死了，您是他唯一的孩子，我希望您能继承元帅的意志，重新引领我们‘龙牙’的未来。”

    “元帅？”太易呆呆的看着秦怒，下意识的问：“他是谁？是我的父亲吗？”

    秦怒肯定的点头，他嘴唇动了一下说：“是的，您是元帅唯一的孩子。”定了一下，又道：“您的长相，真的和元帅非常的像！”

    太易沉默了。知道他的身世马上就能解开了。平日里他虽然嘴上不愿意说，甚至从懂事起就刻意的排斥他未知的父母，可是他内心深处，还是想知道他的父母，想和别人一样拥有父母，拥有一个完整和睦的家……

    不知过了多久，太易深深吸了口气，他低声说：“元帅吗？看起来，他的身份好像很高，可是为什么却把我……你给，给我说说他吧，我，我想听听。嗯，尽量的详细点，关于他的一切。”

    “详细吗？”秦怒眼睛眯了一下，回忆着什么，慢慢的说：“那要从两百年前说起了。”定了定神，接着道：“在两百年前，联邦寻到了把生化培植人叛变危害，降低到最低的方法。因为那时候，四国中、小规模战争时常发生，联邦在这种长久的战争中，操舰人员严重的不足，加上那个方法的出现，联邦议会便秘密启用了生化培植人。”

    太易嗯了一声，打断问道：“方法？什么方法？”

    “灵魂！”秦怒面无表情的盯着太易的眼睛，说道：“元帅说过，生化人在刚制造出来时，灵魂是不完整的。并且非常的脆弱，只有经过十多年的成长，才能变的完整。联邦根据这个缺点制造出了一种灵魂催眠机，它对正常人不起作用，但是对刚制造出来的生化人非常的有效。只要在造我们时，用这种机器，给生化人灵魂深处灌输各种思想……持续三年的催眠后，每一个生化人在三十年内，很少会产生叛变的思想，加上我们脑中的生物自毁芯片，便可以很好的控制我们。”

    太易心中一紧，心中已经猜到一些什么，但还是问出：“那三十年后呢？”

    秦怒停顿了一下，重重的说：“销毁！”他的拳头紧紧握住，身体微微有些颤抖，愤怒的，低沉的说：“只要过了三十年，不管有没有叛，所有的生化培植人都会被销毁。”

    太易张了张嘴，却说不出话来。

    秦怒看了太易一眼，轻轻从最里吐出一条长长的雾气，接着继续道：“这样的状况下，联邦没有出现一点意外。联邦普通民众也不知道生化人的存在，平安的渡过了一百多年。”

    说到这里，秦怒眼中突然多了一丝狂热之色，他低声的说：“就在一百年前，联邦生化人秘密基地内，所有的生物学家，为了他们的梦想，暗中启动了‘神之子工程’。他们想要结合全人类最优秀的基因，制造出一个世界上最完美的生化培植人。”

    听到这里，想到什么的太易，他猛的抬头。无法相信的看向秦怒，眼睛里询问着什么。

    秦怒微微的点头，沉声说：“尽管失败了十六次，制造出了十六个次品，而我就是那十六个次品中的一个。可在最后，他们终于成功了，他们制造出了一个最完美的人。拥有人类最强的身体，最长寿命，以及比得上超级计算机的计算能力……这些生物学家们，给他起名为――太始！”

    太易猛的挣扎站起，忘记了胸口的疼痛，他浑身哆嗦的看着秦怒，结巴的说：“他，他就是我的父，父亲吗？原，原来，我的父，父亲是一个人造人……真，真是对不起，您继续说吧。”

    看着太易慢慢座下，秦怒又开始了慢慢诉说：“元帅因为特殊，那些生物学家又在元帅上付出了很大的心血，把他当成了他们所有的孩子，并没有在他的脑中安装生物芯片……元帅在基地内，跟着这些生物学家们学习了十几年后，他帮助我们生化人，找到了如何解脱生物芯片方法……”

    “他叛……他离开了是不是？”太易插口。

    秦怒点点头：“元帅不知道用了什么方法，他切断了我们脑中芯片与联邦议员手中的控制器之间的联系，带着我们九千多万的生化人，脱离了联邦。当时，联邦有八成的舰队被我们生化人操控，所以联邦并没有敢追击我们。后来，在那些生物学家的祈求下，元帅并未反击地球联邦，而是选择了远离联邦，在星际中建立起了基地，并与联邦签订了战略合约。”

    “那后来呢？”

    太易此时的心底是无穷的震惊。心底也明白了，为什么聂思颖以及他姐姐说他父亲是个强大的男人了。可不是么？拥有联邦全部八成舰队的男人，又是一个强大的生化人，联邦那些首脑们晚上睡觉能安稳，那才奇怪了！

    秦怒哑着声音道：“后来几十年内，元帅除了帮助地球联邦镇守一方，又在暗中排除小股舰队搜寻一颗，可以居住人，我们生化人独自的星球。”舔了舔嘴唇，秦怒抬起头看向洞外：“三十八年前，元帅终于找到一颗星球了。尽管那颗星球上遍布无数的危险生物，可还是能居住人的。我们拥有元帅设计出来的，四国中最强大的战舰，我们并不畏惧这些。之后，元帅开始秘密安排我们暗中搬迁，只是……”

    太易平稳了情绪，他静静的坐在那里听着。

    拳头紧紧握住，秦怒冷漠的，淡淡的说：“只是在我们只搬迁了不到百万人时，三十五年前，元帅在联邦中的朋友聂远航，突然来到基地，不知道与元帅说了什么。”

    “聂远航……难怪！”

    太易眉头一皱，三十六年前，不是四国战争爆发的时候吗？还有，原来聂远航不是聂思颖的父亲么？

    “第二天，元帅突然停止了搬迁，他高兴的告诉我们，他终于找到一个更适合我们生存的地方了。”秦怒脸上现出一丝笑意：“我记得，元帅当时非常的高兴，从未喝酒的他，当天还陪我们喝了几十杯……元帅以及联邦全部舰队，参加了那一次突然爆发的战争。”

    忽然间，他深深的吸了口气，低沉的说道：“战争持续了十一年之久后，有一天，元帅突然变的非常愤怒，集合了在地球附近基地内的全部舰队，近六千多万人，与皇妃的两支舰队，孤军深入了亚特兰蒂斯境内，而我当时因为在战争中受了伤，被留在了基地内，并没有跟去……”

    说到这里时，一颗颗滚烫的泪珠从眼中流出，整个人也开始哆嗦起来。

    看着秦怒这个样子，太易很容易就猜想到了后面的事情。一时间，他的呼吸变的急促，尽量的把自己声音压到最低：“那么，后来呢？他……我父亲，他死了么？”

    秦怒死死的咬住自己的嘴唇，血一丝丝的流了下来，良久……秦怒目光呆滞的看着太易：“元帅走后，再没有了消息……又过了三年后，一艘开着自动导航的残破战舰，出现在了联邦境内。等我们进入战舰后发现。战，战舰上，元帅和他的妻子，以及十五个上将、皇妃……都死了。船上活着的，只剩下了两个婴儿！”

    太易怔怔地坐在那听着，莫名的心底深处有一股悲哀一直在往上面冒，刺的自己的心头无比的痛。

    抬起眼皮，秦怒看了看太易：“从元帅留下的记录中，我们知道，深入亚特兰蒂斯人境内的所有人都死了。几千万人死的很奇怪，他们并不是被对方杀害的，而是被某种可怕的力量，直接抹杀了灵魂。而那俩个婴儿中，元帅告诉我们，其中的一个男孩是他的孩子，名字叫做――太逸！”

    太易静静的听着，听到最后，已经泪流满面……后面的事情，他已经大致的想到发生什么了。

    “我按照元帅的指示，把其中最大的一个，叫做‘灵魂连接器’的东西在太阳系附近启动，又把一些东西奇怪的植物分了一半，给联邦留在了基地内，最后焚毁了元帅和他的妻子以及皇妃的尸体。等我带上他们的骨灰，率领基地内剩余的十几万人，带上那个小一点的连接器，想要逃离联邦境内时，已经是迟了。”

    秦怒声音变的沙哑，深深的无奈说：“我们在半路上，遭到了联邦舰队的阻击，十几条战舰，最后只剩下了一条。害怕你出事，我在最后不得不停下了船，选择了投降。”

    说到这里，秦怒闭上了眼睛：“他们没有杀了我，只是把我关闭起来。他们也答应我，不会伤害船上的两个婴儿，会让两个孩子在联邦中，平安的生活一辈子……”

正文 第一百六十一章 皇妃？苏妃？

    第一百六十一章  皇妃？苏妃？

    “砰~~~！”

    拳头深深的陷入坚硬的地面。秦怒额头青筋暴起，显然是愤怒到了极点，他大声道：“他们居然骗了我！”秦怒紧紧盯着太易，重重的一咬牙，一脸的狰狞，嘴里很认真的说：“少帅，您放心。我秦怒虽然不会做其它的事情，但是，我会杀人。我会帮您杀了他们，一定会的。”

    太易沉默不语的坐在那里，神色有些恍惚。

    “爸爸”“妈妈”这两个字眼，对太易来说，是一个有些陌生的东西，当太易贫民区的时候，少年时的太易也曾幻想过自己父母的样子，父亲威严的目光，以及犯错后父亲的训斥声。母亲温柔的笑容，总是能容忍自己犯的一些小错误……

    收养他的爷爷，对他的来历也不是很清楚，太易也曾经也问过，不过他爷爷告诉他。他是被一个男人送来的，其他的什么都不知道。这个答复就把太易所有的期盼都扼杀了，在渐渐长大以后，对于这两个字眼，也就渐渐的淡忘了，很少再能想起。

    跟着老头在贫民区雕了十多年的石头，直到老人去世后，接到应聘书后才来到生态园，才打乱了太易和苏小菲原本平静的生活。当聂思颖上门的时候，太易就意识到，他的身世很不一般。

    在重生之后，他因为微微改动了一下历史，之后接二连三，堪比影视大片的遭遇，让他渐渐的明白，他那个未知的，已经身死的父亲，或许在曾经有着极其恐怖的背景……现在看来，事情的真相，远要比他想象中来的震撼。

    只是太易心里还有些疑惑，长长的吸了口气，他低声的问：“我母亲呢？我母亲是谁？难道，是你口中说的那个皇妃么？”

    秦怒睁了睁眼睛，摇摇头：“不是，不是皇妃。元帅的妻子，我们并不知道。我是在元帅留下的记录中知道的，元帅好像是在那次出去后。才找到的妻子。至于夫人的来历，我不清楚，从未见过。”

    太易愣了一下，随即又问：“那你见过我母亲……母亲的尸体么？”

    点点头，秦怒神色一暗：“是的，见过。夫人和元帅，一同被我亲手焚毁了。”

    轻轻的叹了口气，太易抛开这个没有答案的问题，思索了一下：“你说过，船上有俩个小孩。除了我之外，那另一个小孩是谁？是我的兄妹吗？”

    “不是！”秦怒肯定的说：“元帅记录中并没有说那个小女孩是谁。不过在元帅的记录最后，皇妃留了一段很奇怪的文字记录，她希望我们把那个小女孩放在少帅的身边，若是那个女孩在将来没有‘苏醒’的话，她希望女孩在将来长大后，能嫁给少帅。”

    “苏小菲！”太易猛的抬头。

    秦怒眨了眨眼：“是的，皇妃给那个女孩起名叫苏小菲。”

    想到一些事，太易脸色微微一变，飞快的问：“那个皇妃到底是什么人？另外，你知道一个叫苏妃的人吗？”

    秦怒眼珠子转了起来，他想了想说：“我不记得有听说过叫苏妃的人。皇妃和我一样。都是生化培植人。只不过，她只是联邦高层，为了yin乐而制造出的一个最完美女人。在元帅带我们离开联邦一年后，她不知道靠什么办法，联系上了元帅，从元帅那里得到了断开生物芯片的方法，之后又在元帅的帮助下，把联邦一千多万，用来yin乐和充当军ji的女生化培植人，带离了地球，独自在星际中成立了一个势力。”

    “完美女人，皇妃，苏妃，女生化人，女子军团……”

    太易喃喃低声自语着，从秦怒的话来看，苏妃和皇妃很有可能就是同一个人。可是秦怒不是说，那个皇妃已经死了么？那现在的苏妃又是怎么一回事？

    抬头看着秦怒，太易询问道：“你确定，皇妃真的死了吗？若是死了，那她身边的那些女生化人去哪里了？”

    “死了！”秦怒点点头：“被我亲手焚毁的，不会错。皇妃在逃离联邦后，为了报复联邦，在一次联邦议会中，她派人混入了议会中，直接用生化武器杀害了联邦所有议会成员，又炸毁生物秘密研究院，杀死了里面所有的人。因为这些，所以元帅一怒之下彻底与她断了来往。所以对于皇妃后来如何，秦怒不是很清楚。”

    “嘶~~~！”太易倒抽一口凉气，目瞪口呆的看着秦怒，恍然的惊呼道：“难道几十年前，那次联邦历史上最可怕，差点瓦解了联邦政府的恐怖袭击，并非是由其他三国干的？而是由这个女人干的？”

    说完后，太易紧紧地抿嘴不语。那次袭击给联邦带来的震动非常的大，也因为那一次袭击，这才使得六大世家和唐家一举控制了整个联邦，让联邦内部变成了现在这副肮脏、腐朽、丑陋的模样。

    “果然是个可怕的女魔头啊！嗯，就算苏妃不是皇妃，那也应该是那些女生化人中，接她位置的二号人物。”

    虽然还是有一些地方想不明白，可大致的思路是理清了。太易抬头看了看秦怒，犹豫了一下，咬牙问出了一个憋了很久的问题：“那你这些年一直在监狱吗？为什么现在又在这里，还能准确的找到我。以前为什么不来找我？”

    扫了一眼太易身上露在外面的机械制，秦怒拳头紧握，一张脸变的苍白至极，身体微微的颤抖，头略低，慢慢的。清晰的说：“是的，少帅。秦怒这些年一直被关在监狱，秦怒不知道少帅受了这么大的伤害……秦怒让少帅受苦了！”

    他的瞳孔缩成了针尖大小，似乎在极力的压下心中的怒火：“元帅在少帅的身体内植入了生物芯片，只要在同一个星球上，秦怒脑中的芯片就能感应到少帅的位置……在一个月前，秦怒看到显示器上的少帅，又感应了一下少帅在地球上的位置，发现上面的人并非是真的。秦怒以为少帅被他们囚禁起来了，加上监狱这两年变的非常松懈，秦怒才能够逃离出来。”

    抬起头。他的嘴唇已经被再次咬破，眼中怒火熊熊，冰冷的说：“秦怒原以为，他们会看在元帅为他们镇守联邦数十年的功劳上，他们会让少帅平平安安的度过一生……我会找他们算账，我会杀了他们。秦怒其它不会，但是秦怒会杀人！”

    听到这里，太易深深的叹了声，他没想到，只是没有签下一个名字，稍微改变了一下历史，就能引起这么强的蝴蝶效应。

    意外的被他神秘的姐姐相救，知道了苏妃与他之间的一些关系，秦怒的出现，他的身世……

    “要是我当时签下了呢？”

    太易思索了一会后，最后悲哀的发现，就算他签下了那份协议书，他或许能安稳的渡过一段时间。可若是像现在一样，触动了那些大势力们的利益，没有他姐姐的庇护，恐怕他现在早已经被唐震天给清理了，之后最多是感应不到他身体内芯片信息的秦怒，从监狱里跑出来杀上一些人而已。

    可那又能如何？那时候，他已经是死了……

    想到什么，秦怒突然狰狞的笑起来：“我记得了，在那颗‘太始星’上，还有上百万的，被元帅最先派去建立基地的兄弟在那里。尽管这些年断开了补给，那里的兄弟们可能会死伤不少，可是我相信他们，他们是一群人类中最强大的战士，秦怒相信他们绝大多数能活下来！”扭动了一下脖子，发出一阵炒豆子一般的爆响后，秦怒牙齿咬的咯咯响：“少帅，只要我们能回到那里，我们就能再建立起一支不弱的舰队。到时候，秦怒会让联邦付出代价的。”

    “组建舰队？算了吧。以后现实都没了，要那舰队做、做……”

    太易没好气的说了一声，可是他突然愣住，接着脖子怪异的慢慢扭动向秦怒，眼睛瞪得大大的，嘴里结结巴巴的说：“你，你说，在那个星球上，还，还可能有几十万的战，战士？几十万？”

    秦怒点点头，瓮声瓮气的高声说：“是的，我敢肯定，最先派往太始星的那一百万兄弟，是我们当中，登陆陆地作战最强的一批战士。他们都是精英中的精英，我相信他们一定会活下来的。”

    太易的嘴巴张的越来越大，他手指乱舞，呼吸急促的指着秦怒：“你说什么？这，这是真的吗？一百万？这，这怎么可能？你，你说的是真的吗？我，我……哎哟，”因为活动太过剧烈，扯动了胸口的伤处，太易疼的怪叫起来。

    “是的，秦怒从来不说谎。少帅，您要相信我，也要相信兄弟们，他们是人类中最棒的战士……谁！”

    秦怒突然咆哮一声，猛的站起，一只大手掀起一股狂风，就像洞外扑了出去……

    （PS：嗯，这几章发出，唉到的板砖确实不小。不过，这几章对整本书将来的发展很重要，寂寞尽管知道发出一定会挨转头，可是没办法，为了全书发展，只能发了。要是这里一改动，之后的总大纲就会被打乱，没办法啊……这几章主要目的除了揭开一些人的面纱外，还有就是把主角现在身边无人可用的尴尬现状彻底解决了。否则，身边没有大批可信任的玩家，主角孤家寡人一个，在将来也至多做个土皇帝，成不了什么大气候。嗯，就这样吧，下面进入游戏，以后现实就没了。）

正文 第一百六十二章 离开地球

    第一百六十二章  离开地球

    秦怒庞大的身子卷起一股狂风。一双粗长的猿臂猛的爆粗，就这样突兀地胀大了一圈。发出了一阵噼里啪啦声，夸张到空气里，都传出了一记闷雷般的空爆声！

    在扑出的同时，一磨盘大的巨石，不知何时到了他的手中，然后在太易一脸的古怪中，磨盘大小的石头，变作了一颗炮弹，直接砸向了洞外密林深处。

    呼啸声中，重达半吨的岩石被秦怒的双臂抛出，像炮弹一样呼啸，砸中了一直小心翼翼潜藏在一处丛林中，正向这边潜来的机甲！

    轰然声中，机甲操作舱外的重装甲被狠狠地砸中，石屑乱飞，虽然没有发生严重的变形，但这股强大的冲击力，依然震的操作舱内连接着电元感应椅的机甲师吐出了鲜血，短时间内，再也无法回复！

    “好可怕的力量！”

    太易愣愣的看着秦怒在那发威。尽管前面见识到秦怒的可怕了，可远远没有现在来的震撼。

    半吨的岩石在秦怒的手上，竟然像是一颗手雷扔出？这需要多么惊人的力量，这个秦怒还是人吗？太易满脸震惊地看着秦怒，大脑飞快的运转起来，渐渐的《希望》中的一个职业，与秦怒高大的身子完美的重合到了一起……

    秦怒爆喝一声，那粗壮的双腿，却是猛的一蹬！下一刻从雪地上飞掠而过，扑到了一棵树后，以人类绝对反应不过来的速度，单拳狠狠击出。

    一架隐藏在树林中，小型阻击机甲，就被这赤luo的一拳砸断了腿部关节！断裂处火花爆射，照亮了整片树龄，金属机甲忽然间失却了平衡，缓缓倒了下去！

    “该死，停下，快停下……里面可是逸先生？”

    突然一个慌乱的叫嚷声从树林中传出，看样子是被秦怒这头史前巨兽吓坏了，他的声音有些慌乱：“该死的，这个家伙是什么怪物？居然能用拳头轰机甲？难怪教练要我们小心一点，不要出现没必要的伤损……该死的，逸先生，逸先生，让他停下，快让他停下。我们是来接您的！”

    “秦怒！”

    听到声音，太易知道是他姐姐派人来接他了，心中一喜，忙出声制止了秦怒。挣扎的从地上站起，太易借助机械腿，飞快的从洞内走了出去。

    秦怒停下了下一次攻击，他猛的窜到洞口，手中轻松的提着一门，不知道什么时候就从前面那台机甲上拆下来的重型粒子炮，炮口此时已经有白光在那吞吐不定。秦怒挡在太易前面，狞声低声道：“停止前进，关掉引擎。”

    “好的！好的！千万别开炮……该死，这怪物什么时候拆下来的？”

    前方突然一片雪亮，十几架机甲的照明器同时打着，影影绰绰的从树林中慢慢走了出来，机甲手中的武器装置，此时怕引起什么误会，都高高的举起。

    走在最前面的那俩机甲，突然舱门打开，从里面跳出一个身着迷彩服的大汉。他在看到提着粒子炮的秦怒后，下意识的向后退了一步。又擦擦额头的冷汗。刚才秦怒几下攻击，实在太可怕了，这个家伙完全不像是一个人，至少，他不是一个正常的人。这个世界上没有正常人敢和机甲正面对抗，然而今天他却亲眼看到了！

    他使劲的憋出一个微笑，着对秦怒大声说：“不要紧张，不要紧张，我们没有恶意。您应该是教官说的秦怒先生吧？见鬼，不要晃动粒子炮，炮上的发动装置坏了，灵敏度变差，您这样会走火的……我们没有恶意！”

    秦怒冷漠的说：“关掉所有机甲的引擎，否则，第一个死的就是你。”

    那大汉拍拍手，很光棍的说：“OK，我认输，所有人关掉引擎……逸先生，是您么？我需要确认一下。”

    看到所有的机甲都关闭了引擎，太易慢慢的从秦怒身后走了出来，扫了一眼前面的大汉，想了想，低声的问：“你们是我姐姐派来的么？”

    ……

    十分钟后。

    爬升，巨大的推动力将太易的身体紧紧地压向椅背，头脑充血的感觉很陌生，从来没有经历过太空旅行的他，感到了新鲜刺激。同时，心底又有一丝的伤感，耳边传来的巨大的噪音。无时不刻的在提醒他正在离开家乡。

    远离地面，在接近三万多米的距离，太易终于放松了下来，依照舱内电子设备的提示，调整了座椅的方位。紧接着，负荷给他带来的生理影响开始呈现，呼吸有些急促，不过好在他一生中受虐的次数多的吓人，忍耐力比起普通人来说不知道高了多少，他适应的已经足够迅速，表现的足够平静。

    当然，比起他身边至始至终都没有露出一丝表情，没有动了哪怕一下的秦怒，他还是差的太远了。

    从虚拟窗口上，他看到小飞船现在开始不停地掠过薄薄的一层尘埃和一些反射着金属光泽的太空垃圾。

    “要是没有宇宙大灾难出现，这些太空垃圾，现在应该被联邦清理了吧！”

    看着星球外无人管理的太空垃圾，太易心中叹了声，安静的坐在那看着，一直看了很久很久，登陆小飞船似乎才穿越了这一片古怪的尘埃区，也真正地摆脱了地球的重力吸引。

    感受着失重的滋味，太易心情一瞬间变的极好。就像一只鱼儿那样，摆动着双臂，缓缓地游到了舷窗旁边，双手攀住了窗户的边缘。

    “好美！”

    太易看向窗外的宇宙，贪婪的吸收美景。在外面，不知多少颗繁星就像是馅饼上的芝麻一样，洒满了整个浩瀚的宇宙，银白色的星光一闪不闪，若圣晖般笼罩着四野！他呆呆地望着这一幕，他在地球长大，晚上只能看见几颗可怜的星星。哪里能比的上大气层外真正的星空！

    “咦，好多的战舰？这、这些都是战列舰么？”

    登陆舰飞了十分钟后，太易惊异的看着在靠近地球的附近，足足有上千条长度都有两千米的大型战舰，看战舰上的标志，这些战舰分明都是联邦的舰队。太易心中一惊，以为是唐震天派来阻击他的。只是很快，他的心就放下来了，因为在联邦舰队的后面，居然又出现了一支舰队！

    “我姐姐到底是干什么的？”

    太易愣愣的看着新出现在眼前，数量足有两千多，并且每一艘战舰都比联邦战舰大出一号的舰队，正虎视眈眈的对着联邦舰队，心底惊的再说不出一句话来。

    “联邦防线怎么变的这么薄弱了？竟然让一支两千的小舰队进入太阳系？”沉默了许久的秦怒，在看到那两千舰队后，终于忍不住开口，冷漠的说：“这样的事情，元帅是绝对不允许出现的。”

    太易眨眨眼，回头看向秦怒。在他看来，有五百数量的战列舰编成的舰队，就已经是一支很强大的舰队了，没想到秦怒竟然说这支舰队只是个小舰队？那什么样的舰队，才算是大舰队？

    不过这些问题现在都不重要，太易思索了一小会，疑惑的询问道：“秦怒，你难道不知道《希望》么？”

    秦怒转过了头，不解的看向太易：“少帅，希望是什么？”

    无奈的摇摇头，太易托着下巴，苦笑着问：“我的父亲，没有告诉你们关于希望的事情么？就是，他口里所说的，最适合你们生活的那个地方？还有，你不知道灵魂连接起的作用么？”

    秦怒想了想，沉声说：“元帅是说过有那么一个地方，但那个地方，不是一个漂亮的。有草原，有河流，有溪水，长满了花草树木的星球吗？少帅，秦怒喜欢那样的星球，这是我们所有的生化人心中梦想。元帅说过，那里比我们梦想中的星球，还要美上几百倍。至于灵魂连接器……”

    秦怒忽然想起了什么，略有些悲哀的说：“是了，元帅留下的记录中说过，那个灵魂连接起是我们通往梦想之地的大门，让我一定要把其中一个小的，带回到太始星上启动……可惜秦怒让元帅失望了。”抬起头，又奇怪的问：“少帅，那个东西到底有什么用呢？难道，灵魂连接器内，不是记录了一张通往那颗美丽星球的星图吗？”

    太易叹息了一声，想了想，还是细细的把《希望》的事情向秦怒说了一遍……

    “我要杀了他们！”

    静静的听完太易的诉说后，秦怒马上就变了一个人，假如说他刚才还是一尊石像，那么此刻的他就成为了愤怒的巨人，额头上青筋拼命的蹦弹，拳头也捏得吧嗒吧嗒的响个不停。

    “轰~~~！”

    秦怒的一个拳头狠狠的轰在了登陆舰上的合金壁上，顿时正艘不大的登陆舰猛的颤了一下，刺耳、尖锐的警报声就在舱内回荡起来。

    “发生什么事情了？我们受到攻击了么？该死的，那些联邦的混蛋们，真的是想找死……”

    接太易上登陆舰的那个大汉，突然叫嚷着，飞快的从舱外冲了进来，可是在他看到站在那里，一只拳头还贴在舱壁上的秦怒时，马上就明白发生了什么事情。他面色刷的变的古怪至极，连翻了数个白眼，最后干巴巴的对着秦怒笑了笑，转身退出了舱内。

    “少帅，您说的是真的么？四年后，真的所有生物会死掉么？”

    没有理会那个退出去的大汉，见太易缓缓点头后，秦怒狰狞着一张脸，牙齿咬得咯咯响，却不知道该说什么。

    太易看着秦怒，突然就笑起来，接着又很认真，很有自信的说：“不要担心。就像你说的一样，我父亲虽然死了，可我是他唯一的孩子。我在现实中，虽然不及我父亲的亿万分之一，不能在现实中给你们带来什么。可是我在希望中，却是有那个本事，也有那个能力，让你们像当年一般，重新站立在世界的顶峰。”

    “少帅，我相信您！我相信您会给我们，”

    秦怒坚定的看着太易，他知道他们生化人战士的缺陷，因为他们从制造开始时，灵魂催眠器就把他们残缺的灵魂，人为的扭曲，之后从制造出来后，就一直灌输着各种战斗技能，让他们所有的生化人都成长成了一个个单细胞生物。如果说打仗，他们个个都是顶尖好手，可是如果说到这些在社会上存活的基本技能，他们简直和白痴差不多。

    若是没有一个人来引导他们，把他们放到人类社会中，要是不去干坏事的话，他们估计全都会饿死在街头。可若是有人能给他们一个明确的方向，他们不管做什么事情，绝对会比任何人都做的要好出几倍。

    以前有他们的元帅在领导他们，他们几乎不用去思考什么，只要按照元帅的命令去完成一件事情就可以了。可是在元帅死后，尽管秦怒脑子对其他东西不好使，可他还是知道，他们生化人没有未来了，因为别说其他的生化人了，就连他都不知道将来该怎么走。或许，当年就算他当时能回到了太始星上，他们也只能是窝在太始星上，断绝了与外界的联络，慢慢的过完剩下的日子，耗完剩余的生命……

    现在让秦怒高兴的是，在太易出现后，他现在不仅能有希望返回太始星，而且知道了差点就让他以及剩余的兄弟全部死亡的内幕……这里更让他激动的是，他们总算有了一个值得完全相信的新领导人，尽管太易此时的样子看起来还很狼狈，还有那么一点的稚嫩，可是那有什么关系？

    元帅说过，人时时刻刻都在成长。

    秦怒相信，用不了多久，太易一定能成为一个合格的领导人的！

    不说秦怒，就太易此时的心情，可要比秦怒激动的多。看着秦怒一脸坚定的模样，太易脸上露出一个大大的笑容，心中更是无限的欣喜，大脑也开始疯狂的运转起来，思索着将来在希望内发展的事情……

    此时在星空外，小小的登陆舰大摇大摆的从联邦舰队中的头顶，缓缓的飞了过去……

正文 第一百六十三章 离开地球（二）

    第一百六十三章  离开地球（二）

    登陆舰缓缓的驶入了一艘旗舰内。

    “秦怒。前面我听你说那个灵魂连接器，除了联邦最大的那个之外，还有另外几个小的？”太易慢慢从椅子上站起，整理了一遍脏乱破损的衣衫，抬头看向站立在他身旁的秦怒：“你可知道，那些小的又有何用？另外，一共有多少个？它们都被联邦夺走了？”

    “三个。”秦怒盯着慢慢开启的舱门，低声说：“一共有三个小的，一个大的。那三个并未被联邦夺走，联邦在截住我们时，当时又出现了另外的三股势力，那三个小的，被这三伙人夺走了。至于它们的作用，抱歉，秦怒不知。”

    “还有另外三伙人？”太易一听，心中大吃一惊，事情越发的让人迷糊了。感觉那三个小的灵魂连接器，并非如他想象中的那么简单，这其中应该还有很大的秘密隐藏在其中。

    “那三个小连接器，到底有什么用处呢？”

    盘算了小会后，太易还是想不清。那三个小连接器到底有什么作用。还有一定让太易想不清的是，尽管当时联邦刚刚打完了一场战争，实力下降的不是一丁半点，可终究是一个国家，是谁敢这么胆大包天的去摘桃子？

    “难不成，我姐姐当年也参了一手？”

    眨了眨眼睛，太易忽然想到了前面，那两千虎视眈眈公然和联邦对峙的舰队，恍然明白了些什么。

    这时，舱门完全打开了，秦怒下意识的向太易靠了靠。

    在门后，出现了一个二十岁左右的漂亮女人，第一看便盯在了太易身上，目光带着强烈的兴趣盯着他，似乎想从太易身上看出有什么不同。不过太易现在的模样着实糟糕了一点，浑身衣服破破烂烂，胸口更是被鲜血浸红了一大片……若不是太易的面容还算干净，人又俊秀，估摸他现在的样子真的很难入目。

    “你就是太逸？”

    女人发话，嘴角翘了翘。

    太易不说话，只是笑了笑，又点了点头。

    ……

    “将军，真让他这么轻松离开？”

    联邦地下基地内，一个少校军衔模样的人，看着站在那里一动不动的唐震天。他小声的说：“将军，唐龙上校身死，唐虎上校现在还在抢救。死亡率高达七成。就算救过来，这一生恐怕无法再动一下了。”

    唐震天慢慢的回头看了这个少校一眼，眼神中闪过一丝的疲惫：“那又如何？难道想惹火那个女人，然后让她率舰队杀到地球上吗？”

    少校头略低，咬牙道：“只要联邦所有兵工厂重新开工，再来一次全面扩军。我相信，用不了几个月，我们能够重新组建起一支足够强大的舰队。到那时候，我们……将军，那个女人只是一个强盗头子。”

    “强盗头子？”唐震天负手站在那，眼睛扫视着外太空传来的影像，慢慢的说：“你觉得被一个星际海盗威胁，很憋屈？很愤怒？可是那又能如何？”轻轻的摇了摇头，唐震天无奈的叹息道：“从几十年前，联邦军政两界，上上下下全部领导被人被那个女魔头全部灭掉后，联邦已经不再是当年的联邦了！”

    唐震天慢慢的闭上了目：“接下来，联邦内部便是几十年的争权夺利……不说其它，就连我们唐家，那次灾难后所有的老人全都死光，就连我父亲一辈的人。都死了好多。唐家唯一剩下能主事的，就只有我的父亲和两个叔叔。其它的世家，以及上百个党派的所有首脑全部死亡……”

    少校的头更低了。

    这些东西并没有什么可隐瞒的，他们都多少知道一点。那次灾难之后，剩下的各大家族内部，各大党派内部的年轻一代成员，在同一时间内开始了疯狂争权。手段尽出，每天流血事件更是层出不群……

    斗到最后，因为六大世家底子够雄厚，反而让他们一举控制了整个联邦。至于唐家，唐震天的三个父辈出奇的没有内斗，反而是联合起来，牢牢地把联邦剩下的七成军队控制在了手中，直接爬在了联邦的最顶端。

    可以说，联邦从那之后，彻底的堕落了！

    “呵呵！”看着向太阳系外远离的舰队，唐震天出声笑了笑：“几十年啊！在当时，若非不是那个男人没有参与进来，并还帮助联邦镇守边疆几十年，恐怕联邦早就被其它国家攻陷了。之后又为了那个东西，和其他三国打了十几年，联邦新建立的高层，我父辈级人物，在当时战争中，不是战死就是被暗杀了一大批……唉！”

    唐震天叹了声，闭口不再言语。

    少校抬头看向了唐震天还年轻的脸颊，谁又能想到，这个年轻人就是现在联邦军界的掌舵人呢？这要放在以前，别说整个军界了。就是以他这个年纪，能把军衔提升到少校级别，那已经就是军界的一颗即将要升起的璀璨新星了！

    沉默了许久后，唐震天颓废的说道：“因为《希望》的原因，六个世家怎么可能会同意我们扩军？这个事情，以后没必要再提了。”

    “是，将军！”少校应声。

    唐震天淡淡的说：“收起你那些想法吧，联邦现在就是个一戳就破纸老虎。若不是我手中还拿着一把断开连接器的钥匙，其它国家和势力们不敢轻易对联邦下手，否则没有了那个男人的镇守，联邦早就没有了。”

    其实唐震天没有说的是，六大世家是非常同意现在扩军的，但是扩充后训练出来的军队，必须由他们掌控。这样的事情，唐震天怎么可能会同意？

    “可是，就这么放过他，以后在希望会是个麻烦。”想到魔尊在希望内的强势，少校的心怎么都放不下。

    “麻烦？”唐震天淡淡的哼了一声，神色变幻不定的看着已经从屏幕上消失的舰队，喃喃的说：“何止是麻烦啊！千算万算，我怎么会就把那个怪物漏掉了呢？他一个还就罢了，再强大也就是一个人，终究是成不了什么大气候。可是现在有了那个怪物的帮助。恐怕我们将来会有天大的麻烦啊！”

    “怎么可能？”少校一愣，低沉道：“将军，加上那个怪物，他也就是两个人。我们如此多人，还需要惧怕他吗？”

    “你知道什么？”唐震天眉头皱起，咬咬牙：“你知道我为何要把那个怪物留到现在？太始星，太始星啊！当年那群可怕的生化人，并没有全部都死光，他们寻到了一颗星球，在那上面，还残留有百万的生化人。”

    “什么？”少校面色大变。无法相信的看着唐震天：“怎么会？不是全都死光了吗？”

    “没有。”唐震天深深的叹了口气：“能控制那群生化人的，就只有那个怪物了。我把那个怪物留着，就是想要慢慢收服他，从他口中敲出那颗星球的星际坐标，进而收服那百多万的生化人。谁知道……罢了，罢了，不提这事了！”

    说到此处，唐震天一脸的黯然，摆摆手，慢慢的走出了基地内。

    ……

    “一百五十万个游戏头盔，一艘可以远航的飞船……”

    女人点点头，记了下来，又抬头微笑着问对面的太易：“还有什么需要的？不需要客气，我们零姐说了，只要是您提出的要求，我们都能尽最大的努力，帮逸先生您完成。”

    太易脸上有些泛红，虽然是他姐姐的，可说起来还是在白拿别人的东西。不过他也没客气，想了想，又道：“充足的，足够百万人吃上四年的营养液。百个高级军用维生舱，一千架战斗机甲，能量石配足四年的分量，再来一万的单兵陆战武器。”

    托着下巴盘算了一小会后，太易点点头：“有这些，我想应该差不多了。”

    “真的就要这么一点么？”女人捂嘴笑了一下，见太易不好意思的点头，更是肆无忌弹的笑起来：“您可是让我为难啊，只要这么一点的东西，回去会被零姐训斥的。那么好吧，我帮你更改一下。一百五十万的游戏头盔外，我再给您添加五十万的游戏舱。高档营养液添加到百万人十年的分量，应该差不多了。军用维生舱添加到一万个，最新型战斗机甲也添加到两万架，能量石充补充到十年份。五十万的新型号单兵陆战武器，陆战车一万辆。大型陆战粒子炮五千门……这样的话，勉强能过关了。”

    “这么多？”太易愣了一下，随即开口说：“一艘战舰能装下？”

    女人含笑点头：“没有问题，在来的时候，零姐把她的旗舰给您带来了，那可是我们俘获的一艘，专门供亚特兰蒂斯皇室成员乘坐的旗舰。战舰有万米长，里面足够大，装载这么一点东西绰绰有余。而且逸先生要求的自动导航系统，也配置了我们最新研制的。不仅能够自动航行，战舰上武器装置在遇到什么危险，也能够自主反击。”

    “我姐的座驾么？”太易苦笑了一下。

    看到太易如此，女人又道：“零姐让逸先生不要多想，这些东西再好，在四年后也都无用了，都会变成废铁。”想了想，女人又低声笑道：“其实在来的时候，您说的这些东西，零姐早已经想到了，都给您配给了。而且战舰上前后上下，都被零姐亲自检查过，里面不会安装监控装置，和信息传输装置。前来的时候，战舰也是自动导航跟在了舰队后面，战舰只有逸先生能进入，其他人是无法进入其中，逸先生您可以放心。”

    太易神色恢复正常，心头一下变的暖和。很明显，他姐姐清楚他父亲的事情，也知道秦怒的存在，更知道他之后是要前往太始星。怕人在战舰上做鬼，暴露了太始星的位置，把他需要的东西都亲自准备好了。

    只是太易隐隐的感觉到，自己这个姐姐，虽然从种种事迹上看起来，相当的强大，相当的风光，可暗地里其实也有些举步维艰的味道。

    至少，现在看来，她对她手下成员，并不能够完全相信。

    ……

    “自动导航已启动！”

    两个星期后，完成一次的跃迁，秦怒看着太易道：“前面航道过于复杂，已经无法再进行跃迁，现在只能慢慢走完最后一段。”

    连续跃迁时的副作用，让太易脸色变的有些苍白，躺在固定舱内，有气无力的问：“那还需要多久才能到达？”

    秦怒在主控室那一块虚拟屏幕上扫了一眼后，道：“还需要一年的时间。”

    “一年？”

    太易愣了一下，随即点点头：“不算长，不算长。有这一年的时间，我也能提前把卧龙岛的事情解决了。等到一年后，让他们直接出生在卧龙岛上即可，倒是省下了许多麻烦。”

    抬头看向了秦怒，询问道：“游戏怎么玩，现在知道了吧？”

    秦怒晃动了一下拳头，狠狠的说：“少帅，我感觉很简单。虽然现在还是有好多东西，不是很懂。可我知道，进入那个世界里面后，只要寻找到和自己实力差不多的怪物战斗，干掉它们，然后慢慢的提升实力即可……这很简单。战斗对于我们生化战士来说，太简单了！我们生化人，一生都在战斗。而且我知道，就算元帅不在了，可我相信他们还是每天都在按照元帅的命令，坚持锻炼自己的身体，练习元帅教给我们的国术。”

    “那就好！”

    太易高兴的笑起来，其他的生化战士他不知道，可他至少知道秦怒是绝对强大的。要真如秦怒所说的，想来太始星上的生化战士们，也不是一般的强横。

    沉吟了一下，太易又低声笑着说：“进去时，记得选择泰坦狂战士这个职业，出生点选在中央城附近的村落里。我在最近可能经常在那个地方出没，你进去后，先慢慢熟悉一下，等我把一些事情处理了，我会去找你。”

    秦怒听到泰坦狂战士后，又想到前些天太易给他讲解的一些，关于这个职业的东西，顿时就裂嘴笑起来：“少帅，会的。这个职业非常的适合我，我很喜欢它。”

    “那是当然。”太易哈哈的笑出声，手指比划的说：“好好努力，我可是给你准备了很多好东西。”

    说罢也不再废话，身子慢慢沉入了维生舱内，启动了游戏。

正文 第一百六十四章 邀请

    第一百六十四章  邀请

    雨后初晴的天空纤尘不染。清净异常，令人身体舒爽的气息弥漫在天地之间。

    “呼~~~！”

    站在通天河边，太易长长的呼出一口气，浑身由里到外说不出的轻松、舒爽。一时间，太易有种感觉，他活了两辈子，还是第一次感到这么轻松过。

    “是啊！没了现实的威胁，加上秦怒的出现……”

    太易喃喃的自语着。前些日子，自从知道唐震天似乎能在现实寻到他的位置后，他的心一直就没放心，整个人精神也整天绷得紧紧，日子过的相当难受。现在可好，半个月前虽然惊险，可终究是逃出地球了，提着的心总算是能够完全放下了。

    甚至，从此之后，他在希望中也再没什么顾忌！

    另外，这次最大的收获，就是秦怒口中的那几十万生化人了，这才是让太易高兴到极点的事情。

    在前面，尽管他脑中的想法不少。可那些想法中，很多都不是他一个能做到的。而且他要做的事情中，更有很多是必须要完全的保密，根本不能泄露一点的消息。而他手底下却没一个能让他完全相信，可用又敢用的玩家，只能是靠着他自己一个人和东方浩天，一点点的去做。

    他可不认为，玩家们在面对那么巨大的财富时，不会不起异心！

    太易也能想到，就算他在花费诸多时间，把卧龙岛占据了。等到四年后，灵魂连接器断开时，再慢慢的把那些法师们招收了……把这些都做到了，他在将来的成就，与神赐大陆上那些成员千多万，动则百万大军的战盟比起来，他差的不是一丁半点！

    到那时候，不管他个人实力如何，他在神赐上的地位会变的相当尴尬。说好听点，他就是个世外高人，一个海上霸王。难听一点，他魔尊就是个上不了台面的土皇帝，一个海盗头子而已！

    只是现在不同了，有了几十万忠心耿耿的生化人死命追随，加上他脑中的东西……

    “呼~~~！”

    再次一口浊气从口中吐出，好似吐出了所有的负面情绪。

    太易脸上忽然泛起一丝笑容，点了点脚尖。轻飘飘的站立在河边一块礁石上，中见清的双眉下一对半闷得宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，跨过了河面，穿过了天际，看着缓缓从东方升起的红日，整副精神都投入了其中。

    金色的阳光挥洒在他提拔的身躯上，在白袍的反射下，太易整个人都被镀上了一层淡淡的金光。

    在这一刻，他整个人都似乎与那冉冉升起的容日，完美的融合在了一起。莫名的，一股舍我其谁的气势，也随之从他的身上散发出来，向四周铺盖而去。

    这让几个从太易后面走出的人，都停下了脚步，愣在了那里，喘着粗气看着前面礁石上站立的男人。

    “天下第一！天下第一！”

    几个人的脑中，同时就蹦出了‘天下第一’这四个字。又在同时，他们心底开始怀疑，前面这个人，还是现实中前些日子。那个被他们唐虎上校随意欺辱，又狼狈逃窜，并最后不得不靠女人来帮助的废物么？

    “应该……应该是两个不同的人吧！”

    紧紧地盯着前面，不管他们怎么努力，他们还是无法把眼前的人，与现实中那个狼狈至极的小子给重叠到一起。

    “唉！这人……这人，已经大势已成，神赐已经再无人可以阻挡他了！”

    站在最前面一个血色狂战，忽然轻轻的开口出声。他神色复杂的看着前面的太易，心中已经不再怀疑他们将军口中所说的百万生化人了。心中对太易的看法，也来了个一百八十度的转变。

    “大势已成，大势已成！有了原本在神赐上的超强名声，加上那百万的生化人做后盾，他现在蓄势已成……现在的魔尊太易，才是真正配得上‘天下第一’这个称号啊！”

    血色狂战深深叹了口气，神色变的有些黯然，心中明白，他们将军的确是给自己找了一个天大的敌人。

    在以前，不管太易在神赐上的名声再高，再强。在他们这些人的眼中，太易就是个有些才能，有些小聪明，更有点运气的小子而已。太易那个天下第一，在他们看来，也就是个闹剧，和那些现实中被人炒作出来的明星没什么不同。

    太易再强，也就是个武夫而已，哪里能入得了他们眼中？

    只是，现在完全不同了……

    只是血色狂战的心理也有些惊讶。他跟在他们将军身边，什么人没见过？不同人身上有着不同的气势，只不过那些气势都是身居上位，长久蓄养出来的。就好比他看着长大的他们将军，十年前还是个家里有些权势，有点才能，不可一世的小青年。直到成为联邦军界的掌舵人后，他身上那种霸气中带点儒雅，让人看了打心底折服，不敢直视的气势，才慢慢蓄养而出。

    可那也是经过了十多年的时间，才蓄养出来的。可是这个魔尊，这才多少天？

    ……

    “唐震天派你们来，找我有什么事呢？”

    太易缓缓的转过身来，笑眯眯的看着身后出现的七八个人。这些人，他在前面就发现了，只不过他没去理会罢了。对于他们能找到自己，太易也并没有多少惊讶。他慢条斯理的道：“难不成，唐震天派你来刺杀我？呵呵……我想唐震天应该没这么蠢。说罢，有什么事？”

    “魔尊误会了。”血色狂战上前两步，眼睛盯着太易，拱手道：“在下王诚，奉我家将军之命。前来邀请魔尊。”

    太易眉毛一挑，居高临下的看着王诚，轻声笑道：“邀请我？”

    “是的！受我家将军邀请，本次的‘一笑倾城’最终决赛，被定在了我们大唐新建城市中。”王诚看着太易的眼神，面色，说话之间，音调有一丝缓慢地降低了：“我家将军说，神赐天下第一美人，当由神赐第一高手来选出。所以奉我家将军的之命，王诚前来邀请魔尊。”

    “第一美人？”太易负手站立在礁石上。一脸平静，看不出有什么情绪波动。只是他的眼睛死死的盯着王诚，直到王诚慢慢的把头低了下去，太易这才哈哈大笑出声，良久后，才轻轻的出声问：“多久？”

    原本以为太易不会答应的王诚，听到太易的声音后，微微一愣，随即下意识的回答：“一个月后！”

    太易慢慢的点头，淡淡笑道：“我会去，一定会去。”定了定，又一脸古怪的看着王诚：“顺带告诉唐震天，我……恩，我最近有些发福，分量可是不轻，让他把台子修造的结实一点。不然，要是被我压塌了，那可不好。”

    王诚脸皮抽搐了一下，听太易的这话，看来一个月后，怕是会发生点什么意外了。不过他也没在说什么，只是微微躬身：“谢魔尊，那在下这就回去禀告我家将军。”

    看到太易微微点头，当下便带着手下飞快的退走，离开。

    “天下第一美人！这唐震天倒是下了不少功夫啊。”

    看着远去的几人，太易轻轻笑了笑。

    这‘一笑倾城’选美竞赛，他虽然很少去看，可也知道一些东西。比赛中，先是从各地由玩家投票竞选出一个或者数个选手，然后再继续集中一起，让全天下人投票选出一百个。最后才选一个地方，单独开辟出一个台子，把这一百个美女请上台表演，秀出自己。然后看票数，最终选出一个来！

    太易知道，这个竞赛不管是前期还是后期，都十分的火爆。甚至到了后期。为了加大这个竞赛的分量，几个战盟直接参与其中，强势把它的比赛时间从游戏时间的一年一次，推延到四年一次。

    每一次比赛时，最终决赛以及比赛地点，都是由各大战盟轮流主持、安排，以此来增加他们城市的玩家流动量，让他们自己修筑的城，变的更加繁荣。同时，在当天，各战盟也会搞一次大阅兵，把自己最强的军队拉出来秀一秀，用来吸引更多的玩家加入战盟。

    当然，这些只是在后期才出现，现在各大战盟才成雏形，还没有那个实力去左右全神赐玩家。或者说，这个民间自发主办的活动，还没落入了他们的视线中。

    太易不清楚唐震天，是用什么办法把举办权搞到手的，他只知道，唐震天这是在向他示好了。

    让他去选出神赐天下第一美人，先不说玩家们愿不愿意，但唐震天想要向他表达的意思已经很清晰了。就好比赤luo裸的告诉太易，来吧，来吧，这里聚集了全天下的美人，想要的话，那就随意的选吧，不管是哪个，只要选中了那就是魔尊你的了……

    （PS：真是不好意思，停了一天的电，下午才来。和别人去借发电机，人家在用，没办法，只能等过些天工资下来了，自己买个了。恩，慌慌忙忙的赶了一章。恩，十一点多还有一章，大伙等哈。）

正文 第一百六十五章 完善乾坤

    第一百六十五章 完善乾坤

    那一百个竞赛选手。以唐震天的实力和手段，想要说服她们心甘情愿，好似货物一般的站在台上，让太易筛选，之后假兮兮的与太易来上一段才子佳人……这事虽然麻烦，可并不难做到。

    只是让太易惊奇的是，这样在神赐中乱来，他唐震天就不怕触怒全联邦玩家么？

    思索了小会后，太易想到什么，打开了世界频道。

    “难怪！难怪！没想到唐震天，居然现在就把现实中的真实身份暴出来了，难怪不怕玩家去斥责他。以他在现实中的威望，他的人气，他庞大的拥护者，做这么点事情，倒是不会引起联邦玩家太大的反感。相反的，他这一做，反而会把他的声望，再提上一提！”

    看着频道内，满满的都是关于唐震天，联邦最年轻。最有魅力，声望最高，拥护者最多，他这个联邦上将的帖子。

    声势一举压过了他这个天下第一，甚至就连前一个多月，死亡大陆与神赐大陆开通的事情，引起的反响，都不及他这个唐上将在玩游戏，所引起震动的一小半。

    “他最近的动作很大啊，联邦上将在玩游戏，这消息还真是……他这么做，就不怕引起其它几个世家的反感？”

    眨眨眼，太易看着通天河面，在远处，两片白色雾气，看似缓慢，却速度极快的向这边贴着河面飘来。

    “这个家伙倒也决断，一旦决定了要和我叫好，立刻搞出这么大的动静，我猜测，现在就算让他拉下面子，来和我亲口道歉，他也会做吧。”

    太易眯着眼睛看着越来越近的连片迷雾，低声自语道：“他倒是想的美，竞选决赛中，集了天下所有人的视线，再加上他在现实中的威望。要是我去了，当着天下人的面，接下了他给的好处。那之后，不仅能挫了我的锐气，而且我若再要寻他麻烦，以他的威望，他的人气，那我便会背上无情无义的小人称号。这种事，我怎么可能会让他发生？”

    对于唐震天的势头这么轻而易举的压过自己，对此太易倒是没觉得有什么不快的。

    毕竟，希望现在在联邦民众当中，还只是一个游戏。就算他在里面有多大的声望，可游戏就是游戏，做的再好，它还是个游戏，终究是不能和现实比较。他在联邦玩家眼里，也只不过是个玩游戏厉害的人而已，怎么可能与现实中掌控一国之军的上将比较？

    这不能比较，完全不能比较。

    “已经全天下公布了？看来这次我是不去也不成了。”

    太易眼神一抬，看到高高挂在神赐世界频道上，已经发出有一个月的邀请函。笑了笑，心中已经有了想法。至少，有个很简单的道理，他还是打算亲自前去做一回的老师，让唐震天明白的。

    有些事情做出了，是要为他负责的！

    ……

    远远的，两片雾气停止了前进，静静的漂浮在了通天河面上。又过了约莫十分钟左右，一个黑色的影子从白雾中飘出，轻飘飘的，向河岸边飘了过来。

    几个瞬息间，黑影便已经踏在河岸之上。

    “老弟，你总算是来了。”东方昊天一脸欣喜的看着站立在那里的太易，想要继续说点什么，可是忽然愣了一下，重新上下打量了一遍太易，惊讶的出声道：“老弟，你变了！”

    太易哈哈笑了一声，摇头道：“大哥你多想了，只是最近遇到些好事，心情不错罢了。怎么样，新战舰可造好了？”

    因为飞船在跃迁时，不能进入游戏中。太易在现实时间中的一个月前，发现那个副会长权利能够转移给，与自己签订生死契约的追随者后，就把权利转给了东方昊天，让他独自出海挖掘绝魔矿，这算成贡献点建造新战舰。

    看前面那两面迷雾，显然第二艘战舰是造好了。

    “哈哈。造好了，造好了。”听到太易问战舰，东方昊天指着远处的迷雾，高兴的点头说：“希望号被装上了全部折叠仓，出一次海就比上次多了一倍矿石。我又把希望号做了抵押，新战舰总算在前天造好了。这下好，出海一次，便能造出第二艘战舰了。”

    “那就好。”太易笑道：“这些天，倒是辛苦大哥了。”

    “这倒没什么，这个事情，大哥喜欢做。”东方昊天摆摆手，随即又询问道：“老弟你在你们那个世界中的事情，可都解决了？”

    “差不多了。”太易想了想，摇摇头，叹息道：“不过我最近怕是不能陪大哥一同出海了。”

    东方昊天不解的看向太易，想到什么，眼睛就眯起来，冷漠的说道：“大哥最近常听到你们神赐儿口中，说一个叫做唐震天还有老弟的事情。怎么？是不是这个人要寻老弟的麻烦？要真如此，那大哥便陪你再走一趟。”

    听到这话，太易心中一暖。知道东方昊天别说小麻烦了，就算是龙潭虎穴，只要他说一声。他也会陪自己前往的。

    太易摇摇头笑道：“已经进入四阶，我这一身的装备，是该换换了，近些天打算去打一套新装备去。至于他们说的唐震天，”太易摸了摸下巴，笑嘻嘻的说：“没什么大事，只是邀请我参加一个神赐儿举办的活动。”

    东方昊天歪了歪头，依旧怀疑的看着太易。不过他也没再继续问，他清楚，要是太易真有什么解决不了的问题，是会告诉他的。

    思索了一下。东方昊天又道：“装备是该换一换。只是不用去麻烦的打了，这里有前面任务中奖励的一套紫金套装，你就穿去了吧。这些东西，大哥用不上，放在空间包裹里，也是浪费。”

    “这怎么可以。”伸手制止东方昊天，太易坚决的说道：“大哥还是留在身边，遇到个什么麻烦，也有几分保障。我知道一个地方，能打出一套雷系紫金套装，属性很是不错。以我的实力，独自前去也不是什么问题，大哥安心就是。”

    “雷系？”东方昊天也把掏出来的一件蓝色法袍扔回空间包裹内：“那倒是不错，雷系魔法比起其它属性的魔法，不仅攻击伤害高，攻击速度也比风系快了几倍。更有麻痹作用了，确实比水系魔法好多了。”

    太易微笑着抬头看向远处河面上的连片迷雾：“已经四阶了，我想斗转乾坤也能完善了……船上去说。”说罢，也不等东方昊天说什么，太易召唤出两头血妖，把两人卷起，飞速的向迷雾中飘去。

    尽管魔法师进入四阶后，可以操控元素环绕身子，利用元素震动时产生的力量，能把魔法师身体从地面托起，从而达到飞行的目的。只是这种飞行方法，不仅耗魔力，而且飞行的高度也够呛，速度虽然不是很慢，可比起血妖来，还是差上一点。

    所以太易现在还是借助血妖飞行，很少用这种方式飞行。

    只是这个飞行魔法，糟糕是糟糕了一点，可对于魔法师来说，却有划时代的意义的。它可以让魔法师们，在面对其他职业的玩家时，不管是何时何地。都能占据了制空权。没有远程攻击的近战职业，对上升空的四阶魔法师，除了逃跑之外，只能是等待魔法师的魔力消耗完毕，掉在地上了！

    带着东方昊天来到船上的甲板上。

    太易这才坐下来，对着东方浩天慢慢的说道：“斗转乾坤现在还不完全，只能支撑比自己低一阶的魔法，让它的威力大大的折扣，近乎少了一半的威力。”

    “已经是足够了！”

    东方昊天可不这么认为，在他看来，这个斗转乾坤，尽管只能负载比他实力低一阶的魔法，可是那也足以堪比一件本身器了。只是看太易现在的意思，难不成这个魔法还能够进一步完善？

    慢慢的编制出一个节点，节点又分裂出了相同的八个节点。太易四阶后，又多出了三个节点，而且加上半神器的增幅，节点额外又多出了一个，现在太易一共可以操控九个节点。

    太易眯着眼睛，看着缓缓转动的节点：“在我创造出都转乾坤后，又花费了很长的时间，想要完善它。”

    东方昊天盯着太易：“成功了没有？”

    “没有。”太易脸色黯然的摇摇头，可随即他又笑道：“当然，我说的失败，只是借助自己的实力去构建节点，并没有说，利用外力不可以完善它。”

    太易笑了笑，从包裹内取出一堆金币，太易从金币中筛选了小会后，选出几十个。又拿起其中的一个，闭着眼，精神力震动，把金币的保护层给去掉，只剩下了一个金色的符文飘在了空中。

    东方昊天看到此，哪还不明白太易要做什么，惊讶道：“难道利用符文，可以完善斗转乾坤？”

    点点头，小心的操控着符文，慢慢的飘到节点的旁边，太易嘴里飞快的吐出一窜的咒语。在那符文被激发，散发出一道强光时，太易手指飞快的轻轻的一弹，刷的，金色符文眨眼间便融入了节点之中。

    没有停留，又飞快的捡起一个金币，重复着前面的操作……

    随着一个又一个金色符文被打入节点中，那节点也开始慢慢的转动起来。并且打入其中的金色符文，也一个接一个的从里面跳出，缓缓围绕着绚丽的节点，缓缓的不停转动，淡淡的金光四射，衬托着整个节点更是绚丽无比。

    “成了！”

    把最后一个金币打入节点中后，太易又把一个四阶魔法轻松负载到节点上后，摸了一把额头渗出的汗渍，回头笑着看向，惊讶的微微张开口的东方昊天。

    ……

    “已经一天了，怎么还没出现？”

    教会了东方昊天，如何完善斗转乾坤后，太易便独自一人坐了三天船来到这处，有四阶紫雷狮鹫群出没的地方。因为紫雷狮鹫是飞行魔兽，这些飞行魔兽们，都没个固定的窝居地点，所以只能是寻找到它们常常出没的地方等待了。

    只是让太易多少有些烦闷的是，他在这里已经等待了一天了。按前世的经验，那群紫雷狮鹫，每天都会来这里饮水的。

    “咦，居然是一头四阶青火牛？这下有口福了。”

    太易眼睛忽然一亮，看向了距离湖泊不远处的岸边。

    在那里，一只青牛正在那儿摇晃着尾巴啃食着湖边尤其丰富的鲜嫩植物，这些近水生长的植物虽然形态各异，但大多质地鲜脆爽口，富含水份，是青牛极其喜爱的食物之一，而湖泊边大片大片的植物在青牛看来也仿佛就是一处取之不尽的粮仓，它欢喜的寻着那些刚生长出来的嫩叶新芽下口，吃的不亦乐乎。

    不过如果有人仔细观察的话，便会发现，这头表面上自得其乐的青牛事实上还是时刻戒备着的，一双犀牛般的耳朵竖立在那儿不断的调整着方向，警惕的注意着周围的动静，而它活动的区域也始终保持在距离水边十几米处，并不过于靠近水边，这是为了防备那些喜欢隐藏在近岸区域偷袭取水者的掠食生物所养成的习惯。

    这种牛太易认得，这种牛的肉质非常好，吃起来很香，在后世十分的出名，很受玩家们的喜爱。只是有点不好的是，这种牛数量实在是太稀少了，很少能遇到一头，所以在酒馆内，这种青牛肉做的菜，价格一直居高不下。

    说起来，太易也很喜欢这种牛肉做出来的菜肴，尤其是烤牛肉。

    想到其中的味道，已经好久都没尝鲜的太易，此时看到了，那里会翻过它？尤其是这么个大家伙，单就这身肉就够吃上半个月有余了！

    太易无声无息的半蹲在那儿，就着茅草的缝隙窥视着不远处正在吃食的青牛，心中暗自盘算着，草尖偶尔轻微的晃动一下，隐约有风从湖泊的方向吹来，他正处于下风处。

    虽然名叫“牛”，但在事实上，青火牛于地球上的牛没有任何的关系，它们的脑袋有些像牛，生有一对青色的角，厚厚的盾状角质层覆盖在头顶上，与双角连成一体，身体则有些像地球上的野猪，脊背高耸，脊椎上生着一溜长长的鬃毛。

正文 第一百六十六章 紫雷狮鹫

    第一百六十六章 紫雷狮鹫

    太易缓缓的眯起了眼睛。随手一抓，顿时一股寒气向四周铺开，一柄长有三尺，薄如蝉翼，通体蓝色流光闪烁，完全由坚冰凝成的无柄长剑，出现在了他的手中。小时候太易看过一本从千年前流传下来的古典仙侠小说，这个卖相极佳的魔法，便是他仿照里描述的飞剑而创造出来的。

    “冰晶剑……可惜是个简化版。”

    有些可惜的伸出指头弹了弹，被他冠名为‘冰晶剑’的剑身。这个魔法想要释放出完整版的，就必须等到五阶后，拥有元素叠加的特性后才能了。

    像这样的魔法，太易在前世创造出不少个，只是他创造出来的魔法，一个个虽然威力大的离谱，可也只适合他使用，给了其他魔法师们，那就是鸡肋了。就比如这个冰晶剑，完整版的杀伤力很是强悍，可惜的是，它的元素排列非常的复杂。想要靠寻常的方法念咒释放出来，就算是来一个六阶圣导师，那也是需要一段不短的时间。

    在神赐上，魔法师们追求的魔法，一般都是能够快速释放的，魔法的威力反倒是其次。像太易这种完全为了追求魔法威力，而舍弃了释放速度的魔法，在魔法界很少有人干这蠢事。

    只是这种魔法给了太易，那就不同了！

    拥有了斗转乾坤，太易大可在平时花费一点的时间，把魔法负载到斗转乾坤上，战斗时便可以信手召来。

    手指在眉心处一点，元素枷锁顿时被激发，眉心隐匿的红色烙印，猛然射出一丝的红芒，诡异的烙印也忽隐忽现的浮现在太易眉心中。

    太易精神力一动，简化冰晶剑直接脱离了节点，但是却没有直接射出去，而是飞射到他的头顶。在他引导下，真就仿若仙侠中的飞剑一般，活灵活现的在他头顶绕着圈子。

    青火牛丝毫不知危险即将降临，它慢条斯理的吃下了一枚刚抽出的嫩芽，瞥过眼睛又发现了另一枚，随即转过自己庞大的身体，而也就在此时，青火牛身体侧面的肚腹部角度正巧暴露在了太易的正前方。

    机不可失，太易的眉心符文红光一闪……

    “呜！”

    耳边传来一声撕裂空气发出的骇人的鸣响。还没等青火牛做出反应，锋利的冰晶剑已经挟着一道蓝芒自它肩后处的肋部猛然贯入。厚实的外皮丝毫没能阻挡住冰晶剑的锋刃，几乎有半柄剑刃完全没入了青火牛的身体，刹时间，青火牛惨嚎一声，猛的从地上蹦起，之后重重的摔倒在地上。

    -5804！

    很惊人的一个伤害数字。

    挣扎着从地上站了起来，身上致命的伤势与疼痛让青火牛发狂，一双眸子完全变做了赤红的颜色，只见它猛的咆哮了一声，没有理会身上还在不断涌出鲜血的伤口，四枚碗口大的蹄子上仿佛被浇上了汽油一般燃烧了起来，闪烁着青红色的火焰。

    青火牛此时眼中只有一个目标，那就是正向它缓缓走来的太易。

    “火焰突击”――这是青火牛唯一能够使用的魔法，但这并不意味着它就好对付，一头成年青牛个头差不多相当于现实中两头斗牛大小，再发动魔法的情况下，冲击力相当的惊人，一些高阶的魔兽也不愿正面面对一头发怒的青火牛。

    青火牛低下脑袋尖角前指疯狂的向着太易发起了冲锋，沿途的植物草木凡是经过之处全部被燃烧的铁蹄践踏成粉碎，瞬间就已经冲到了太易面前。

    太易并没有引爆刺入青火牛身体内的冰晶剑。要是那样，青火牛的身体估摸就会被炸碎了。

    很熟悉青火牛攻击方式的太易，在即将被撞中的瞬间脚下发力，在血妖的带动下，一个抽身换影斜移了出去。

    青火牛一撞撞空，还没来得及停下，已经转到它侧面的太易已经举起单掌，蓝焰闪烁中，重重的一掌拍在了青火牛的背部。

    一掌拍出只听“咔嚓”的一声，青火牛的身体瞬间浮现出一层冰层，直将这头青火牛冻结在了里面……

    太易顺手又补了两掌，总算是把这头青火牛给解决了。

    “块头真不小！”

    太易走上前去，轻轻抓在那柄冰晶剑上，精神力一抖，直接把魔法给散了，留下了一头完好的青火牛。正想把青火牛扔到空间包裹里时，忽然，一些自头顶上射下的零碎光线让他本能的心中一紧。

    “居然这时候来了。”

    太易叹了一声，身形一晃，人已经横移出丈外，也就在此时，头顶的树冠猛的豁开了口子，一个巨大的黑影猛的扑了下来……

    “澎！！！”一副巨大的羽翼带起一阵狂飙，那巨大的黑影正扑在太易刚才站立的地方。

    “紫雷狮鹫！”

    太易丝毫不畏四散的飙风，他在第一时间已经看清了来者的样貌。

    那是一头雄壮的巨兽，狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满铁灰色的鹰羽，它头部和翅膀的羽毛有些发蓝，胸前的羽毛极其丰满。看起来威风凛凛，而和老鹰一样的喙和脚则是黄色的，爪子是紫色的，两个眼睛就像是两颗电球一般，不断闪烁着紫色的电光。

    太易目侧了一下，这头紫雷狮鹫的身体大小，看起来与躺在地上的青火牛相仿佛，长约莫有六米多点，看样子，应该只是一头普通的紫雷狮鹫。只是，尽管它只是一头普通的紫雷狮鹫，可它的一双翼展足的话，那就看起来大的惊人了。而且太易知道，这种魔兽的力气非常大，若是能打到一颗宠物蛋，孵化出来的紫雷狮鹫，完全可以承载像秦怒那么三个大汉，自由飞行。

    “真不知道，艾德林是如何搞到那么多的紫雷狮鹫的……两千头紫雷狮鹫组建的魔法师空中骑兵大队，啧啧，真是有够强悍的！”

    太易脑中闪过一系列的念头，手上动作却是丝毫不迟疑，避开狮鹫扑击的同时。他的反击就开始了。只见他周身一张，九个周围闪烁着点点金色符文的节点，就已经出现在了他身边，九柄冰晶剑也齐刷刷的出现在身边，在太易的操控下，已向那紫雷狮鹫射了过去。

    这时机把握的极是毒辣，正是一击不成，那头紫雷狮鹫收拢翅膀的时候，四周四散的植物也让场面变的混乱，而那急速射来的九道冰晶剑来势极是凶猛，托起九条长长的蓝色光芒。几乎是在射出的瞬间已经来到了紫雷狮鹫面前，丝毫没有给其留下任何躲闪的机会。

    九柄冰晶剑毫无悬念的透体而入，直接就把紫雷狮鹫扎成了刺猬，来不及哀鸣一声，就重重的倒在地上，死的不能再死。

    没有停留，身体化作一条红色匹练，飞速穿过头顶茂密的树林，来到了上空。

    果然，在树林千米高的上空，数量足有千头的紫雷狮鹫，嘶鸣着，铺天盖地向这边冲来。很显然，太易刚刚击杀那一头紫雷狮鹫，已经被它们发现了。

    “等你们很久了！”

    太易轻笑一声，眉心烙印红光暴射，瞬间释放出三十柄冰晶剑，蓝光闪闪的缓缓围绕他不停转动。

    飞行魔兽很难缠，很少有玩家愿意去面对一头飞行魔兽，哪怕就是阶位比他要低的飞行魔兽，更别提紫雷狮鹫这种空中轰炸机了，而且数量还是如此的多！这样多的紫雷狮鹫，就算是一个远程攻击军团前来，也有被灭团的危险出现。

    只是太易现在，居然打算去独自单挑这群紫雷狮鹫！

    “有了元素枷锁，这群紫雷狮鹫倒也好对付。”

    看着急速向这边飞来的紫雷狮鹫们，太易手指一弹，三十柄蓝晃晃的冰晶剑急射而出，急如闪电，瞬息间就飞射到了千米外的紫雷狮鹫们的面前。

    只是狮鹫们离太易足有千米多远，这样的距离射出的魔法，狮鹫们想要避开，那简直是太容易了。狮鹫们忽然哄散而开，那三十柄冰晶剑想要击中它们，已经是不可能的事情了。

    太易脸上表情不变，依旧眯着眼睛漂浮在低空，眉心处的符文烙印闪烁的更欢了。只见他手指轻轻的一驱。在他的操控下，三十柄聚集在一起的冰晶剑，突然猛的散开，好似一枚枚锁定了目标导弹一般，划出一道道蓝色弧线，咬上了各自的目标。

    看到冰晶剑后，原本已经闪开的紫雷狮鹫们，哪里会想到这些魔法居然会转弯？三十头紫雷狮鹫看到冰晶剑直直咬定它们，飞射过来时，顿时就慌了，可是它们根本来不及做出第二次闪避，就被一柄柄冰晶剑穿透了胸口。

    三十柄冰晶剑只有三把意外落空，只不过三柄射空的冰晶剑，在冲出几十米后，忽然灵活的在空中转了个弯，重新从三头还没稳定住身躯的紫雷狮鹫屁股后面插入……

    “爆！”

    太易爆喝一声，引爆了插入紫雷狮鹫身体内的冰晶剑。

    只见高空中，原本还算整齐的队伍，猛然间爆射出一片的坚冰、血雨……整个狮鹫队伍顿时就乱成了一锅粥，里面三十头紫雷狮鹫就从空中，直直的向地面掉落而去。

    （PS：真是抱歉，昨天因为停了半天电，为了赶稿，前面两章的质量有些差了。恩，真是抱歉。今天十号了，这个月休息的也差不多，明天开始爆发……）

正文 第一百六十七章 空中激战

    第一百六十七章  空中激战

    一个照面绞杀三十头紫雷狮鹫。太易没有停下，手指按在眉心。

    红芒激射中，又是三十柄寒气森森的冰晶剑连成一窜，呼啸着刺向千米之外，此时变的乱成一团的紫雷秃鹫群中。

    看到又射来的冰晶剑，紫雷秃鹫群顿时就炸窝了。狮鹫惊恐的发出一声声尖锐的叫声，一窝蜂的向四周散去，想要避开射来的冰晶剑。只是在元素枷锁控制下的冰晶剑，哪里会有那么容易躲开？

    三十柄冰晶剑成扇形散开，各自寻上了自己目标，紧紧的咬在了一头头紫雷狮鹫的屁股后面……

    “爆！”

    又是一声低沉的爆喝，看着又是三十头倒霉的紫雷狮鹫垂直掉下。

    太易飞快的在身上一拍，裹在身上的血妖瞬间展开，周身血气滚滚，太易整个轻飘飘的，如同鸿毛一般踏在茂密的树林最顶端枝头上的身体，刷刷的，化作一条红线，如履平地一般，贴着树林枝头向远处疾驰而去。

    同时间，上百颗两尺长的紫色雷球。直接就轰击在了太易刚刚呆过的地方。

    一乱窜剧烈的爆炸声中，紫雷球在茂密的丛林中开辟出了，大小约莫有方圆有三十米的一小块的焦黑空地。

    “这紫雷狮鹫能发射魔法弹，要是途中没有阻隔的话，射出去的魔法弹，万米之外才会消散，这空中轰炸机的名称果然不是乱叫的！不过这些不打紧，我血妖加身，往来绝迹，想要避开那么远的攻击，倒也容易的很。”

    心中一面算计，一面催动数柄冰晶剑，单手虚抓，蓝影急闪中，冰晶剑直直的与几颗无法避开的紫雷弹对轰到一起，同时，斗转急速转动，刷刷的又是三十柄冰晶剑射出，迎向了乱哄哄追来的紫雷狮鹫们。

    太易可不敢让这么多的紫雷狮鹫靠近自己，虽然它们的远程攻击魔法，他可以避开，但是这些紫雷秃鹫们除了紫雷弹之外，各个都还能释放攻击速度极快，距离魔法‘极光紫电’。若是被它们近身了，太易想要全部避开，那几乎不可能。眼下太易只能这般游斗一番，消耗上它们大半数量。等到紫雷狮鹫的数量降到数百头时，百头血妖齐齐放出，想要全部击杀，也不是难事。

    太易鼓荡起血妖，行如鬼魅疾电，飘闪无踪的闪避着一个个紫雷弹。同时，一柄柄冰晶剑急速的从身边**而出，在元素枷锁的操控下，无一柄攻击落空。

    冰晶剑胜在锐利无匹，往往只要接触到紫雷狮鹫的身体，便会被冰晶剑透体而入，总能带走紫雷狮鹫们五千左右的生命值。任是这些紫雷狮鹫强霸凶横，也只能被太易一只只的从空中击落，气急的尖声叫唤，魔法弹不要钱的向下面轰落而下。

    光天化日下，这片森林上空，雷声滚滚，剑光飞舞，嘶鸣不绝。在底下更是烟尘滚滚，爆炸声一声接着一声，整个场面好似正在打一场小规模登陆战一般！

    这般。太易游斗了不知多久，眼看就要飞驰出这片森林时，紫雷狮鹫终于被他绞杀到了一个他可以接受的数量。而此时，那些紫雷狮鹫们降下的高度，也到了血妖能够得着高度。

    当下太易急速回头，也不在逃窜，伸手一挥，百头血妖一窝蜂的从他身边扑出。

    百颗直径两米左右的血红色骷髅头，眼眶口鼻吞吐着红色火焰，发出一声声‘嗤嗤’的怪叫，瞬间百分为千，密密麻麻，充斥整片地域，迎面向剩余紫雷狮鹫们冲了上去。

    那剩下的，数量约莫五百头的紫雷狮鹫们，在看到密密麻麻冲来的血妖时，都似乎呆了一下。在它们回过神的时候，那千颗小骷髅头便已经扑到了它们庞大的身躯上。紧接着，似乎都被浇上汽油，点燃了一般，编队飞驰中的紫雷狮鹫们突然一个个浑身燃气了熊熊的赤火，所有的紫雷狮鹫们同时尖声惨叫起来，在空中拼命扑腾着，想要驱赶身上的血妖，却怎么都办不到。

    “好机会！”

    太易一指，三十柄冰晶剑直射而出，穿透了三十头紫雷狮鹫，用力一绞一爆，一声声厉嚎。再次收了三十头紫雷狮鹫。

    接着，太易也不再退缩，催动身上的血妖，一头扎入了乱成一团的紫雷狮鹫群中。仿若虎入羊群一般，太易周身冰晶剑四射，那些忙于驱赶身上血妖们的紫雷狮鹫，一头接着一头的他击落，重重的从空中摔下。

    这般过了数分钟后，突然间，一声凄厉的嘶鸣声从乱哄哄的紫雷狮鹫中传出，一头明显要比其它紫雷狮鹫大上一圈的狮鹫，就这么尖叫着，也不顾自己身上燃烧的赤火，搅动起一股狂风，疯狂的向正在那杀的正欢的太易直冲而来。

    “狮鹫领主？”

    太易猛的抬头，看到冲杀过来的紫雷狮鹫后，脸上一喜。手一摆，两条冰晶剑飞出，将一颗射来的紫雷弹劈得四分五裂，在空中炸开。

    回头一扫，发现天上剩下的紫雷狮鹫，也就只有两百多头了，有血妖们对付。应该是足够了。太易伸手一拍身上的血妖，化作一条红光冲上天空，不躲不避，朝着迎面冲杀来的紫雷狮鹫扑了过去。

    这一举放弃了远程的优势，像一个战士一样冲杀过去近战的做法，倒不是太易狂妄。他不傻，要是远程能慢慢击杀这头紫雷狮鹫领主，他也不会这么冒险突进，近战了。只是他想要从这头狮鹫领主上拿到装备，就不得不这么做了。

    飞行魔兽不同于地面魔兽，飞行魔兽群一般数量很少。

    在地面上。一头领主级魔兽，身边起码拥有近万的小弟，而一头飞行魔兽领主，它身边的小弟仅仅只有千多头。当然，尽管它们的群体数量少，可实力却极强，一万头地面魔兽，想要击杀一千头占据了制空权的同阶飞行魔兽，那几乎是不可能的事情。而一千头飞行魔兽，想要击杀一万头同阶地面魔兽，只要小心一点的话，那只是时间上的问题。

    这个优势同样能用到玩家身上，很少有玩家势力敢去招惹一头飞行魔兽领主。

    现在也只有太易这个拥有超远程精准打击，加上百头血妖护身，把飞行魔兽制空优势打落到无得家伙，敢这么胆大包天的单挑一群飞行魔兽了。只是就算能击杀了飞行魔兽领主的全部小弟，可想要连同飞行魔兽领主一并击杀了，却不是一件容易的事情。

    这些飞行魔兽头头们，很多都很无赖，往往很多时候，它们在看到小弟们被玩家杀的差不多时，这些家伙们便会扔下众小弟，扭头就跑。而辛苦了半天的玩家们，只能是郁闷的看着越飞越高，越飞越远家伙干瞪眼，毫无一点的办法。

    太易这次要打的紫金套装，就是从这头紫雷狮鹫领主头上出，他怎么能让这家伙最后跑去？

    血妖现在的飞行速度虽然不慢，可是血妖们能飞起的高度实在太低了，四阶后，顶多也就能飞个一百五十多米高，要够到一个冲刺就能飞到数千米高的紫雷狮鹫，那是想都不用想。

    所以他只能是冲到这家伙的身边，与之近身作战，死死的缠住它，不让其逃脱。

    在太易身边，三十柄冰晶剑闪烁着蓝色流光。紧紧环绕着太易，盘旋飞舞。时不时飞出一柄，破空疾斩，与紫雷狮鹫**来的紫雷弹对轰到一起，顺带又分射出十数柄，飞射向紫雷狮鹫头领。

    尽管紫雷狮鹫在身上鼓荡起一层厚实的紫色电光护盾，不仅借此清理了缠绕在它身上的血妖，还挡下了不少的冰晶剑。可是前面这个可怕的人类释放的魔法数量也太多了点，它那层紫色电光层护盾，用不了一会就被冰晶剑绞散。之后在它重新激发的空挡间，接二连三的冰晶剑，便能瞬间从它身上带走数万的生命值，若不是它可以与小弟们生命共享，此时已经死了不知多少次了。

    “看你怎么脱我的掌心！”

    瞬息间，太易就扑到了紫雷狮鹫的前面，身边盘旋的三十柄新分裂出的冰晶剑，突然蓝光大盛，从周身急射而出，在空中画出一道道的蓝色弧光，发出尖锐可怕的破空声，呼啸着从四面八方，刺向了紫雷狮鹫领主。

    他的身子，同时在紫雷狮鹫张嘴的时候，脑中迅速判断出一个准确的时机，身体微微向右一偏，险险的避开了一道碗口粗细，百米多长的紫色雷柱。

    电系魔法在所有系的魔法中，是速度最快的魔法，用现实中的说法就是光速。所以想要避开这种类似闪电的电系魔法攻击，只能是在对方释放出魔法前，瞬间判断出对方要攻击的地点、方向，提前躲避开。

    要做到这一点，只能是看自身的战斗经验和战斗意识了！

    避开雷柱后，又在紫雷狮鹫领主慌乱应付冰晶剑时，太易两眼红光幽幽，仿佛两点鬼火，在空中飞速奔腾之间，凝空一抓一捞。只见他周身的血气一阵翻滚，之后一团方圆十米大小的红云从身上涌出，疾如流星，刺天而上，化为一只血色大手，朝前面三十米处的紫雷狮鹫领主，直直的抓下。

正文 第一百六十八章 紫雷天狮套装

    第一百六十八章  紫雷天狮套装

    血手速度极快，慌乱的紫雷狮鹫避之不及。被大手囫囵裹住。

    太易紧随血手，带出一片血影奔腾而上，伸手虚空一抓，紫雷狮鹫头上急速射出一条血绳缠绕到太易的手上。太易哈哈一笑，好似抓着一条缰绳一般，抓着血绳使劲一拉，速度猛的提升数倍，瞬息间，就跨过了几十米的距离，飞身蹋到了紫雷狮鹫的头颅上。

    “好个畜生，看我不破了你的雷霆护盾。”

    太易用手一指，三十柄冰晶剑投射出来，对着激发出一层雷霆护盾的紫雷狮鹫，几十个刺绞，护盾被砍破，雷霆护盾尽数散去，顺带又带走了狮鹫数万的生命值。

    察觉到头上的太易，紫雷狮鹫领主猛的尖声嘶鸣起来，也不再理会扎在它身上，那不断吞噬它生命值的近百根冰晶剑，整庞大的身子一个猛冲。直直的向高空冲刺了千多米高。紧接着，身子倒转，又一头向地面扎下，想要把身上的太易给甩下来。

    只是它此时被血妖紧紧地包裹，血妖又与太易紧紧连在一起，太易现在和一块牛皮糖没什么区别，想要把他甩下来，根本不可能。

    如此，上上下下扑了七八次后，紫雷狮鹫领主仍旧怎么都甩不掉太易，而太易一柄接一柄的冰晶剑异常阴狠，每一柄总能刺穿它的身体，不多时功夫，紫雷狮鹫领主的身上添了数百道鲜血淋漓的伤痕。

    再看到不远处的小弟们，一头接一头的正从空中掉落，如今只剩下了五十多头，紫雷狮鹫领主更是惊怒。也不再飞窜，拼命地晃动脑袋，避开太易飞射来的冰晶剑，让它有机会发出魔法。

    酝酿了一小会，紫雷狮鹫猛的张开口，一个闪烁着刺目强光，长有五尺的巨大紫雷球从它口中喷出，身上也鼓荡溅射出无数的电光。

    “不愧是四阶魔兽领主，连五阶元素叠加特性都掌握了。”

    太易站在紫雷狮鹫头上岿然不动，无论是狂风，还是狮鹫激荡出的电光射到面前。都被他身上的血气一扑，通通都相碰抵消。看到狮鹫吐出的巨大紫雷弹，在空中折了个弯，向他砸来时。太易嘴里赞了一声，知道这个紫雷弹可不同于寻常紫雷狮鹫发出来的，这个紫雷弹，被掌握了元素叠加的狮鹫领主叠加后，速度、威力，都大了不止两倍。

    手指一弹，三柄冰晶剑飞射而出，化为三条蓝色流光，将砸来的紫雷弹劈成四截！只是被劈开后，紫雷弹并没有像通常一般，直接被引爆，那四截紫雷弹居然在虚空中停顿了，随后化成了四个小紫雷弹，分四路，呼啸着向太易轰击过来。

    太易不慌不忙的拍拍身体，四片血气从他身上分裂而出，包裹到身边四柄冰晶剑上，让四柄冰晶剑变成了四柄血气森森的血剑。

    再次弹出。四柄血剑速度极快的刺到了四个小紫雷弹上，同样和前次一般射穿了紫雷弹。只是这次不同的是，在射穿紫雷弹的瞬间，包裹在冰晶剑上的那四片血气，瞬间张开，一个囫囵就把四个想要再次分裂的紫雷弹包裹在里面。

    轰轰轰……

    “吃我一掌！”看到远处的紫雷狮鹫被血妖吞食的只剩下十几头了，知道是该结束的时候了。太易扬起手掌，手掌中迅速燃起了诡异的蓝色火焰，见狮鹫领主又想发射紫雷弹，太易叱喝一声，一掌轰在狮鹫的头颅上。

    一瞬间，周围温度急速下降几十度，一层白色的冰晶顺着太易手掌落点，迅速的从狮鹫头顶蔓延开，只在数秒内，冰晶就包裹了狮鹫整个巨大的脑袋。紫雷狮鹫领主一个哆嗦，刚刚要张口吐出的紫雷弹，也随着的它头颅被冻结时消散在口中。

    太易哈哈大笑一声，也不给紫雷狮鹫机会，连着又是数掌拍下，把紫雷狮鹫的半个身子就那么生生冻结了。翅膀扑腾了几下，紫雷狮鹫领主直接就带着太易，直直的从高空坠落而下。太易也不脱离狮鹫，依旧紧紧地攀附在紫雷狮鹫领主的脑袋上，直到紫雷狮鹫坠落到距离地面还有百米的时候，才一个闪身，从狮鹫身上脱离……

    “砰~~~！”

    紫雷狮鹫领主狠狠的砸在了地面上，荡起一片灰沙。伴随着骨骼碎裂的声音，狮鹫张嘴咆哮一声。却见电光夹杂着鲜血从口角涌了出来，眼见是不行了。最后，一声哀嚎过后，已经遍体鳞伤的狮鹫扑倒地上，再也没有爬起来。

    在天空，剩下的十几头紫雷狮鹫小弟们，也在同时扑腾了几下，纷纷掉落地面。

    “呼~~~！”

    太易从空中慢慢飘落，看了一眼狮鹫撞的皮开骨裂凹陷进去的半个脑袋，长出一口气，这一场战斗打的可真不容易。

    扫了一眼紫雷狮鹫爆出来的东西，待看到一件闪烁着淡紫，却更趋向于白色光芒的装备后，太易眼睛一亮，飞快的走过去拾起。

    是一件紫金级法袍，整件法袍的颜色极为扎眼，就好似划破天空的紫雷电光中，最亮的那一道白色刺眼亮光。不同于雪蟒袍上浮现的晶莹剔透冰晶色，这件紫金袍通体闪烁浮现出一层淡淡的紫色，并且不时有丝丝的紫色电光从法袍上迸射出来，看起来好不惹眼！

    紫雷天狮袍：

    紫金品级，护甲值+390，精神力+36；体力+28；雷元素伤害+470；雷元素伤害免疫+520；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂、紫雷天狮冠、紫雷天狮靴。四件后可激发附带被动技能‘雷磁光盾’；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂、紫雷天狮冠、紫雷天狮靴、紫雷天狮带、紫雷天狮杖，集齐全套，可激发被动技能‘紫雷遁’，同时可提升雷元素召唤速度；电系属性魔法师可以使用，等阶限制，四阶。

    “啧啧，不愧是四阶最强法师套装，果真是好东西！”

    看着鉴定出来的属性，太易出声赞了一声。这套装备在前世被人刊登在世界频道上后，帅气的模样，以及其强悍的属性。被魔法界一致认为是四阶中最强的套装。套装上两个附带的技能和它的属性，其实用性一点都不比五阶黄金套差多少。

    在当时，太易一眼就相中了这套装备，在五阶的时候，他也曾跑这里来刷过紫雷狮鹫领主。可惜的是，在当时这片紫雷狮鹫出没的区域，被战盟封锁了，外人不得进入了，最终太易只得遗憾离开。

    “紫雷狮鹫群，还得两天才能刷出，看来是得在这里住上一个月了，希望不要错过唐震天的‘邀请’。”太易露出个古怪的笑容，顺手把装备扔到空间包裹里。又虚空一抓，驱动一柄冰晶剑刺入紫雷狮鹫领主的脑颅，从里面挖了小会后，掏出一颗鸽蛋大小的紫色魔核。

    “还得九十九颗，真是有够头疼的。”

    看着手中的领主魔核，太易有些无奈，进入四阶后，佣兵工会虽然还有出售四阶魔核，可那都是普通的四阶魔核，最好也就是魔兽头领的魔核。他想要集百颗统领魔核和百颗领主魔核，只能是发任务从玩家手里购买，或者自己打。而现在玩家的等级，全神赐上了三阶的，也就那么百来万，其它都还在二阶徘徊。至于四阶，全神赐也就那么十几个，哪里能从玩家们手上购买到？

    如今，只能是靠他自己刷了。

    “领主级魔核，倒是可以放一放，先把百颗统领魔核凑齐，让血妖的生命共享出来了在说其它。”

    想到前面紫雷狮鹫群中，还有两头狮鹫统领，太易忙屈驾血妖飞驰向狮鹫死亡掉落的地点……等到把魔核都取出来后，太易这才寻了个相对安全的地方，把包裹里的青火牛扔出。割了一块肉切成片，找了些柴火，坐在那优哉游哉的做起了烤肉窜……

    接下来的十几天，太易便蜗居在此地，每到紫雷狮鹫领主被刷出来后，带着血妖们出去厮杀上一通。有了第一次的经验，后面刷狮鹫变的轻松了许多。

    只是其间出现了一次意外，在太易把紫雷天狮套装刷出了四件后，紫雷狮鹫群居然不再出现了？

    心中知道是这片森林这些天被破坏的不像样子，狮鹫们不愿意来此地饮水了。

    只是眼看时间还有十几天就要到一个月了，多少有些火气的太易，驾着血妖在这片区域来来回回寻了两天后，终于在一座山峰上发现了紫雷狮鹫的老窝。太易干脆就借助血妖，从千丈多高的山峰攀爬上去，直接杀到了狮鹫的老窝里面……

    这般又过了十天后！

    “――――爆！”

    随着太易的一声低沉的爆喝，狮鹫们的老窝轰然倒塌，直接把窝藏在里面的狮鹫领主埋在了里面。看到眼前飘起的一个长长的经验数字，太易轻轻的输了口气，总算是在二十五天里，把全套的紫雷天狮套凑齐了。

正文 第一百六十九章 飞行

    第一百六十九章 飞行

    利用土元素操控。太易很快把塌陷的山洞挖出一条通道，从压死的紫雷狮鹫身下拾起一个头冠。

    “紫雷天狮冠……总算是一套全了！”

    拭了拭没有一点汗渍的额头，太易的不无喜悦地挺直了身子，把包裹里的所有装备都掏出，一件件摆放在自己面前。

    紫雷天狮杖：

    紫金品级，元素伤害+360，精神属性增加50；力量属性增加9；雷元素伤害+670；附带技能‘光爆术’（释放后可激发强光，刺伤目标眼睛，让其短时间内无法视物。光爆术强度，由精神力决定）；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂、紫雷天狮冠、紫雷天狮靴、紫雷天狮带、紫雷天狮杖，集齐全套，可激发被动技能‘紫雷遁’，同时可提升雷元素召唤速度；电系属性魔法师可以使用，等阶限制，四阶。

    紫雷天狮臂：

    紫金品级，护甲值+180，精神力属性增加26；力量属性增加6；雷元素伤害+240；雷元素伤害免疫+190；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂、紫雷天狮冠、紫雷天狮靴，四件后可激发附带被动技能‘雷磁光盾’；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂……集齐全套，可激发被动技能‘紫雷遁’，同时可提升雷元素召唤速度；电系属性魔法师可以使用，等阶限制。四阶。

    紫雷天狮冠：

    紫金品级，护甲值+90，精神力属性增加38；雷元素伤害+350；雷元素伤害免疫+290；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂、紫雷天狮冠、紫雷天狮靴，四件后可激发附带被动技能‘雷磁光盾’；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂……集齐全套，可激发被动技能‘紫雷遁’，同时可提升雷元素召唤速度；电系属性魔法师可以使用，等阶限制，四阶。

    紫雷天狮带：

    紫金品级，护甲值+170，精神力属性增加30；雷元素伤害+140；雷元素伤害免疫+220；携带十二个卫星药物空间储存袋，每个科储存六瓶药水；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂……紫雷天狮杖，集齐全套，可激发被动技能‘紫雷遁’，同时可提升雷元素召唤速度；电系属性魔法师可以使用，等阶限制，四阶。

    紫雷天狮靴：

    紫金品级，护甲值+260，敏捷属性增加40；精神力属性增加30；雷元素伤害+280；雷元素伤害免疫+290；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂、紫雷天狮冠、紫雷天狮靴，四件后可激发附带被动技能‘雷磁光盾’；集齐紫雷天狮袍、紫雷天狮臂……紫雷天狮杖，集齐全套，可激发被动技能‘紫雷遁’，同时可提升雷元素召唤速度；电系属性魔法师可以使用，等阶限制，四阶。

    ……

    “精神力长到了411，全套雷元素附加伤害2750……”

    穿上套装，猛然膨胀的精神力，让太易总算是感到找回了一些。前世五阶时的感觉。穿上这一套出去，他现在随便丢个魔法，估摸就有六、七千的伤害了，若是加上四阶魔法本身携带的伤害力，伤害轻轻松松破万。

    可以说，穿上这套紫金的太易，加上元素枷锁和斗转乾坤，太易就是一个超级炮台！

    当然，紫雷天狮套装能被称为四阶第一紫金套，可并不是因为这些基本属性。在法师四阶紫金套装中，也有数套法师套装，能有这样超强的属性。紫雷天狮套装，之所以能被玩家们称呼为四阶紫金第一，就是因为上面附带的‘雷磁光盾’和‘紫雷遁’这两个魔法的原因了。

    法师进入四阶后，便能掌握很强的防御魔法，只是四阶防御魔法相比起五阶来，差的不是一丁半点。

    就这个‘雷磁光盾’前世就有魔法师实验过，要是一个精神力足够高的五阶雷系法师释放出来的雷磁光盾，完全可以抗住一门四级魔法弩炮的十次轰击而不破，四级以下的魔法怒炮，只要魔力足够支撑魔法盾。弩炮的数量不多的话，顶着雷磁光盾的五阶法师完全可以无视其！

    “五阶元素叠加特性……嘿，别说魔法盾了，就是一个小火球，经过元素叠加后，相信其威力都不比三阶魔法差了！”

    太易嘀咕自语，知道雷磁光盾能这么强，并非是这个魔法本身复杂、强悍，相反的，这个雷磁光盾的元素排列比起很多的四阶魔法都要简单上许多。它能那么恐怖的防御力，只不过借助了元素叠加释放出来罢了。

    激发了雷磁光盾，太易周身顿时被一个泛着淡紫色光芒，外形呈椭圆形的蛋蛋包裹在里面。并且在蛋蛋上，不断有一道道白色弧形的电光泛起、蹦出，接着又迅速消失，让整个蛋蛋电光四射，很是扎眼。

    不同于三阶防御魔法，除开那些不断迸出的电弧，这个蛋蛋从外表看起来更具有质感，很容易让人想到现实中星际战舰上安装的透明钛钢。

    “有了这个雷磁光盾，应该是可以直接面对五阶魔兽了！”

    太易满意的撤掉光盾，又把视线转向了另一个套装魔法――紫雷遁。

    很强大的一个魔法，可以说，这套装备能有这个名头，完全是靠了这个魔法。尽管这个魔法不加攻击，不加防御，可是激发这个魔法后，能让一个四阶魔法师在天空自由翱翔。要是不怕高空的高阶魔兽以及元素乱流的话，完全可以冲到几千米乃至万米的高空体验一把飞翔的快感。

    “终于又能飞了！”

    走到洞外。太易看着蔚蓝的天空，深深的吸了口气，激发了紫雷遁。

    一瞬间，太易全身上下爆出轻微的噼啪声，紧接着一层细密的，如同丝绸一般的白紫色电光从紫雷套装上泛起，电光越聚越多，最后整个把太易都包裹在了里面。太易的身体也在同时，慢慢的凭空升起，悬浮到了离地面三尺的空中。

    这一步很简单，操控元素包裹自身，利用元素把身体托到空中，四阶魔法师都能做到这一点。

    只是接下来……

    精神力慢慢的伸入紫雷套装中，慢慢的把精神力波动频率与套装内能量波动频率达到一致……突然间，太易伸入其中的精神力猛的一震，在他的脚下，包裹双脚的白紫色电光轰然爆开，一股冲击波猛的向四周扩散。

    下一刻，太易像一只脱去脚链束缚的金翅大鹏鸟，以昂然姿态，托起一条长长的紫色电光，冲向了蔚蔚蓝天……

    若把四阶魔法师攀爬几十米的飞行，算作是普通单兵陆地飞行器的话。那现在就是真正的空中战斗机。比起四阶，现在才是真正的飞行！飞得更快、更高、更远。

    飞翔是什么感觉?

    在古代一个名为莱特兄弟组合造出人类第一架真正意义的飞行器，飞上天空时的感觉或能形容一二，又到现在的单兵低空飞行器……而单靠人类自身能力摆脱地心引力、自由翱翔蓝天的感觉与坐在密封的金属机舱中，透过窗户的高强度玻璃看外面天空的感觉又截然不同。

    再一次翱翔在千多米的高空，俯视着底下越变越小的事物，太易开始有点理解，为什么魔法师的等阶越高，越变的高傲了。

    除了魔法师本身的修行习惯以及魔法的强大威力外，当一个魔法师一旦毫无遮拦地置身于广阔至无边无际的天空，他的视线会看的更高更远。看底下所有的事物，什么都都是那么渺小，一种高高在上，站在人类顶端的感觉，油然而生……

    “时速，差不多有两百多公里吧！”

    大致估摸了一下飞行速度，尽管已经很快了，可太易还是有些不大满意。

    这个飞行原理，还是借助了元素叠加特性，在利用元素把身体托离地面后，利用元素叠加，把脚下的元素连续的叠加再爆开，借此产生出巨大的反冲力，推动身体快速飞行，精神力越强，叠加元素的速度越快，飞行的速度也就越快。

    要是进入五阶后，精神力足够强的话，飞行时速达到四百公里不成问题。再等到六阶后，拥有了元素分裂后，魔法师能够轻轻松松破音障飞行。

    说起来，魔法师飞行远远要比起其它职业进入高阶后，那种借助自身能量低空滑翔式飞行强出千百倍。不过可惜的是，魔法师在飞行中要操控精神力波动，不能够分神释放魔法，不然的话，一个魔法师完全可以算的上是一架人形战斗机了！

    魔法师想要在空中释放魔法，只能是停止飞行，悬停在高空念咒释放魔法。除了炸建筑外，也不能飞的太高，太过高的话，释放出的魔法距离过远，很容易被对方躲开。

    只是拥有了元素枷锁的太易，这些限制对他根本不起效果。

    有了斗转他不需念咒就能释放大把的魔法，有了元素枷锁，他能一边飞行一边操控魔法进行超远距离对地精准打击……好处不是一般的多！

    “咦！若是用血妖包裹身体，把自重减到无。那我的飞行速度岂不是能变的更快？”

    太易眼睛一亮，飞快召出一头血妖裹在身上。果然，随着血妖加身，他身体变的几乎没有什么重量后，猛的，他的速度直接提升了一倍，一股强大的罡风疾冲而来，狠狠的吹散了包裹在他身上的元素层，冰冷的寒风顿时击打在了他的脸上，撕扯着他的发丝，甚至让他连口气都喘不上来。

    “雷磁光盾！”

    飞快方面速度，太易迅速的把护盾张开，这才把强风挡在了外面。摸了摸几乎冻僵的脸皮，太易微微摇头苦笑，定了定神，选了一个方向，划出一条长长的电光，冲刺而去……

正文 第一百七十章 跺脚（一）

    第一百七十章  跺脚（一）

    “大唐”两个气势恢宏的大字牌匾挂在高高的城门之上。

    太易来到大唐驻地的时候。已经是五天之后，刚好没有错过时间。站在大唐新建的城池下，太易发现，这里并未出现想象中热闹喧哗的景象，在城外，竟然一个人都没有，城门也是紧闭，甚至就连城内也是听不到一点的声音。

    负手站在城门下，太易也没什么表示，只是负手静静站立在那里，欣赏着城门上的两个大字。

    “有请魔尊！”

    果然，在他站立里只有一分多钟后，一声长长的喝声就从城内传出。

    ‘咯吱吱~~~’

    一阵刺耳的鸣响中，两丈高的大门缓缓的被打开。

    太易抬眼向城内看去，就看见了许许多多身穿统一一阶轻甲，腰间横挎长刀的大唐成员，整整齐齐的站在城门口，分为两排，占据左右两边，都是一长条，足足有数公里长。这些大唐成员。个个脸上杀气腾腾，冷漠至极，站得笔直宛如标枪，身上气血精悍，眼神锐利。数公里整整齐齐，一条线，一点声音都没有发出来，堪比联邦大阅兵时候的军人。

    整齐的队形，杀气腾腾的气势，凌厉的眼神，成千上万的成员，静静站立在两旁，一动不动，这样的气氛，给人感觉到了一股无形的压力。

    “有请魔尊！”

    数万人猛然间出声齐喝，太易耳朵里面顿时轰隆隆一片，震耳欲聋，这铺天盖地的呼吼声几乎把整个苍穹顶都掀了起来！

    “看来是想先声夺人，压我气势，让我接下来心底有所阴影，能顺着他的意志走下去……”

    太易看见这样的声势，感觉到这大唐成员不愧都是军人出身，这样的声势，远不是一般的玩家能够做到的。同时也明白，唐震天这么做，多是想压压他，消了他这天下第一名头的气焰。同时也让他心底有所畏惧、顾虑。

    这在前面或许对太易还能起到先作用，只是现在吗……

    太易笑笑，迈开步子，慢慢的，一步一步，看似缓慢，却一步一丈，极快的从数万人让出一条大通道，直通城市的内部走去。若是细看的话，便能从他的脚下，看到一丝丝闪烁不停地紫色电光。

    走在道上，无数轻微的呼吸声传了过来，一一落进了太易地耳朵，无数凌厉又好奇的目光像钢针一般投射在他身上。

    一张面具遮住了太易半边面孔，看不清太易的神色，不过看他悠闲地模样，想来是十分轻松的。

    行了十多分钟后，太易终于行出了这条长长的通道，前面豁然开朗，是一个巨大的广场。广场中间有一个巨大的台子，台子周围万人一阵。整整齐齐的一共有十个方阵，和城门处的成员一样，这些方阵中的大唐成员，不管什么职业，不管多少阶，都是统一的轻甲、长刀。

    在广超的周围，此时聚集了不知多少，穿着不一，职业不一，形形色色，实力都是三阶的玩家群。很显然，唐震天是下了规矩，应该是只有三阶才能来观看选美大赛了，否则要放开了任人进来，估摸光玩家就能把这城池给挤塌了！

    不过，这里虽然人很多，可是此时都静悄悄的站在那里，没有发出一丁点地声音。就连那些平时闹哄哄的普通玩家，此刻也静静的，不敢发出一点的声音，整个广场给人的压力却是空前绝后的惊人。

    只是在太易到来后，玩家们纷纷把视线转向了太易，待看到身着一身微微泛着紫色电光的白色法袍，脸上永远都戴着半张面具，被头冠扎起的长发飘逸挥洒的太易后，人群中很快出现了骚动。

    “魔尊？这家伙就是魔尊么？”

    “乖乖，这家伙好‘风骚’的打扮，就是天下第一么？果然有够‘风骚’的！”

    “紫金装备啊，居然穿的是紫金套装……”

    ……

    玩家们嗡嗡的议论声。让整个广场顿时热闹起来，冲散了前面的压抑。

    这些玩家们也是够郁闷的，原本是知道唐震天的身份，又知道太易这个神秘莫测的‘天下第一’也要来参加，更有美女的吸引，这些达到三阶要求的玩家，这才大老远的跑来观看。谁曾想到，这唐震天居然把一个原本热热闹闹的选美大赛，搞成了这幅模样？

    尽管如此，可玩家群中也没人站出来说点什么，毕竟唐震天的来头实在太大了，大的能吓死他们这些平头小老百姓。更何况，在这里绝大多数都是唐震天的粉丝，一个不好可能就会遭到疯狂围殴，更是让他们不敢说点唐震天什么……

    “易兄弟，你可是来了。”

    远远的一声传来，声音虽然轻，但是传遍了整个广超，听到这一声后，所有的玩家都停止了议论，广场上再次恢复到前面的沉寂。

    太易抬头，一眼就看到了一身青色长衫，风度翩翩的站在台子上的唐震天。他的脸上带着一丝习惯性的柔和的笑容。眯着眼睛盯着他。太易礼貌性的点点头，又把目光向他身边一扫，忽然瞳孔猛的一缩。

    “唉！”

    心底深深的叹了声，太易把目光缓缓的从唐震天身后的一个人身上移开。

    “魔尊，这边请。”

    一个身材高大，身上只穿了一件黑色劲装，虎背熊腰的壮汉走上前，微微低头，伸手指向台阶处。这壮汉脸色虽然和善，但看向太易的眼睛里却不时闪过一丝的狠色，浑身一块块的肌肉也绷得紧紧的。

    “你是？”

    太易扫了一眼这人。觉得似乎在哪里见到过。

    “鄙人唐豹。”唐豹说话间，牙齿咬得咯咯响，看着太易的眼神，变的更加的凶狠，抓在腰间的战刀上的手开始微微颤抖，好似随时就要抽刀把太易砍杀掉。轻轻的吸了口气，唐豹低声的咬牙切齿，恶狠狠说：“唐龙，他是我的哥哥。”

    太易眼睛眯起，强横的精神力散开，一股脑压向唐豹，直到唐豹额头突然泛起一层汗渍，慢慢的把头低下，太易这才点点头，慢步向台阶上走去。

    这便是高阶的天大好处了，三阶以前还没什么，但只要进了四阶，把浑身的精神力或者斗气、战气放开，便能对低阶的玩家、魔兽造成一定的威压。到了五阶后，释放出去，能把一头一二阶的魔兽活活吓死，玩家虽不至于此，但意志力不强的人，被压趴下还是常有的事。

    甚至到了六阶后，释放出去的威压，已经带有一丝的领域特性了，里面好处不是一两句就能说的明白。

    台子是尺厚的钢木拼接而成，足够的结实，也足够的宽阔。

    台子上站立着十几个人，男女都有，装束就不整齐了，有穿神赐里各种无属性，平民穿戴的休闲装，长衫、素裙、旗袍什么的。有穿从怪物身上爆出来的各种黄金级装备，有轻甲，有重铠……各式各样。

    但是，唯一例外的就是。这群人除了目光锐利，眼神沉静，个个都有一种颐指气使，高高在上的味道，显然是经常指挥人而潜移默化出来的。

    最后方，是十几张装饰华丽的椅子，尤其最中间的那一张更是造的扎眼。

    “请！”唐震天依旧微笑的看着太易，手指向最中间那张扎眼的椅子。

    看到此，在场的玩家脸上都显露出了惊讶地神色。随即开始了低声议论，声音越来越高，里面谩骂声、诅咒、嘲讽声不时的传出，都是在围绕唐震天指向的那张椅子议论。

    在他们眼中，这次唐震天这个联邦上将邀请太易前来，也是因为太易在任务中给联邦争了光，让唐震天这个联邦上将一高兴，私人站出来，给予太易的另一种意义上的奖励。

    难听一点，那就是太易让他唐震天他高兴了，该赏！

    现在让太易独自选出神赐第一美女，这个做法，联邦玩家多少还能接受。毕竟，太易在前次任务中，的确是给他们联邦脸上增光了，再加上，这个意见还是由唐震天这个现实中的上将提出，意义上就已经不同了，玩家们都能接受。

    只不过，也就到此了，如今唐震天居然让太易坐在首座上？他太易是什么，不就是一个游戏里的高手么？他在厉害，终究还是一个玩游戏的，他有什么资格坐在唐上将的上面？这如何能让这些唐震天的粉丝们接受？

    ……

    太易虽然把这些言语尽收耳底，却并没有在意，他知道，玩家们现在这种思想，只有在四年后才会转变，现在说什么都不管用。

    微微露出个笑容，太易以平稳的步子走近了椅子，不客气的坐在那里。

    他这一下，更是把底下对他意见颇深的玩家们激起了，一个个如同发毛的大公鸡一般，眼睛瞪起，鄙夷的看着太易，有的甚至就要张口谩骂。

    “这里是《希望》，今天我们不讲现实，单说希望。”

    看到玩家们鼓噪起来，唐震天突然张口笑着出声，一句话之说得温和宁静，玩家们听后，迅速的再次安静下来，看唐震天的目光更是增了几分狂热。

    这句话让其他人说出来，那就是个大笑话，可是从唐震天这样身份的人口中说出来，那就完全不同了，不仅不会影响他唐震天的威望，反而给人一种包容的大度。

正文 第一百七十一章 跺脚（二）

    第一百七十一章 跺脚（二）

    这次选美大赛，实在是太古怪了！

    太易坐在大台子最中央的椅子上。微微眯着眼睛，宽敞的台子之中，偏西的阳光照射下来，也把他的影子拉得长长地，给人一种巍峨如山感觉。

    在他的身边的，除了唐震天外，再没有一个人做下，倒不是不让做。底下玩家们惊异的发现，不知道为什么，台子上，除了唐震天外，其他十几个，没有一个人能在太易身边坐上哪怕五分钟之长的人。这些人都是坐上三两分钟后，额头汗水直流，脸色苍白的从太易身边离开，远远的站到了唐震天的后面。

    尽管那各地竞选出来的美人，已经上台开始轮流表演，可是现场却很安静，除了台子上表演的美人们外，没有一点声音。

    古怪，太古怪了！

    一个选美大赛。被搞成这样，真是让人彻底无语了！

    看向身后不远处，那十个方阵，从头到尾，就这那静静站着，没有发出一丁点地声音。他们浑身散发的气势，气质都似乎在站立之中融成了一片，似乎想要给来犯的敌人以最为坚决地抵抗，同时，他们身上的杀意从眼神之中，都毫无遗漏的表达了出来。

    而那个敌人，就上台子上的魔尊！

    在场十几万的大唐成员，都毫无掩饰的，带着赤luo裸地杀意看着魔尊，好似随时就要暴起扑上去，把太易剁成肉末。

    “这、这还是选美大赛吗？怎么感觉像是两军交战？”

    所有的玩家都使劲的吞了口唾沫，下意识的把头一缩，脑中乱想着。他们渐渐的发现有些不对了，看这景象，大唐的人分明与魔尊太易是水火不容，可是唐震天为何还要邀请太易？难道，这是唐震天给魔尊设的鸿门宴？还有唐震天一个联邦上将，怎么会与一个玩家有仇呢？

    一个是现实联邦上将，一个是虚拟游戏第一……这俩个人，玩家们怎么想都不能把他们想到一块去。

    ……

    一个又一个的美人从台上走下、上来，轮流表演着自己拿手的技艺……

    可是今天本该是主角的她们，现在反而变的不重要了。很少有人把注意力放到她们的身上，所有人的视线都在台上坐的稳如泰山的太易身上，和底下杀气腾腾的大唐军阵之间，来来回回的扫视，脑中不断地猜测着……

    不知道过了多久后，忽然一个身着长衫，年约五十多岁的半百老人，缓缓的走上台。

    这一下，顿时就把所有精神绷得紧紧的，玩家视线都吸引到了他的身上。他的出现，也让底下所有的玩家，都莫名的松了口气。面对身边这样的庞大压力，玩家群中哪怕是心志坚定的，都有点受不了。

    老人走上台，抬头看向安静坐在那里悠闲品茶的唐震天，待唐震天微微点头后，这才转头向太易道：

    “太易先生，从您出现在希望中，从您所做的事情，您的实力已经得到神赐上的供认，毫无疑问。您是神赐中的‘天下第一’。再加上您在魔灾中的表现，虽然《希望》只是一个游戏，可您的确是给我们联邦争了光。”

    抬手拍了拍，底下迅速走出两个大唐成员，他们手中抬着一面被红布遮盖的巨大牌匾。老人笑眯眯的继续道：

    “所以，唐将军前日，亲自提笔给您题字，请易先生过目。”

    他这一出声，底下顿时一片的议论惊异声，玩家们实在太惊讶了，唐震天未免对这个游戏高手也太好了吧，不仅大排场迎接，还让他上座，最后唐上将居然还亲笔题字？可要知道，唐上将的书法在联邦中是出了名的，他的笔墨拿出去，绝对能在黑市卖个好价钱。能让他亲笔题字，对于联邦大小集团来说，那绝对是一件很光荣的事情。可惜的是，唐震天除了几个大型军工集团外，很少给人题字。

    而现在，唐震天居然要给一个游戏玩家题字，这是什么道理？

    “给我题字……”

    太易猛的睁开眼睛，慢慢的向一边的唐震天。

    唐震天依旧气定神闲的坐在那里，一口一口的抿着茶水，察觉到太易看向他时，才微笑着伸手：“易兄请。”

    脸上带着一丝的笑容，太易起身，缓缓的走到牌匾前。伸手轻轻的拉开了牌匾上的红色丝绸，顿时一块通体用黑木雕刻的大牌匾出现在太易的眼前。再看向牌匾上的字时，太易眼睛猛的睁了一下，随即就静静的站在那里，眼睛死死的盯着牌匾……

    “笔底龙蛇，铿锵有力……这字写的好啊，寻常人没个几十年的功力，怕是写不出这一手好字来！”

    站立了数分钟后，太易说话了，他指着牌匾上的四个大字，轻轻的赞叹了几句。声音虽然轻，但是却很清晰，在场的每一个人都听清楚了。

    “呵呵呵……天下第一！”

    太易伸手轻轻的摸在了牌匾之上，轻轻的，温柔着抚摸着牌匾上，那四个闪着金色光芒的大字。他神色及其的平静，嘴里淡淡的说：“天下第一，天下第一……唐震天啊，唐震天！你写什么不好，偏偏要写这四个字……你真是太让我失望了。”

    他的话音落下，除了唐震天依旧悠闲的坐在那里外，所有人都齐齐的一愣，随即又怒目看向了太易。看向这个狂妄至极的家伙，有的就要打算破口大骂。只是他们还没张口的时候，太易又出声了。

    “传闻古时，有九五之尊给天下豪杰题字，那的确是莫大的荣幸，莫大的光荣，莫大的荣誉，可流传千古的美名……”

    太易手搭在牌匾上，慢慢的闭上眼，声音非常的低。

    “不过，那都是手掌神器的九五至尊。天下共主，他们的确是有那个资格……在神赐，这个‘天下第一’，只有天下人可以给，其他人不行，你唐震天更不行。”

    太易的声音开始很淡，很清，就好像是清风吹过。但是，在几个字之后，就如炸雷滚滚，轰隆隆的响彻了整个巨大的广场！

    他心底冷笑着，唐震天这一手使得好啊，他若是接下了这块牌匾，那就算别人看的目光没有变，他的声望也会随之更上一层。可是相应的，玩家们看唐震天的目光会更高一层，他唐震天今后在名头上，也先天要压他魔尊一头。

    就好比古代皇帝题字一般，那些江湖高手即便他有天下第一这个名头，可别人看他的目光，永远就是个武夫，他名声在高也高，也是皇帝赐的，永远都高不过皇帝。就算武夫将来把皇帝拉下马，坐上宝座，除非那个皇帝是一个昏君，不然在一代人的心中，那武夫仍旧是一个武夫，一个逆臣，一个无耻的小人。

    虽然到了如今，这种思想会淡化许多，可在将来，不管他做的如何，人们看到他后，总会想到当初唐震天给他题字的‘美闻’。

    在别人眼里，那是美闻，可在他太易眼里。那就是一个永远抹不掉的污点了，他怎么可能允许这样的事情发生？

    “你好大的面子，好大的架子，你唐震天当你是什么人了？联邦九五至尊？居然给我这四个字，你唐震天算什么东西？”

    最后的一句，太易的声音宏亮无比！

    他这话，已经是明确在指着唐震天的鼻子骂人了，底下的玩家听到他这话后，一下就懵了，傻了。愣愣的看着站在台上的太易，他们实在没想到，太易竟然敢指着唐震天，这么不客气的骂人？

    “唐震天，其实咱们之间并没有什么大恩怨，我曾经对你这人还是挺欣赏的。只可惜，你们这些人不好好努力发展，却处处想着如何去打压别人，甚至不惜一切代价从现实的消灭其它势力，整天想着怎么把整个联邦踩在脚下，非要让整个联邦人做你们的奴隶才罢休。”

    太易的语气突然放缓，不似刚才那种杀气腾腾，也没有针锋相对，而是以着一种很轻柔的语调。

    “这些也就罢了，我也不想多过问。我甚至可以不计较你多次暗算，暗杀我的事情。甚至，我本以为你今天叫我前来，也是诚心的交好。今天在这里当着这么多人的面，在加上关系到我们联邦的将来，我也可以和你化干戈为玉帛，只要你答应我几个小要求即可。”

    听到这话，底下的玩家群一片哗然，很明显，唐震天和太易之间在现实中有你死我活的深仇大怨。而且从太易话里，也可以听出，唐震天似乎在外面交锋中，失了一手，这次是想要和太易调和。

    “内幕啊，独家内幕啊！”

    一瞬间，所有人眼睛瞪起，呼吸急促的看向太易，他们已经不在去想太易的不自量力了，而是开始猜测太易在现实中的身份，以及太易与唐震天这个联邦上将到底有什么恩怨了。毕竟，能和唐震天在现实中这么斗的你死我活，那太易现实中的身份应该也是很强悍的。

    不然，唐震天怎么可能与一个联邦平民为敌？

    话锋突然又一转，太易杀气腾腾的高声说道：

    “不过，看来是我想错了。从我来到这里后，你便接二连三的想压制我……你那些心思，我却是知道。既然如此，好，很好。很好……这样一来，咱们已经没有可以谈的余地。今天，乃至今后，不管如何……”

    太易的眼睛猛的一睁，怒声道：

    “总之，今天我也要非杀了你不可，你不死一次，我心里怎么能畅通？”

    声音滚滚如雷霆，竟然充斥了整个城池！

    一时之间，似乎整个天地，就剩下了太易的声音！

    听见太易这样盖压一切的声音，看着台上浑身紫光四射，好似天神一般的太易，一些个心智较弱的玩家，不禁就双膝发软，似乎有一种要跪下去，顶礼膜拜的冲动！

    整个广场上变的安静到了极点，所有人喘着粗气，脑中已没有什么杂乱的思想，都紧紧地盯着太易，精神再度绷得紧紧，等待太易这个可怕的，屠人一城五军的魔尊，突然的暴起杀人……

    “哈哈哈……”

    突然间，静坐在那里的唐震天张口大笑起来，他轻轻的把茶杯在桌上一磕。

    “杀~~~！”

    紧接着，底下十几万大唐成员长长的爆喝一声，‘杀’声持久不衰，声浪一声高着一声，响彻了整个广场！在场的气氛也陡然又一变！比刚刚浓烈的十倍！一股子浓烈的杀气充塞开来。

    浓烈的杀气充斥在整个广场，整个广场的空气，似乎在一瞬间凝固，让人感觉变的异常的粘稠，让处在里面的人几乎喘不过气来。

    一时间，底下的玩家们，一个个脸色发白，数千人就被吓的做倒在地面上，一动不动，神色惊骇的看着周围的大唐军。嘴巴都长的大大，似乎想要说些什么，可是不管他们怎么努力，在这可怕的杀气之下，一个字都吐不出来……

    声音越来越高，气势也越来越盛！好像进入了一种莫名的状态，所有人的精神在喊杀生中，都融为一体，引得整个天地都开始颤抖。

    “居然引发能量共振？”

    太易脸色微微一变，实在没想到，唐震天的军队居然这么快就能做到将来才出现的能量共振。

    这种能量共振，是将来希望中，评定一支军队强弱的标准。在希望中，只要聚集起来，人的数量达到一定的数目后，当所有人在激发身上的斗气、精神力、战气，并且所有人的精神、意志都处于同一个状态中，就例如现在这般，大唐所有人的意志一致都是斩杀他，那么便可以引发能量、精神共振，可以让所有人身上的部分能量、精神力溶为一体。

    这样一来，不仅能营造出一股可怕的，恒远的强大威压，还可在短时间里提升整个军队里军人的部分属性。

    这种共振，强的不是那些提升的属性，而是那可怕的威压。在作战时，一支没能激发共振的军队，在去和一支激发共振的军队去战斗，那么失败的绝对是前面那支军队。因为在激发威压后，若没有同样的威压去抗衡、抵消，那么没有人能在这股威压中坚持上多长时间，甚至能不能提起信心，去面对那强横的威压，都是一个大问题。

    而要是把这种威压全部压向一个人，若是威压足够的强横，那绝对能让对方精神错乱，身上斗气、站气紊乱，最终精神溃散，斗气、战气自爆，活活的被压死……

    在这股庞大的威压压迫下，太易脸色变的越来越白，呼吸变的越来越急促，精神力出现紊乱，甚至身上的魔力都变的极其不稳定，开始发生溃散。包裹在他周身的紫色电层，也发出一阵‘噼里啪啦’声，部分竟然自己就发生了元素爆破，带走了太易不少的生命。

    “呵呵呵……魔尊，没想到你也会有今天吧？”

    唐震天悠闲地从椅子上站起，不知从哪里取出一把折扇，笑眯眯的看着在那苦苦支撑的太易：“知道我为何今天，千方百计的邀请你到这里来么？”唐震天幽幽的，给太易传音道：“你说的没错，自从你离开地球后，我原本这次真就打算和你谈和，可是……我不想败，更不想输。”

    忽然又深深的叹了口气，唐震天负手，仰头看向天空，淡淡的说：“和人交手失败并不可怕，可怕的是心都失败了，那从此以后便再也提不起反抗的念头来……我是个学武的，如果真就那么做了，那我此生的心境修为，便再也无法提升一步。”

    低头死死的盯着太易：“练武的。不怕输人，就怕输势！若你今天接下了，我赐的这块牌匾，我的心也就畅了，那你便可安然的离开这里，继续做你的天下第一，甚至可以的话，神赐上，将来或许还能有你一席地位，可惜，呵呵呵……”

    轻轻的摇摇头，唐震天继续叹息的说：“尽管现在还不能彻底的消灭你，但就像你说的一样，不杀你一次，我的念头怎么能畅通？我心中的枷锁怎么能解开？只有杀你一次，我身上的压力也就解脱了。所以，在今后，就算我真的放弃了和你的仇恨恩怨，今天也要非杀了你一次不可，你有你死上一次了，我的心才能畅通，我的心境、修为才能继续提升。”

    猛然间一股强烈的杀意直冲太易，唐震天狠狠的说：“顺带告诉你，自从在前个月，我找到在希望中如何把军队完美利用的方法后，我已经和其他六个世家商量好了，一个月后，联邦将进行一次扩军。呵呵，不要想着那百多万生化人，他们比起联邦几十亿人，真的算不了什么。我这里可以告诉你，只要你还在神赐上，那么你就算是一条龙，你也给我窝在泥潭里盘着……杀！”

    一声厉喝，站在他身后的十几个人，猛然间爆喝一声，脚一跺地面，抽出了身上的兵器，急速的弹射向站立在那里的太易……

正文 第一百七十二章 跺脚（三）

    第一百七十二章 跺脚（三）

    十几万人的气势凝结压下来。太易似乎被陷入了泥坑一般，无法挪动一下身子。

    “身边的元素都被驱散了，想释放魔法都不可以……”

    艰难的挺直腰杆，看着越来越近的十几人，太易眉头凝到一起。他现在大可开启紫雷遁，借助自身的魔力，飞出这片区域，但是太易并不打算这么做。

    “这些元素是……”

    一丝精神力伸出，感受到什么，太易眼睛突然一亮，随即张口猛的吸了一口气，整个胸膛顿时好像蛤蟆一样猛的鼓了起来，身上的紫电层噼里啪啦的开始发出爆破声，变的极其不稳定，随时要爆开的样子。

    在整个身体内再也容纳不下一点的气的时候，太易精神力猛的以一个频率开始振动，紧接着，张开口猛的吼出声。

    吼，吼吼吼吼吼吼！！！

    太易身边的空间似乎凝滞了一下，随即猛然间爆开，发出一声声可怕的吼声。

    风起云涌。声浪澎湃，山崩啸，排山倒海！

    一个接一个巨大的音波，以肉眼看得见的形态，发散到四面八方。台子上整个空间，都被这一个音波冲的扭曲、凝结，随后好似一颗气爆炸弹爆开一般，以一个可怕的姿态，疯狂的向台子周边滚荡而去。

    轰隆，轰隆隆！

    一声声，好似闷雷一般的响声响起，整个台子也这巨大的吼声中震的晃动起来，跟着发出‘轰隆隆’的声音！

    声音直冲云霄，冲开了那压盖太易的强大威压，压盖了地下十几万人的吼声，整个天地之间，只剩下了太易一个声音。

    滂湃如海啸的声音中，十几个冲过来的大唐高层成员，猛然间，好似撞在了一个无形的屏障上，高速冲击的身形，硬生生的被气爆声挡下，定在了那里，并且被冲击的有向后倒下的趋势。他们竭力的稳定住自己的身体，但却毫无用处，就好像是暴风雨中在大海之中航行的一条孤。

    无法挪动一下，一个个被声音震的浑身的斗气、战气紊乱。心跳加速，头脑发黑。更可怕的是，他们感觉自己身体，好似被一个可怕的力量在撕扯一般，不对，是他们身处的空间，连带他们的身子，好似要一起被撕碎一般。

    不只是他们，台子地下的十几万大唐军的状况比他们还要糟糕。原本大军精气神，凝结到顶点，疯狂的冲涌向太易，却被太易的一声吼声，给直接的冲压回来。一瞬间，所有人的脑袋里好似被锥子狠狠的扎了一下，并且好像脑中被强行塞进了铁锭一般，所有人的脑袋疼痛欲裂，七孔直接就溢出鲜血，生命值刷刷的往下掉。

    十几万人中，接近一半的大唐成员直接倒了下去，更有几千喷出一口鲜血后，再也没动弹一下。死的不能再死。

    那些玩家，却要比大唐军强上一些，只不过也是被那可怕的，一声接着一声的声浪震的脑袋发晕，东倒西歪的躺在了那里。

    声音还在继续，似乎永远都不会停歇一般。

    一圈一圈的声浪冲击出去，冲下了台子，穿过了人群，直接轰击在了城内二十几丈高的城墙上，又被城墙一逼，把声音反射了回来，汇聚在一起，整个城池中的气流，都似乎变成了胡乱的漩涡。

    太易依旧在那仰天长啸着，这长啸，引起的威势，风云为之变色，城池为之俯首。太易在这长啸之间，畅快淋漓，感觉到了一种天地都在我心中的滋味。

    啊！！

    十几个坚持了几十秒的大唐成员高层，终于坚挺不住，被声浪撕扯着，发出了绝望的嚎叫，随后他们的七孔中，好似被捅破的水缸一般，鲜血狂喷而出，最后一个个身子软绵绵的倒在了地上，又被滚荡的声波冲下了台子……

    太易这一口，足足吼了一分多钟的时间。在看到十几个人都被吼死后，这才缓缓的停下。

    空间元素，在被威压压制的时候，太易发现了，在空间中虽然无法调动其它的元素，但是他却可以调动那无处不在的空间元素。

    他这一声长啸，发出的声音并不大，吼时，也不需要太多的气，只需吼出声时把空间一同震荡，震荡中再同时进行元素爆破，这样便造出了如此可怕的效果。

    看着干干净净的台子，以及台下倒下的那一片的人堆，更可怕的是被他直接吼死的数万大唐军人，太易的脸上表情也没有任何的波动，只是眼神里面微微的流出了一丝感慨。

    那十几万倒下，并死掉的数万大唐军人，是遇到了威压反噬，这种只比元素反噬弱一些的反噬。

    他们刚刚借助了全场慷慨激昂，以及那蓬勃的杀气，把自己的精神意志拔高到了顶点，直接轰压在太易的身上，却不想被太易直接给返轰回来。一举把他们压盖的威压，都声声轰入了他们脑中，直接遭受到了可怕的威压反噬。

    碰到这种情况，虽然不是必死，但是重伤还是有的。

    至于那数万人，是被太易那持续了一分多钟的长效，直接给震没了剩余的那一丝生命，这才暴毙。太易相信，若是他的吼声能再持续上半分钟，那底下的十几万大唐军，一个都不能逃过这一劫。

    能造成如此可怕的效果。也是大唐成员活该，才刚刚掌握了如何激发能量共振，这种又被称为是‘军魄’的手段，还没让军魄彻底的凝练到整支军队中，就出来卖弄，更加上军队中成员实力有高有低，多是二阶成员，三阶很少，这样军魄不纯、不够精练，军魄很脆弱，很容易遭到反噬，这才被太易一声吼出如此的效果。

    如果在今天，不用说凝练军魄了，就是这支军队中的战士们实力都相符，激发的军魄就算才掌握，根本不会被太易轰回。

    毕竟军魄反噬，在将来也是很少出现的事情，将来两军对战时，也最多是被压制而已！

    “唐震天，你终究是输了。”

    太易看向愣愣的站在那里，脸上写满了不可思议、不相信、惊骇之色的唐震天，张口轻轻的叹道：“这里终究不是现实，现实有现实的规则，这里有这里的规则。你，还想再动手么？”

    “是啊！我输了！”

    唐震天看看台下的军队，又看着太易，出奇的脸上没有了愤怒，没有担心，没有恐惧。而是一片平静，没有了一片负面情绪。

    “你有什么可说的？”太易也不畏惧他，缓缓的走到了他的身前，但并不动手，而是静静的看着唐震天，淡淡的，慢慢的说：“我说过，今天要杀你一次，是不会把你放走的。”

    “难道。希望中，个人实力，真的那么强大么？”

    盯着王超，唐震天深深的叹了口气，眼睛下垂了一下，开口也很平静：“太易，抛开敌人来说，你地确是磊落光明，有着扬扬洒洒的大气。从你在游戏中做的一切事情，不管别人如何，你从来都是一人，不用阴谋。这一点，我也很佩服。你是一个把个体实力，发挥到了纯粹的人，不在里面掺杂任何别的东西。难怪你有这样的威望，也难怪林青会放弃掉所有的恩怨，与你交好，今天我算明白林青当时的想法了。今天之后，我也相信，就算没那些生化人，这个神赐上，也没有什么人能够阻挡你了……唉！”

    唐震天这番话，一改以往的神态，平静之中就真地带着佩服。

    “我一直觉得你不错，在我很小的时候，就这么认为。相比起那六家人，我更欣赏的人，反而是你。”太易眼神里面没有一点杀机，看着略有些颓废的唐震天，缓缓的叹道：“我可以答应你，只要你今后不再寻我的麻烦，我今天可以放掉剩下的人，以后也不会再寻你的麻烦。”有扫了一眼落到台下，已经身死的唐虎，太易眉头皱了一下：“另外，在四年之内，我不想再看到唐虎。”

    唐震天神色复杂的看着太易，最后缓缓的点头，慢慢的闭上眼，低低道：“难道，我真的输了么……罢了，罢了，你动手吧！”

    “败？你并没有败，神赐上，不管今天是谁，都会是这般样子！或许，只要你把我这个‘例外’抛开，就冲今天你让你的军队这么早就激发出‘军魄’，你会发现，你并没有败，反而是赢了。”

    太易轻轻的，柔和的说完，在看到唐震天的眼中再次变亮，脸上浮现出一层笑容后，他这才向前踏出一步，手掌伸出，轻轻按向唐震天的胸膛！一阵‘噼里啪啦’声中，一股蓬勃的电光从他手中冒出，一起笼罩住唐震天的整个身体！

    就这么轻轻一按，砰的一声音轻响，唐震天的眼睛一黑，没有知觉的倒了下去。

    “将军！”

    一声声凄厉的吼声从台下传来，紧接着便是铺天盖地的呼吼声响了起来。那些未死的大唐成员，待缓过来后，俱都一脸悲愤的看向了倒在太易身前的唐震天。

    “杀、杀，杀了这个混蛋啊！”

    一个军团长突然喷怒的咆哮一声，抽出了自己的兵器，咆哮这指向了台上的太易。

    “杀、杀、杀、杀……”

    一瞬间，数万的大唐成员齐齐的怒吼起来，疯狂咆哮着向台上冲了上来。

    这次虽然没有引发军魄，可是声音却比前面大很多，让太易耳朵里面轰隆隆一片，震耳欲聋，这铺天盖地的咆哮声几乎把整个城池的苍穹顶都掀了起来！

    太易眼神一扫，环顾四周，便看见了一张张愤怒扭曲地面孔，一个个张大口，大声疾呼，脖子上青筋都绽放出来的向台上冲来。

    同时，太易全身上感觉到了无数道蕴含极强敌意的目光。

    其中每一道目光地敌意都那么的强烈，似乎能够把空气燃烧起来。

    “杀死我？”

    太易的目光又环绕了一下四周，在看到台子上已经冲上来近两百人后，突然冷笑一声。精神猛的一荡，藏在法袍内的斗转瞬间张开。

    紧接着，太易突然之间，猛的一跺脚！

    轰！轰！轰！噼里啪啦！

    一道电光从太易脚下发出，钻入了台子下面，一瞬间，无数的雷鸣声、木板炸裂声音好像是天空之中的霹雳惊雷，炸得整个道场都摇晃了一下。以太易为中心的宽广台子地板，同时炸裂了起来，无数的碗口粗的紫雷电光，夹杂着木块，粉尘从台子下炸起，同时都向外激射，好像是炸弹被引爆一样！

    台子的地板虽然都是木制，但都是一块块的实心的钢木，既能承受住冲撞，木质却又有弹性，能允许无数人在上面摔打翻滚。

    但是太易瞬间释放的无数强雷的破坏力太大了，也太凶猛了。别说是有弹性的钢木地板，就算是石块砌成的地面，都能被炸毁。

    大片大片板块挤压，飞撞起来。脚下的木板接二连三地炸裂，宛如多米诺骨牌的倒塌。一连串一连串。

    整个数千平方米的大台子的中心一大块地方，大约百平方米，被太易一跺脚之下，地板全部被强雷炸裂了，这样的威势，不仅阻止住了蠢蠢欲动，要疯狂扑上来的所有大唐成员，同时靠的最近的几十个大唐成员被从地面炸起的强雷，给生生的夺走了生命！

    太易的跺脚，就好像是释放了一个雷爆一样。在这样的威势突然间爆发，所有的人自然要下意识的闪避，免得飞溅起来电光、地木板伤害到了自己。

    因为台子之中的木质结构，一块块的地板连接得紧密，一下破坏了一块，向外挤压，立刻就会破坏另外的平衡。所以这样地炸裂之声，一直持续了十多秒中，最后整个台子居然在‘轰隆’一声中，整个都塌了！

    台子轰塌后，太易轻飘飘的悬浮在空中，太易看着底下，突然又仰天打了一个哈哈！

    “哈哈……”

    元素震荡，哈哈一声，整个天空又炸开了数个声波，直接把地面吹起一片的灰尘。

    在场的所有群情激奋地数万大唐成员，先是被太易猛烈地跺脚，轰塌台子给惊吓了一跳，随后又被哈哈两声巨大的轰鸣，震得脑袋发晕，鼓膜刺痛，都一个个地下意识捧住了自己的耳朵，以为太易又要长啸，刚刚慷慨激昂，都要跑上来拼命的气势一扫而空。

    同时，很多的人，看着道场中央一片狼藉，炸药爆破一样的景象，又看着悬浮在空中，杀气腾腾狂笑过后的太易，再想到前面那天崩地裂的场景，以及地上死掉的数万人，心中一股恐惧的情绪竟然滋生了上来！

    现场沉默了。

    刚刚阵阵高呼‘杀’声的咆哮声再也没有出现。

    陷入了短暂的沉寂。

    太易一跺脚，一个哈哈，从中间把数万人的气势打断！

    “哈哈，我太易答应你们将军，说过不杀你们，就不杀你们，你们若是不服气，大可亲自来找我。”太易就在这个寂静之中，缓缓的说话了。扫了一眼见没人动后，太易冷笑一声，紫光一闪，直冲天际而去……

正文 第一百七十三章 何方神圣？

    第一百七十三章  何方神圣？

    “天下第一……天下第一……神！神！神！”

    几乎所有人在观看了。高高挂在世界频道最顶端的‘魔尊太易――神！神！神！’这个幻象记录后，所有玩家脑中，真如幻象标题一般，只剩下了三个字――神！神！神！

    比起前一次，太易屠了凌云一城五军，视觉上的刺激与震撼，这一次魔尊发威，是直接把神赐玩家的心灵给冲击了一把。

    服气了！真的是服气了！

    从前到后，太易的行，语，无不散发着一股天下舍我其谁的气魄，加上他面对的还是联邦军界最高人，给人的冲击感太强了。寻常人看了，打心眼里面产生了服气、佩服，并且感觉‘天下第一’这个称号，当属魔尊太易，这个称号，也只有魔尊太易当得起！

    没有人去议论太易的实力问题，这一次，玩家们都很自然、很容易的接受了太易的实力。

    现在玩家们没去关心大唐那边现在如何了，唐震天现在又怎么样了……玩家们迫切想知道的是。魔尊太易在现实中的身份是什么？

    敢直接朝着唐震天脸上打耳光，这是什么道理？这又代表了什么？

    尽管后面魔尊和唐震天的交谈，玩家们没有听出来，不过从太易前面那气势蓬勃的话语中，玩家们还是能听出，魔尊太易和唐上将在现实中，有着不可调和的矛盾。而且，看样子，唐上将似乎还吃了点亏？

    难不成，魔尊太易在现实中的身份，比唐震天这个联邦第一人，还要牛叉？

    魔尊太易，他现实中，到底是何方神圣？

    ……

    “哈哈哈……”

    新建凌云城内，林青在看完幻象后，沉默数分钟后，突然仰天大笑出声，把整个大厅内的手下都给吓了一跳。

    底下凌云高层们，一脸古怪的看着林青，自从太易屠城之后，凌云掉落的人气，以及家族内部各方面的压力，他们还是第一次看到林青笑的这么畅快。

    不过想想也是，自从那个该死的魔尊屠城后，他们凌云在神赐上的发展陷入了低谷，各方面的嘲笑声也是不断，凌云成员走在外面。别人对他们的议论声更是多不胜数……这种状况下，凌云成员尽管没有走掉一个，但是士气上肯定会变的低落。

    如今好了，不说大唐的实力以及唐震天的身份，单就魔尊现在的威望，就让凌云的负面影响消失的干干净净。

    现在回过头来一想，大厅中凌云所有高层人员，无不暗自抹了一把冷汗，又庆幸，若非不是林青一人顶着全族上上下下的压力，坚持不与魔尊交恶，那恐怕，他们真就要招惹下这个可怕的魔王了。

    照太易现在的实力，那他要是每天在凌云城内来一次的话，那凌云在神赐上也不用呆了！

    “真是没想到，这家伙的实力，居然提升到这么强了！”

    看着回放的幻象，林青深深吸了口气，叹息一声。

    “是啊！这个魔尊，的确是强的有些离谱。竟然只用声音，就屠杀了数万的人。还有最后那一脚，居然一下就把那么坚固的台子给踏毁了，这人实在是太恐怖了……”

    底下一个人轻轻的说道，语气中带着一点点的恐惧、一点点的惊讶、一点点的震惊、最后还有一点点的崇拜。

    “在别的游戏中，要是出现了这样的人，那绝对是破坏了游戏的平衡，这样的游戏是根本长久不下去的。一般游戏中，系统都会自主的进行实力平衡调控，为何，在希望中，会允许这样的人出现呢？不应该，不应该啊！”

    从椅子上站起，老牧师摇摇头，抱怨出声。

    在他进入希望后的观察中，他发现这个世界，似乎无形中有一只手在推动着整个世界，在一个平稳的轨道上缓慢运行，整个世界也有自己的一套规则，很少会出现偏差。只是在魔尊出现后，这个规则一下就被打破了……

    尽管知道这个世界的内幕，可有的时候，他还是感觉，这个魔尊就好像在开着作弊器玩游戏一般，还是他找到了希望的漏洞？

    他的话说出后，一下得到了在场不少人的赞同，都语气酸溜溜的出声跟着抱怨，一下让整个原本安静的议事大厅，变的热闹起来。

    “你们多想了。”看着乱哄哄的大厅，林青眉头皱起。伸手摆摆，打住了底下人的议论声。思索了一下，接着慢慢道：“这个世界里，若是抛开那些没必要的数据，那这个世界和一个真实世界没什么两样。”

    说着，林青扫了一眼底下的人，冷笑出声：“这有什么好奇怪，不管现实还是希望，都是一个强者为尊的世界，他魔尊有这个实力，是他自己努力的结果，莫要扯到什么规则不规则上。”定了定，接着道：“莫说这个剑与魔法的世界，就是在现实中，在寻常的联邦平民眼中，我们这些人或许也是一群不该出现的人，也是一群打破规则的人。只不过，我们隐藏的比较深，没有出现在人们视线中，所以没有引起这么大的震动而已。”

    老牧师听到林青的话，想到什么，嘴巴歪了一下，干笑道：“是啊。在现实中，若是拿着冷兵器与普通人类对战，家主在寻常人眼中，的确是和现在魔尊没什么两样……嘿嘿，若非不是家主，老朽至今还不知道，原来现实中还有这么一群可怕的存在！”

    点点头，示意老牧师做下，林青叹息出声：“魔法师这个职业，我从上次的事情过后，也亲自了解过一段时间。这个职业想要精通。的确是难如登天，里面没有一点的捷径可以走。但是只要精通后，这个职业，的确是强的有些离谱，到后期，拥有的破坏力更是惊人。从大陆史册上记载，一个传奇级别的魔法师，释放一个禁咒的话，我看其描述的威力，不比一颗小当量核弹头差多少。”

    听到这话，底下的人齐齐倒抽一口冷气。

    “这怎么可能？要真有这么强的威力，那将来还不是那些魔法师的天下了？”底下一个人站起来惊讶问：“要是这样，将来，魔尊不得一个人纵横神赐了？”

    轻轻笑了声，林青开口道：“那倒未必，上面记载中，不知道为何，传奇级魔法师释放一个禁咒后，两年之内不仅不能再释放禁咒，而且原本的实力也会大跌，只有在两年之后才能再次恢复过来。另外，进入四阶后，级别越来越难升，基本就卡在这里。别说传奇了，以我估摸来看，经验要是仍旧这样翻倍的增长下的话，游戏里面二十年内，希望中能不能有人到达六阶，那还是个未知数。”

    说道升级，大厅内一阵的沉默。是啊，希望里的级别太难升了，就现在这个大厅中，除了林青是四阶外，其它人都还处在三阶中。可以想象，等到后期后，升一级所要惊讶的恐怖程度。

    摸着手中的法杖，老牧师眨眨眼。轻声说：“魔法师这个职业，老头也知道一些，根本不是一般人能上手的职业。在最初，老头也曾想做个魔法师，不过还是没能忍受住其中的煎熬，只能退而求次，转生成一个光明牧师。”定了定神，又接着道：“老头现在一直都想不清楚，这个魔尊，对魔法师这个职业的掌握，已经不是能用精通两字形容了……想不通，想不通啊！”

    “天才！只能说他是个魔法师天才了！”林青闻言，轻轻叹了口生，低低道：“现在魔法公会里，上上下下的原住民魔法发，谁不知道出了太易这么个天才魔法师。在原住民中，魔尊太易的威望，一点都不比他在玩家中的威望差。用那些魔法师们的话来说，太易可是几千年难出一个的魔法师……你们也不要对他的实力有所怀疑了。看他著出来的《太易魔典》，就能看的出，这个人能有这么强的实力，不是偶然。要是再加上几件强大道具帮助，他有达到现在这个可怕层次，也可以说的通……”

    起身，林青在大厅中踱步走了一圈后，突然又道：“不过，这次唐震天的做法倒是让人猜不透。不仅答应了几个家族一起扩军，还又搞了那么大的排场，想非要杀这魔尊一次，而且，他那么高傲的一个人，最后居然向魔尊低头了？”

    想到前些日子，外太空的一次短暂冲突，以及唐震天的举动，林青低声自语：“难道，这个小子在现实中的实力真有那么强大？能把唐震天逼到这个程度……魔尊太易，魔尊太易……姓太？太易，太逸？太始？”

    恍然间想到什么，林青的脸色狂变，转头飞快问那个老牧师：“林翔这些天，是不是还和姓聂的那个女人厮混在一起？”也没等他说什么，林青又厉声道：“原来是这样，原来是这样……夏良，你去吩咐下去，以后让林翔断绝和姓聂这个女人的一切来往。”

    （PS：真是抱歉，昨天卡文了。憋了一天都没憋出来，嗯，今天看着把昨天的补上吧。）

正文 第一百七十四章 圣骑士尸体

    第一百七十四章  圣骑士尸体

    一条小道上，太易慢慢的行走。并没有在天空飞行。

    天色已经到了深夜，一轮明月高高的挂在天空上。他现在在中央主城的一千公里处，离开大唐那边已经有三天了，正悠闲地在林中小道上漫步着。

    “希望的月亮果然是圆，也比外面要明亮许多，哎！都说月是故乡明，我此生怕是再也不能在地球上欣赏明月了！”太易抬头看了看天上的明月，最后无奈的摇摇头，暗自又有些好笑，自己什么时候变的这么多愁善感了？要知道，过个几年，都要生活在希望中了，还想那么多做什么？

    “这家伙倒是大方，就这么播出来了。”

    想到世界频道内的那段幻象，太易笑了笑，心中却是知道唐震天的想法。无非就是把他顶到一个，所有人都够不着高度，如此一来，他的心障也就破了。这就好比，一个凡人再强，也不会那他去和一个仙人去比较！

    “这样的存在。也就当年我父亲一个吧！唐震天啊，你是想把我也当成我父亲那般的存在么？”

    回想着那个未曾见过一面的父亲，种种的辉煌事迹，再想想自己现在的情况，太易长长叹息一声。知道他已经破了唐震天地心防，在他的心里造成了阴影，唐震天也很清楚。但并没有选择妥协，而是选择了把他放到一个神座上，明着就是告诉天下人，他太易就是一个不可战胜的‘神’，人怎么可能和神比？

    这样，只要太易不从这个神座上掉下来，他心里就没什么阴影。但要是有人把太易从神座上拉下来，那他心中的阴影就会被无限扩大，想要减弱一点，就算是没有仇恨，也得把太易连同那个人一同杀掉。

    太易摇摇头，继续前行。

    “嗯，好强的光明元素波动？”

    忽然间太易愣了一下，随即走到路边的一处草丛边上，手指轻轻一弹，一个小火球便从他的手中弹出……

    草丛被瞬间烧毁，很快，草丛里就露出了一只人手来！

    太易脸色突然变的凝重，打手一挥，又是两个火球，把地面上的杂草烧的一干二净。下面就露出了一个人……准确的说，是一具尸体！

    死去的尸体是一名光明武士。他胸口的骑士徽章表明了他的身份，是一名五阶光明骑士，这个家伙死的很惨，他的身子不知道被什么利器，从腰部的地方割成了两截！！脸上还带着临死前的痛苦扭曲的表情，全身的肌肤都发青，显得有些吓人。

    “果然是个高阶原住民……五阶，竟然是五阶？会是谁杀了他呢？”

    太易蹲了下来，仔细检查了一下这个骑士的身体，还伸手在他的手腕上捏了两下。又用精神力在他全身上下扫了一遍，探测了一下他身上残留的光明元素。

    “死了不会超过两天。”慢慢站了起来，太易皱眉，低声自语道：“看他的伤……什么东西能把一名五阶光明骑士拦腰砍成两截？这附近也没有高阶魔兽出没，那应该是人为的了。”

    太易皱眉，看向和骑士的尸体一起摆放的东西。那是一把长剑，显然是这名光明骑士生前佩戴的武器。可是这柄剑也断成了两截！上面的切口很整齐，明显是用利器砍的！不可能是魔兽干的，很显然，这个光明骑士不是死在魔兽的手里，是被人杀死的。

    能一下把一个五阶光明骑士连人带武器。一并砍成两截，那只有一个顶级六阶强者能做到了。

    “五阶光明骑士，在光明神殿内也算是高手了，哪一个死了，都要在光明神殿里引起很大的震动，能把光明神殿激的发毛……这个家伙怎么会死在这里？”

    太易略微思索了一下，一个五阶光明骑士，一般都是呆在圣殿里修炼，绝对不会做其他的无聊的事情！在这个鬼地方，出现了光明骑士，那么只有唯一的一种解释：光明骑士来到这里，是执行任务！

    抬头向前面看了看，太易想了想，随即浑身电光一闪，急速向前面飞射而去。

    循着空气中，残存的一丝光明元素痕迹，太易很快就又在一处，几乎快被轰平的林中寻到了一具尸体，只是在看到这具尸体后，太易愣住了。

    “光明神殿圣骑士！”

    太易难以置信的看着地上，头颅被劈砍成两半，身体又完全被人冰封的骑士。从他身上佩戴的违章来看，这个家伙，居然是个六阶圣骑士？

    六阶圣骑士，这是什么概念？

    光明神殿中，所有的六阶圣骑士加起来，最多也不过三百个，而这里，居然就死了一个？

    在神赐大陆上。并没有什么皇权统治，大陆完全是由十几个职业公会联合统治。而在这十几个公会中，有两个很特殊的存在。

    光明神殿！黑暗神殿！

    不同于其它的职业公会，这两个神殿，在大陆上是以宗教形式的存在，在大陆原住民所有的势力中，也是最强的两个。

    神赐大陆上，光明神殿、黑暗神殿拥有强大的宗教影响力，里面成员也是最多，甚至从某些方面这种权势，已经威胁到了其它的职业公会。若非不是两个神殿是死对头，互相制约，恐怕这个大陆，真就被两个神殿给统治了。

    太易知道，这两个神殿能有这么强大的实力，主要是因为晋级这两个神殿的职业，太过容易了一点。

    在两个神殿中，有一种很神奇的‘神种’，一个就算是没有光明属性和黑暗属性的普通原住民，在被植入‘神种’后，就能操控光明元素或者黑暗元素，成为一个神殿中最低等的一个职员。

    所以只要‘神种’足够，那两个神殿在大陆上。想要多少的成员那就会有多少！

    尽管两个神殿中出产的职业破坏力，远远比不上魔法师，但是被植入‘神种’后，职员们玩弄光明元素或者黑暗元素，非常的容易，更不会出现什么元素反噬。光这几点，就比魔法师强了不知多少，也更受人欢迎。

    比起大陆上传闻，两个神殿被其它公会联合逼迫，不得不随意吸收神殿成员的说法。太易宁可相信，是神殿内的‘神种’。来的也不是那么容易，更或者说，每年产出的‘神种’数量相当的稀少，这才限制了他们大肆扩大势力吧！

    至于两个势力内的玩家，在进游戏时，只要选择两个势力中职业后，就会被‘系统’直接植入了‘神种’。

    当然，尽管成为一个最低阶神殿职员很容易，但是想要进阶高阶就不是那么容易了。

    比起那些被植入‘神种’，光明神殿更注重那些天生就拥有光明属性的成员。他们会把一些天生就具有光明属性的人从小开始培养，等到一定年岁之后，就按照每个人的天赋进行区分，有武技天赋的人就让他们去训练武技，成为一个光明武士，剩下的就是成为光明牧师和光明法师了。

    等成年之后，经过了洗礼和考验之后，神殿会挑选其中武技出色的和信仰最虔诚的人，花费大力气，大把的时间，进行专门的培养，希望能从中培养出一个六阶圣骑士或者神圣法师、生命审判长……

    总之，想要培养一个六阶高手，不是一般的难。

    “好家伙！连圣骑士也死了！”

    太易低声自语，暗自猜测着，是谁这么狠，这么胆大，居然敢把光明神殿的宝贝疙瘩宰掉一个！五阶光明骑士死了一个，六阶圣骑士死了一个！这样的事情，绝对可以在光明神殿内引起一场地震了！

    不过太易内心虽然震撼，但更多的则是幸灾乐祸。他对任何宗教都没有什么好感，尤其是对这种整天想着要以神权统治世界的宗教组织。

    扫了一眼被冰封的圣骑士，他身上的装备，太易犹豫了一会，还是忍住没去剥下来。这些神殿高阶强者身上，都有某种烙印，就算是死了，你去剥夺他们身上的装备时。那个烙印也会印到你身体上，之后神殿便能顺着烙印发出的波动，寻上门来……

    太易虽说不怕，可也不想因为一套装备，就招惹下整个神殿，那划不来。

    “还是离开这里吧，想来光明神殿的人，也应该快来了。”

    就在太易就要转身离开时，忽然，旁边的一处炸开的坑内，土石、碎木开始翻滚起来！

    随后，就在那废墟的下面，一只晶莹剔透的手掌从下面用力的伸了出来！挣破了上面覆盖的残渣，这只手掌按在了坑的边缘！沙沙的泥土翻滚、抖落的声音中，一个人影缓缓从下面坐直了起来！

    太易心中一惊，斗转猛的一张，浑身电光四射，低声喝道：“谁！”

    那只撑在土坑边缘的手五指根根如白葱，修长纤细，很显然，是一个女人的手，随着人影慢慢从土坑里坐了起来，上半身露出了地面来，太易就看见了一张满是泥土，但是很熟悉的俏脸。

正文 第一百七十五章 次传奇高手间的角斗

    第一百七十五章 次传奇高手间的角斗

    “冰月？”

    太易惊疑出声。没想到，从土坑里爬出来的人，竟然是遗弃之城内见到过的冰月？难怪他没有发现，一个六阶强者隐藏了气息，以他现在的实力，是根本无法发现的。

    “我的感觉没有错，易小子，果然是你么？”

    在看到太易后，坐在土坑里，脸色苍白，看上去非常虚弱，但是那双眸子里，却始终散发着幽幽的寒气的冰月，轻轻的输了口气，有点无力的斜靠在土坑边上。

    “你怎么会在这里？”

    收起斗转，太易看着前面的冰月，此时她一张小脸白得近乎透明，平日里经常缠绕在她皮肤上的那淡淡的水雾，早就不见了踪迹。一对露在袖子外的小手也是白得可怕，同样近乎透明的血管在皮肤下微微凸起，血管内似乎都没有血液在流动。那虚弱无力。没精打采的模样，那看起来怯弱弱的样子，那纤细苗条的身材，那有如风中柳絮的神姿，给人很强烈的诱惑。

    冰月挣扎起一点精神，好奇的打量了一下太易，两条秀眉蹙起，微微喘着气，哼哼的说：“我为什么不能在这里？我们的祖先，本来就是这个大陆的，你说，我为什么不能在这里？”说罢，也不再理会太易，翻身起来，艰难的从土坑内拉出一个人来。

    “刑天兄？”太易愣愣看着被冰月从土坑内拉出来，浑身沾满鲜血，胸口被插着一柄长剑，奄奄一息，昏迷不醒的大汉。细一看，不正是刑天霸么？又看了看身边被冻结的圣骑士，太易脸色一变：“这个圣骑士，是你们杀的？出什么事了？你们怎么会招惹上神殿的人？”

    几步走到冰月身边，太易飞快的从包裹里取出生命药剂，也不等冰月说什么，一股脑给刑天霸嘴里灌了进去。

    “没有用。”冰月看着太易，神色多少好了一点，轻轻的叹息说：“没有用。他的心脏被穿透了。他不同于你们神赐儿，生命药剂只能吊着他一口气不死，想要完全恢复，需要玄老的药剂了。”

    “这，到底是怎么一回事？”看着依旧昏迷不醒的刑天霸，太易转头向冰月寻问出声。

    冰月一张俏脸变换了数次，接着咬了咬银牙，浑身哆嗦了一下，轻轻叹道：“还能是怎么一回事，我们被神赐上光明神殿驱逐罢了。”

    “驱逐？”太易眉头皱起，回想了一下，好像前世死亡大陆的传送阵被打通后，在死亡大陆上的遗弃之民，仍旧没有回归大陆，扔就住在遗弃之城内。以前他还以为这些遗弃之民不舍那里，没有回归大陆，现在看来，好像不是那么一回事。想了想，太易询问道：“驱逐？他们为何要驱逐你们？你们为大陆镇守遗弃之城，你们的功劳应该是很大……”

    娇躯动了一下，冰月随意的擦了一下黑漆漆的脸蛋。冷冷的说：“镇守功劳？哼哼，那已经是数万年前的事情了，他们哪里还会买账？”抬抬眼皮，瞧着太易，冰月嘴角微微一挑，露出一丝冷笑来：“至于他们驱逐我们，你应该能从我身上的气息中能找到答案。”

    太易歪了歪头，伸出一丝精神力，小心的在这个女人身上扫了一遍：“好浓的死亡气息……原来如此。”

    在冰月身上有着很浓的死亡气息，她战气也与寻常的战气不同，完全就是变异了。太易很容易就想到了神殿驱逐他们的原因，看样子，是因为遗弃之民们在死亡大陆上呆的时间太长了，各个都被死亡大陆上的气息给污染了……

    太易疑惑的看向冰月，他知道，就算是他们被污染了，光明神殿的那些神棍们，也最多也就是驱逐他们，不准他们进入神赐。不会这么派出人马追杀，做的这么绝。

    撇撇嘴，冰月冷笑道：“易小子你倒是聪明。也没什么大不了，哼哼，不就是刑天霸恼火，砍了他们四个神圣法师么？这有什么大不了的。”歪着脑袋看着太易，她嘿嘿的笑起来：“若不是来不及了，我再砍他几个又何妨？不过还好，幸亏我和刑天霸急着先跑到神赐上来了，其它族人没有来，否则死伤就惨重了。”

    太易连翻两个白眼。这两个家伙还真敢干啊，一下就砍了四个六阶神圣法师。这事，对上哪个公会，估计都不会放过他们了。也不多说什么，太易把手伸向地上的刑天霸，就要把他扛起来。

    “你要做什么？”冰月脸色微微一变，刷的，不知道从哪里抽出一柄长剑，架在太易的脖子上。

    “你以为我要做什么？”太易摇摇头，淡淡的说：“难道我会把他扛到神殿，领赏去？”轻轻推开冰月的长剑，太易召唤出一头血妖，把刑天霸轻轻的放到上面：“你们杀了这个圣骑士，又在这里躲了两天都没有被发现，真是奇迹。不过，现在还是尽快离开这里为好，否则等神殿的人，追杀上来，你以为以你现在的状态，还能杀几个圣骑士？”

    “来不及啦！”冰月整个脸上就彷佛覆盖了一层寒霜，拔剑飞身而起，冷冰冰的朝着远处喝道：“偷偷摸摸的作甚？还不给我滚出来。”

    太易一惊，猛的回头向身后看去。

    只见在他身后不远处。一道乳白色的光芒自天落下，在一颗大树上凭空多了一个人。

    这人看上去很是年轻，皮肤白净，甚至可以说是很英俊迷人。浑身被一件，白光荡漾着白色铠甲包裹，一把骑士剑横跨在腰间，一双冰冷的如同寒潭一般的目光，死死的盯着这边。

    “圣骑士！”

    本能的，太易立刻感到了一股寒意！这是一种他敏锐的感应力察觉到的危险！猛的，太易想都不想，瞬间张开了雷磁光盾。浑身紫光四射。

    这个圣骑士眼神只是在太易的身上略微转了一下，然后看向了前面的冰月，深深吸一口气，平静的说道：“你让我好找。”他的声音很低，可是语气里却带着一种生杀予夺，全在掌握的那种自信和笃定！至于太易，他仿佛连看都懒得看一样！

    冰月的眼睛眯了起来，她手中长剑平举，剑尖遥指圣骑士的心脏，一缕寒气从剑尖上缓缓透出，彷佛一根白色的水晶柱一般慢慢的延伸了出去，一丝丝细细的冰晶在那缕寒气附近扭动着，相互间撞击的时候，发出了清脆的‘啪啪’的声音。色阴冷的冰月冷漠的瞪着圣骑士低声呵斥道：“真是不长进，被我杀了一个圣骑士，居然又派出一个来，难不成你们神殿还想再死一个圣骑士吗？”

    冰月说话的语气虽然强硬，但是却难以掩饰那其中的虚弱味道。

    “哼！赫尔只不过是一个刚进圣骑士的废物罢了，怎么能和我比？神殿内，除了我们神骑士大人外，我可是被誉为神殿第一圣骑士啊！”

    这个家伙淡淡的说着，忽然伸出三根手指来，手指并拢如刀锋一般，就这么凌空一记虚劈！

    呼！

    肉眼能看见一道金色的光芒从圣骑士的手掌里迸出来，准确的击向了冰月！

    冰月不躲不闪，在金光射到面部时，她的面前双眼之间忽然出现了一团蓝色的淡淡的光！那蓝光很快就凝聚成了一面镜子一样的东西，就隔在了她的脸和飞来的光剑之间！远远的光镜上仿佛还犹如水波一般的轻轻荡漾着一圈圈的波纹。而那柄光剑却停止了往前飞的势头，凝固在了蓝色的圆镜之前，再也无法往前哪怕半分！

    “我缠住他，你快带刑天霸离开这里……谢谢！”

    飞快的传音给太易，冰月轻轻的曲腿，嘴里吐出了一团团的白色雾气，浑圆的大腿猛的绷紧，小腿用力的蹬踏，脚下踏暴了方圆两米的地面，随着一声娇喝。她浑身笼罩在一层白色的冷气之中，呼啸着迎着圣骑士扑了过去。她的长剑带着那一条条寒气，高高的举起，剑锋达到最高点的时候，剑势猛的停滞了一下，随后，剑光一闪，剑锋已经到了圣骑士的头顶。

    圣骑士冷冷的笑了一声，也不再说话，大腿发力，脚下的大树轰然倒塌，临空而起，长剑爆射出百丈的光辉，重重的一剑向下劈砍而去。

    两柄长剑就要交锋的时候，冰月的肩膀一痛，一股鲜血就从肩上喷出，却是把前两天伤口崩裂了。她的眉头狠狠的抽动了一下，力量顿时泻去了不少。她手中的长剑去势稍微一缓，圣骑士的长剑带着一股惊人的气势已经劈了下来。

    ‘当啷’的一声巨响，无数细细的冰凌、白刃从两人的长剑上飞射了出去，‘噼里啪啦’的打击在地上，把周围的树木、地面，打出了一个个直径一两米的窟窿。

    冰月只觉得一股奇大无比的力量传了过来，而胳膊因为肩膀的疼痛而松动了一下，一时被压的站不稳脚步的她，摇摇晃晃的连连倒退了十几步。

    “怕是不行啊，这个女人现在的状态，根本无法接下这个圣骑士的两剑……招惹就招惹吧，过些日子，也是该离开神赐了。”

    太易护在刑天霸前面，用雷磁光盾挡下溅射过来的冰凌、白刃，神色复杂的看着冲出去的冰月，只思索了一小会后，就下了决心。

    “赫尔那废物看来没有白死。女人今天你是逃不了了，准备上火刑架吧！”

    圣骑士笑起来，知道前面的女人身上有伤，猛的身影一闪，两条白色的残影已经扑了出去，带着一溜刺眼白光，那柄骑士巨剑似乎一分为二，对着冰月摇摇晃晃的身体劈了过去。

    冰月脸色微微一变，急速的舞动长剑，迎了上去，剑锋狠狠的撞在了一起。

    又是一声巨响，一圈气浪朝着四周横扫，百多颗大树被那气劲震成了粉碎。两人的剑光粉碎，圣骑士的剑锋也被倒弹了数尺，冰月更是被那剑上蕴含的巨大力量，强行又震退了数十步。有些狼狈的踉跄倒退，一步都是一个深深的脚印踏在了那地面上，附近的土层，都被震出了一道道深深的缝隙，冰月低声的喝骂：“该死，好大的力气？哼哼，你一个圣骑士，要那么大的力气做什么？你当你是刑天霸么？”又看到太易被冲击波吹出十几米远，冰月气急的呵斥：“你个小子，还在这里做甚？还不快离开，呆在这里想死么？还不……混账！”

    ‘嗤啦’一声响起，冰月在分神间，腰间的衣甲被圣骑士的剑光撕碎了。白刃轻轻的擦过了她的身体，带走了一溜已经结成了冰块的血珠儿。

    “做秃子去吧！”冰月恼怒的一声矫喝，舞了一个剑花，又撞上了圣骑士的长剑，猛然间，一股古怪变异的寒气爆发，强劲的寒气直接把偷袭的圣骑士，露在外面的头发全部结成了冰丝，随后‘叮叮叮叮’的纷纷碎裂，彷佛无数箭矢一样的飞射了出去。

    圣骑士一惊，这个女人释放的古怪战气也太厉害了一些，他的脸上肌肉彷佛刀割一般的疼痛，吓得他连忙倒射而出，后退了七八丈远。左手轻轻的抚摸了一下已经结冰的铠甲，那侵入身体的寒气已经被他体内的神圣战气融解了，可是那一片肌肉却是被冻了个结实，已经失去了任何的知觉。

    圣骑士的神圣战气在身上流转了一圈，心里轻轻的松了一口气，又摸了摸少了一半的头发，顿时火起。当下一声怒吼，身上战气全力运转，浑身白芒四射，一股蓬勃的，堪比大唐十几万军队散发出来的可怕气势压盖了方圆千米多之地，身上喷涌出粘稠的白色火焰，整片空间，在一瞬间好似凝固了一般。

    爆喝一声，圣骑士踏着‘隆隆’的脚步声，带着一往无前的气势，就朝着那冰月冲了过来。

    “这家伙要拼命了，小子你还不快走……”

    冰月惊呼出声，身上的蓝色战气猛然间爆开，变化成冰晶色，一种阴寒的气息笼罩了方圆百米之地，周围的温度瞬间降到了到了极低，地面上片刻间就冻结出一层冰霜。她的眼珠也在同时变成了冰晶色，射出了两道骇人的冷色幽光，浑身衣甲更是一丝丝的膨胀了起来。

    “六阶威压，果然可怕啊！这两人的战斗，已经不是我能参与的，还是先把刑天霸送出这里，回头再找机会吧！”

    两股气势相交，直接压盖到已经飞射到远处的太易身上，一瞬间的，太易的恍惚回到了前几天被军魄压制的时候，有些窒息的感觉，那飞在空中的血妖也直直的往下掉去。太易一惊，脚下电光发动，匆忙抓住血妖，带着刑天霸飞速向远处飞驰而去。

    叮！！！！

    就在太易飞驰出数公里远时，身后传来一声脆响。这一声清脆的声音仿佛瞬间震遍千里！这清脆的撞击声落入耳中，飞快顺着太易的耳膜一直延伸到灵魂之中！就连人的灵魂都随着这清脆的声音而轻轻战栗起来了！！

    诡异！说不出的诡异！！！

    随后，在他身后，猛然传来了一声轰鸣！！

    那轰鸣声如雷鸣！如风暴！如海啸！震得太易身子一抖……紧接着，太易感觉周围空间突然就扭曲了起来，随后猛的爆开，太易感觉到自己犹如那次列车爆炸后一般，身体被强大的冲击波推出……

    离此地十里处的一个小镇上，被森林内传出的巨大动静从睡梦中惊醒的，更不用说那些夜猫子玩家了。

    那剧烈的震动，让很多熟睡的原住民们从梦中惊醒，甚至从床上摔了下去。镇子上唯一一座酒楼内，头顶上的魔法吊灯在晃动，酒楼的木板门发出咯吱咯吱的响动，数百喝酒唠嗑的玩家惊骇的从椅子上站起，却发现在剧烈的震动之中自己甚至都站不稳。

    镇子上不管是玩家还是原住民，都惊惶失措的从房屋里奔走出来，却发现原本应该是漆黑的夜晚，天边却有耀眼的光芒闪烁着。并且传来一阵阵巨大，让人从心底深处感到惊骇的轰鸣声！

    一波一波的震动从城外传来，一切就仿佛是某种不知的可怕灾难。地震，加上天边的火光，还有那可怕的轰鸣声，镇子上的原住民们开始恐慌了。

    最让人惊吓的是在一波振荡传来之后……剧烈的地震甚至让北边，一段不高的城墙都倒塌了一段！城墙崩塌的声音让人们开始在城中盲目的奔走起来！

    而远处，仿佛就在小镇外数里的方向，大家甚至用肉眼都能看见，两个硕大无比的光团，一个白色的，一个蓝色的！这两个光团凶猛而激烈的碰撞着，碰撞的次数越来越频繁，而每一次碰撞，激荡出来光芒几乎都能把黑夜照亮！就连天上的月亮都早就失去了光彩！

    伴随着剧烈的光芒，还有一声一声沉闷的轰鸣声传来！那轰鸣声让人听了心惊肉跳！一下一下的，都仿佛重锤狠狠的砸在人心上。

    同样陷入慌乱之中的，还有镇中留守的很少的一部分地方守备军的士兵。这些负责巡守城墙的士兵，面对慌乱的小镇居民，却无力维持秩序……他们的人手太薄弱了，而且内心也同样害怕。

    倒是那些玩家们，看到这现象后，一点都不害怕，居然在那兴奋的大呼小叫着，有两百多胆大的甚至高呼着什么‘渔翁得利’，飞快向轰鸣点飞奔而去。感情是以为两头强大*OSS在那角斗，想去占便宜去了。

    恐慌的，毫不知情的原住民，就如一群受惊的羊群一般，都跟着那些向外跑去的玩家们，开始往镇外拥挤了……

    就在此时，一声仿佛闷雷一般的声音从远处传来……随即是一连串的，犹如夏日暴雨里的雷鸣一般的声响……

    “快看纳！远处那小山丘摇晃起来了！！”

    不知道是谁第一个从高处惊呼！随即这个让原住民恐慌，玩家们更兴奋的消息迅速在人群里传播开来。

    玩家们疯狂的涌向了镇子的墙头，看着远处，激动的呼叫起来，有幻象机的更是拿出拍摄起来。

    果然，远远的，曾经站在城墙上就能用肉眼看见的一座不大的小山丘，就在玩家的呼喊声，原住民们惊恐的视线中，轰然爆开！整个小山丘仿佛被什么直接震散了一样，就仿佛那不是一座山丘，而是一个沙堆……一下就轰然倒下了！

    ……

    “六阶强者，而且还是接近传奇级的顶尖强者之间的战斗，果然是可怕啊！”

    太易悬浮在空中，紧紧抿着嘴巴看着远处，心中猜测着冰月到底是死是活。不过他对冰月的信心不是很大，毕竟她在前面就已经受了伤，现在遇到的又是这么一个顶尖圣骑士……

    想了想，太易又放出五头血妖裹起刑天霸的身子，向远处飞去。他自己则转身，向爆炸点冲射而去。

    待他飞到打斗中心点时，太易的脸色微变。

    面前的，是一个目测看来直径足足有两里宽的……巨大的圆形大坑！！

    他清晰记得，前面这里可是有一个小山丘的。

    浮在这个圆形的巨坑的边缘上空，太易一脸平静，看着眼前的奇异景象……

    这个圆形巨坑，仿佛是陨石砸出来的！很显然，那个小山丘，都在两人的打斗中被炸没了！圆形巨坑的边缘，散落着各种各样奇怪的，大小不等的石头，地上是厚厚的沙地，原本的泥土地面早就看不见了。

    而这个硕大的圆形巨坑，周围的地方还稍微浅一些，越往中间就越深！

    更让人惊恐的是，这个圆坑里的样子。

    这么一个巨大的圆坑，就仿佛上天的神灵用一把无形的笔，将它分成了两种截然不同的样子！

    以圆坑中心为界，左边的半边坑里，是一片厚厚的寒冰！地面上那坚硬的寒冰仿佛是万年积累出来的一般！那厚实而坚硬的寒冰，还有地面上覆盖的寒霜，将这半个坑里所有地上的一切都冻成了银色世界！就连石头的表层，都覆盖了一层冰晶！

    而右半边坑了，则是完全相反的场面！

    如果说左半边是冰天雪地的话，那么，右半边，就仿佛是一片白色沙漠地带！

    这里仿佛地面上的每一滴水分都被烧干了！地面上遍布着细碎干燥而坚硬的沙砾，而一些没有沙子覆盖的地面上，也是明显因为过于干燥而龟裂的地表！在这里，仿佛一滴水分都找不到……就连石头，都是仿佛被烧得裂开的模样！

    这么一个巨大的圆坑，一左一右，完全两种相反的模样。让人们的心中惊恐至于多了几分莫名的震撼……

    “两个人呢？”

    收敛心神，太易这才想到刚刚激斗的两人，可看向大坑内，却是一个人影都没。手指点到眉心，眉心的烙印映出一丝红光，精神力借助元素枷锁无限的扩散而开，覆盖在周围，扫描起冰月的位置。

    “那里！”

    扫描了一小会后，太易眼睛一亮，脚下电光一闪，就飞扑到坑外千米的一角落。

    “嘶~~~这还能活吗？”

    召唤出血妖，飞快的把碎石拨开，冰月的身体终于出现在了太易眼前。只是冰月的肚子上赫然是一道触目惊心的伤口，几乎快要将她拦腰斩断，鲜血正‘咕噜咕噜’的从伤口不断地往外冒出。

    “还好没死。”

    伸手慢慢的把冰月抱起，又用手指探了探她的鼻息，发现还有一丝气息后。太易急忙从包裹里取出生命药剂，给冰月的嘴里灌进去。他也不知道这法子管用不管用，毕竟，这些原住民不同于玩家，再重的伤，只要喝两口生命药剂，便又能生龙活虎的。

    “还是尽快把两人送往死亡大陆上吧，教给玄老，或许还有救……谁？”太易猛的抬头，看向身后。

    “咳咳咳……神赐儿，你想要救她？”

    浑身铠甲破破烂烂，几乎赤luo了一半的身体上，到处都是可怕的伤痕的圣骑士，突然出现在太易身后四十米处，狠狠的盯着太易。拄着长剑，脸色惨白的圣骑士慢慢的向太易走来，他每走一步，地上都要出现一个血色脚印。嘴里阴森森的说：“神赐儿，我不想杀你，放下她。”

    太易上下扫了圣骑士几眼，淡淡的笑道：“前辈，真是抱歉，这个人是我的朋友，怕是不能交给你了！”

    “哈哈哈……”圣骑士忽然笑起来：“哦，以为我受伤了，所以你认为你一个四阶小法师，就能对付我了？”接着面色一沉，长剑上再次燃烧起了光明之焰，圣骑士看着太易，冷冷的说道：“放下她，我可以把神殿开出的所有奖励都给你。要知道，那可是将近五万的贡献点，你可要想清楚了。”

    说完后，圣骑士也不再前行，就那么静静的站立在那里，等待太易的答复。

正文 第一百七十六章 驱神水

    第一百七十六章 驱神水

    轻轻的笑了笑，知道这个圣骑士现在也就是个纸老虎，并没有把握把他留下，所以才开出这个价格。

    太易也不说话，不紧不慢的把冰月用血妖裹起来，眼皮抬抬，盯着前面浑身是血的圣骑士，突然间，他脸上露出个诡异的笑容，猛的张口就爆喝出一声。

    吼！！！

    好似炸雷一般，一个强劲的声爆，就朝着圣骑士炸去。气劲，爆响，空气炸裂的声音，其中还夹杂着黄沙漫天，一片混乱，好像天地一下归了混沌，一时间，两人的眼睛里面都看不清楚东西，听不到东西。

    混乱中，太易脚下电光爆开，身形化作一道紫色电光，朝着天空急射而去！

    “想跑？”

    察觉到太易冲天而起，圣骑士顿时恼火万分，全身瞬间燃烧气了一团熊熊的白色泛金的气焰！那气焰之下，周围的空气仿佛都被染上了一层淡淡的金光！无数气流被他震得往四周外面飞散开来！

    飞快锁定飞射出去的太易，他伸出一只手凌空一抓，手里就出现了一柄剑！

    这当然不是什么真的剑，而是完全金色的一柄光剑一样的东西！随着这个圣骑士一甩手，那柄剑已经脱手朝着太易射了过去！

    快如闪电一般的光芒瞬间就到了太易的身后，太易想也不想就撑起了光盾。金色的光剑碰撞在光盾上，猛然间炸开，把太易推着高升了百米。只是这道光剑不及平时的百分之一，击打在雷磁光盾上，光盾上犹如水波一般的轻轻荡漾着一圈圈的波纹，终究是没有破碎……

    “神赐儿，四阶魔法师！”

    圣骑士若有所思的看着越飞越远的太易……沉默了许久后，才点点头，慢慢的转身离开了此地。

    ……

    “这下算是把光明神殿给招惹下了！”

    太易抬头看了一眼远处高大的城池，这是十三主城中的苍穹城。又低头看着身边被血妖包裹，轻轻漂浮在身边的冰月，清冷的月光洒在她的脸上，脸色更显苍白。

    已经过去十天了，原本想直接从中央主城传送阵传去死亡大陆上，但是等他接近中央主城后，发现中央主城大门口已经被光明神殿把持，显然前路不通。无奈之下，他只能顺着通天河，连飞带坐船，赶了十天的路，才来到最近的苍穹城。

    在十三主城中，除了中央主城里都安置有黑暗神殿和光明神殿外，其它十二个主城内，只要城内有光明神殿一方势力驻扎，那么必然没有黑暗神殿的势力。反之，只要有黑暗神殿势力驻扎的城市，那肯定没有光明神殿的人员。

    而苍穹城，里面就是驻扎着黑暗神殿势力。

    触摸了一下冰月的脸颊，发现这些天完全靠生命药水续命的她，体温比昨天变的更低了。

    “唉，希望能赶得上吧！”

    太易轻轻叹了一声，随即飞速向苍穹城飞去。

    ……

    “是谁，到底是谁干的？”

    一声惊天的咆哮声回荡在整个小谷内，玄老眼睛瞪的大大，两颗散发诡异绿光的眼球，几乎就要从眼眶中蹦出来。他哆嗦着，浑身散发出一股绿幽幽的，古怪的，但是十分强大的可怕能量，双眼紧紧地看着面前，昏迷不醒的冰月和刑天霸，他此时已经愤怒到了极点。

    过了一小会后，他猛的扑到旁边站立的太易面前，一把抓住太易领口，脸色狰狞的喝问：“是谁，你告诉我，到底是谁干的？”

    “玄老，您还是先给俩人治病吧，否则时间再拖久了……”

    被人这么抓着领口，太易虽然有些不高兴，但也不生气。对于玄老此时的心情，他能了解。

    “对、对、对。”

    玄老连连点头，松开太易，飞快的从空间饰品内取出一个青色玉瓶，迅速的给冰月和刑天霸一人灌了一颗青色的丹药。

    只见一团金色雾气腾腾的冒了出来，裹住了昏迷不醒的两人，原本十天不吃不喝，形容憔悴的两人，脸色慢慢就变的红润。更神奇的是，冰月独自上那可怕的伤痕，竟然开始飞快的凝结……

    又给俩人伤口上散了不少的药剂，忙活了将近五分钟后，玄老这才长长的松了口气。擦了擦额头的汗渍，玄老转头看向了太易，想到前面的做法，老头脸上微微一红，出声道歉道：“易小子，老头前面有些急了，刚才真是……”

    “没什么！”太易笑着摇头，又扫了一眼床上的两人，出声问：“他们俩人怎么样了？不会有什么危险吧？”

    玄老摇摇头，叹息道：“还好你送的及时，性命应该是可以保住了……等会我要单独开出房间，把刑天霸心脏内的长剑取出来，修养一段日子后，应该是没什么问题。”说道这里，玄老脸色再次变的阴沉，低低的问：“易小子，你告诉老头子，是谁干的？”

    想了想，太易便开口，慢慢的把经过细细的说了一遍……

    “砰~~~！”

    猛的一巴掌把桌子拍的稀巴烂，玄老喘着粗气，强压着怒火不喷出来，低沉的问：“你说，他们要驱逐我们？并且，不准我们回归大陆？”看到太易慢慢的点头，玄老刷的从椅子上站起，在客厅内来来回回踱步。

    许久之后，才深深的吸了口气，又缓缓的喷出一条条长长的白色雾气，低沉的，缓缓的说：“好！很好！既然他们这般的无情，那也休怪我们无义，”抬起满眼是血色的眼睛，玄老紧紧地盯着太易，出声说：“易小子，好，很好，老头我没有看错人，你在这里等着，莫要离开。”

    说罢，玄老身子化作一道绿光，飞速从楼梯上飞射而上。又过了没多久，楼顶上，一声声洪亮的，急促的钟声就响了起来。

    “老头，你作死啊？没事乱敲个什么。”钟声才刚响起，楼门轰然爆开，一个大块头，风风火火的冲了进来。很快他就看到了船上躺着的俩人，接着张口，就是一声比玄老还要可怕的爆喝声：“他**的，这是谁干的？”

    ……

正文 第一百七十七章 驱神水（二）

    第一百七十七章 驱神水（二）

    “刑天霸？”

    这一声造出的巨大声浪震得太易差点就当场晕了过去。好不容易回过神来。待看到来人的面貌时，太易愣了一下，因为这个人和刑天霸实在太像了，简直就是一个模子里刻出来的。

    “小霸！”惨嚎一声，壮汉飞身扑到床边，不敢相信的看着床上躺着的刑天霸。他的嘴巴张大，伸出一只微微哆嗦的右手，轻轻的摸在刑天霸的脸颊上，又看看他胸口插的长剑……渐渐的，一股疯狂、暴虐、粘稠的狂躁气息就这么从他的身上爆散开，笼罩了整个客厅之内，壮汉的眼睛里满是一片血红，这已经不是斗气所带来的那种血光，而是实实在在的两颗眸子都被血丝覆盖住才出现的异相。

    猛的扭头，壮汉死死的盯着太易，凶残的目光在太易身上扫了一遍。

    太易心底苦笑，苦苦扛着这家伙爆发可怕的气势。

    在壮汉看向他的时候，明显的，他感觉到浑身上下就瞬间变得冰凉剔骨，整个人好像就那么生生钉在了那里，想要挪动一下脚步都不行。

    鼓荡起身上的雷磁光盾。太易略有点担心的看着这大块头，有点担心他会作出过激的事情来。毕竟这个家伙给他的感觉，实在太强了，甚至要比刑天霸还要强上一筹，很明显是一个半只脚踏入传奇的强大*OSS级人物。这家伙要真对他出手，估摸一个喷嚏都可以震死他了。

    “刑天狂，你这是要做什么？”这时察觉到楼下气势的玄老，飞快的从楼上飞射下来，呵斥出声：“还不把威压收起来，你就是这样对待我们的恩人么？”

    “他**的，刑天霸死了，那可是老子的亲弟弟啊。”刑天狂身上冒出了一股浓烈的暗金色光焰，强大的气压从他身上发出，吹得脚下用坚石砌成的地板都颤抖起来。他指着太易吼叫起来：“一招，我只要一招就可以干掉一千个这小子，他**的，老头你还真以为老子怀疑是他做的么？开玩笑，刑天霸只要一招就可以宰掉一千个这小子。我怎么可能会怀疑他？”

    刑天狂一双眼睛睁的大大，他眼中泛起一层水雾，悲愤的咆哮道：“可是，他**的，要不是霸子吵着先要去神赐上去找这个小子玩，他怎么会被人干掉？别以为我看不出来，霸子是被圣骑士干掉的，死亡大陆上可是没有这种砸碎职业。”

    玄老飞身过去，一巴掌在刑天狂的脑袋上重重的拍了一个响亮的巴掌，他怒气冲冲的说：“谁说刑天霸死了？你看清楚没有。他还活的好好的哩。”

    听到这，刑天狂马上就闭嘴了，看看玄天，又飞快闪身到床前，小心的探查了小会，这才摸了一把泪珠，突然又‘哈哈’的笑出声。一个巴掌在昏迷的刑天霸肚皮上，拍打的‘梆梆’响，：“哎呀呀，真没死，真没死……还活着。他**的，吓老子一跳。”

    可是瞬间，他的脸又变的阴沉至极，低沉的说：“可是，霸子和小月还是被人重伤了。我看了，要不是老头你的药，他们现在就已经死了。他**的，圣骑士？不是记载中，大陆上光明神殿的那些家伙么？我可是记得，这个仇，我一定是要报的……光明神殿。光明神殿，他**的，看我不操翻了他们才怪。”

    砰砰砰……

    这时，七八声木头破裂声响起，只见小楼上数个窗子直接被人轰穿，木屑飞溅中，小楼内凭空出现了七八个人。太易看去，都是第一次遇到玄天时，在这栋小楼里见过的人。

    其中一个进来后，就对着玄老吼叫起来：“老鬼，你干吗敲响钟？我可是刚刚就要赢一把了，你这一敲，知道让我损失多大吗？给个让我满意的说法，否则我现在就劈了你……混账，小月和霸子这是怎么？该死的，是谁伤了他们？”

    还没等玄老回答，小楼外轰隆隆的马蹄声响起，太易向外看去，发现这时在外，密密麻麻的，已经聚集了不下一万的人马。

    ……

    站在祭坛的下方，太易面色略有苍白的看着玄天形若疯子的，在祭坛上疯狂念着咒语。

    祭坛底下，是十万的遗民。

    一股浓密得惊人的杀气，就从他们的身上散发出来，无穷尽的杀气充斥在整个谷内。

    祭坛上，五十团绿色的篝火燃烧着，每一团篝火旁边，放上了一圈先给空间之神的祭品：血淋淋的魔兽头颅。

    十个面色狰狞、身穿黑色长袍的六阶高手。坐在周围，割破自己的手腕，不断的把鲜血送入了魔法阵中。周围更有上百的泰坦狂斗士，紧紧的抓着自己手上那挣扎惨叫的魔兽，把它们带到了正中最大的那堆篝火前。两尺长的玉刀从背后刺透了这些魔兽的心脏，一缕碧绿色的心血喷进了火堆。

    就看到五十团绿色篝火突然膨胀到数十丈高，火焰里隐隐有魔兽幻象出没，发出了震天的嘶吼。

    正中的玄天突然大叫：“祭品，继续上祭品。”

    这番又有百名五阶狂斗士，手持三尺长刀，合力抓着一头已经吓得腿软，被封了实力的六阶魔兽，快步到了篝火边，手起刀落，斩下了魔兽的脑袋，把兽头和兽身都扔进了火堆里。于是那火焰就益发的熊熊燃烧，火焰上笼罩着一圈碧绿如玉的光圈，无数的魔兽头像在那光圈中越来越清楚，往来冲突咆哮，彷佛要从火堆中冲出来一样。

    尽管不知道玄天要干什么，但是太易能肯定的是，这些愤怒到极点的遗民们要报复了。

    “我们在祈神，我们要断开死亡大陆与神赐的通道。”不知道放了多少血的刑天狂。突然出现在太易的身旁，他脸色阴沉至极的说：“既然这些咋种们驱逐了我们，那他们也别想再踏在死亡大陆上。更别想到得到死亡大陆上，那些取之不尽各种资源。”

    “断开通道？”太易听到这，脸色微微变的有些难看。

    看到太易如此，刑天狂嘿嘿怪笑起来：“莫要担心，莫要担心，我们在与空间之神沟通。只要成功了，死亡大陆上所有的通道，都会与外界断开。不过我们也不傻，我们已经孤独的在这里生存了不知多少年了。真的是太寂寞了，可不想再让遗弃之城回到以前的那样子。所以，这次祈神就算成功了，也不会影响你们神赐儿。你们神赐儿，依旧可以自由出入死亡大陆上。”

    思索了一下，太易低声问：“那断开后，是不是对整个死亡大陆都起作用？要知道，在死亡大陆上，还有三个与我们神赐敌对的种族……”

    刑天狂呲牙一笑，恶狠狠的说：“那是当然。空间之神只有一个，只要我们成功了，那就能断开全大陆的通道。”

    “难怪！难怪后世，死亡大陆上并没有四大陆上的原住民出现，原来问题出在这里。”

    想到什么，太易恍然的点头。

    刑天狂忽然伸出手，在太易的肩膀上使劲拍了几下，一脸感激的看着太易，认真的轻声说：“易兄弟，这次刑天狂真不知道该如何感谢你。”也没注意到太易已经被他拍的直咧嘴，刑天狂又很男人的拍了几下，严肃的说：“以后只要你在死亡大陆上，有什么需要的就跟我说。”

    太易看着被**掌拍的掉了一百多的生命值，嘴巴歪了一下，嘴里低低的说：“刑天霸是我的朋友。”

    “哈哈哈……”

    刑天狂大笑出声，眼睛直勾勾的盯着太易，时不时的点点头，似乎越看太易，越觉得顺眼。最后又忍不住，伸出大巴掌，笑嘿嘿的在太易膀子上拍了几下。

    而就在这时，祭坛上的玄天激动的哆嗦起来，嘴里发出炸雷一般的狂笑声，眼睛看着底下的遗民们，高声道：“成功了！祈神已经成功了，从此以后，死亡大陆通外外界的通道，将会被断开。死亡大陆，只准出不准进……没想到啊，没想到！居然还有三家在祈神，关闭通道。哈哈哈，看来被驱逐的不止我们啊，哈哈哈……”

    太易能听出，玄天的笑声里，带着一丝淡淡的悲伤。

    玄天的脸色慢慢的变了，他瞳孔里明显有两道绿光射了出来。他沙哑着嗓子吼道：“刑天狂，带着我们四千儿郎，给我把遗弃之城内的神殿踏平，莫要放走一个。其它的公会，都给驱逐出死亡大陆的，若是有不服的，格杀勿论。”

    飞快抽出一对巨大的斧头，刑天狂一脚踏出，地面上的石板顿时龟裂。他转身，对着底下最低都是四阶，甚至五阶都有五百之多，合起来一共有四千的泰坦狂斗士，猛的咆哮一声：

    “格杀勿论！”

    “格杀勿论！”

    四千狂斗士齐齐的咆哮出声，他们的语音内，那混杂的强大斗气，让整个地面都颤抖起来。

    刑天狂飞身骑在了一匹身材高大的黑色的马匹上，打手一挥，带着四千散发着犹如刀锋一般的杀气，如一团乌云般，踏出一阵‘轰隆隆’的马蹄声，杀气腾腾的顺着谷道，向外冲去……

    再刑天狂离开后，太易又发现，祭坛上闪了三下，就见三道黑影闪电般的，追着刑天狂，向谷外飞去。

    “这次的战斗，应该能让大陆上玩家们都明白，在希望内，真正的战争是怎么一回事吧！”

    太易看着消失在谷道尽头的大队人马，心中嘀咕一声。

    “易小子！”玄天忽然出现在太易的身边，他看着太易，慢慢的点点头，脸上露出个祥和的笑容：“易小子，这次我们是欠你大人情了。你说吧，有什么想要的，尽管开口，只要老头这里有的，你尽管拿就是。”见太易想要推辞，玄天伸手摆了一下，制止道：“老头我最怕欠别人情，要是不给你点什么，老头我怕睡不好。虽然外物比起你做的，算不了什么，可总归能让老头我安心一点。”

    “那我就不客气了。”太易知道这里的人性子都很直爽，他也不矫情，又知道这也是游戏的一种任务奖励，只不过发放奖励的形式变换了一下。

    其实他心底的想法，是想让这些遗民都搬到卧龙岛上。不过现在看来，这事并不难，但也不急。想了想，在他看到那祭坛上的魔兽头颅时，眼睛一亮，出声问：“玄老，这里可有四阶各级魔兽的魔核不？”

    “魔核？”玄天摸了摸长须，微笑着说：“五六阶的不多，但是四阶的，这些年倒是积攒了不少。这些都是些小东西，你需的话，都拿去就是。”

    太易也不贪心，摇摇头：“给我四阶各级魔核，各一百颗便可以，多了就没什么用处了。”

    玄天点点头，招呼了一个女孩去取魔核，又转头说：“这些东西我们留着也没什么大用，算不得数，算不得数。易小子，你重新说个吧。”

    想了会，还真想不出自己现在需要什么，太易抬头苦笑着摇头说：“玄老，这下我真没有需要的了。”瞅见老头又要唠叨，太易赶忙挥手：“玄老，莫要赖皮，哪里有逼着人要东西的。”

    “你个混小子。”玄天听到这话，就乐的笑出声，也不再催太易，自己眯着眼思索起来。过了一小会后，忽然睁开眼睛，看着太易额头上，隐隐的红色符文烙印，出声说：“这里倒是有个，从上古时期留下来的稀罕物。留在老头这里也没什么用处，就给你小子吧。”

    说着从空间饰品内摸出一个黑色的瓶子，直接就丢给了太易。

    “这是什么？”太易抓着瓶子上下瞧着，瓶子通体漆黑，也看不到里面装着什么。

    “不是什么好东西，也没什么大用处。”玄天笑呵呵的说：“我见你身上好像佩戴着一件半神器，这才想起了这个代代流传了不知多少年的东西。送给你，或许在将来你能用得上。”

    “到底是什么？”太易更是疑惑，从上古流传下来的东西，想来应该是好宝贝吧！

    玄天摸着胡须，想了一会后，才不确定的说：“已经很多年了，我也是在小时候听过我的老师说过一次，只知道它的作用，至于名称，老头现在有些记不清了……好像叫什么驱什么神水？”

    “驱神……咳咳咳……”被一口口水呛的好久才喘过气来的太易，目瞪口呆的问：“这、这是‘驱神水’？”

    “对，就是驱神水。”玄天一下想了起来，点头应是。随即又奇怪的看向太易：“咦，易小子，你是如何知道这驱神水的？这东西，在上古时期都是很稀少的东西，我估摸现在大陆上的人，未必知道还有这种东西。这一瓶，也是我们祖宗从上古时，流传下来的。”

    “我也是从一本古籍上看到过。”

    太易有些欣喜的拿着小黑瓶小心摸着，心底暗叹，这次可真是意外收获啊！

    这‘驱神水’对于普通玩家，得到了也没有什么用处，不过对于一些大势力来说，这样东西就逆天了。‘驱神水’用别的网游来说，就是用来‘洗装备’的。只不过它的‘洗’可不是普通那种清洗无用属性的。

    驱神，驱神，顾名思义，就是用来驱赶神魂！

    一件神器和半神器级的装备，在与玩家进行灵魂融绑定融合之后，并非就不能暴出来了。只要把这个佩戴装备的玩家，直接轮杀到零级后，那不管他身上有什么装备，白板也好，神器也好……统统都会被暴出来。

    只是，其它装备还好，可神器和半神器在被暴出来后，因为它们里面已经融合了前任主人的灵魂，所以就不能再次与玩家进行灵魂绑定。尽管神器还能使用，但是佩戴上这种被暴出来的神器、半神器玩家，在被击杀后，他身上的神器和半神器，肯定会再被暴出来。

    这类型神器、半神器的出现，总能引起大陆上一片的腥风血雨。

    佩戴这类神器、半神器的玩家，要是其主人自身实力和他的势力不够强的话，那他只要出现在玩家的视线中，不管何时何地，总会有人明着、暗着，那兵器去招呼他……若这些还算是小打小闹的话，那后来出现了‘驱神水’后，直接就把各个大陆给引爆了！

    ‘驱神水’一种可以直接清洗神器、半神器里面的所有灵魂杂质，能把神器、半神器还本归原……

    “看分量，这瓶子驱神水，起码能把半神器洗上十次，或者神器洗上三次！”

    晃动了一下瓶子，感觉到里面的分量后，太易轻轻吸了口凉气。实在没想到，在前世希望后期中，神赐上仅出现过五滴的‘驱神水’，他现在一下就得到了这么多！

    “驱神水……艾德林……”

    很容易的，太易就把驱神水和某个家伙联想到了一起……

    （PS：昨天从早上八点写到晚上十二点，唉，今天起来脑袋里难受死了。嗯，今天看来是没法爆发了，今天就五千字吧。）

正文 第一百七十八章 冲锋中的泰坦狂斗士

    第一百七十八章  冲锋中的泰坦狂斗士

    死亡大陆的通道被打开后。尽管死亡大陆上死亡一次有掉两级的惩罚，而且每人在一年中，只有五次的传送机会。不过在死亡大陆上双倍经验的诱惑下，各个玩家势力纷纷派出自己的人马，带着大批的物资，开始在遗弃之城内开始铸造起各自的驻地。

    不只是玩家们，就连神赐上各个公会势力，也都派出先遣队伍，开始在遗弃之城内铸造起各自的公会和神殿。

    经过几个月后，整个遗弃之城，到处都是达到要求后，进入死亡大陆的三阶玩家。将近百万的三阶玩家，一下子让整个遗弃之城变的异常热闹……

    死亡大陆，光明神殿驻地内！

    “白克心居然追杀失败了？嘿嘿，还说是神殿第一圣骑士呢，居然连个受伤的女人都杀不了？”乌尔坐在一张装饰豪华的椅子上，在听完底下一个女牧师诉说的事情后，嘲讽的笑起来：“居然最后被一个四阶小魔法给救走了，哈哈哈，我看他这次回去怎么向神殿交代。”

    底下的一个四阶女牧师，恭敬站立在乌尔的身边。想了想，低低的问：“大人，要是让住在这里的遗民们知道了，他们会不会来攻打我们神殿？”

    “攻打我们神殿？”拔出佩剑，乌尔轻轻擦拭着手中的长剑，冷冷的笑道：“就那十来万的遗民？真是笑死我了……若非不是魔法公会和其他那些公会合力制止，再加上那个该死的限制，我们现在人员还十分稀少，否则我早率光明剑士团去绞杀那些该下地狱的可怜虫了！”说道这里，乌尔又狠狠的诅咒了几句。

    传送阵虽然开通了，可是他们这些原住民想要传送进死亡大陆，却是实力越高越难。只要传送一个六阶高手进来，那么传送阵就会被阻塞一个月，除了神赐儿外，原住民在一个月内，根本无法再利用这个传送阵。

    所以为了不被六阶强者占了物资传送，传送阵尽管开通了将近四个月了，他们光明神殿才只争取到一个名额，只送进来一个六阶圣骑士。

    看向身边的女牧师，乌尔眼里闪过一丝yin邪的光芒，伸出大手，狠狠的在她高耸的**上扭了一把，奸笑道：“你在担心什么？难不成，你还真以为，那些该死的遗民，有那个胆子来攻打这里么？呵呵呵……”

    就在乌尔要做出进一步的行动时，房门突然被人踢开。一个五阶光明骑士满脸惊惶的冲了进来：“乌尔骑士长，他们，进攻了。”

    乌尔的yu火，就好像男人酒醉后的勇气一样，突然消失得无影无踪。恼火的出生喝道：“什么进攻了？该死的，是谁让你这么走进来的？不知道这里是我的私人房间么？”

    五阶光明骑士摸了摸满头的大汗，飞快的说：“骑士长，他们，那些遗民打过来了。”

    “什么？”猛的从椅子上站起，两条眉毛紧紧的皱在了一起，冷冷的问：“他们居然真的动手了？现在呢，到哪里了？难道你们这群废物，让他们把神殿攻破了？”

    “没有，还没有！”光明骑士摇摇头：“他们还在向我们驻地城墙外很缓慢的靠近。但是我坚信，他们很快就会发动冲击。这次，他们来了四千多人。”

    “四千人？”乌尔扬了一下眉毛，哈哈的笑起来，最后拍拍光明骑士的肩膀：“那么，看看我们这几个月的辛苦是否有价值吧。嘿嘿，四千人，这些遗民们真是落后了。难道他们不知道我们城墙上，可是安装了数百门魔法弩炮吗？”随手接过女牧师递过来的铠甲，穿在了身上，手持长剑，缓慢的向外面走出去。

    ……

    “那是什么声音？”

    在遗弃之城内，正在忙碌玩家突然都抬头，疑惑的看向远处。

    那个方向，大概在四里开外是一个小小的丘陵，玩家的目光没办法看到丘陵后到底有什么。只不过他们从那个丘陵后，听到了集的马蹄声。

    就在玩家们疑惑中，想要跑过去确定一番时，一面军旗从丘陵后高高的飘飞了出来，那是一根最普通的橡木棍挑着的军旗，纯红色的底子上，是一把散发着金色光芒的战斧。

    紧接着，在玩家们惊异的神色中，一骑连着一骑，从丘陵的后面，慢慢的出现……

    玩家们呆呆的看向了那不断出现在丘陵坡顶上，黑压压一片的骑士们，他们身穿的，是通体乌黑发亮的连体战甲，人人左手拿着一面一人高，几寸厚的斧盾，右手中持着一柄数尺长，寸厚的巨大战刀。那些骑士们，每个人的面色都彷佛岩石一般的坚毅、古朴，双目彷佛寒星一般闪闪发光，一股冲天的无边杀气从他们的身上散发出来。直接覆盖了方圆十里的地面，压盖在附近玩家身上，一时间，让他们觉得，喘气都变的异常艰难。

    最引人注目的是，站在骑兵大队最前方的那个，身形更为高大，手持一柄如同门板一般的巨大金色战斧的家伙。

    这个整个都被厚实的黑色战甲包裹在里面，就连面容都不能看到一点的家伙，他就那么静静坐在马匹上，那么随意的立在那里，可是给人的感觉却是可怕的。就仿佛，那里站的不是一个人，而是一座遮蔽了半个天地的大山，给人的压迫感不是一般的强！

    “他、他们是什么人？怎么会出现在这里？”

    一些个玩家，面色发白，双眼愣愣的看着这支可怕的骑兵，嘴里喃喃的问出了所有人都想知道的答案。有的一些玩家，很快就察觉到了一些不对头，飞快的转身向自己军团驻扎点，飞奔而去，去报告这个消息。

    还是先让军团早早的做好准备吧，天知道这些奇怪的人是来做什么的？

    过了好一会后。玩家们发现，这支气势上非常可怕的骑兵，在出现后，没有再进一步做出什么反应，就那么静静的立在山丘上，没有发出过哪怕的一点的声音。他们似乎在，等待着什么……直到十几个原住民公会势力的人，派人出现在玩家视线中时，骑兵队伍里才慢慢的策马走出一个人来。

    十几个公会派来的人并不多，各方都只有十几个。

    几方人在看到骑兵大队后，相互看了一眼。片刻后，魔法公会的一个老魔法师突然叹了口气，慢慢的踱步走了出来，看向慢慢向这边走过来的骑士，轻轻的出声问：“遗弃之城的各位朋友，不知道今日来此有何事要做？”

    这个骑士等到了距离老魔法师还有百多米的时候，才停在了那里，高声喝到：“神赐大陆所有人听着，你们现在已经被驱逐。除了神赐儿，其它人请在三天的时间内，带上自己的东西，离开这里，否则……”

    那骑士缓缓的扫了十几个公会一眼，猛然喝道：“格杀勿论！”

    “什么？”“放肆！”“狂妄”……

    听到这话，十几个公会里，同时传出数声冷哼。

    那老魔法师面色变幻了一下，回头瞥了一眼十几个公会中，发现就只有光明神殿的人没有来，不禁心底狠狠的咒骂了几声。对于这些遗民为什么要驱逐他们，他当然清楚的很。其实事情并没有那么严重，魔法公会已经答应在神赐上，给这些遗民们单独开辟出一个地盘居住，有几个公会也都同意了。只是光明神殿执意要驱逐这些已经被污染的遗民，其它公会也不好因为十来万的遗民，招惹下光明神殿，也就没人去给遗民们说点什么……

    轻轻的摇摇头，老魔法师前进几步，温和的说：“各位朋友，还是莫要动怒。对于各位在神赐上的事情，老朽明日就回去，和我们会长协商一番。”

    “哼，协商个什么？光明神殿被宰了那么多六阶高手，怕是没什么协商的余地，”战士公会的一个六阶血色狂战突然出声，冷冷的说道：“就算我们同意，光明神殿也绝对不会同意。现在，我们几家公会。最多也就可以给你们在死亡大陆上争取一块生存之地，让光明神殿不杀到这里来。”

    说着，他抬头看向前面的骑士，呲牙笑道：“想要驱赶我们？小子狂妄，不要以为你们生活在死亡大陆上，这个死亡大陆成你们的了。好好想想吧，现在我们派遣到这里的人，虽然并没有多少，可是等我们的后续部队进驻这里……回去考虑、考虑吧，不要因为一时的动怒，就让你们全族灭绝。”

    “灭我全族？哈哈哈，老子要看看你有什么本事。”

    站在队伍前面的刑天狂突然狂笑出声，猛然间又厉啸一声，整个人从马匹上跳起，又狠狠的踏在地面上，发出一声可怕的爆炸声后，庞大的身体如同一颗炮弹一般，几个呼吸间，就横跨了数千米的路程，扑到了血色狂战的面前。

    持续不断地狂笑声中，刑天狂手中的巨大战斧冲着血色狂战就劈了下去。战斧在空气中发出了‘呼’的破空声，可以看到一道金色光幕拖在了战斧的后面，那是刑天狂的斗气催动枪杆留下的残影。

    那个六阶血色狂战面色狂变，一声长号，一剑笔直的刺了出去，一道锥形的血色光芒彷佛流星一般，发出了刺耳的尖锐风声，迎向了刑天狂的战斧。

    ‘轰’的一声，血色狂战身上的休闲轻甲粉碎，整个人彷佛炮弹一样被弹上了五十多尺的高空，最后重重的砸在了地面上，轰出一个巨大的土坑。

    “哈哈哈……”

    刑天狂把门板大的战斧，舞了一个花，对准身边已经抽出武器，戒备的各个公会人员嘲讽道：“他**的，不要以为六阶就可以和老子对抗。一个刚进六阶的垃圾，居然想要灭我全族？除了神殿那些咋种们，你们都给老子滚蛋，小心老子火了，一并就把你们都给宰了。”

    看着这些面色变的有些难看的公会成员，刑天狂突然想到什么，呲牙嘿嘿的笑道：“顺带告诉你们，传送阵已经被我们关闭了，现在通往大陆的传送阵，除了神刺儿外，只准出不准进，别他**的想着什么后续部队。”

    “什么？”那老魔法师面色大变，眼睛瞪起，不敢相信的看着刑天狂：“传送阵关闭了？这、这怎么可能？”

    刑天狂冷笑：“有什么不可能，你们应该知道祈神台吧？相信这个台子，除了我们遗民之外，你们也应该忘记怎么建造了。就在一个小时前，我们已经祈神，让空间之神关闭了这里的通道，哈哈哈……滚蛋，老子不想和你们说什么废话了，都给我滚蛋，滚出这里。”

    “这、这……”老魔法师脸色变的难看至极，脸颊抽搐了几下，过了一小会后，这才深深的叹了口气，摆摆手：“这能怨谁？这能怨谁啊！罢了、罢了，我们魔法公会不参合了，退出死亡大陆。”

    说完，转身带着十几个魔法师，慢慢的向公会驻地走去。另外十几个公会人员，也互相看了一眼后，摇头叹息了一声，纷纷转身走人。

    刑天狂看着走散的人群，古怪的笑了几声，手中的战斧挥动，爆喝道：“前进！”

    随着一声令下，轰隆隆的马蹄声如雷般响起，铁骑如同一片黑色钢铁潮流一般，向着十五里处，占据了遗弃之城位置最好的光明神殿，奔涌而去……

    一旁的玩家们，尽管还不知道到底是发生了什么事情，可是他们依旧能看的出，这支铁骑好像并不是针对玩家的。

    没有了危险后，好奇心极强的玩家们，也纷纷的跟在铁骑后面，想去看看热闹。

    铁骑的速度很快，十几里的路程，只用了不到十分钟的时间就到了。

    光明神殿的驻地，说是驻地，却是一座占地方圆数里的小城。此时在那道高不过五六丈的城墙上，人头攒动，神殿成员忙碌的把一门门魔法弩炮安置在炮台上，一队队的光明法师和光明牧师被召集，安顿在了城墙上，在小城内，更有几千的光明武士列队，等候命令。

    一切都那么有条不紊的进行着。

    刑天狂看着前面的小城，冷笑道：“当真以为安个一两百门魔法弩炮，就能挡下我们？笑话，就这些弩炮，杀杀魔兽还行，想要对付我们，门都没有……弟兄们，下马！”

    整齐的‘哗啦’一声，四千泰坦狂斗士同时从马匹上跳下。他们坐下的马匹，虽然高大，但也只是用来带路的，并不能投入到战斗中。

    战斧高高的举起，刑天狂身上有一道道暗金色光芒射了出来，他猛的咆了一声：“杀。。。斩尽杀绝，寸草不留。”

    “斩尽杀绝，寸草不留！”

    齐齐的爆喝一声，所有泰坦狂斗士的眼里，浓郁的血光射出寸许远，身上也都冒出了暗金色的光芒，挥动着自己的武器朝着小城冲杀了过去。

    驻守在小城上，原本嘲笑遗民居然用泰坦狂战攻城的指挥官终于发现有些不对了，他突然惊恐的嚎叫起来：“射击，射击，干掉这些该死的遗民！”

    他不敢相信看着城下，那四千急速冲来的泰坦狂战，这是梦魇么？怎么这个移动速度极慢的职业，什么时候跑的这么快了？看看吧，这些泰坦狂战奔跑起来，真是太快了，几个呼吸间就飞驰了数里的路程。这是什么道理？底下的那些人，到底还是不是泰坦狂战士？或者说，他们是一群伪装的潜行者？可是潜行者，怎么能扛得动，那么沉重的战甲，舞动那么厚实的长刀？

    四千泰坦狂斗士集体冲锋，给人的震撼太大了，身上的重甲连带手中的盾牌、武器，所有的加起来，起码也有两三百公斤。可是，身上分量就这么重，这些泰坦狂斗士们，冲锋起来，速度居然一点都不比骑在战马上慢多少。

    那是真正犹如一块块吨重的顽石，疯狂的向前急速滚动一样。每人一脚落下，都能发出沉闷的轰隆声，四千人加起来，那脚步声已经连成了一道闷雷般的巨响，哪里分得出一点点间隔来？

    烟尘在后面高高的飘起，如同山崩一般，四千名浑身漆黑重甲的泰坦狂斗士手持战刀，眼里射出血光，大声吼叫着冲突而至。

    第一批神殿的炮弹落了下来。

    他们的炮手射击精度极高，炮弹原本正好要落在刑天狂他们头顶。但是炮手们下意识的把他们当做了普通的泰坦狂战，他们忽略了刑天狂他们的速度，炮弹在空中的时候，似乎正好要砸在这四千泰坦狂斗士的身上，可是等到炮弹落地爆炸时，四千狂斗士已经冲出去了百米远，哪里还伤得了他们？

    那指挥官惊恐万分的看着炮弹在空荡荡的平原上爆炸，猛的尖叫起来：“全方位覆盖攻击，不要计算什么，全方位无差别攻击！”

    密集的炮弹下雨一样的落下，这一次，刑天狂他们无地闪避。可是让所有光明神殿人员下巴差点脱臼的事情，就在距离他们城下不到一千丈的地方上演了。

    刑天狂大笑一声，全身暗金色的光芒大盛，他身后，数百的五阶，以及三千多四阶泰坦狂斗士也怒吼一声，激发了全身的斗气，随后整个队伍猛的向刑天狂那边一缩，紧紧地聚在了一起。四千人激发的暗金色斗气，夹杂着一股冲天的杀气，猛然间互相交织在了一起，形成了一个整体，仿佛一个暗金色的锅盖一般，扣住了军队。数十发怒炮炮弹，就在那暗金色光罩上爆炸！

    希望所有职业中，防御力第一的，就是泰坦狂战！而泰坦狂战转化过来的泰坦狂斗士同样，他们激发的斗气是所有近战职业中，最坚韧，最厚实，只要被斗气罩住身体，那其防御力，不是一般的低！

    而现在，几千人的斗气交织在一起，那防御力……

    几十颗炮弹炸开后，看着没有一点损伤，依旧一往无前的向城下滚动的泰坦狂斗士，城墙上，所有的神殿职员都愣住了。

    就在他们愣的这一瞬间，四千泰坦狂斗士已经冲刺到城下了。

    “哈哈哈，兄弟们，给我杀啊！”

    刑天狂狂笑一声，疯狂的冲向了小城的城门。刚才那一次的轰击，刑天狂能借助所有人的力量挡下，也不是那么轻松。毕竟整支队伍的斗气，都是需要他为主体来交织，相应的，他承受的压力不是一般的大，那炮弹的威力却也让他心血一阵澎湃，差点一口血就喷了出来。

    刑天狂看着前面越来越近的城门，突然一声咆哮，身上的暗金色斗气同时变的更加深沉，一种狂暴的气息笼罩了方圆数百米之地，他的眼珠猛的变成了血红色，射出了两道骇人的血光。身上泰坦狂战特制重甲发出咯吱声，开始松动变的宽大，他身上的肌肉也伴随着可怕的‘嘎吱’声，一丝丝的膨胀了起来。

    狂战系战士狂化，能够在短时间内提升自己数倍的实力，这也正是狂战类战士最可怕的地方。

    而泰坦狂战，从成为一名泰坦狂战后，身上就拥有了一丝的泰坦血统，到了五阶后，在狂化时，能很好的激发身上的泰坦血统。

    泰坦是什么？玩家们或许没见过这种传说中的可怕种族，可是玩家们的第一映像，那就是‘大’‘很大’‘非常大’！

    “嗷呜～～～”一声咆哮，刑天狂的身体猛然间胀大数圈，整个人的个头也长到了三米高。刑天狂面目狰狞的举起双手，仰天狂吼，那形象，嗯，就和一头发*的五阶狂暴巨猿没有两样。但是他眼中那种凶残的血色目光告诉所有人，这是一头要杀人，要粉碎所有人的狂暴巨猿！

    身上的特质战甲绷得紧紧，如同一个小巨人一般的刑天狂，突然腾空而起，速度极快的几个闪动已经到了城门前，手中那原本巨大，现在却变的刚好的战斧托起一条金色的斧影，猛的轰向小城的城门。

    “轰隆~~~~！”

    一声巨大的爆破声后，小城厚实的城门轰然炸开，连带十几个看守城门的神殿职员，被轰成了一堆肉酱，内脏、骨骼、血浆下雨一样的喷出了数十丈外。

    城就这么被破了……

    “呵呵，玄老我什么时候骗过你？”

    太易漂浮在空中看着下面，轻声对着身边的玄天道：“你放心吧，卧龙岛的确是存在……”

    （PS：呵呵，大伙帮我老弟冲一下榜，书号，1557922 ，书名《神惩》）

正文 第一百七十九章 刑天狂的一击

    第一百七十九章  刑天狂的一击

    看着底下泰坦狂斗士在那发威。太易尽管前世看过不少狂斗士战斗场面，可是比起这四千狂斗士来，玩家组建起的狂斗士军团差的太远了。

    “三倍！战斗力起码比玩家组建的四阶狂斗士军团，要高出了三倍还要多。这些遗民们，不愧是天生的战士！”

    心中惊叹着，太易脑中思索着，在看到这些遗民们的战斗力后，他再也坐不住了。太易知道，只要这次战斗结束后，恐怕神赐各个势力们，便会争相来拉拢、招收他们了！

    “可不能放走一个。”

    瞥了一眼远处看的目瞪口呆的玩家们，太易嘴里嘀咕着，他现在是打算尽快的，彻底的把遗民控制在手里了。这些遗民们都是原住民‘追随者’中，最好的人选。尤其是这些已经达到四阶和四阶以上的狂斗士，可都是些战斗经验很丰富的家伙，将来的成就，远远比从低阶带上来的追随者要高。

    更别说，他们当中，还有玄天、刑天狂兄弟、冰月等一些，半只脚踏入传奇的强悍BOSS级人物？

    这样一群宝贝。太易怎么可能放掉？

    “如此甚好，如此甚好！”玄天听完太易的话后，高兴的连连出声赞叹，整个人的精神面貌也变好了许多。虽说这遗弃之城内虽然生活环境很不错，而且现在通道也打通了，神赐儿越来越多，他们遗民也不用再孤独。

    只是，从上古到现在，他们每一个遗民们都在幻想着回归神赐，这已经是它们心底的一个魔障，不是说放弃就放弃的。

    摸着胡须，玄天的情绪慢慢变的稳定后，想到了什么，眉头皱起道：“这个卧龙岛确实不错，只是经此过后，怕是神赐上的所有传送阵都会被把持。刑天霸他们还好一点，只要不来传奇，就算那里把持的人再多，他们也是可以冲出去，可是我们还有十万的族人……这个，不好办啊！”

    太易微微一笑：“玄老多虑了，这个问题我早已经替你们解决。你可知道上次我在祭坛那边，得到了众神什么赏赐？”眨眨眼，太易看着疑惑的玄天，随手从包裹内拿出一颗闪烁着淡淡金色光芒，大小有手掌那么大的菱形晶体。

    “这？”玄天眼睛一亮，伸手接过石头。反复细细看了几次后，惊呼道：“这不是虚空石吗？看样子，还是被众神附过神的虚空石。”说着抬头看向太易，欣喜的说：“如此好，如此好，有了虚空石，就能直接在卧龙岛上建立传送阵了，哈哈哈……”

    太易笑笑：“那么，玄老可是答应我去卧龙岛了？”

    玄天深深的吸了口气，似乎想起了什么，一边说话，眼神如烟云：“你给老头开出了这样好的条件，老头不答应都不行了。”抬头看了看太易，又慢慢的说：“我也知道一些关于神赐儿追随者的事情，想来易小子你是看中了我们族里的战士吧？”

    太易也不掩饰，笑着点点头。

    玄天眯着眼上下打量着太易：“我这些日子对你们神赐儿观察了好久，也先后有两人来我这里，想要招收我们族里的战士，当时老头我没有答应。倒不是老头迂腐，你们神赐儿先天就受到众神的庇护，老头看的出。在将来，这个世界就是你们的天下，另外追随了神赐儿可以复活，也不用担心生存问题……这样的好处，估摸每个在这个世界中土生土长的人，都会接受。可惜的是，那俩个人虽然在神赐儿中，实力算得上是不错的，但比起你来说差远了。而且老头对他们很不熟悉，把族人教给他们，不放心。”

    说到此处，玄天定了定，一脸的严肃：“易小子，其它废话，老头也就不再多说了，族人就教给你了。等老头撒手走后，不管出现什么事情，老头希望你永远都不会丢下这些孩子们……这点，你能否做到？”

    太易的腰直了直，对着玄天认真的说：“玄老你放心，太易不会让您老失望。而且……”瞟了一眼玄天，太易含笑：“而且玄老也莫要说什么撒手不撒手的，我看玄老离大限还有十多年。十几年后，假若太易能把实力提升到六阶，还请玄老答应太易与太易签下‘生死契约’。”

    “生死契约？”玄天一愣，随即苦笑着摇摇头：“易小子莫要说笑了，你现在才四阶，想要十几年内晋升六阶，这怎么可能？”

    太易坚定的看着玄天：“玄老是答应还是不答应？”

    定定的看着太易。良久后，玄天突然大笑出声，他对着太易比划了几下：“好，你小子都这么说了，我能不答应么？哈哈，那你可别忘记了今日的话，老头我就等你到六阶，来找老头我了。”

    太易飞快的笑着点头，同时心底轻轻输了口气，这下两件事，总算是都解决了！

    “圣骑士？”

    再向下看去，太易忽然察觉到一股气势，猛的从小城内冲起。人影虽没看见，但太易还是很快判断出，小城内有一个六阶圣骑士。想到在城外遇到的那个圣骑士，太易眉头不禁皱起，暗道，要是这个圣骑士实力和那个家伙差不多，那狂斗士们怕是要损失一点人了……

    “找死！”

    城门被破，十几个五阶光明骑士从城内飞速冲出，十几柄闪烁着光明之焰的长剑，几乎是同时命中了刑天狂。无数团白色火光从刑天狂身上炸开，刑天狂轻哼一声。表面上那一层厚实重甲散发出浓厚的暗金光芒，硬生生扛住了十几把剑的攻击。

    只见刑天狂身上金色光芒迅速变的暗淡了一些，但却没有一柄剑能够在重甲上留下哪怕一点痕迹。

    刑天狂露出个残忍的微笑，张嘴很直接的狂吼了一声，巨大的声浪震得那个十几个光明骑士浑身一个哆嗦后，紧接着斧影闪动，粗长的胳膊向着十几个五阶光明骑士劈出了连续几十斧。速度极快，斧头破空时发出了沉闷的呼啸声，抖动的斧头在空气中激发出了尖锐的‘啪啪’声响。

    最朴拙的招术，在刑天狂的手上发挥了强大的威力，那十几个光明骑士的剑势变化都被封死了。只能横剑挡住了刑天狂的斧头。

    斧头很准确的劈中了十几柄长剑，暗金色斗气和白色的光明战气接触的地方冒起了刺目的光芒，一圈爆炸的波纹从接触点闪了出来，十几个光明骑士的身躯几乎同时停滞了一下，在强光中，十几个人的影子似乎都消失了瞬间。刑天狂的吼叫声再次的传来，他身上的斗气变得浓密无比，刺耳的‘嘎吱’声传了过来，十几个光明骑士的长剑在响声中折断，刑天狂的斧头突破了他们的防御，直直的砍在他们的身躯上。

    血肉四溅中，十几个光明骑士统统都被劈砍成了两半，刑天狂狞笑着左臂挥拳，把一个侥幸逃过一劫，却又吓傻的家伙直接从胸口穿过，连续三道斗气强行的灌输了进去，硬是把他的身躯给炸成了满天的血雨。

    刑天狂发狂一般的笑起来，抡着斧头咆哮：“突击！杀！杀！杀！”

    雷霆般的吼叫声响起，四千狂斗士怒嚎着，旋风一样冲锋而来，一股脑跟着刑天狂冲进了小城内。他们分成了五人一组的小队，瞬间就在整个城内散开，似乎凌乱的，实际上却是自有其轨迹的朝着里面的光明职员冲杀进去。

    厚实的长刀在阳光下发出了冷冷的寒光，每一次奋力的劈砍出去，那淬火极佳的钢刀都和空气摩擦，发出‘铿铿～～～’的细长震音。

    几乎就是一眨眼的功夫，一千多名还未反应过来的神殿职员就被当头劈了一刀。一道道巨大的，恐怖的伤痕出现在他们身上，有的几乎就要被砍成了两截，让他们的鲜血和内脏在空中抛洒了下来，小城内，瞬间就好像突然下了一场鲜血的暴雨。

    刑天狂高大的身体仿佛一面旗帜一般，冲在最前面，手中斧头按照一个稳固的频率，按照一个衡定的角度一次次的挥出。每一次挥出，总能荡起七八具尸体。总能荡漾出大片大片的血花和尸体内脏，总能让那些惊恐的神殿职员发出可怕的惨叫声。有那受惊过度的神殿职员，竟然直接丢下手中的武器，向刑天狂跪下求饶。但是已经狂化的刑天狂，哪里会注意到这些？他现在脑中的想法，就是杀光眼前见到的一切神殿职员……

    四千狂斗士和近一万的神殿军混在了一起。狂斗士们在疯狂的冲刺，若有神殿军被撞上，立刻会被撞飞十几米，骨断筋裂，眼看就只有进气，没有出气了。长刀一次次的劈砍，一次次的挥舞，一具具尸体飞上天空，纷纷扬扬的血喷得到处都是一片血红。

    狂斗士们挥动着手上的长刀，对那些神殿军进行了血腥的屠杀。没错，就是屠杀。厚达一寸的精良铠甲，加上他们先天的职业优势，让他们几乎能在短时间内无视魔法弩炮以下所有武器的劈砍。而在城内，那些魔法弩炮却是无法发挥作用的。

    混战最强的泰坦狂斗士，近身对阵被冲散的神殿职员，除了用屠杀来形容，还能说什么呢？

    “废物，都是废物！”

    慢吞吞赶来的乌尔惊骇的看着城内疯狂屠杀的遗民，浑身就惊怒交加的哆嗦起来。他都不知道这是怎么回事？不是才说遗民要攻打来了么，怎么才过了不到十来分钟的时间，城就破了？那几百门魔法弩炮呢？

    “该死的，都给我杀，杀了这些贱民……该死的，这下回去后完蛋了。”

    想到事后神殿的惩罚，乌尔很多再次哆嗦了一下，随即眼中凶光爆射，身体飞射而出，手中的长剑带出了三条白色残影，三条剑影都彷佛实体一样，重重的劈在了三个狂斗士来抵挡的兵器上。乌尔冷哼一声，手腕一挑，十几个剑影呼啸而出，三个狂斗士惨叫着被挑飞了出去。

    “哇呀呀，我要杀了你啊！”

    远远的看到此的刑天狂，气的就蹦跳起来，怒吼一声，踏着轰隆隆的步子冲向了乌尔。他的速度极快，眨眼间，就已经闪现在了乌尔的身前，高高举起斧头，一斧就缓缓的朝着乌尔的头顶劈了下去。

    异常缓慢的一斧，可是劲道笼罩了方圆百尺的范围，在这个范围内，风不动、声不鸣，甚至就连附近的几十个狂斗士，一时间都有了一种喘息不过来的感觉。斧头上面笼罩着刺目的金光，带着雷鸣般的声响缓缓的朝着乌尔的头顶劈了下去。

    “这、这怎么可能，这好像是大人身上出现过的领域啊？虽然弱的不行，可是没错，绝对是领域啊！”

    乌尔只觉得一股庞大的力量环绕在自己的身体四周，一股巨大的力量要吸引着他往刑天狂的斧头上送，但是更大的一股力量逼得他的身体一定要僵直在原地。一切的一切，让刑天狂的拳头看起来都彷佛是一座山峰一样，缓缓的，不可阻挡的，彷佛飓风中的海涛一样的卷了过来。甚至可以看到一圈圈涟漪般的金色波纹从他的斧头前面散发了出来，慢慢的卷到了地面上。

    斧头上的气劲突然的爆发了，‘嗡’的一声不大的响声，一团巨大的金光闪动了一下，乌尔的身躯以及他所站立的地面，足足有十尺方圆的地面全部笼罩在了那金光之中，可怕的力量彻底的摧毁了那一团地面，足足三尺深的泥土不知道被击飞去了何处，只有冒着青烟的地面留了下来。

    乌尔的身体，则是铠甲上面出现了无数道密集的裂缝，长剑上带着丝丝白烟。他艰难的把剑横摆，想要试图挡下刑天狂的斧头，只是他终究要失望了……

    ‘咔嚓~~~’

    一声古怪的钢铁迸裂声响起，高空的太易愣愣的看着被一斧头劈掉脑袋的乌尔。不知过了多久后，他才比划着手，出声赞叹道：“好强，没想到竟然一斧头就劈死了！”

    “哈哈哈！”玄天摸着银白的胡须哈哈笑起来，又指着刑天狂道：“刑天俩兄弟和冰月那小丫头，是族里最有天分的三个战士。他们现在可是半只脚踏入了传奇，已经能掌握一点的领域。对上刚踏入六阶的强者，只要把这点领域利用好，想要一击杀死他们，却是容易的很。”说到这里，又叹息的摇摇头，看着击杀圣骑士后，坐在地上大口喘息的刑天狂，叹道：“可惜的是，强行释放一次领域后，他们在几天之内，便会陷入虚弱期，实力会变弱，而且几个月内，也不能再激发领域。”

    听完玄天的话，太易不禁想到追寻到冰月时，地面上那个死掉的圣骑士。太易总算明白，为什么当时的场地并没有太大的打斗痕迹，想来那个圣骑士是被冰月释放出领域后，一剑击杀了。

    “乖乖，这要是把这几个大*OSS收编了，那我……”

    想着想着，太易脸上不禁就露出个笑容。

    “好了，这里没什么事情了，我们走吧。” 扫了一眼小城，玄天淡淡的说了一声。

    “易小子，慢走，慢走。”

    太易也点点头，知道这里没什么问题了，只是就在俩人要离开时，太易耳边传来一声熟悉的声音。太易疑惑的扭头看去，却看到一道黄光一闪，他的前面就出现了一个老魔法师，太易定睛一看：“齐老！”

    来人正是他在一阶进阶时，见到过的六阶魔法师齐老。

    “呵呵，是我。”齐老没有变多少，脸上依旧带着温和的笑容，他看着太易点点头：“不错，不错，好些年不见，你就已经四阶了！”又看向身边的玄天，待察觉到玄天的实力后，急忙躬身道：“见过老先生。”

    以玄天的实力和年纪，他却也当得起齐老的这一声。尽管对大陆上公会不是很感冒，只是见对方这么客气，又似乎是太易的朋友，玄天也淡淡的应了一声，便不再言语。

    “齐老，来这里有什么事吗？”看着欲言又止的齐老，太易出声询问。他对这个老头，还是挺有好感的。

    “这个……”齐老看看玄天脸皮微微一红，犹豫了一下后，张口道：“这位老先生，在大陆上的事情，是我们的错，本该不会发生这么不愉快的事情……老先生，你看这大陆上没有一个供应神赐儿们进阶补给的地方。在下恳请老先生，能让我们各个公会在这死亡大陆上，留下个驻地，以便能帮助神赐儿们更快的成长。”

    说到这里，又怕玄天有所误会，齐老接着道：“只是留个驻地，留下的人不会太多，还请老先生放心。”

    玄天的眉头皱了一下，脸色变的有些不好看，不过想到什么，很快又舒展开。思索了一下后，看了太易一眼，开口淡淡的说道：“我们也快要离开这里了，现在神赐儿却是有些弱了，若是这里出个意外，没个人守护，那也不好……神殿人都已经消除了，我们的气也消了，你们就留下吧，也不用走人了，都留下吧。”说完，绿光一闪，从原地消失不见。

    “多谢老先生。”

    齐老一脸欣喜的看着远去的玄天，这次他上来，也是碰碰运气，实在没想到玄天竟然会同意。见玄天远远的消失不见后，急着想要把消息告诉正准备搬迁的十几个公会，忙回头对太易笑道：“易小子，鲁老最近是念的你紧，有空还是去看看他吧。”

    “会的。”说道鲁老，太易时不时也会想起他，只是他忙的厉害，很难空出时间去见他。摇摇头，出声笑笑：“不过最近我要远行一趟，怕是又要等上一段时间了。”

    “你们这些神赐儿，果然一个个都停不住脚。也罢，就随你吧。”齐老笑骂了一声，也不再说话，飞身向远处急速飘去。

    太易扫了一眼周围密密麻麻围过来，此时正目瞪口呆的看着他的玩家们，微微愣了一下，随即他马上明白，知道是底下玩家们又想歪了。他也懒得理会，抬头看了一眼南方，暗自嘀咕道：“艾德林啊，你可千万得出现在死亡大陆上啊！可别让我白跑一趟哩！”

    ……

    （PS：真是不好意思，这两天忙的修文，忙不过来。过两天就好。）

正文 第一百八十章 枯骨河，狂暴冰原

    第一百八十章 枯骨河，狂暴冰原

    “穿过枯骨河，应该就快了……”

    太易如同鸿毛一般。轻轻的踏在死气沉沉，甚至没有一点水波的河面上。拿出了自己描绘的死亡大陆地图看了一下，这张地图上，虽然与前世各大战盟合力描绘出来的，多少有些偏差，不过对太易来说，也差不多够用了。

    在搞定玄天那边的事情后，又把一些事给东方昊天嘱托了一下，顺带给沙鳞人那边又灌满了足够三年用的水后，最后把补给装满了包裹，太易便启程向死亡大陆南边行去。

    其间值得一提的是，光明神殿被驱逐出死亡大陆后，愤怒到了极点，只是想要报复却已经进不了死亡大陆，直接就把矛头转向了太易，开出了一张通缉令。

    太易对此倒是无惧，反正就一个光明神殿，大不了他以后不去有光明神殿的地方就行。而且，他过些日子，就要去卧龙岛，估摸在很长一段时间内。不会再回大陆。要是能行的话，他甚至想在连接器断开前不再回大陆。

    “通往南边，应该是走这边。”

    对照着地图，太易抬头看了看前面的河岔口，随即身上电光一闪，朝着左边，紧贴河面，托起一条长长的紫色电光，转眼就不见了踪影。

    想要走陆地横穿过比神赐大陆还要大上十倍，并且危险重重的死亡大陆，那几乎是一件不可能的事情。就算是一个传奇高手来了，他都不敢百分百保证，能完好无损的横跨死亡大陆！

    也因此，当联军第一次出现在神赐玩家的视线中时，神赐上所有人都一致认为，对方是找到了通往这边的传送阵，压根就没有想过对方是直接穿过死亡大陆才到达这边。

    直到后来的一次意外中，神赐玩家才发现联军是如何穿过死亡大陆……

    “谁又会想到，这枯骨河这条绝对的死亡之河，却是玩家的‘生地’！”

    贴着河面飞驰着，太易眼睛看着底下，那灰蒙蒙的，沉寂的，没有一点生气的河水。要真说起来，死亡大陆上不管玩家还是魔兽，最害怕去的地方，估摸就是他身下这条枯骨河了。

    枯骨河是死亡大陆上最大的一条河流。其宽度要比通天河还要宽个十多倍，说它是枯骨海也不为过。

    和通天河一样，枯骨河横跨整个死亡大陆，大小支流无数，错综复杂，几乎覆盖了整个死亡大陆的各个角落。这样的一条河，本应该和通天河一样，是一条最佳的河运通道，可惜的是，枯骨河却在前期成了玩家们谈之色变的地方……

    “嘎~~~！”

    一声凄厉的惨叫声从天空传来，太易循声望去，却见一只在空中，与同类争斗受伤后的五阶烈焰鸭，直直的从空中掉下，‘噗通’一声掉入了河面。这样的伤，对于一头五阶魔兽来说，还不会要了它的命，只要修养两天就完好如初。

    不过糟糕的是，这只烈焰鸭掉哪不好，竟然掉就到了枯骨河里……

    “嘎嘎嘎~~~！”

    比原来更加凄厉的叫声，从烈焰鸭的嘴里发出。在掉入河里的刹那，这只烈焰鸭就好似掉入了一锅浓硫酸里一般，浑身上下瞬间冒起一股恶臭的白雾。烈焰鸭疯狂的扑腾起来，想要从河里挣扎的飞出。

    它成功了，成功的飞离了河面数米高，可也就于此了。

    太易神色平静的停在那里，看着前面这只下半身已经被腐蚀成灰白骨架，却还在空中扑腾翅膀的烈焰鸭。果然，在尖叫声中，烈焰鸭飞了不到几十米后，又一次掉入了枯骨河内，河面再次冒起一股白雾后，彻底消失不见。

    “枯骨河，枯骨河，果然是一粘就成骨啊！”

    太易心底轻轻叹了声，这便是枯骨河的可怕之处了，不管是谁，不管你实力有多强，只要掉入这条被冥神诅咒过的河流，都会在瞬间被腐蚀的只剩下一堆骨头。死亡大陆上，除了一些飞行魔兽时常从上空经过外，再没有任何的魔兽敢靠近这条河流。

    很恐怖的一条河！

    不过幸运的是，枯骨河好像只有在主干河中，才会有这么可怕的腐蚀力，它的一些支流并不能对生物造成什么伤害。而且，能有这么可怕的腐蚀力，也并非是河水的原因，因为只要把枯骨河里的水取出来，拿到其它地方后。河水便会变成很普通的水，没有任何的作用。

    也幸好如此，否则要是河水原因的话，那这个死亡大陆上也不会有生物出现了……

    “连飞行魔兽都不愿意在这里久呆……这里，还真是安全！”

    抬头看到另外一只烈焰鸭，在上空盘旋了一会后，终究没有冲下来攻击，反而叫了两声后，慢慢飞远了，知道是烈焰鸭畏惧枯骨河，并不敢轻易发动进攻。太易嘀咕了一声，再次加速，贴着河面飞快疾驰起来。

    这就是枯骨河最大的好处了，从这条河上经过，根本不需要担心有魔兽来袭击。

    从另一个角度来看，这里反而是死亡大陆上最安全的地方。前提是你要会飞，或者能克服枯骨河的腐蚀。能做到这两点，那么想要横跨死亡大陆，就不是一件相当容易的事情了。

    “按现在的时间来算，应该还有五六年，联军就要发动对第一次进攻了吧？”

    一边急速飞驰着，太易脑中一边脑中思索的。第一次大陆战争时，那会他还没有进入游戏。也不清楚具体的经过，只知道神赐那次损失极其惨重就是。而那一次，联军正是寻到了克服枯骨河水腐蚀的方法，利用其打造出了一支可以在枯骨河里安全行驶的舰队，开船把军队运送到遗弃之城附近。

    “绝魔液、冥虫液混合其它十几种材料……”

    嘴里嘀咕着，把克服枯骨河腐蚀的液体配置方法低低的说了数遍，发现没有记错后，太易这才暗自点点头。照着这个后世无人不知的配方，调制出来，然后涂抹在战舰外壳上，战舰便能安全在枯骨河内行驶。

    “可惜冥虫液。得在下一次魔灾中，花费贡献点从玩家手里购买了。”

    太易多少有些郁闷的叹了声，这冥虫液，后世各大势力寻了不知多久，都没有在死亡大陆上和神赐大陆上寻找到。想要的话，只能是在后面的一次次魔灾中，利用荣誉点去兑换了。

    ……

    顺着枯骨河，太易疯狂飞驰着，累了就到河附近寻个安全的地方休息一晚上……这般飞飞停停，安全的赶了将近两个月的路程后，终于到了最后一道屏障。

    “穿过前面这片狂暴冰原，再走一段路，应该就是风月驻地了……晦气，偏偏赶上了冰原狂暴期。”

    给嘴里灌下一瓶魔力药水，补充了一下魔力，太易神色有些疲惫的看着前面一望无际的白色冰川。

    在魔城周围环绕着一圈天然冰川阻隔带，死死的把魔城与外界隔开，想要到达魔城，就必须先冲过这片狂暴冰原。

    这片冰原，算是死亡大陆第二块没有生物出没的死亡绝地了！

    这片被玩家们称为狂暴冰川之上，暗藏着无数杀机，那些看似平滑地冰面上，不知道哪里就是杀人地陷阱，一不小心踩上去，表面地冰层崩裂,下面就是深深地冰缝！如果掉了下去,引起了坍塌,无数硕大地冰块把你压在了深渊下,你就别想再上来了！

    更糟糕的是，这里貌似又是一个被神灵下了诅咒地的方，是一个天然地禁障，更是一个天然的禁空区！

    太易虽然不是要去魔城，可是枯骨河恰好就是从这片冰原中穿过，以他现在的实力，他根本不敢继续顺着枯骨河前进了。他想要达到风月驻地那边，只能绕开冰原，遁着这片冰原的边缘前进。

    身上血气一荡，一小块血妖的分身飞离出去，慢慢的向高空飞去。

    可很快,当它飞到了距离的面最多只有四米高度地时候，天空之中气流陡然激烈起来！随即周围地骤然爆发出了无数道强劲锐利地疾风,一起朝着血妖射了过去！

    紧接着，就听见半空传来嚓嚓几声细微地动静,那血妖已经在无数道锐利地风刃之中被切割成了碎片！

    “边缘区禁空高度有三米。还好。只要贴着地面飞行，高度不超出三米，应该是没什么问题吧！”

    测出了边缘带的禁空高度，太易松了口气，这还是边缘带，要是深入里面，只能脚踏在地面上行走，否则这个鬼地方，就算是传奇魔法师,也不能在天上无穷无尽地这种刀锋一般地锐利风刃攻击之中保持飞行。

    为了以防万一，太易撑起了雷磁光盾，顺带有效地阻挡冰原周边地强风！

    在这个一望无际平坦地冰原之上,寒风呼啸,极其可怕,没有了森林里茂密地树木阻挡,这些寒风可以毫无阻挡地一路席卷而过,其强度足以把一个像太易这样地人刮到半空中去！

    冰原上飞行,尽管飞的很低，很慢，可是顶着利刃一般的狂风前行，他魔力消耗变的非常快。

    太易这个纯精神力的魔法师，魔力恢复要比别的玩家快几倍，在平日里，太易除非在运转斗转时喝魔力药水外，其它时间很少用到魔力药水。但是现在，他的魔力恢复速度依旧是赶不上身上的消耗，让太易不得不手中随时拿着一个魔力瓶来补充魔力。

    这么艰难地行走了两天后，太易地速度却越来越慢了，他已经两天都没有休息了，因为这里的风太可怕了,尤其是到了夜晚的时候,风地呼啸声音几乎震耳欲聋,仿佛猛兽在你耳边彻夜不听地咆哮，而刺骨地寒冷让太易不得不随时开着雷磁光盾抵御。

    这让太易很难找到一个合适的休息地。

    按照太易地估算，这样地程度。几乎就等于自己这两天来，昼夜不眠地抵御着无数个一阶风系魔法师攻击一样！

    太易神色越来越差，多少有些后悔，自己为什么不等到狂暴冰原每一年中的一个平稳期，在来呢？

    到了后面，太易没有再像前面那样横冲直撞了，而是仔细地判断地周围地可怕狂风地攻击，甚至敏锐地在看似密集如潮水的一波*袭来地风刃之中找到了一些空隙，然后捕捉到了这些节奏。

    太易娴熟地操控了注入雷磁光盾魔力的节奏，最大限度地节省了自己的魔力以及精神疲劳。攻击强，它就多注入魔力，攻击弱,它就趁机节省魔力，或者让大脑休息一小会。

    这样一来，魔力消耗的速度大大降低，太易也不再那么疲劳。

    “这一世希望里走的太顺，都忘记自己的本职了。”

    太易轻轻摇摇头，心底叹了一声。这种灵巧地，娴熟地操控魔力地本领，也是魔法师实力地一种，在后期往往同阶的魔法师决斗，很多决定胜负的关键，就在于对魔力地最有效率地操控上！

    ‘最大限度地利用好每一分魔力，尽可能地避免浪费魔力。’

    这句话是太易在讲课中，经常说起过的一句话，却没想到，他自己都经常忘记要做到这一点……

    越往南走，风越大！

    太易甚至能肉眼看见晚上地时候，在冰原深处一点，一道道凭空从天而降地龙卷风在周围肆虐！

    那带着巨龙咆哮一样的风声，那肉眼清晰可见地一个个风柱就在冰原上来回肆虐，连带着一各个小风柱也出现在冰原边缘地带，如果不是太易昼夜不眠地维持着雷磁光盾……

    “死就死吧，咋也得先睡一觉。”

    到了第三天,太易终于是坚持不住了，三天时间不眠不休,同时每时每刻都在抵御着勘比一阶风系魔法攻击,太易感觉自己已经快崩溃了。嘴里狠狠的咒骂了一声，四下看了一眼，寻了个凹地，又在地面上打了个洞，把魔法屋往里面一丢，把上面用冰层一封，倒头就睡。

    尽管这样做很危险，很有可能在晚上就会遇到冰川塌陷，直接就把魔法屋深陷地底数百米深，可太易现在也顾不了那么多了……

    （PS：修改了一天的稿子，码字时间太少，今天就这么多吧。明天爆发一下，估计一万多。嗯，不行了，太累了，我先去休息了。）

正文 第一百八十章 悲剧的艾德林（一）

    第一百八十章  悲剧的艾德林（一）

    死亡大陆南边，一条大河从风月大陆驻地。天堂之城中流出。

    这条河，从城内经过废弃的城门底下河道流出，狠狠的斜斜的拉了天堂城一刀，比直奔北而去，波光粼粼、一泻千万里，仿如天堂之城上摊开的一条锦绣绸缎。

    离天堂城不是很远，位于大河出城后，数百公里处附近，正是河水流速最缓河道最宽的地方。自南而北，河面足足有十余里宽，水深过三十丈，绝对是条绝佳的水运航道。风月大陆玩家，可直接在城内建造出大船，然后顺着城墙底下的河道使出，比起神赐驻地，遗弃之城那边，还需要走数百公里，才能见到一条勉强能行船的河道，拥有这条河流的他们，航海业的确是要比神赐先天早走上几年时间！

    今天正好是死亡大陆中，一个月中的日出日。

    此时天堂城外。一百公里处，靠近大河西侧的一条支流上，飘荡着一架小小的木排。

    木排上一个身穿整洁的紧身西方式复古贵族休闲服，金发蓝眼，相貌俊美的像个女人的年轻人手持鱼竿，正坐在木排上，对着河流垂钓。他身边放着一个大鱼篓，还有一个纯银打造的冰桶，冰桶内满是水系魔法师冻结出来的冰块，里面冻着一瓶冒着细细气泡，酒液呈金黄色的果酒。

    一名身穿一件十分暴露的服装，头上同样是金黄色短发的俏丽少女静静的坐在那年轻人的身侧，手里端着一个水晶酒杯，在那年轻人有需要的时候，悄无声息的把酒杯递过去，让那年轻人轻轻的抿一口香醇的好酒。

    河道两侧是稀疏的灌木林，绿草茵茵，起伏的丘陵坡度缓和，可以看到不远处的丘陵下，约摸有四五百的各色三阶职业高手坐在毯子上，正咱那里吃着零食，喝着美酒，低声谈笑着。

    “人生就应该这样才叫完美，让该死的现实见鬼去吧，只有在这里面，我才能感到人生的价值啊！哎呀呀，只有在这里。我才不用浪费那么多的脑细胞哩，谁要是不顺着我，我就直接杀掉就是……”

    那坐在木排上钓鱼的年轻人突然仰天畅谈，举起右手作出了一个极其不雅的手势，嘀咕着问候着某些人的母亲、祖母、曾祖母以及以此上溯十八代的所有女性亲属。

    这时，从河边远处又飘来一条小船，无声无息的就靠近了年轻人的木筏，接着从里面跳下了一名穿着重甲，北极熊一般的壮汉。他的铠甲胸口，可以看到紫色的军团长微章。他远远的就听到了那年轻人的抱怨，不由得鼓掌大笑：“哈哈，艾德林，我的三皇子殿下，你在背后诅咒你的父亲，帝国长老院的长老们，可是一种不敬的行为。这要是让他们听到了，小心你的屁股蛋开花。”

    艾德林回头愤怒的骂道：“闭上你的鸟嘴，我的帝国最年前的上将洛尔托斯，是谁在前几个月的时候给我说，要是那些老不死不给你封将，你就用枪打爆那十几个老不死的屁股？”艾德林古怪的笑了几声：“幸好我知道你的性取向和我一样正常。否则我会误以为你对那十几个高高在上，老家伙们的臀部产生了某种不好的幻想。”

    呲牙咧嘴，愤怒的咒骂了几句，高壮的洛尔托斯脱掉了全身的铠甲，露出一身的肌肉疙瘩，脚猛的在小船上一踩，在船上腾空跳起，堪堪跳过了十几米宽的水面，重重的落在了艾德林的木排上。

    木排剧烈的颤抖起来，瘦弱的艾德林差点没摔下河里去，幸好他身边的少女动作飞快，一手拉住了艾德林，才让这位帝国三皇子免了直接落水喂鱼的悲惨命运。

    洛尔托斯看着艾德林狼狈的样子，张口就哈哈大笑起来，随手从木排上拿了一瓶子酒，仰头一口喝干，又皱眉问道：“艾德林，你这条帝国懒虫，你今天叫我来这里做什么？我最近可是忙着去打公会令，可没你那么多时间在这浪费。”

    “你这块蠢石头，难道不能轻一点吗？”好不容易稳住身子，艾德林对着洛尔托斯骂骂咧咧的说：“啊？亲爱的洛尔托斯，你还没打到公会令吗？那手下那百万人，都是蠢货吗？坐下吧，坐下吧，别老站着，别在我面前显摆你那肉疙瘩了……**，你个*子，看什么看？难道老子一个都满足不了你吗？嘿。你这个骚货。”

    洛尔托斯自恋的摆了个健美姿势，眉毛对着艾德林身边，正在上下扫描他的少女挑了挑，又一屁股坐在艾德林的身边，又抓起一杯酒，和艾德林对碰一下酒杯，洛尔托斯喝了一大口镇得冰凉的果酒，耸耸肩膀：“哪有那么容易？你这用那些地球人的一句古话来说是什么，站着什么说话不腿疼来着？”

    “是‘站着说话不腰疼’，亲爱的洛尔托斯，你应该重新去帝国学院进修两年了，否则我看你的脑袋里，现在就只剩下肌肉疙瘩了。”艾德林笑嘻嘻的，伸出手指在洛尔托斯的肌肉疙瘩上戳了戳。

    洛尔托斯把那一杯果酒，又喝了个干干净净，自己主动的抓起酒瓶给杯子里满上了一杯酒，又带着点急不可待的灌了下去，这才满意的点点头，把那酒杯丢在了河水里，看着它载波载浮的在水面上晃荡。

    “你这条鼻涕虫，别给我再提帝国学院，你要是再提它，我明天就拉着大军把它给轰了。”洛尔托斯狠狠的把左手中的酒瓶子捏爆。又故意恶意的看了一下少女那白皙的脸蛋，伸手在她脸上猛的拧了一把，换来了少女的一声尖叫，以及，狠狠的朝着他屁股踢来的一脚。洛尔托斯享受的哼哼了两声，这才扭头问：“说罢，今天叫我来，到底有什么事情？”

    “正事，当然有正事。”艾德林手指比划着说：“公会令，我这里还有一个，你开价吧。”

    洛尔托斯吃惊的看着艾德林：“该死的。你是怎么搞到的？你竟然有两个？这是什么道理，老子帅兵杀了十几头魔兽领主了，都没给爆出一个……说罢，你要什么？该死的，你现在还缺啥？”

    艾德林笑嘻嘻的点点头：“一千个！一千个极品小妞！不能少，一个都不能少哩。”

    “你这个yin虫。”洛尔托斯拉了一下自己的脸皮，古怪的看着艾德林：“艾德林，你当你是我吗？你这个身子骨，迟早要完蛋的，我敢肯定，你会死在女人肚皮上的……一千个？就这些吗？那没什么问题，我可以明天给你送到你那‘yin乐窝’里。”

    艾德林扬了一下眉毛，抿起了嘴，嘴角高高的挑了起来。良久，他才嗤嗤的说道：“得了，你以为这样就行了吗？算了吧，洛尔托斯，我还要你和我一起去办一件事。”艾德林从木排上站起，满脸的无奈说：“建了公会后，那还不行，那还不行！想要升级公会，就必须得刷大陆战功值啊！我看过了，一个一级公会，能拥有十万的成员，二级二十万……只有等到十级的时候，才可以晋升战盟哩！”

    洛尔托斯眉头一皱，疑惑的问：“这是怎么回事？那战功是什么？难道不是人数够了，再建十个公会，然后像现在一样，搞个令牌什么的，不就能进升战盟？”

    “战功，可不是荣誉值，这东西，需要击杀其它三个国家的玩家才可以得到，杀一个才只给一点。”艾德林摊开双手，耸耸肩：“也就是说，我们必须横跨死亡大陆。然后跑到死亡大陆的另外三个角落，去击杀另外三个国家的玩家才可以！”

    “麻烦，麻烦，真麻烦……横跨死亡大陆？这真是个问题，大问题啊！”洛尔托斯有些发愁的嘀咕，随即瞟了艾德林一眼，想到了什么，嘴巴咧开，叫嚷起来：“说罢，你个该死的鼻涕虫，你应该是有什么办法了？说罢，我听来看看。难不成，你混蛋真找到通往其它大陆驻地的方法了？传送阵，还是其它？”

    艾德林抿着嘴巴，点点头，过了好一会后才自恋的摸着脸颊，嘿嘿的笑着说：“是的，找到了，我找到安全通往其它三国的道路了。只不过，需要找到一个材料，只要能找到那个材料，我就有办法，把我们的大军送往其它三个大陆在死亡大陆上的驻地处……不、不、不，不是传送阵，怎么会是传送阵？”

    一旁的少女愕然：“可是大人，您不是说其它大陆驻地，距离我们应该有个几十万公里吗？天啊，要不是传送阵，那么远的路，就算一路上平安，那走起来，得多少时间呢？应该需要七八年吧？再加上，死亡大陆里面，那么的可怕……”

    艾德林横了她一眼，突然就像一只骄傲的小公鸡一样，‘咯咯咯’的仰头笑起来：“不会，不会用那么长的时间。我就是要很跨，就是要横跨死亡大陆，嘿嘿……嘿嘿嘿……看看吧，我艾德林将成为第一个横跨死亡大陆的玩家！哈哈哈，这是多么了不起的一件事啊！嘿嘿，真想知道，等我率大军跑到地球上那些黄皮猴子面前时，他们会是个什么表情呢？期待，真是期待啊，哈哈哈……呃！”

    艾德林的声音戛然而止，歪了歪嘴，愣愣的看着河对岸……

    猛然间，艾德林彷佛被**的小女孩那样尖叫了起来：“见鬼，我的眼睛花了吗？这家伙是谁，该死的！”他身子因为过于激动，蹦跳了两下，结果他又忘记了自己身处于一张面积并不大的木筏，整个一脚踩空，落下了水去。

    “怎么了？”一旁的洛尔托斯，急忙把这个家伙从河里捞起来，不解的问：“怎么了？出什么事了么？”他又飞快的向河对岸看去，突然也惊呼起来：“魔法师？奇怪，他是什么人？他，他不像是我们亚特兰蒂斯人啊，他的肤色，是……”

    洛尔托斯也愣愣的看着河对岸，可不是么，那个越行越近的人，他身上穿戴的，一身白色的法袍？那种极度古朴的样式，那微微的带着一层紫色荧光的料子，分明是一件暗金级装备，除了看起来上面略有些脏乱。而那个人，那个身材修长，拥有着不同于他们的长长的黑发，被半张面具遮住，但看下半部分，依稀能看出他长的应该是很俊朗，笔挺的身躯，浑身一股子沧桑气息的青年男子，居然是一个黄种人？

    “黄种人？这、这里怎么会出现黄种人？”洛尔托斯呆呆的看着站在河边，正好奇的向这边观望的青年男子，猛的叫嚷起来：“黄种人？天啊，这里居然出现黄种人了？该死的，我们国家内部，混入了黄皮猴子了吗？该死的，我讨厌这些下等的种族。卫兵，卫兵，都他**的吃屎啊？给我干掉这个家伙！”

    “别、别，等下，或许这是一个原住民，原住民而已。”艾德林急忙制止了洛尔托斯，看着岸边的魔法师，低低的说：“我们国家里面，绝对不会出现黄种人的，这个家伙也不可能是黄皮猴子玩家。那么，他应该是神赐大陆上的原住民，任务……这里面一定有任务……不要惹怒他，没准他就是一个高阶魔法师哩，惹怒了，我们都没好果子吃。”

    正说着，艾德林就那岸边的那个黄皮肤魔法师，脚下忽然血色云烟升腾，随即又紫色电光混杂着血光一闪，速度极快的已经横跨河面，直接落在了他们的木筏上。

    “想活的话，就不要乱动。”

    艾德林在魔法师飞驰而起的时候，下意识的想要去发动魔法，可是他还没开始准备念咒时，一条完全由紫色电光交织成，模样隐约看起来像是一条电龙的碗口粗紫电，就这么缠绕在了他的身上，同时一个冷漠的声音也在他的耳边响起。

正文 第一百八十二章 悲剧的艾德林（二）

    第一百八十二章 悲剧的艾德林（二）

    （PS：前面章节名输错了。应该是‘第一百八十一章’ 不过没事，对阅读没什么影响）

    这是地球联邦语言，在帝国学院成绩出色的艾德林一下就听懂了这句话的意思。

    当下，艾德林一个哆嗦，知道是碰到一个神赐大陆原住民高阶魔法师了。看看吧，就连洛尔托斯和他的小妞，都被电龙捆绑住了，只要稍微的动一下，就被电龙给点的闷哼两声，生命值刷刷的往下掉，那小妞更是发出一阵阵的尖叫，最后再也不敢动一下……艾德林可不相信，一个玩家能在瞬间就释放出这么三个强大的四阶魔法。就算是他这个天才，到现在借助那件半神器的辅助，才能瞬发出一个一阶魔法而已。

    “瞬发四阶魔法？而且这样的飞行速度，我只在六阶魔法师身上见过……难不成，这个家伙是个六阶电系魔法师吗？”

    想到这里，艾德林一个哆嗦，更加的不敢轻举妄动。他小心的抬头看去，发现这个面向上看起来很年轻魔法师，浑身上下有一股风尘仆仆的味道。在他外露的半张脸上，也写满了疲惫之色。这分明是赶了好长时间的路，才有的现象。

    “难道这家伙，横跨了死亡大陆？”

    艾德林嘴巴惊得张的大大，又在男子瞥了他一眼时，吓的急忙闭上了嘴巴。

    这个年轻人就是太易，他花费了进两个月的时间穿过了狂暴雪原，又顺着枯骨河飞驰了一个多月……前前后后，总共耗费了将近五个多月，这才赶到了这里，一路上的艰辛，不是一两句就能说的清的。

    “难道亚特兰蒂斯人这么开放？光天化日之下，就在这里……”

    太易脸色古怪的看着这两个木筏上这两男一女，看那大块头赤luo着身子和那女人暴露的衣服，以及面前这个俊美的就像女人一样，衣衫凌乱的家伙，太易很容易的就想歪了。

    “居然是个四阶魂战？”

    精神力在这两人的身上扫了一遍，太易眨眨眼，仔细的盯着洛尔托斯看了一会，似乎前世在频道内看到过这个人的幻象，不过就是想不起这个人的具体资料。至于身边的那个让他感觉不到一点能量波动的小子，好像也挺面熟的，就是怎么都想不起来。

    摇摇头，想不清后太易也不打算去想了，扫了一眼木筏上的果酒，眼睛顿时一亮。伸手一抓，一个血掌就从他手中飞出。直接卷起了两米处的一瓶新的果酒飞回……

    看着太易在那舒爽的喝酒，沉默了很久，艾德林眼珠子咕噜一转，这才结结巴巴的说道：“这，这位先生，很高兴见到您。哦，当然，如果没有我身上的这个魔法，那就真的是太完美了。你看，阳光如此灿烂，河水如此清澈，树林如此茂密，生活是如此的美好。您，我看您的打扮，您应该是一位非常高贵的魔法师前辈，您应该不会在这么美好的一天，剥夺一位青年人的生命吧？”

    “嗯？这声音怎么这么熟悉？奇怪……难道说，这个家伙就是艾德林？”

    太易听到艾德林的声音后，顿时就微微一愣，随即扭头死死的看向艾德林，好一会后才若有所思的点点头。思索了一下。太易轻轻的笑道：“你是风月大陆上的神赐儿吧？不得不说，你的神赐语言说得非常棒。”

    “果然是个原住民！”

    艾德林心中嘀咕着，眼睛微微眯起，微笑着，尽量小心的不去触碰捆绑在身上的电龙，无比滑稽的朝着太易深深的鞠躬：“我很荣幸以高分从帝国学院毕业。”

    “帝国学院？”太易装作不解的样子，顺手操控半成品‘狂龙紫电’紧了一下，把艾德林悄悄想要凝聚的元素给打散了：“风月大陆上，难道还有专门教神赐语的学院？”

    艾德林被点的一个哆嗦，又看到疯掉了一小半的生命值，吓得魂飞天外，急忙趴在木筏上，不敢再轻举妄动了，嘴里飞快的说：“哎呀呀，前辈，前辈，您小心一点，小心一点……不是风月大陆，您知道的，我们是神赐儿，我们有我们的世界，在那里，我们也有学院，只不过，不是学魔法和武技就是，嘿嘿……嘿嘿嘿……”

    太易暗自庆幸，自己身上没有佩戴魔法公会发给的微章，希望里玩家和原住民也不是从外表上能看得出的。如果自己还带着微章，那很显然自己怕是装不下去。也不会让这家伙这么畏惧了。

    不过他现在也确定了一些事情，这个家伙应该就是艾德林了。

    因为在后世，好像艾德林这个家伙，就是经常把‘高分从帝国学院毕业’这句让他很自豪的话，带在嘴边。再从声音上核对一下，是艾德林没有错了。

    这一刻，要是可以的话，太易真的很想狂笑出声。如何寻找到艾德林，这个让他头疼了几个月的问题，没想到竟然会这么轻松的解决？他刚到了这里，居然这么随便一揪，就揪出来了？这是什么道理？

    不得不说，他的运气实在是好到了极点！

    轻轻冷哼了一声，太易讥嘲的说道：“小子，不要搞什么小心思。不要以为你身上佩戴一件半神器，就能把老夫怎么样了……一个四阶小魔法师，哼！若非不是你们这些神赐儿能复活，杀了也没什么用，老夫现在就想杀人夺宝了。”

    听到这话，艾德林额头上一阵的冷汗渗了出来。先入为主的原因，让他更加肯定，太易是一个六阶电系魔法师了，他甚至不敢去伸出精神力去测探一下太易。生怕惹火了这个可怕的‘六阶强者’。他只是近乎麻木的看着太易，不敢有丝毫的举动。他毫不怀疑太易施加在他身上的电龙，具有轻轻一击就把自己电死的威力，再想到自己身上那件随时都能爆出来的半神器……

    艾德林现在都快要哭了！

    太易低声的古怪的笑了几声，他这下真的确定了所有东西了。轻轻地摇摇头：“小家伙，那么紧张做什么？老夫又不会杀你，嘿嘿，你胆子未免也太小了一点，老夫还是第一次见到像你这么胆小的神赐儿哩。”

    “晚辈从小就胆小，从小就胆小……嘿嘿，前辈您怎么可能会与我这么个小魔法师一般见识呢！”艾德林忙陪上笑脸。同时又偷偷的暗地连翻了几个白眼，他心里那叫个恨啊，他能不怕么？要是眼前这老家伙知道他身上的半神器能随时被爆出，他相信，面前这老怪物绝对会毫不犹豫的直接把他给咔嚓了。

    他小心的看着太易的脸，但是太易的半张脸被遮住了，看不出太易的神色。咬咬牙，艾德林缓缓的，轻柔的出声，尽量的想把这个可怕家伙的话题引开：“前辈，您是从哪里来的呢？天啊，您难道是从死亡大陆的东边来的么？那您真是太了不起了，啧啧，横跨死亡大陆啊，您真是一位强大的魔法师哩！”

    “哼哼，那是当然。”太易牛气哄哄的说：“横穿这死亡大陆，对老夫来说，还算不了什么，算不了什么啊！”

    “那您来这里做什么呢？”艾德林眼睛一亮，瞬间就把太易当成了那种，只知道修炼，不懂世事，相当愚蠢的原住民魔法师。

    太易脸色一拉，狠狠的盯了艾德林一眼，恶狠狠的说：“你当老夫想要来这里么？老夫原本是帮神赐大陆镇守死亡大陆的遗民一族，可是……哼！”

    艾德林的呼吸一瞬间就急促起来，尽管这个看起来外貌年轻，却不知几百岁的老家伙只说了一点，可他还是结合六个月前天堂城发生的原住民冲突中，猜到了一点什么。

    很明显，这个老怪物，应该是神赐留守在死亡大陆上的遗民，和他们这里的遗民一样，与大陆上的原住民发生了冲突……这个老怪物，应该是被驱逐后，逃离到这里的吧？如此说来，那他不就是可以把这个老家伙给收编了？

    想到这里。艾德林心脏不争气的跳动起来，他谄笑的说：“前辈，那您之后要去哪里呢？要不这样，您要是不介意的话，小子在风月大陆上还有些权势……您老，要不就留在这里？或者，您看小子的资质怎么样？您能不能给小子做导师呢？”

    太易坐在木筏上，一边不客气的吃着木筏上食物和喝着极品果酒。听到艾德林的话后，太易装作犹豫了一下，又细细的扫了艾德林一遍，点点头说：“你小子的资质还不错，比我见过的所有神赐儿魔法师，可要强多了，做你的导师也不是不可以……你现在多少级？”

    突然间，太易问出了这么一个原住民们，绝对不会问的问题。

    只是艾德林下意识的，张口就说：“四十九。”

    等他说完后，还没想到什么时，吃饱喝足的太易，忽然间露出个阴森森的笑容，猛的从木筏上站起，缓缓的说：“可是，老夫刚刚又发现，你身上的半神器，似乎是一件受到诅咒的半神器哩……”

    “什么？”艾德林猛的抬头，一脸惊骇的看向太易……

正文 第一百八十三章 到手

    第一百八十三章 到手

    看着被惊的就要蹦跳起来的艾德林。太易怪笑了一声，眉心处红芒一闪，只见捆绑在艾德林身上的半成品狂龙紫电突地一紧，随即又猛的炸开。

    随着艾德林凄厉的惨叫声中，艾德林没有任何悬念的倒在了木筏上。

    太易眼尖，在艾德林倒下去的同时，他身上就射出一条红色的匹练，伸缩之间，就已经把艾德林身上爆出的一件东西取到了手中。太易也没看是什么，飞快丢掉空间包裹内，随即身体倒射，避开了咆哮着挣破雷电束缚，铺上来的洛尔托斯。

    “呼~~~总算是取到手了。”

    悬浮在空中几丈高处，太易心中多少松了口气，随后催动斗转，一瞬间，二十几条八九丈长的紫雷，从他身上飞舞而出。这些紫雷虽然还是那种闪电模样，可是细细去看，隐约能看出外形样子，就好似一条条张牙舞爪的电龙一般。

    和冰晶剑一样。这也是太易创造出来的一个专属魔法‘狂龙紫电’。

    这两个魔法，太易可以说是情有独钟吧，在前世中，他最常用的也就是这两个魔法。尤其是这个‘狂龙紫电’，释放出来，那活生生的就是一条紫色的古华夏龙，不仅威力奇大，模样也是拉风到了极点。

    现在他的实力，无法发挥出魔法的全部威力，只能是把它简化一下当四阶魔法来用。

    眉心红光四射，二十几条雷龙发出阵阵雷鸣声，同时向赤luo着膀子的洛尔托斯轰了下去。

    太易现在的攻击奇高，别说洛尔托斯现在浑身一件装备都没穿，就是穿上了，只要他不开斗气罡盾，也能被两条雷龙给秒了……

    “不错，四万五经验！”

    扫了一眼虚拟屏幕上蹦出的经验数字，太易满意的点点头。

    在希望中，击杀一名其它国家的玩家，不仅能给一点的战功值，还能给出对方相应级别乘以一千的经验值，十分可观。对于高手来说，击杀低阶玩家不仅简单，危险性低，而且还能得到不菲的经验，甚至有很高的几率爆出对方的装备，可要比刷怪划算多了。

    所以在后世中。四国中很多的高手，都会偷偷潜入其它国家驻地附近，寻找玩家击杀。

    “是不是该停留几天？”

    撇向岸边，一排向这边飞奔而来的人马，太易把嘴巴抿成了一条缝，又很快裂开，露出个恶劣的笑容。

    最前赶到的是三十几个魔弓手，这些魔弓手显然是训练有素，还不等接近，几十个魔弓手跑动中，就抄起了背后的魔弓，猛的拉圆。一阵元素波动中，几十根属性各异的箭支破空急速向太易射来。

    太易也不躲避，依旧静静的悬浮在那里，眉心中的元素枷锁忽然突出，射出一道红芒，带动太易的精神力，瞬间就锁定了几十只射来的箭支。

    在太易的大脑中，就见二十几个亮点，以不可思议的速度飞来，知道是弓手射出的箭支。

    雷声滚滚。几十条雷龙以一个比箭支还要快的速度扑出，准确的咬在了射来的箭支上面。就听见一阵‘噼里啪啦’的响声中，箭支竟然被一条条雷龙给直接截住，二十几支箭支，瞬间被雷龙可怕的破坏力摧毁。

    “唉，还是有些太勉强。”

    身形一晃，避开了又射来的箭雨，太易摸了摸略有些难受的额头，摇摇头，知道以他现在的这点精神力，还无法随心所欲的做到这一点。

    心中惦记着包裹里的半神器，太易也没心思继续留在这里了。

    大手一挥，顿时一股血狼充塞天地，浩浩荡荡朝着几百人当头扑下。

    一阵阴风当头吹来，几百风月玩家只觉得眼前一红，紧接着便是几百声的惨叫，之后又过了十几秒中后，血浪中再没有了一点动静。

    看着一下多了近九百万的经验值，太易心中大呼爽快，又用血妖卷起地上爆出的几十件装备扔进空间包裹，顺带把他囫囵裹住，身形一闪，化作一条血色人影，比马还快数倍，远远的消失在树林中……

    ……

    洛尔托斯翻着白眼，看着艾德林疯狂乱砸着议事大厅内的一切事物，他的嘴里恶毒的诅咒着：“那个，那个无耻的，下流的。卑鄙的，龌龊的小人，我，我，我发誓，我要活活的撕了你……天啊，你看看，你做了什么。我，我一定要杀了你，否则，否则我就自杀。呜呜呜~~~~你个混蛋……”

    艾德林俊俏的脸蛋此刻已经是灰白一片，嗓子已经叫哑了，本来明星般的眸子里面布满了血丝，整个人看上去彷佛就是一个被上百条大汉轮流摧残了三天三夜的小姑娘一般，是那么的无助，那么的凄凉，那么的痛苦，那么的让人心生怜惜。

    “算了，算了。”洛尔托斯对于掉了两级，虽然气恼，但也不至于太过愤怒。他有些不耐烦的说：“不就掉了两级？过两天升起来就行了，至于这样么？哦，**你的屁股。老子的酒……”

    “两级？”艾德林死死的咬着牙齿，身上冒出了一股强烈得可怕的魔力波动，吓得十几个手下连忙退到了几步。他的一张俊俏的脸蛋已经变的扭曲，他扭头对着洛尔托斯尖叫道：“两级？该死的混蛋，那可是一件半神器啊！呜呜呜~~~我的半神器啊，就这么给没了。”

    “什么？”洛尔托斯一愣，疑惑的问道：“据我所知，半神器在认主后，可是完全与玩家融合绑定。除非把他杀成零级，否则不会掉落……你的半神器怎么会掉落？”

    艾德林浑身哆嗦的，慢慢的就和洛尔托斯。含糊的，大致的讲解了一下，一些关于半神器的事情。

    等听完艾德林的话后，洛尔托斯神色变的古怪至极，他多少有些幸灾乐祸的看着艾德林，嘴里含糊笑着说：“原来半神器还有这么回事？老子就说嘛，要是真能再次认主，那咱们风月大陆上的……”见到艾德林神色变的更加可怕，洛尔托斯急忙闭嘴，想了想，又严肃的问：“你说，那个人不是原住民？他真的是玩家？”

    “是的，我敢肯定。”艾德林咬牙切齿的说：“一个原住民是不会问玩家几级的，他应该就是一个玩家。这个该下地狱的家伙，我一定要杀了他，一定要杀了他。”

    洛尔托斯呲牙一笑：“亲爱的艾德林，您不是说，希望中您是玩家第一吗？那这个家伙怎么解释？该死的，他可是一下干掉了我和你，甚至不到一分钟的时间里，又干掉了你两百多的护卫……对了，”想到什么，洛尔托斯眉头凝结到了一起:“难不成，这个家伙就是前面魔灾中，夺走你第一，神赐大陆上的那个家伙？”

    “一定是他，一定是他！”可怜的艾德林此时几乎都要快哭了，他恨恨的拉过身边的一个小妞，把手伸入小妞的胸口，狠狠的蹂躏着小妞高挺饱满的**：“一定是这个该死的黄皮猴子。”

    尽管那个小妞已经被他蹂躏的几乎快要疼哭了，可是艾德林似乎依旧不能发泄掉心中的怒火。就见他一脸狰狞中，手中火焰喷涌而出，瞬间就把这个倒霉的小妞烧成了焦炭。

    紧接着，艾德林用一种狰狞的、可怕的声音吼叫到：“给我听着，全军出动，给我搜索，搜索。大范围的搜索，我管他死多少人，给我铺开了在死亡大陆上搜索，我要让那个暗算我的杂碎死无葬身之地，去，调动天堂城内所有的人，我不管死多少人，给我搜索，搜索，搜索，快点去啊……”

    十几个手下面色一变，不过也不敢多说什么，急忙跳起来就往门外冲去，洛尔托斯和他的手下连忙让开了道路。

    而艾德林扭头看向洛尔托斯，又嚎叫起来：“你这个该死的大狗熊，如果愿意配合就给我配合去搜索，否则我们的盟约就正式作废，不管是希望里的，还是现实中的……他**的，别忘记了，你上将的位子，可是还没坐稳呢，你看着办吧。”

    洛尔托斯的面色变了一下，和几个手下互相看看后，低声咒骂了几句后，无奈的缓缓点头。反正搜索就搜索吧，艾德林的手下肯定是冲锋在最前面的，自己的成员在后面做做样子就行了，没必要真的为了这家伙，真就把所有成员送入魔兽的空中吧？

    这要是传了出去，整个帝国都会笑话他们的。

    洛尔托斯懒洋洋的走了出去，有气无力的开始吩咐下属的将领整军出发。顺带又悄悄的吩咐他们，让他们小心一点，只要出去做做样子就行，最好就是在外面寻个安全的地方，躲上他个几天，反正艾德林不知道不是么？

    整个天堂城迅速的忙碌起来，那些无辜的三阶平民玩家们，都被一个个从城内揪出来，在艾德林手下吆喝声中，好像一群绵羊一般，被驱赶出了天堂城，去危险重重的城外，寻找一个黄皮肤的魔法师……

    （PS：抱歉，这章迟了，真是抱歉哈。）

正文 第一百八十四章 元素粉碎者

    第一百八十四章  元素粉碎者

    每个月的日出过去后。第二天太阳虽然还在，但是已经被一块红色的浮云给遮蔽，然而炎炎热力却似乎丝毫没有减弱，反而要比日出时还要闷热数倍。

    好在在绵绵群山、郁郁森林之中，远不似平原那般炎热，更比外面清凉不少。即使是正午时分，随便哪片树荫下都能让人美美地睡上一个午觉。

    太易伸了个懒腰，醒了过来。他斜躺在棵参天古树的枝杈上，悠闲地透过重重树叶看着头顶上的发红的天空。

    “真是舒服啊！”

    奔袭了五个多月，太易到现在才真正的是休息了下来，他躺在树杈上，无意识地嚼着嘴里的草叶，过一会后，又伸手从包裹里取出一双白色的，薄薄的，几乎透明，偶尔还闪动着淡淡流光的手套。

    “居然是对手套？真是奇怪，不知道到底有什么作用？希望是元素分裂吧！”

    思索了一下，太易把手套慢慢的戴上。

    “这种感觉……”

    手中白色流光闪烁了一下后，手套便彻底融入手中，完全消失不见。紧接着。一种很熟悉的感觉出现在他的体内……

    “不会错……果然是六阶才能掌握的元素分裂，而且似乎要比自身在六阶掌握元素分裂特性，还要强上数倍！”

    太易眨眨眼，随手一挥，一个小火球出现在他的面前。

    迟疑了一下，太易伸出手，轻轻的在小火球上一点。就听见轻微‘噗’的一声，小火球突然炸开，化作百多个火星点向周围散开。

    百多个火星并没有同寻常一般，散开后，直接就消散在空气中。这次百多个小火星在散开后，居然化作一个个独立的，大小犹如乒乓球的火球，飞舞在太易身边。并且这些小小火球在滴溜溜的转了一圈后，竟然猛的一胀，胀成了一颗寻常小火球那么大小……

    “小火球能分裂百倍，不知道同阶魔法能分出多少个！”

    想了想，太易念动咒语，召出了一条雷龙，随后又轻轻的一点。数丈长的雷龙在他的手指点出后，整个猛的一颤，直接分裂成了十条丈长的小雷龙，又在瞬息间膨胀到了寻常大小，化作十条张牙舞爪的雷龙。

    “十条？那就是了，应该是把元素分裂增大了十倍。”

    点点头，的确是个强悍的属性功能，等到他六阶掌握了元素分裂后。他分裂同阶魔法的数量，直接会被增加十倍，不是一般的强悍！只是太易总觉得，这件半神器似乎还有什么作用没有被挖掘出来？

    “应该是半神器不纯的原因。”

    摸了摸下巴，太易精神力微微波动，把手套从手上慢慢的脱了下来。又从包裹内取出那一瓶驱神水，太易极小心的把瓶塞拔出，就见瓶子内一层朦胧的、淡淡的银光，从瓶口冒了出来。

    驱神水这种宝贝，太易还是第一次使用，具体的过程他没有亲眼见过，只是知道大概的流程。

    轻轻的输了口气，太易小心的操控精神力探入瓶子中，用精神力包裹住一滴驱神水，慢慢从瓶中取出。驱神水说是水，但是外表看起来，倒更像是融化后的液态银色金属，不断散射着液态金属那种特有的光泽。

    操控着精神力，轻轻的把这一滴驱神水滴落到，同样悬浮在他面前的手套上。

    驱神水在落到手套上时，瞬间就化开。融入了手套内。紧接着，手套上猛的爆射出一道白光，自外而内，手套上一个个古怪的符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。当整个手套上所有的小符文亮起来时，恍惚间，魔鬼的吼叫和天堂的圣歌交织着从手套中传出。

    又过了约莫数分钟，手套中慢慢出现一团黑色的雾气，这团黑色雾气越来越多，当凝聚起有一个人头那么多时，黑气雾突然开始在空中不停的变换和翻滚。到了最后，竟然慢慢的凝聚成一颗人类头颅。

    太易惊的嘴巴微微张开，细细看去，这颗人头居然有鼻子有眼，太易甚至还能分辨出，这颗人头名竟然是一个亚特兰蒂斯人种？

    “难道，这就是融合进里面的原主人灵魂？”

    看着慢慢消散的黑雾，太易嘀咕了一声，双手伸向了那双不断放射着白色火焰的手套。

    这是使用驱神水后，最重要的一步，要在这些火焰熄灭前，迅速的把半神器与自身融合，否则时间一过，再使用多少的驱神水都不管用了。

    轰！太易的双手上立刻燃烧起熊熊的银白色火焰，火焰迅速的包裹了他两条胳膊，刺眼的白色光芒照亮了整片树林！此时，他的双手已经完全变成了两支燃烧着的火炬！几十只躲避在树下的三阶黑尾蝙，被光线照射到，在尖厉的叫喊声中向外扑腾飞驰而去。就连一只躲避在远处。迟迟不敢对太易发动攻击的四阶魔兽，浑身都冒起了数股白烟，吓得它慌忙扭头向远处奔驰而去。

    太易双眸紧闭，静静地站在树杈上。手上的火焰越燃越旺，已经有火舌舔到了米高。

    慢慢的太易开始颤抖，似乎已经忍受不住火焰的灼烧，脸上满是痛苦神色。突然，他嘴里无声长啸，精神力疯狂的波动起来，丝丝缕缕无形的震波立刻充斥了整片森林……

    太易的啸声越发尖厉强劲，在整个森林内延伸开来。除了两头五阶魔兽和不少四阶魔兽外，森里里所有的魔兽，个个宛如没头苍蝇一样，四处乱跑，躲避着太易的啸声和从手套中散发出来的古怪的，可怕气势。

    双目骤开，一丝丝血丝从眼睛和他的嘴巴里**出来，迅速的被吸进了被火焰包裹的胳膊中。

    一道道银色的波纹伴从胳膊上扩散而出，森林方圆数千米内，到处充斥着这些银色的、宛如活物一样的波纹。这些波纹只要一触到活着的生物，就会立刻紧紧地缠上去，一层白焰一层震波，反反复复。将它们的猎物一层层地化为飞灰。

    凄厉的啸声一声厉过一声，一只只没有来得及躲避的低阶魔兽在波纹中灰飞烟灭……

    慢慢的，太易手上的白色火焰越来越弱，最后只余一层薄薄的淡白色火焰。

    接着，这一层剩余的火焰都回到了手套内，一双银白色，如同水波一般，若隐若现的手套在太易的手上浮现，然后如一朵莲花盛放般，在银白色手套上，无数极精致、细密的魔法符号浮现。又有一个个闪动着各色光芒的魔法符号从上面浮起，绕着太易的双手飞舞着。

    太易口微张，吐出了一口漆黑的如墨的黑雾，如大梦初醒一般，太易睁开了眼睛。

    顾不上额头上不断滴落的汗珠，精神力微微一动，双手周围浮动的符文迅速缩回手套内，流波闪闪的银白色手套也慢慢融入了手中，露出了太易双手本来的模样。

    “元素粉碎者？”

    太易看着双手上，几个忽隐忽现的淡淡符文，想了想，释放出一条雷龙。看在飞舞在身边的雷龙，太易眨眨眼，左手向前虚空一抓，那条张牙舞爪的雷龙顿时就被一股无形的力量拉动，自动飞到了太易白净的手中。

    “果然没有伤害……”

    太易嘴巴微微张开，惊异的抓着手中的雷龙随意把玩着，这一幕要是让别的六阶一下魔法师看到了，估摸一定会惊掉下巴。

    要知道，在希望中可没有什么伤害模式一说，就算是自己释放出来的魔法，魔法师也不敢去触碰。而太易闲杂居然把一个四阶魔法，这么随意的放在手中玩弄？

    手一松，雷龙呼啸着飞驰而出，紧接着在太易的操控下，雷龙转了个弯，向他自己扑了过来。而这时，太易干脆断开了与雷龙的联系，这一下，就相当于这条半成品狂龙紫电，是别人对他释放的了。

    眼看这一条发着阵阵雷鸣声的雷龙，呼啸着就要扑到他的身上。

    只是，在雷龙即将要轰在太易身上时，太易的右手忽然向前一伸，手上银白色的手套浮现，轻轻的向前一推。猛的，那条咆哮的雷龙好似凭空撞在了什么上。就那么硬生生的，停在离太易不到一米远的地方，一动不动。

    五指微曲，整条雷龙再次被太易抓在了手中。

    “它的名字叫‘元素粉碎者’，那么除了分裂之外，应该还能……”

    太易嘀咕着，精神力伸入粉碎者内，轻轻的颤动起来，他的手也随着精神力的颤动节奏，轻轻的在雷龙上一捏。顿时，整条雷龙在太易惊异的神色中，迅速的一截截断开，一块块粉碎，一点点溃散……最后竟然慢慢的化成最原始的雷元素！

    “啧啧，还好艾德林那倒霉蛋，当时佩戴的粉碎者，只发挥出了它元素分裂的作用！”

    太易碾了碾手指，暗自侥幸的说。要是在昨天，艾德林佩戴的半神器在当时也有这个作用，那雷龙别说去捆绑住他了，就是能不能靠近他，都是个大问题……

正文 第一百八十五章 疯狂虐杀（一）

    第一百八十五章  疯狂虐杀（一）

    在森林的阴影中。两道人影极为敏捷地在林间移动着。他们手持漆成绿色的长剑，背上背着近两米长的长弓，时不时会停下来查看一下周围的环境和地面，然后再前进。

    年长的一个来到一棵大树前，仔细地观察着粗大的树干，终于被他找到了一块若有若无的擦痕。他察看了大树周围的地面，又闭上眼睛在空气中嗅了半天。

    另一个年轻的人走了过来，低声问道：“嘿！马里，发现了什么没有？”

    老马里睁开了眼睛，道：“法尔斯，你还是这么心急啊！这可不是一个在帝国陆战队干过五六年后应有的表现啊！”说罢，他肯定地向左前方一指，道：“他应该刚从这个方向离开不久。”

    法尔斯急忙在边上的一棵大树上刻下了几个魔法附号，然后将手放上去，开始喃喃念咒。几道绿色的光芒从他的手上发出，绕了几绕，没入了树干之中。那几个魔法符号也亮了起来，片刻之后就隐入了树干中。

    法尔斯拍了拍手，得意地道：“老马里，你看，我的施法速度又快了点吧？其实一个四级魔法师值得这么慎重吗？在森林中。有谁是我们丛林猎游者的对手？我丛林收割者的称号可不是白叫的，等我们追上他，让他试试我长弓的滋味。”

    老马里皱着眉头，道：“法尔斯，这个家伙可不同于一般的魔法师，你没听说过么？就连我们三皇子殿下和洛尔托斯上将，就是死在了他的手上。而且，好像还抢夺了我们三皇子一件宝贝，这才让皇子殿下这么愤怒。我们还是小心一点为好。”

    “老马里，你多心？听说前天是那个该死的家伙偷袭来着，当时我们殿下和洛尔托斯上将正在那里钓鱼，身上什么装备都没穿……否则以我们三皇子殿下那么可怕的实力，怎么会被那个家伙杀掉？”法尔斯不在乎的说。

    老马里轻哼一声，低声道：“哪里会有那么简单？我可是听说，那个人可是从死亡大陆东边神赐大陆上过来的玩家，哼……”

    “什么？”法尔斯一惊，不敢相信的看向老马里：“怎么可能？从东边过来？而且还是玩家？那个家伙，不是一个黄皮猴子原住民吗？怎么现在又变成玩家了？而且，要是玩家，他怎么可能穿越死亡大陆？”

    “嘘！”老马里捂住法尔斯的嘴巴，四下看了一眼，低声说：“别那么大声，这也是我一个老友悄悄告诉我的，那个该死的黄皮猴子，在瞬间就杀了皇子殿下近三百护卫……这事，我们三皇子不想让人知道，出去可别乱说。要是让别人听去了，那我们俩的小命，”说着比划了一下脖子。

    法尔斯缩了缩头，明白的点点头：“马里，我明白了……既然这样，那这个黄皮猴子玩家，真的很厉害，我们是该小心一点。”

    不过很快，法尔斯又哈哈一笑，道：“的确是个厉害的家伙，不过凭我们两个三十九级的丛林猎游者，打不过难道还跑不了吗？好了，不说废话了。快点找吧，早点完成这个任务早解脱。啧啧，三皇子殿下可真舍得，几亿的金币啊，现在可是有几十万的玩家都进森林找人了，我们可得快点，要是第一个找到，并杀了，得到的赏钱。足够咱们过上几辈子舒服日子的！”

    正说话间，一滴小小水滴自天而降，落在了法尔斯的脖子上。他没有在意，随手抹了去。一转头间，法斯看见老马里正目不转睛地盯着他的头顶上，神色异常的惊恐。他有些奇怪地问：“嘿，老马里，你怎么了？”

    老马里一言不发，眼睛睁的老大，死死的盯着他的头顶上方。

    法尔斯心里奇怪，他抬头向头顶看去，猛的惊呼一声，飞快倒退几步：“鬼啊！”

    在他的头顶，一个浑身鲜血淋淋，好似完全由血液堆积起来的人正静静的漂浮在上空，他双眼中两点红光闪烁不定，时不时的还爆射出数尺的红芒，整个人好似一个血色幽灵一般，十分的恐怖。

    “就是这个家伙。”老马里回过神力，想到什么，高呼道：“快攻击，就是这个家……”

    在他的话还没说完时，一阵烈风从两人头顶袭来！丛林猎游者这种由丛林弓手专职过来的稀奇职业的反应敏捷可是有名的，二人迅速伏地，向两边滚去。

    呼的一声，一片覆盖方圆几丈的粘稠的，上面燃着熊熊烈焰的古怪血液几乎是贴着地面掠过，所过之处所有的植被都迅速枯萎、变焦，最后化作了灰烬。散发出的气息让二人的脑袋都略略发晕。

    法尔斯迅速翻身半跪于地，抛下手中长剑，摘弓搭箭，转眼之间对着头顶就是三箭射出！只是这三箭都射空了，三支箭都结结实实地射在一棵树上。中箭处泛起一片黑气，迅速把树干一大片腐蚀了。

    “好快，在后面。”老马里瞬间寻到了血色人影，迅速扑上，一剑向后方漂浮的血人刺去。

    长剑刺中了，直接就把血影穿透，只是老马里感觉剑上空荡荡的，好似不是穿透了一个实物，反而像是把剑刺入了水中一样。

    搅动了一下长剑后，察觉到什么的老马里面色大变，就要拔出长剑，想要退后。可惜已经晚了，那血影发出一声古怪的‘嗤嗤’声后，一个照面就扑过来，老马里只来得及高叫：“法尔斯！你快逃！”

    之后就被血影给彻底的包裹成一个血茧，扭动了数秒之后，停止了动静。

    “老马里。”

    法尔斯悲愤一声，咬牙掉头，刚想要向旁边的森林内窜入。就在满脸惊骇中，被迎面扑来的一个血影包裹住……

    “都进林来寻找我了？”

    太易浑身血气滚滚，脚尖轻轻点在一支细细的枝头，摸着下巴思索着什么。过了好一会后，太易才呲牙一笑，几个闪身，就消失在了森林深处。

    ……

    精神力铺开，眉心元素射出数尺红芒，附近一支三百多人的队伍的动向暴露在了太易的脑中。

    太易看着慢慢向这边靠近，四下搜索着什么的风月大陆玩家，脸上露出了一丝冰冷的狞笑：“艾德林居然下了这样蠢的命令。这倒是省了我不少麻烦。啧啧，覆盖式寻找，那怎么也有个几十万人吧？这下倒是有的忙了。”

    原本准备是在取到元素粉碎者后，呆上两天就返回，可是没想到艾德林居然会下令，让底下人铺网似的在死亡森林中寻找？

    这样是他们都躲在城内，太易还真就没辙了，毕竟在城内还住了不少，像玄老他们那样的高阶遗民，他要是冲进去，那简直和找死没什么两样。不过现在他们走出城外，别说分散的跑到这危险重重的死亡森林内，就算是没有分散，都集结到一起，太易也敢去试着硬碰一下。

    除非是激发了军魄，在原野上进行大规模的正面对抗，否则这种局部的小规模的战斗中，风月大陆的玩家，只有沦为太易猎物的悲惨命运。有了两件半神器加身，只有在大规模集团化的战争中，集团覆盖式的攻击才能对太易造成有效的打击，否则都是空谈。

    伸手一拍，斗转张开，太易手指轻轻一点，数秒内，六十条张牙舞爪的雷龙就出现在他的前面。

    手指点在眉心处，眼看着这支队伍已经到了前方不到两里的地方，太易精神一颤，双目精光闪闪，六十几条雷龙颤了一下，随后就看到一道道紫色电光闪过，从他身边消失不见。

    雷龙的速度极快。三百多个满满前行的风月大陆玩家，刚刚感觉到周围雷元素开始变的狂躁，还没反应过来时，就见眼前紫色电光闪烁起来，紧接着耳边就是巨大的雷电声浪。

    “不好，有魔法师袭击。快躲避。”

    一个战队队长模样的人，瞬间就反应过来，他高呼着，飞快向旁边扑去。

    只是已经来不及了，六十几条雷龙狠狠的扎进了队伍中，准确的击中了六十个人。接着又在所有人一脸惊骇的神色中，那六十条雷龙在击中他们后，并没有造成什么伤害，而是突然就猛的分裂成六百条小雷龙，然后在一阵‘噼里啪啦’声中，重新化作一条条七八丈的紫色雷龙。

    不同的是，前面有六十条，而现在整整的有六百条！

    六条雷龙发出震天的雷鸣声，震的方圆百丈内的整个土地都开始微微颤抖。

    ‘轰’的一下，电光、泥土、山石、植物……方圆百丈内的山石地下狂冲而出，整天区域内闪动着紫色强劲雷光，彷佛被天雷所劈那样，惊天动地般发出一声巨大的嘹亮，自内炸成了碎片。

    只在瞬间，整片区域就被电光覆盖，看不到里面一个人影，并且电光并没有在炸开后就消散，而是足足持续了十几秒钟中后才慢慢平复，露出底下一片焦黑的土地，三百多人，哪还有一个能站立的？

    超远程锁定，加上元素分裂，以及太易本身的超强伤害力，就这么一击，生生吞下了三百多人的队伍……

正文 第一百八十六章 疯狂虐杀（二）

    第一百八十六章 疯狂虐杀（二）

    太易睁开眼睛，暗叹出声：“真好。才四阶就有这等威力，等到了六阶级别，我这一击下去，那得有多大的破坏力？半神器！半神器！两件的半神器联合起来的威力，果然是可怕啊……”

    “兄弟们，给我上！那个该死的黄皮猴子就在那里！”

    就在这时，太易远远听到数声呵声，尽管不懂亚特兰蒂斯语，可最后那句‘黄皮猴子’他还是听懂了。这个耻辱的称号，基本上是其它三国对联邦人的称呼，影视上经常能听到。

    “找死！”

    看着千多米外的山头上连连的挥动长剑，近千名亚特兰蒂斯玩家爱，已经出闸的猛虎一样从四周山林内冲突而下。

    太易冷冷的一笑，斗转飞快转动，几十条雷龙呼啸而出，朝着越来越近的玩家飞扑而去。瞬息间横跨千多米，雷龙在靠近玩家后，猛的又一分为十，瞬间化作数百条的雷龙，齐轰而下。

    数百条雷龙打了玩家们一个措手不及。

    这些风月大陆玩家，在发现太易后。已经被那数亿的金币给冲昏了头，哪里还会注意到前面那三百多人是怎么死的？在他们的思维里，魔法师的攻击虽然可怕，可是他们现在有一千多人啊，那个魔法师最多也就杀上两三个而已，他们的机会非常的大。

    他们哪里想到，他们面对的家伙，可是一个堪比近千寻常四阶法师的可怕存在啊！

    雷光四射，前方的整座小山头都被紫色电光覆盖，几百条雷龙炸得千多玩家一阵鸡飞狗跳，直接就炸死五六百人。短短的不过几吸时间，一支千人军队被太易打得支离破碎，那些侥幸没死的玩家一下就清醒过来，惊恐万分的四散奔逃。

    太易嘴里发出‘嘿嘿’古怪笑声，手指一弹，顿时又有几十条雷龙飞射而出，咬上了剩下的几百的玩家……

    “近四千万的经验，这升级，果然是快啊！”

    看着猛的一下，就增了近四千万的经验，太易呼吸变的微粗，眼中血光爆射三尺，浑身的杀气也毫不掩饰的散射出来！

    ……

    茂密的丛林内，太易化作一条血色匹练，血气滚滚，杀气腾腾，宛如一只巨大的血色蝙蝠一样。在林中急速穿梭着。

    在飞驰当中，时不时，太易身上飞射出十几条的雷龙，呼啸着越过林顶消失不见。似乎在魔法发射出去后，太易并没有继续关注那些释放的魔法到底起作用了没，停顿都不会停顿一下，依旧高速的往前飞驰，几个起落后，转眼就不见了踪影。

    被那巨量经验刺激了一下，太易在森林内开始了疯狂的猎杀起风月大陆玩家。

    现在不管神赐还是风月，能够进入死亡大陆里面的玩家，基本都是处在三阶，四阶的几乎每个大陆，也就有那么十几个。所以现在出现在森林内，寻找他的玩家，基本都无法承受住他的一击，除了极个别外，基本都能被他直接秒杀。

    加上元素枷锁的超远程打击，往往在森林内的风月大陆玩家，都是还没看到太易的人，就糊里糊涂的被太易轰炸而死……太易只在森林内游荡了两个小时。就已经猎杀了三千多的玩家。

    只是，太易现在已经不满意这样的速度了，寻找到这些零散的玩家，然后再杀掉，这实在太浪费时间了！

    “上万，前面绝对聚集了上万的玩家。”

    飞射中，太易分神看向前面一片林中，被惊动飞起的数百头飞行魔兽，以及隐约中传来的，不知多少魔兽的吼叫声和骚乱声……太易能肯定，能在森林内造出这样响动，那最少也得好几千人。

    近了！

    远远的，太易看着前方人头攒动，以及耳边传来的玩家说话时的吵杂声。想也没想，斗转乾坤飞快张开飞快转动，也没去锁定什么，一条接着一条闪烁着紫色点光的雷龙，发出阵阵轰鸣声，朝着前方就轰击而去……

    一个面容俊朗，相貌依稀与艾德林有几分相似，却要成熟许多的血色狂战，抬头看着前面茂密的丛林，出声对着身边的一个法师询问道：“你确定，那件半神器，真如你说的那样，只要被杀死后，就能从身上掉落？不会是那个小杂碎编出来的谎言？”

    “不会错的，卡布拉殿下！”一个三阶魔法师躬身：“我在三皇子殿下身边呆过一段时间，平时都能看到他手上戴着一双银色手套。但是现在听我们的内应，他手上的银色手套已经消失不见了。”

    三阶魔法师想了想，低声道：“而且三皇子殿下时常对着他的双手痛哭，再结合三皇子殿下说的关于半神器的事，想来应该是没有什么错。”

    “痛哭？”卡布拉听到这后，顿时就放声大笑，很解气的说：“没想到这个小杂碎也有今天……吩咐下去，谁传回的这个消息，给我重重的赏。”想到什么，又回头问：“你那办法真的管用？”

    “殿下，没有问题。”魔法师指着数千米高的天空中，自信的微笑道：“这个‘巫师之眼’的制作方法，是臣花费了三个月的时间才弄到的。只要把巫师之眼放到空中，锁定目标后，没有人能躲过它的追踪，您看……”

    魔法师小心翼翼取出一个打制得极为精美的黄金圆盘，开始注入魔力。

    圆盘中央慢慢地发光，一阵波纹过后，一个小小的光点出现在北方。魔法师细细地数着圆盘上的刻度，过了半晌才抬起头来道：“那个黄皮猴子，就在前面森里内的二十公里处。他并没有离开，好像还在击杀林中零散的玩家，只要再过两个小时。他就要被我们赶上了。”

    “那就好！”卡布拉回头看看密密麻麻的大军，皱眉道：“如果只有我们两自然没有问题。可是带着军团前进，速度被拖了十几倍，太慢了，太慢了，这可不行。你看，我们是不是只带上一批精锐前往？”

    “不可，殿下万万不可。”听到这话，魔法师的脸色猛的一变，飞快的说：“殿下千万别这样做啊，这个黄皮猴子非常的强大。就连三殿下和洛尔托斯将军都被他秒杀了。如今他又得到了那件半神器，可是要比艾德林殿下还要可怕十几倍啊！若是我们分兵的话，怕是……”

    “比艾德林那小杂碎还要强十几倍？”卡布拉脸色微微一变，他在心中仔细计算了一下，认真的点点头道：“阿拉克，你说的对，是我心急了。要是比老三还要强十几倍的话，几百个人上去，是不够他打牙祭。”

    阿拉克长长的输了口气，暗道大皇子殿下就是比艾德林那条yin棍好伺候多了，要今天是艾德林那家伙，估摸他说出这些话后，绝对会被他烤成焦炭吧？

    想到什么，阿拉克脸皮抽搐了几下，又点头，但语气不敢坑定的说：“这样只要我们跟着巫师之眼走，带着大军慢慢推进，我想以我们一万多人，击杀他应该是没什么大问吧？”

    “哈哈哈！”卡布拉摆摆手，冷笑着说：“阿拉克你多想了，在这样的地形里，几百个人被他干掉，或者千把人，我或许还有点相信……我们可是有一万人，若不是怕他逃跑，我们这样的规模去对付他，用联邦一句古话来说，就是有些杀鸡用牛刀了。”

    “殿下说的是。”阿拉克笑着轻轻的应了一声。

    卡布拉笑了一笑，道：“两个小时候我就要让这个黄皮猴子知道历害！我倒是真有点佩服他，居然能穿越死亡大陆？而且，杀了那个小杂碎后，还敢继续留在这里！不过这样也好，他要是走了，我又怎么能得到那件半神器？”

    说完后，又对着阿拉克问道：“给我再探，看看这个家伙现在到哪里了。”

    阿拉克微微躬身，再次拿起黄金圆盘。注入魔力看向了那个小小的光点。只是阿拉克刚瞥了一眼后，脸色就突然大变，惊呼出声：“不好。”

    “怎么了？”卡布拉心中一紧，慌忙问：“是不是那个该死的黄皮猴子逃跑了？该死的，怎么会？”

    “不是，不是。”阿拉克紧紧抓着黄金圆盘，眼睛瞪得老大，飞快的说：“殿下，那个家伙正在高速向这边移动，速度非常快，快的不像是一个魔法师。哦该死，看样子他好像发现我们了。”

    “正在向这边移动？”卡布拉定了定，随即又出声笑起来，嘲讽的说道：“原来这个家伙和我那弟弟一样，也是个狂妄至极的家伙啊！居然不探查一下，就这么冒冒失失的跑来了，他想要干什么？想要吃下我们这一万多人吗？哈哈哈，真是笑死我……”

    在他的话还没有说完时，突然在他们的正前方上空，猛的传来一阵雷鸣声，紧接着眼前就是一片紫色的电光，直接照亮了他们头顶的整片天空。在那里，不知有多少的紫色雷龙，呼啸着，当着他们的头扑来……

正文 第一百八十七章 嗜魔！魔力转接！

    第一百八十七章 嗜魔！魔力转接！

    所有人在一瞬间。都有了一种错觉，似乎在他们头顶有无数道，腰粗细的紫色电光从昏暗的天空中轰击了下来，几乎覆盖了整个天空。

    那强大的电流，几乎是瞬间就把上空百米内的空气全部电离掉，空气里弥漫着一种说不出来的古怪味道，一种让人心惊胆战彷佛世界末日就要降临的味道，那是近乎整个世界都被电流烧毁，一切都变得空洞的味道。

    足足有几千名风月大陆玩家因为抬头看了那时的天空，导致他们的视线被强光给刺激了一下，眼前除了紫色强光外，再有了任何一点的颜色。

    如此绮丽雄伟的一次雷霆风暴，对于这支万人队伍来说，是极度惨痛的。

    千多名玩家还在没呼叫出声时，就在第一波攻击中就被直接电光轰死，数千名玩家因为站的过于密集，直接被扩散的电流吞噬了大半的生命！这直接导致了整支队伍的彻底崩溃……

    “混账，阿拉克这是怎么回事？那个家伙呢？该死的，我感觉到了，他在前面，给我冲啊！”

    血色斗气罡盾张开。几乎就要失控的卡布拉爆跳着避开一条轰下来的雷龙的时候，愤怒的狂吼一声，带着剩下的数千还算完好的近战，丝毫不顾被烧得焦糊的头发、身躯，一个个发出了疯狂的吼叫声，飞快的向太易所在的方向冲过去。

    而那些侥幸避开的远程弓手们，把他们威力强大的箭矢，胡乱的朝着前面雨点一般的覆盖射了下去。

    空中，一条又一条的雷龙持续的的落下。

    卡布拉在躲避开数条雷龙后，终于被一条直接给击中了身体，身上的血色斗气罡盾直接粉碎，身体也远远的被抛出十几米远，砸入了身后的军队之中。看着自己的生命值刷的掉了一大截，卡布拉惊骇的看向前方，看向天空无数的电光飞射而下，倾泻在了他们队列中。

    电光中，无数成员惨叫着被强大的电流电的颤抖，又被爆开的元素波震飞了起来，狼狈的落在了地上。生命值较低的远程弓手、牧师们，直接就被秒杀，而其他强悍的近战职业则是浑身疼痛，停下了冲刺，忙不迭的带着惊骇之色慢慢的退却……

    “哈哈哈……”

    就在这时，在前面传来一个笑声，声如闷雷，滚滚荡漾，充塞整个天地。

    众人抬头。就惊恐的看见天空中，一片覆盖整个天地的血浪，浩浩荡荡的向这边压盖而来。一瞬间，他们的视线都开始变的暗红，周围空气也变的燥热难当，十分难受，仿佛到了火山口的情景。

    “这是怎么东西？”

    卡布拉哪里见过这样的场面，惊恐的出声问。

    一旁的侥幸未死的阿拉克同样也是惊恐至极的看着天空的血浪，嘴里结结巴巴的说：“殿，殿下，这，这个小人不知……啊，对了，我想起来了，前些日子，三皇子殿下的那几百人，就是被这些红色的古怪东西给杀了。”阿拉克的一张脸变的惨白，他哆嗦的说：“好，好像只用了数秒时间，那几百精锐就被这些古怪的东西给杀了……这、这个怪物太可怕了，殿下。殿下还是撤退吧，我们的计算失误，这个家伙根本不是人数可以堆杀的。”

    “你说什么？”卡布拉的音调陡然提高数倍，他尖声道：“你说撤退？你让我们一个军团在面对一个人时撤退？你这个该死的混蛋，难道想让我像我那个杂碎弟弟一样，成为整个帝都的笑料？”

    “可是，可是！”阿拉克看着越来越近的血浪，几乎都快要哭了：“可是殿下，我们前面不知道，这个家伙他是可以飞的啊！天啊，殿下，你想想吧，艾德林殿下不会飞的时候，几千比他低一阶的战士来了，都未必都是他的对手。现在这个家伙，可是三殿下还要可怕十几倍的怪物啊，而且他还能够飞的，他的速度太快了，他的攻击也太可怕了，我们都还是三阶，根本没有办法的……啊！”

    就在阿拉克刚刚说完，因为一时的疏忽，就被天上轰下来的一条雷龙给直接吞没了。

    “混账！”

    卡布拉脸色瞬间的变的铁青，他飞快的扭腰避开了一次攻击。卡布拉飞快的爬起，鼓荡起浑身的血色斗气，咬牙切齿的看着天空的血狼，随后，他发出了让他事后，后悔不已的命令：“全军攻击。杀死这个该下地狱的黄皮猴子。”

    剩余的，超过五千的成员听到命令后，虽然畏惧天空中的可怕东西，可是不得不咬紧牙，挥舞着兵器朝着血浪底下冲了过去，尽管它们当中，除了那些少数弓手外，都不知道冲过去后，该怎么攻击天上的这些东西……

    避开十几支射来的乱箭，太易让身体拔高了百多米，悄悄的隐没在高空的一角，只留下那浩浩荡荡的血浪吸引底下人的视线。

    “这倒好，省了不少麻烦！”

    看着冲过来的几千玩家，太易眨眨眼，很快就开心的笑起来。

    在刚才的疯狂攻击中，魔力消耗的太快了，尽管他的魔力在装备的加成下，足足有三万多，而且他也时时都在灌着高级魔力药水，可是仍旧赶不上他那么疯狂的使用。魔力紧供他他发动了数分钟的轰炸后，便被消耗一空。

    不过现在好了，有了地下的数千玩家，太易完全不需要担心魔力的问题。

    太易嘿嘿笑了一声。操控覆盖了方圆数里的漫天血浪，就浩浩荡荡的向底下的大军压去。底下人一惊，同时停滞了一下，正要拿武器去阻挡，哪里知道，这些粘稠的血浪在接近他们后，速度突然变的几块，眨眼间就铺盖到了他们身上，彻底把几千人包裹在了里面。

    “嗜魔！魔力转接！”

    心底飞快下了两条命令后，太易精神猛的一怔，原本空荡荡的魔力此时正飞快的增长。只用了不到十几秒的时间，浑身的魔力再次被补的满满。

    ‘嗜魔，血妖在进入四阶后，新掌握的一种技能，可吸食任何生物的魔力供自己使用。’

    太易对这个新技能很满意，要知道，这个技能可不单单就是吸食魔力。

    在技能出现后，做了几次试验后，让太易惊喜的是，这个技能竟然可以腐蚀能量护盾。就比如说，这个技能在别人撑起魔法盾或者斗气罡盾的时候，可以一点点的把这些能量护盾腐蚀掉，甚至在腐蚀过程中，还可以把各种能量吸食过来，转换成自身的魔力，供它们自己使用。

    有了这个技能后，一举解决了，血妖在面对拥有各种能量护盾的四阶生物时，无法造成伤害的尴尬局面。

    只是这个技能，还不是让太易最为高兴的。让他没想到的是，血妖在吞噬了魔兽领主的魔核之后，竟然不仅掌握了生命共享，还握了另外一个对他非常有用新技能。

    ‘魔力转接，血妖在吞噬四阶魔兽领主的魔核之后，掌握的能力。在发动嗜魔的时候，可把吸食的部分魔力转接到契约主人身上，以此来补充契约主人的魔力。’

    “每只在一秒内能给我转接二十点的魔力，那么一百只就能在每秒中给我转接两千的魔力……”

    太易舔舔嘴唇，不理会那些在血浪中尖叫乱冲的玩家们，他的视线很快就寻到了站在人堆中，一个大呼小叫的四阶血色狂战。心中知道是这个军团的头领，也没多想，太易再次催动斗转，召出几十条雷龙，咆哮翻滚着像这个头目轰击而下。

    正在底下呵斥手下的卡布拉，突然就听到耳边再次想起停了一小会的雷鸣声，他的脸色猛的一变。转身挥剑，把一条雷龙一剑劈成了两半，同时他的血色斗气罡盾也被激发到了定点。

    四阶战士拥有的斗气罡盾，其防护力是非常强大的，一些个低阶魔法他们完全可以无视，可是与太易的魔法攻击比较起来，斗气罡盾实在是薄弱了一些。

    四五条张牙舞爪的雷龙颤抖着，避开了卡布拉的长剑，狠狠的轰击在他的身上，只在瞬间就把他身上的斗气罡盾给炸成了粉碎，碗口粗大的雷电直接就缠在了他的身上。在卡布拉一声惨叫声中，他整个人颤抖了一下后，就被电成了焦炭，一头倒在了地上。

    身边几个头目呆住了，他们身后的成员也呆住了……

    “轰轰轰……”

    再次轰鸣起来的雷鸣声，让所有人反映过来，所有人抬头看向天空中，浑身电光闪闪，周身不知有多少可怕雷龙环绕飞舞，彷佛神魔一样漂浮在那里的太易。加上那巨大的了雷鸣声浪，让他们的耳朵里面发出了嗡嗡的巨响，头脑都有点糊涂了，一时间腿一哆嗦，就准备开溜。

    太易看到底下人扭身就要逃跑，把斗转催动的更欢了，一条条雷龙被他疯狂召唤出来，发出了可怕的轰鸣声，呼啸着冲了出去。

    底下每一个被击中的玩家，身上无一不是变的焦黑。他们这些身上连一套好点的蓝色品级装备都难凑齐，而且等级还在三十几徘徊的普通玩家，根本就无法抵挡太易的魔法，眨眼间的功夫，又有几百个玩家就惨叫着倒在了地上。

    没有了卡布拉，玩家们的阵脚一下子就乱了，少数的人开始转身向后逃跑，想要离开这片雷区。

    太易似乎觉得在高空击杀起来的效率还是有点低，思索了一下，他干脆飞扑而下，贴着已经彻底变的混乱的人群头顶，疯狂的把魔法扔进人堆中最密集的地方。彷佛飓风过境一般，太易所过之处，无不是雷声滚滚，鸡飞狗跳，土石乱飞，人也是一堆又一堆的被轰死……

    看着犹如一架重型轰炸机一般，在他们头顶飞来飞去，不断轰击的太易。正支队伍终于开始全面溃逃了，在数百人的带动下，于是乎，整支还剩四千多人的大军‘轰’的一声，朝着后面退却了。

    “嗯？”

    太易抿着嘴，郁闷的看着几千人大军风一样的四下逃窜，一时间也有些傻眼了。

    愣了一会，太易手指按在眉心处，精神力顺着元素枷锁铺盖而出，片刻间覆盖了方圆近两千米的范围。他也不去阻止他们逃跑，而是把一条条的雷龙轰炸到四边，尽量的把四散亡命逃跑的玩家们，驱赶的向一个方向逃跑。

    ……

    风从北方吹进天堂之城的时候，艾德林悠哉游哉的带着，列队凌乱不堪的大军缓缓的从他在天堂城内驻地走出。

    随后，远远的都可以听到艾德林大惊小怪的声音：“天啊，我最亲爱的哥哥，您怎么了？你们怎么还在这里？按照我的估计，您应该是率着大军，冲进了死亡森林内，现在应该已经追上了那个该死的黄皮猴子哩，并且把他狠狠的教训了一顿呀？哦，您这是怎么了，看看啊，您的那黄金套装，怎么少铠甲呢？啧啧，您现在的模样，可不是怎么好看。”

    复活的卡布拉看着艾德林，他的手紧紧的捏成了拳头，随后，他缓缓的松开手，也没理会艾德林，寒着一张脸，怒气冲冲的率领两个军团向城外冲去。

    艾德林对着远去的军团，打了个尖锐的口哨，尖声尖气的说：“这可真是个好消息，好消息啊！这几天，总算是找到一个能让我高兴的消息哩，真是不错。洛尔托斯，我们应该庆祝，大大的庆祝一把。”

    洛尔托斯呲牙一笑，点点头，相当解气的说：“嘿嘿，一套的四阶黄金套装被拆解，掉了两级，加上好像死了几千人，这下子卡布拉真要上火了。”

    艾德林看着卡布拉远去的两个军团，摸摸下巴，点点头，嘀咕起来说：“两个军团？乖乖，这个该死的黄皮猴子有多强？居然能让我这个信奉什么狗屁骑士精神的哥哥，放下面子，拉着两个军团前去？”低头抿嘴思索了一下，又眨眨眼回头问洛尔托斯：“洛尔托斯，你知道情况吗？他们在外面遇到了什么？一个军团，居然被杀了几千人，而且现在还在往回飞人，他们遇到了什么？魔兽领主？五阶魔兽群？”

    洛尔托斯低头，不敢肯定的低声说：“应该不是，里面的人给我传来消息，卡布拉找到了那个黄皮猴子，但是那个家伙强的离谱，比一头四阶魔兽领主还要可怕几倍。而且，这个家伙会飞，非常的快，似乎释放魔法也完全不需要念咒，魔法威力也是极强，往往一撒就是一片。更加可怕的是，这个家伙能释放一种红色血液一样的东西，比巨毒还可怕，非常难缠，只要碰上就无法清理掉。”

    定了定神，洛尔托斯脸颊抽搐了一下：“卡布拉的一个三阶军团，我估计现在已经全部都被灭了。”

    “一个三阶军团？”艾德林的声音猛的拔高，他尖声的说：“不可能，怎么可能？一个三阶军团，就算是全身时期的五十个我都不可能办到，那个家伙怎么可能做到？嗯，嗯，他会飞？还能瞬发高阶魔法？”

    洛尔托斯耸耸肩，无奈的说：“好像是怎么回事。当然，这些只是听说，至于事情的真实情况，我还没确定。不过，不管怎么说，那个家伙很强就是了。”

    艾德林的神色突然变得严肃，他沉默了几分钟后，忽然开口说：“我现在有些相信你说的话了。”

    “怎么了？出什么事了？”洛尔托斯的不解的询问。

    艾德林猛的从马背上跳起来，他尖声叫嚷道：“该爱的，这个家伙到底在干什么？看看吧，天堂城内的复活阵，现在每隔几分钟，就有几百近千的人复活。他到底在干什么？”说罢，嘴巴又紧紧的抿住，过了好一会后才回头吼道：“召集所有的人，都别给我搜了。该死的，让那些蠢货们都回来吧，别出去送死了……洛尔托斯，给你一个军团，你有多少把握能收拾掉这个家伙？”

    洛尔托斯愣了一下，想了想说：“我底下的战士们对于丛林作战是非常不了解的，而且我也没怎么训练过丛林作战，丛林里面是没有办法列队进攻的。如果你能把他驱赶到一个宽阔的地点，我们可以轻松的屠杀掉他们，行么？”

    “驱赶他？”艾德林露出了微笑，认真的说：“那么我知道该怎么做了，只要不进森林就可以了吗？嗯，嗯，我想我的两千魔法军团，应该能上场了，见鬼的，本来可是想要把他们留到后面的。好了，所有人出城。”

    在他的一声令下，几万人跟着他慢吞吞的就向城外走去。

    原本认真了几分钟的艾德林，此时又有气无力的趴在马匹上，目光又投在了他身边那些跟随他的小妞身上，只不过，他脑中想的更多的是那些成熟、美艳、风情十足的贵妇人。比如说某某公爵的夫人、某某侯爵的夫人、某某伯爵的夫人……如果不是帝国学院的那糟老头子脾气实在火爆，他名单上估计把全帝国学院的小妞们，都列入名单了！

    队伍用一种缓慢的，堪比乌龟爬的速度走出了天堂城破旧的，还没来得及新修的城门。

    骑在高头大马上，敏感的艾德林，突然感觉到了地面有些微微的震动，而且好像是从前面传来的。多少有些疑惑的艾德林，撇开那些夫人们，把他的头抬起向远处看去时。

    “哦！我的天呐……”

正文 第一百八十八章 战争魔法（一）

    第一百八十八章  战争魔法（一）

    远远眺望过去，在平原上。一片大的玩家，正朝着‘天堂城’这边跑了过来。

    数量非常的多，很多，几乎无法数清楚。

    大致估摸一下，怎么也有个十几万人。这十几万人，一眼望不到头，好似一片乌云一样，掩盖了过来。

    艾德林呆呆的看着前面，他的嘴巴就那么歪了，声音变的尖尖，古怪的问：“洛，洛尔托斯，这是怎么回事？他们好像是我们风月大陆的玩家，可是他们在干什么？他们怎么跑的这么欢？难道，天堂城里要举办一次集体脱衣大会么？”

    洛尔托斯也愣愣的看着前面，他的结结巴巴的说：“看，看他们的样子，好像，好像他们是在逃命……”

    “逃命？”艾德林惊的张了张嘴巴：“天啊，该死的神啊，是什么东西让十几万集体逃命？难道。魔兽攻城了吗？”他飞快的给自己施了个鹰眼术，看向了十几万人的后面，然后他的眼睛睁大再睁大……

    “真是壮观啊！这样的场景，可真是少见……可得拍下来！”

    高高站立在血浪端头的太易嘀咕着，有些无语的看着底下十几万风月大陆玩家大军风一样的逃窜着。而他做的，就是尽量的把血妖们扩展开来，让血妖充塞整片的天空，顺带把自己的声音尽力的弄高，尽量发出一种的让人听了感到恐怖的声音，整个尽量的营造出一幅魔鬼降临的景象……

    太易各人则是，全力的把魔法往下喷洒着，一边像一个牧羊人一样，驱赶着底下受惊的羊群们飞奔着，一边像一台收割机一样，收割着下面的‘小麦’。

    只不过和牧羊人比较起来，他驱赶的‘羊群’数量，实在是有些多的惊人……

    太易眨巴眨巴眼睛，说实在，能造成现在这种情况，他也觉得有些不可思议。

    在起初，他只是借助着森林里的地势，驱赶着差不多三千多人在狂奔。让他意外的是，在几千人的带动下，途中遇到的小股玩家，也都稀里糊涂的加入了逃亡大队中，尽管拼命的轰杀着，可是他驱赶的人数。不仅没有减少，反而越来越多了。

    就这样，好似滚雪球一样，人数从原来的三千多人，慢慢增长到了一万多人，然后两万、三万……

    到现在的十几万人，几乎快把所有深入森林，寻找他的风月大陆玩家都给卷进去了。

    在起初，太易看到这种现象后，一时间也傻眼了。不管怎么说，他估摸了一下，眼前的这些玩家，只要他们组织一下，列阵与自己对抗，就算是没激发出军魄，可几万人稍微散发一点的杀气，引发那么一点的能量震荡，就不是自己能承受的。更别说，里面还有那么多的弓手。

    这些傻冒，到底在干什么？难道他们被自己吓唬住了，就没有胆量继续的作战了么？太易当时愣了一阵。干脆就把血妖们张开到最大，把整个天空都给遮蔽起来，时不时造出一点魔王一般的恐怖声音，吼叫着跟在后面，开始追逐杀戮这些受惊的小羊羔们……

    “这样的场景，怕是也就游戏初开时，能看到吧！”

    太易嘀咕着，所有职业在四阶以前，对上高阶，基本没什么反手之力，尤其是玩家目前对自身的力量还不能掌握一二。另外集团作战没掌握军魄，就好比现在，若要是掌握怎么激发军魄了，别说十几万人了，现在就是三千人站在他的面前，恐怕太易就不敢靠近了，想要轰杀，就必须要大费周章，靠着游击战慢慢蚕食了。

    “四十七级了！”

    身上一道金光升起，太易舔了舔嘴唇，眼中凶光更是大盛。

    到现在，他已经不知道到底杀了多少人了，只知道代表升级的金光，已经在他的身上升起过两次了。也就是说，在四个多小时里，他已经靠着击杀玩家，升了有两级了。以他升一级需求的经验，都是按亿来计算的情况，他估计最少也屠杀了数万人了……

    又炸翻几百人。太易看到底下玩家里面，有不少人在跑动中回头观看。太易眉头一皱，这可不是什么好事，当下又震荡空间元素，发出响彻天地，轰隆隆的可怕笑声。顺带催动血妖，幻化成一个直径千米的巨大血骷髅，照着跑在最后的玩家一口咬下，直接把几百人就吞了进去。

    那些胆子大点回头看的玩家，顿时就惊叫起来：“妈呀，这个怪物又吃人了，它又吃了几百人了。天啊！这个怪物都吃几万人了，它还没有吃饱吗？”

    他们这一吆喝，玩家们一下子更加的惊乱了，尤其听到太易的可怕笑声，更是让这些受惊的‘小羊羔’们有了一种说不出道不明的恐惧。

    于是乎，玩家们再次都扭头，迈动着自己的双腿，没命的逃跑起来。而太易则是满脸兴奋的，欢快的对着底下密密麻麻的人群狂仍魔法，疯狂的屠杀着见到的一切玩家。

    血妖们吞进去的那些玩家，一时半刻并没有死亡，要是有玩家仔细看一下的话。还能看到有不少的玩家奋力的从血骷髅里就挣扎的跑出来了，他们就能知道，那个巨大的血骷髅，并没有他们想象中的那么可怕。

    太易清楚，底下的玩家畏惧的并不是他，能让他们这么害怕的就是头顶上这个巨大的血骷髅了。

    怕玩家识破血妖，太易直接利用元素震荡，把那些在吞入血骷髅嘴里时，玩家发出的那惊骇至极的声音，以及在里面挣扎时的痛苦声给无限的扩大放出去。甚至太易还会时不时的，制造出一些魔兽在嚼骨头时。发出的‘咯吱’声。

    这样，一个美妙的后果出现了，那些玩家只看到自己的同伴不断的被血骷髅吞下去，再加上他们同伴们发出的歇斯底里的可怕惨叫声，更是证明了被血骷髅吞下后，是多么可怕的痛苦。于是，玩家们知道了，头顶那个巨大的血骷髅，是一个真正的魔鬼临凡。最可怕的魔兽杀人，不过是一口把自己的同伴吞下去而已，可是这个魔鬼呢？它在拿他们这些玩家取乐呢，这个可怕的家伙，似乎不急于杀死他们，好像在吞入口内后，还要含在嘴巴里玩弄一番。

    更让他们觉得头皮发麻的，就是玩弄一会后，那嚼食发出的可怕‘咯吱’声了。他们完全能想象出，一个人在被活生生的被这家伙嚼碎时，那场景会有多么的可怕。

    于是，玩家们更加欢快的奔跑起来，不管怎么样，看到后面的那些玩家在惨叫着，以及那可怕的嚼食声传来，他们脑中幻想出来的镜头实在是有点过分的刺激了。玩家们在‘死亡大陆’上早就有了这样的觉悟：“如果碰到厉害的，无法对抗的魔兽，那么就逃跑吧，毕竟死亡大陆上，可是一下要掉两级的。”

    在这样的思想指挥下，玩家们面对头顶，这样‘凶悍、强大、残忍、恐怖’的可怕魔鬼，丝毫没有了抵抗的心理，逃走，快点逃走。至于留下来反抗？开什么玩笑，这个魔鬼可不是人数能堆死的，这可是他们在游戏开始以来，见过的最可怕的怪物啊！这个家伙，已经不是他们能面对的了。另外。别人不也在逃么？他为什么要留下来反抗？

    跑吧，逃吧，也许逃入天堂城内，或许还有希望活下去吧！

    杀的兴起，太易感觉到自己身边的雷元素在欢呼着，在疯狂的吼叫着，在疯狂的聚拢着，四周更有雷元素不断的涌了过来，汇聚在了自己的身边，在斗转的作用下，幻化成一条条的雷龙，咆哮着冲了下去。

    此刻，站在血骷髅头顶的太易，已经变成了一把散发着刺目紫色电光的电炬，举手抬足之间，无数道长长的，尺许粗大的电流从他身上怒吼着冲突了出去，轰击得底下那玩家一片片倒下，整个根本不似一个人类。

    玩家们看到了这一幕，就认为这个血骷髅还会远程电系法术，于是，玩家们更加不敢停留了，一个个气喘吁吁的，拼命朝着‘天堂城’那边奔逃而去。

    ……

    “哦，瞧瞧我看到什么？”盯着看了半天的艾德林，终于缩回了脖子，如同一个贵妇人一样，把手轻轻的贴在嘴巴上，尖声的说：“天啊！这些人真是丢我们亚特兰迪人的脸啊，该死的，他们都是垃圾么？居然被一个人追着十几万人在那跑。丢脸啊，真是太丢脸了！就算是一堆垃圾，也能把一个人熏死了。”

    “是啊，这些该死的贱民把我们亚特兰蒂斯人的脸丢光了。”洛尔托斯咬牙切齿的看着越来越近的逃亡大军，可随机他脸上又现出一丝的畏惧，嘴里高声的说：“不过，这些人都是些平民玩家，他们并不是我们亚特兰斯中精锐，他们只是一些贱民……可是，该死的，那骷髅头是什么玩意？这是什么东西，不是说这个家伙只能释放一些红色的粘稠东西吗？那这个骷髅头又是怎么回事？他**的，这个东西，可真……真他**的大啊！”

    不止是他，他们身后的几个军团，在远远的看到那个巨大狰狞的血骷髅，在听到那可怕的声音后，所有人的脸上浮现出惊骇之色。下意识的，所有人都微微的向后退了一步。

    “这是个什么怪物？我怎么会知道。”艾德林看着那越来越清晰的可怕血骷髅，脸色变的微微发白，他慌忙的把一根法杖抽出来，高声的叫嚷起来：“可是，不管怎么说，这个家伙的实力，已经超出我们的想象了。。。该死的，一个人赶着十几万跑，他是怎么做到的？”

    “是啊，这个家伙太强了。”洛尔托斯想到了什么，他脸色变的阴沉：“现在就这么可怕，要是在过几年，那这……”

    艾德林听到这话，眼睛的睁的老大，突然从马背上跳起，尖声道：“不能让他这么猖狂了，杀了他，一定要杀了他。天啊，要是让这个家伙继续成长下去，我们亚特兰将来哪里还会有一点容身之处？魔法军团，魔法军团呢？该死的，养你们这么久，也该给我出点力了。”

    “来了，来了，殿下，我们来了。”

    十几名浑身笼罩在长袍中的三阶法师从城内突然跑了出来，在他们身后跟着同样是三阶，穿着颜色个不同，近两千的魔法师。

    看到这些法师们，艾德林的信心顿时就膨胀起来，他敲着法杖，大笑着说：“啊，真是太好了，战争魔法阵，给布下战争魔法阵。让这个该死的黄皮猴子看看我们的厉害，也顺带看看战争魔法在实战中的作用嘛。”

    “战阵魔法？”

    两千个气喘吁吁的魔法师，听到艾德林的话，脸色猛的一变，一个个都翻起了白眼。两个年纪较大的魔法师，飞快的看了一眼远处清晰起来的血骷髅，又看看艾德林，走上前低声的说：“殿下，真的要动用战争魔法吗？他只是一个人，我们是不是有些……”

    “罗嗦个什么。”艾德林不耐烦的说：“让你们准备就准备，我已经很久没有放烟火了，难得有这么一次机会。去、去、去，别给我罗嗦，让你们做什么你就做什么，哪来那么多废话？”

    两个魔法师点点头，他们也不敢多说什么，指挥着所有的魔法师飞快的按照平时的排练，迅速的在前面一块空地上摆开，各自寻到了自己的位置，都飞快的从包裹里取出一个由魔晶石雕刻出来，拳头大小的水晶球。

    很快，在魔法师们把全部魔力和精神力投入了各自的水晶球后，水晶球们一个接一个的变亮，发出了刺目的光芒，在上面一个个魔法符号便在那些光芒中转动。

    洛尔托斯起卦的看着这些魔法师们，他嘀咕的问：“艾德林，你终于肯把这个宝贝拿出来了吗？可是，经常听你说，那战争魔法到底是什么？

正文 第一百八十九章 战争魔法（二）

    第一百八十九章 战争魔法（二）

    艾德林慢慢的从马匹上飞起。飘到空中。他从包裹里取出一个更大的，足有一个篮球那么大小的水晶球，挥动着自己手中的黑色魔杖，笑着说：“亲爱的洛尔托斯，你知道我为什么从开始，就一直在努力发展魔法师吗？嘿嘿，我的运气真是太好了，希望才开没多少天，我就得到了一个如何释放战争魔法的一个方法。嘿嘿嘿……战争魔法，上古神战中，专门为了战争而开发的一种可怕东西。”

    他含糊的说完，又对着下面那两千苦瓜脸的魔法师，笑嘻嘻的说：“集合两千人的魔力释放的魔法，威力应该很大吧？哎呀呀，你们这是什么表情？不要担心，不要担心，都练习那么久了，应该能成功释放出来吧。。。放心好了，就算是实力还不到，但是呢，应该没什么危险的。失败了，最多也就死一次，没什么大不了的。好啦，好啦，不就是魔法反噬么，要是出问题了，我会让洛尔托斯他们杀掉你们的，不会疼太久。”

    两千魔法师听到这，更是无力的翻了个白眼，同时更是卖力的把魔力和精神力灌入水晶球中。

    两千多个水晶球光芒又亮了几分，同时冒出了让人无法正视的强烈光芒。里面蕴含的魔力、精神力，突然开始顺着一条古怪的轨迹，喷涌而出，瞬间把所有人联合一体，之后庞大精神力朝着空中的艾德林那边集合，融入了他手中那个巨大的水晶球中。

    艾德林嘿嘿笑了声，闭上眼睛，把自己的精神力小心的伸入了手中的水晶球中，催动这个水晶球开始震荡起来。两千多魔法师的精神力在水晶球的协调下，频率渐渐的归于统一，最后整合成了有如一人的精神力。

    感受着水晶球中，有如飓风中的海浪一样的蓬勃精神力，艾德林的嘴里就开始念起了咒语，勉强控制着那股精神力，以他意志为核心，引动那股精神力开始颤抖起来。在水晶球的增幅下，一股巨大的声浪。彷佛雷霆一样的从他的嘴里发了出来，玄奥的声音，不明的词句，汇聚在一起变成了一股可怕的力量。

    在这股声浪中，方圆数里的地面都微微的颤抖了一下。洛尔托斯克浑身哆嗦了一下，不仅仅是他，所有在场的玩家都哆嗦了一下，他们惊骇的看向空中的艾德林。很清晰的，他们感到方圆数里内，不知有多少的火元素，疯狂的向这边聚拢而来。

    一个直径一米的火球凭空出现在艾德林的头顶，并且随着元素汇聚过来，火球开始飞快的膨胀、变大……直到整个火球的直径变到足有二十米的时候，这才停止了胀大。只不过它个头尽管不再长了，可是它的颜色却开始发生了变化，从原来的红色慢慢的开始变淡再变淡……

    艾德林此时已经是满头大汗，他小心的操控着头顶那颗巨大的白色中泛红的火球，一丝精神力疯狂伸出，横跨十几里的路，直接就锁定了那颗巨大的血骷髅。

    “哈哈哈……给我死吧！”

    在艾德林突然的狂笑声中，头顶上的巨大火球闪了一下。速度极快的从原地消失，无声无息的冲向了血骷髅。

    ……

    “好强的元素波动，奇怪，发生什么事了？”

    顺手杀掉几百个的玩家，太易眉头皱起，法杖虚点了点，升起了一面水镜。透过水镜，太易看向了天堂城门处。

    “咦，居然就已经有这么多三阶魔法师了。”太易眨巴眨巴眼睛，看看站在城门口附近的两千多个魔法师，又瞧瞧底下还在奔逃的玩家群。略想了想了后，太易叹了声，知道今天只能到此为止了。尽管他现在实力很不错，可是他还是无法承受这么多三阶魔法师的齐轰。

    “也罢，今天就到此吧。”

    看着马上就要升到四十八级的经验，太易无不遗憾的嘟囔了一句，就要打算离开。

    只是就在他刚要指挥血妖离开时，远远的就看到几千个急两的光点在城门口附近闪现，魔法波动也变的更加剧烈。太易微微楞了一下，感觉这场景，似乎在哪里见过一样。

    “这么多法师，这么多的光点，怎么感觉这么像战争……”

    猛的抬头，太易惊骇的看着远处。

    只见在那里，一团火球在空中升起，并且变的越来越大，越来越亮……

    “**，战争魔法！”

    看到此，太易狠狠的爆出一个粗口。脸刷的拉下来，变的要多难看有多难看。想也没想，他扭身就急速飞射而出，疯狂的向远处的射去，同时又操控血妖，飞快的向城门下一股脑扑去。

    同时，他的心底也开始祈祷起来，希望艾德林这个混蛋还没锁定这边，希望血妖能吸引住他的注意力，千万别把他给锁定了。

    战争魔法是什么，有什么威力，估计整个希望中也就他太易最清楚。

    战争魔法并非是什么魔法，它的原理也简单，只是借助战争魔导器，把几千乃至上万的魔法师的精神力、魔力都集中一起，然后以此来释放出一个威力堪比十门魔导炮齐射的可怕魔法。

    只是这种战争魔法也有很大的缺陷，那就是在释放魔法的时，不能受到一点的打扰，而且每个魔法师的操控也一定要完全一致，若是其中的一个程序出现了微小的错误，那就很有可能让参与其的所有魔法师集体魔法反噬。另外，这种魔法杀怪不长经验也不会掉装备。

    因为这些，太易这才让底下的弟子们。尽量的放慢进阶速度，最大努力的熟悉、掌握每一阶的魔法特性。让他们能在将来释放战争魔法时，出现的魔法反噬的几率变小一些。

    在后世，在看到要释放战争魔法时，要是时间充足的话，敌对双方都是派遣大量的潜行者，或者是战弓手，去攻击、扰乱他们的魔法释放。

    除非是一方没有准备，不然很少能让对方在战争中，释放出这种可怕的战争魔法。

    “该死的，这家伙怎么会这么早就搞出战争魔法了？”

    太易咒骂了一声。不过他很快就响起，在风月大陆上，可是有一个精神水晶矿场，而战争魔法的魔导器就是要用到这种精神水晶和魔晶石。可是糟糕的是，在神赐大陆上没有这种精神水晶矿石，甚至就连海外在他临死的时候，都没有发现一个精神水晶矿藏。

    后世，神赐大陆上的精神水晶，多是从魔灾中兑换出来的……

    “哈哈哈，这个蠢货，居然只锁定了血妖。”

    太易刚刚从血妖身上飞驰出千米多远，精神力就‘看’到了一团极亮的火球，急速的向这边冲了过来，准确的命中了血妖化的血骷髅上。

    只是在太易还没来得及高兴时，一个巨大的声浪直接就覆盖了整片草原，近乎混沌破开的力量在平原上爆发出来。一团红白色的蘑菇云平地里猛然拔起百多丈高，那红白红白，彷佛炼铁厂内熔岩流一样的热量，朝着四面八方扩散。

    强烈的光犹如一种实质的墙壁，朝着四周横推而去。强劲的威力，直接把土层石层掀飞了一尺多的厚度。

    太易眼睁睁的看着那强烈的近乎实质的光轻而易举的摧毁、泯灭了直径千米的血骷髅头，在微微的停滞之后，瞬间又卷走了底下那不知道多少名亚特兰蒂斯玩家。那玩家惊慌的眼神、绝望的面孔，在那强烈得让人失明的光芒下，已经化为了最为深刻的烙印，深深的烙在了太易心灵的最深处。

    紧接着飞出几千米远的太易就被一股极其强大，带着炽热的炎流的气浪给推着，如同暴风中一片枯叶一般，瞬间就被吹的无影无踪……

    “一次完美的小当量打击，难道不是么？先生们！”

    艾德林得意洋洋的漂浮在空中，看着远处的爆炸点。

    在那里，方圆近五里的地方，所有的一切都荡然无存，土地化为黑灰，爆炸中心点附近，有大块大块平滑如镜的黑漆漆的琉璃体物质留下。刚才那奔逃的稠密玩家群，靠近中心的死了约莫有万多。而爆炸中心外面一点的，都是一脸惊骇的趴在那里。

    艾德林哪会去理睬这些帝国贱民，他轻轻的用双掌拍打了一下自己的脸颊，笑眯眯的说：“这就是我对那个可恶的卑鄙的无耻的下劣的黄皮猴子一个强而有力的回复，我，伟大的亚特兰蒂斯王室成员，精明的三皇子艾德林，不是这个下溅的黄皮猴子可以随意玩弄的蠢货，而是一个随时可以给任何人沉重一击的强者！”

    艾德林说完后，又咯咯咯的笑起来，只是当他低头看向底下的魔法师时。

    “该死的，你们怎么了？”

    艾德林惊恐的眼神中，那些参加释放了这一次的战争魔法的两千个三阶法师，身体突然纷纷随着微风化为了尘埃，飘飘荡荡的洒在了刚才的地面上。艾德林尖叫起来：“不可能的，怎么会反噬呢？你们连个叫声都发出，怎么就死了？”

    他哪里知道，那些三阶法师在开始就已经说不出话来，他在注入魔力和精神力时，一切就由不得他们控制了。尽管在后面出现了魔法反噬，尽管他们遭受到世界上最可怕的痛楚，可他们的嘴里就是发不出一个音，只能是在绝望中，忍受着那可怕的痛楚，最终被反噬的魔力，一点点吞噬掉……

    “算了！”天空中的艾德林低声嘀咕起来：“无论如何，我赢了啊。。。虽然代价有点大而已。嘿嘿，也没什么了，不就魔法反噬，不就是疼痛一点嘛，又不是真死人哩，至于级别，回头再升就行了。。。”

    艾德林微微歪着脑袋，打开了灵魂石，低声笑到：“好了，不管怎么样，这个家伙应该死了吧？我的宝贝半神器也应该是爆出来了呢，毕竟那么可怕的魔法。”只是当他看到空空的战功值时，艾德林整个人就愣住了。

    “这、这怎么会？”

正文 第一百九十章 拖你下水（一）

    第一百九十章  拖你下水（一）

    太阳再次升起，代表着死亡大陆又过去了一月。

    昨日刚下过一场暴雨。再被天空火辣辣的太阳一晒，整个森林里显得说不出的闷热、潮湿，几乎让人喘不过气来。毒蛇毒虫都躲到阴凉潮湿的地方去了，低阶魔兽们也都呆在窝里，不愿意受这阳光的荼毒。只有一些强悍的魔兽在森林中悠然地漫步着，找找食物，巡视地盘，打发一下漫长无聊的下午。

    在林间一个清澈的小水潭里，太易正舒服地泡在池水里，写意地微眯着眼睛。偶尔他会对池水放一个小型的冰锥术，一片片冰块入水，会将已经温热的池水重新变得清凉。

    太易虽然人泡在水中，一缕精神力却在不断地扫瞄着周围，时不时散发一点气息，吓走一些潜行过来的低阶魔兽。

    “应该没有追上来吧？唉，就差那么一点了，五阶啊！”

    看了一眼就要进入五阶的经验管子，太易轻轻叹了声，心底多少有些郁闷。

    在二十多天前，他借助血妖的生命共享和雷磁光盾，成功的从战争魔法的攻击下。狼狈不堪的逃了出来。打那之后，他也不敢再冒冒失失的冲到天堂城附近了，就只窝藏在森林内，偷袭击杀，进死亡大陆升级、打宝的风月大陆玩家。

    这种屠杀足足持续了近一个月，随着风月玩家在死亡大陆上寻到的十几个练级点，再没有一个玩家出现时，他的等级也急速飙升到了四十九级。

    到了最后，天堂城内，几乎没有玩家再敢出城了。

    看到此，太易时不时就想过，是不是干脆继续在这里蹲个两三年，直接把整个风月大陆给搞垮算了？毕竟，死亡大陆上可是双倍经验，要是他这么搞下去，风月大陆进驻死亡大陆的精锐玩家别说练级打宝了，能不掉级，掉阶就已经是好的了。

    “可惜了，没想到这些家伙们会请出这么个家伙来……见鬼的，六阶烈焰武士！”

    身体里面有一点微弱的魔法能量突然跳动了几下。太易低声咒骂了一声，知道身后的家伙已经不太远了。这点魔法波动虽然微弱，却非常高明，估计能够传送到极远的距离。

    如此微弱的魔法波动只有使用特定的接收道具才能发现。若非不是太易精神力庞大无匹，对魔法能量的感应极其敏感，还真发现不了被下了追踪魔法标记。

    这个魔法标记，是前日那个风月大陆遗民六阶烈焰武士给他打上的。只是让他奇怪的是，他一共找到了两个魔法标记。更奇怪的是现在还有一个始终没有动静，也更为隐晦难寻，似乎已经下了相当长的时间了。

    “会是谁的呢？这种魔法标记，也只有六阶强者才能施加。”

    想了会后，仍旧想不出答案，太易摇摇头，撇开这个问题，又开始发愁身后的那家伙了。

    六阶强者都是一群十分可怕的存在，尤其是他身后这个家伙还骑着一头六阶火云马！

    在前日，若非不是他跑的够快，又让血妖们留下纠缠了这家伙半天，那他这一世的处女挂估计就来了。要是被一个拥有飞行魔宠的六阶强者给咬上，很少有人能逃得出去。但太易不是很担心这个，这类追踪魔法最多只能确定自己的大致方位，他能飞行，又有血妖护驾，还是有很大机会的。

    “出来也差不多有七个月了……也该回去了。”

    带着一蓬水花，太易从潭中一跃而出，一边穿戴着装备，一边思索着，顺带又重新把斗转乾坤给编织起来。毕竟在死亡大陆这样危险重重的地方。斗转还是随时撑起为好，更别说他身后现在还跟着一个六阶怪物。

    现在被他这么搞了一个月，太易估摸风月大陆想要进攻神赐，也应该推迟一点了。要能做到这点，太易还算满意，他能做的都做了，之后就要出海了。至于几年后神赐还能不能守住遗弃之城，他估摸是帮不上太多的忙，毕竟要把那几十万生化人和沙磷一族安顿下来，不是一时半刻就能做到的。

    “嗯？”

    就在太易准备离去的时候，忽然，就听见天边仿佛传来一阵阵好像夏天夜晚地闷雷之声一般，随即就当他寻声望去地时候，就看见在西南边的天边之上，一颗闪亮地光点正在迅速扩大。好似一颗燃烧的陨石一般，光点赤红，带着呼啸地长长的尾焰，那长长的尾焰就好似一个倒拿地扫把一般，呼啸着，划破天空，仿佛一道红火把天都烧出了一个划痕一般，朝着他这边袭来……

    “该死，怎么会忘记巫师之眼了。还有，这个混蛋，就不怕招惹出六阶飞行魔兽吗？”

    撇到上空一个极小的黑点，太易狠狠的咒骂了一声，血妖裹身，脚下电光一闪，就已经冲出十几丈高。速度极快的向东边冲去。

    他的速度极快，现在也不去想这么大摇大摆的飞，会不会吸引来高阶飞行魔兽了。他已经把速度提到了最高，空气中传来了‘噼啪’的破空声，等到声音传来的时候，他的身影已经到了百尺开外，速度不可谓不惊人。

    “哈哈哈，来自东边的小朋友，你今天逃不掉了。”

    一个声音刚从身后传来，太易瞬间就感觉到身后的火元素就变的混乱，紧接着，一股极其庞大暴虐的气息向他压来。

    太易回头一瞥，就见一条奇怪的生物大摇大摆的急速向他这边冲来，这匹马一样形状却有两丈高，背上还长着一对火焰翅膀的魔兽，一口就吸干了方圆数里方圆内的所有火元素。顿时方圆几里内火云翻滚，在它的‘吼吼’声中，这马形怪兽身体外侧一阵通红的火焰冒出，速度瞬间就猛增一倍。

    只见空气中淡淡的红影闪动了一下，马匹已经和他飞了一个肩并肩。

    “啧啧，小朋友，真是不错哩。没想到你一个四阶小法师，这飞行速度就比五阶魔法师还要快了。”

    在那马背上。一个身着赤红色铠甲，容貌俊朗的年轻人，看着飞驰的太易，发出了一阵阵的赞叹声。他犹有余暇的屈驾飞马，在太易身边飘来飘去，啧啧有声的说到：“没想到啊，没想到小娃娃你还有那么古怪的东西，还差点就让你给跑了。对了，我可是听艾德林那小娃娃说，你身上可是有一件被诅咒的半神器哩，这可真是个好消息啊。唔，把它交给我莱克因好么？没准我一高兴，就会放了你哩。”

    “这火云马好快的速度，这还只是光马匹的速度，那要是这家伙也发力……”

    一股深深的无奈从太易的心底冒了起来，拥有魔宠的六阶强者实在太可怕了一些。也不见他给魔宠灌输战气加速，却偏偏能够在自己身边绕来绕去的，同时还能跟上他飞驰的速度，也就是说，这家伙要是使出全力，直线飞驰的速度起码是他的三倍以上。

    “不过，也没什么，希望这家伙追到枯骨河那里就停住吧。”

    嘀咕了声，太易精神力一震，斗转张开，几十条雷龙就疯狂的呼啸着冲向莱克因。

    “咦，好快的魔法释放速度，是怎么做到的？”见太易连咒语都没念，就轻松之极的扔出十几条雷龙，莱克因低声惊呼：“也没见你扔卷轴……奇怪，奇怪，小鬼你这是怎么做到的？不仅不念咒，还瞬间就放出这么多的魔法。这手段，怕是六阶圣导师都难做到呢。”说话间，他的右手手指头轻飘飘的弹动了十几下，十几股温柔无比的火浪轻易的化解了扑过来的雷龙。

    听到莱克因的话，太易只是呲牙笑了笑，也没出声应声。他也没指望这四阶半成品狂龙紫电，能对这家伙造出什么伤害。就在莱克因去阻截那些雷龙的时候，太易手中银光一闪，顿时他身后托起的长长紫色电光，突然猛的一缩，随即砰然爆开，太易的速度也在爆开同时，猛的提升了数倍，一个瞬间就飙的不见踪影。

    这却是太易利用元素分裂，把推动它飞行的雷元素直接分裂爆破。让他速度瞬间提升了数倍的。只是利用这个方法飞行，相当的耗费魔力，不能飞的太久。

    “元素分裂？”

    莱克因惊讶的叫嚷了一声，看着已经快消失在远方的太易，莱克因突然就笑起来：“好，艾德林这小家伙果然没有欺骗我呢，这小子手上还真拥有半神器。既然如此，那玩起来就不会太无聊了。”

    话音刚落，莱克因的身上猛的燃烧起火焰，整个人似乎就与座下的火云马溶为了一体，他哼哼着说到：“和我比速度，难道不知道火云马的速度在魔兽中，算是佼佼者吗？”无数道火红色的烟气从他的身上散了出来，搅动得附近的空气一阵胡乱的颤抖，他的身体忽然在空中停滞了一下，随即又猛的向前飚出，速度一下比前面快了三倍还高。

    ……

正文 第一百九十一章 拖你下水（二）

    第一百九十一章 拖你下水（二）

    大约一个小时地时间。

    这一个小时之后。随着太易的疯狂冲刺，他已经可以用肉眼看见了前方的平线之上出现了一条河流！枯骨河就在前方了！

    “希望这家伙到此打住吧，要不然惹急我了，直接和他同归于尽。哼，不就死一次么，有什么大不了的。”

    太易又抓起一瓶魔力药水，给嘴巴里灌进去，远远的看向前面出现的河流。

    就在他微微停顿的瞬间，身后再次传来了一声惊天动的地啸声！那声音振荡犹如实体一般！远远地，就看见一波可怕地音波飞快地散开，一道圆弧一般地气流冲击了出来，居然把天空地浮云都瞬间震散！

    随后，随着那声怒吼，一道红光芒从西方飞快地窜了过来！

    看着仅剩不多的魔力，太易咒骂了一声，不得不再次加速，向着枯骨河冲去。只是他没跑出多远，身上的魔力就差不多快要枯竭了。

    “这样下去可不行啊，得想个办法。”

    太易把速度放慢了一点，眉头皱起，向下扫视着。今天让太易多少有些郁闷的是。因为今天是死亡大陆上的日出日，所以死亡大陆上不喜阳光的飞行魔兽们，似乎都消失了一样，他们这一路飞驰过来，就见过少数的几只五阶飞行魔兽，可也瞬间被气势汹汹的莱克因给吓跑了。

    这让太易心中打的一些小心思，就此泡汤了。

    “嗯，毒刺马蜂？”

    看着底下一棵巨树顶端上的一个巨大的，直径足有百多米的巨大蜂窝，太易想到什么，眼睛一亮。

    毒刺马蜂尽管只是一种三阶魔兽，可不管是魔兽还是人类，都不愿意去招惹这种魔兽，尤其是它们的老窝，更是不敢靠近一步。其中原因，和现实中捅马蜂窝是一个道理。

    可太易接下来要做的，就是要去捅一下这个超级大马蜂窝。

    “希望我的猜想没错。”

    太易轻轻叹了一声，脚下电光**，身体一扭，就斜斜的向下面的巨大蜂窝冲去。同时，他身上的斗转张开，几十条张牙舞爪的雷龙就出现在他身边。

    蜂窝越来越近，越来越大，太易甚至能看到几十只被惊动的，个头有三尺长巨大毒刺马蜂已经冲出了蜂窝。

    “给我破！”

    手指轻轻一弹，几十条雷龙便发出一声声轰鸣声，齐头并进的轰向了地下的蜂窝。而已经接快要接近地面的太易。突然速度一缓，寻了个角落，浑身血光冒起，一头就扎了进去，消失在漆黑的角落里。

    轰轰轰……

    几十条雷龙直接在巨大的蜂窝上轰出了十几个大洞。马蜂窝被捅了是个什么情景？估计很多人都知道。可是直径足有一百多米的蜂窝被捅，会有什么情景，估计就会很少有人知道了。

    在雷龙爆开之后，很快巨大的‘嗡嗡’声猛的从蜂窝中爆发出来，小心的躲在角落里的太易，一边飞快补充着魔力，一边惊叹的看着上空的壮观景象。

    是在太壮观了，只在片刻间，天知道有多少的毒刺马蜂从窝里飞了出来，瞬间就把整片天空都遮蔽了。无数的毒刺马蜂身上冒出了黑色烟雾一般的毒气，一团团的黑雾飞了起来，死死的堵住了天空的缺口，把阳光遮蔽了一个结实。巨大的‘嗡嗡’声响彻云霄，整个天地似乎在那嗡嗡声中颤抖起来，声浪甚至已经凝成了实质，一道道白色的波纹在空中疯狂的扭动着。

    到了最后，太易看的有些麻木了。他发现周围似乎还有几十个巨大蜂窝，还有无数的毒刺马蜂正颤动着翅膀飞了起来，飞快向这边聚集。

    方圆四五里的天空，就被这些马蜂给遮蔽了。这些毒刺马蜂们，你压我，我挤你，不要说水泄不通，太易甚至怀疑，自己全力一次魔法攻击，他的魔法到底能不能穿透天空的马蜂群。

    “乖乖，希望血妖管用吧。要是，要是被这些马蜂发现了，那我宁愿自杀啊！”

    太易缩着头，用血妖把自己裹的更加厚实了，尽量的把所有的气息都给隐藏起来。他的魔力已经差不多了，可是他现在哪怕动都不敢动一下了，更别说什么冲出去逃跑了。

    他赌对了，过了约莫十秒钟后，这些马蜂依旧没有发现他，还堆积在空中涌动着。

    而就在这时，骑着火云马的莱克因终于赶到了。当他看到这些马蜂时，整个人愣了一下，可还没等他反映过来的时候。瞬间，那密密麻麻的，天知道有多少的毒刺马蜂，一下就寻到了目标，疯狂的朝着他涌了过去！

    “混账！”

    莱克因脸色一变，猛的拍了一把坐下的火云马，火云马领会的发出了可怕的啸声。啸声之中。夹杂着莱克因的地怒吼。随即他便被浪潮一般压来的毒刺马蜂给吞没了。很快，蜂群中某种破裂的声音就从里面传出……

    看到此，魔力完全补满的太易脸上一喜，又见所有的毒刺马蜂的注意力都被莱克因吸引，他急忙贴着地面，就急速的向远处飞去。他清楚，这些马蜂只能给他争取到一段较长时间而已，想要靠这些小东西击杀一个六阶强者，那简直就是做梦。

    果然，在他飞出约有三分钟后，身后远远的就传来一声愤怒的咆哮声。

    “都给我死！”

    一股浓烈的如同岩浆一般的火云猛的从蜂群中爆开，莱克因咆哮着，身子犹如一团火焰，骑着火云马如拉朽一般地冲破了无数马蜂地阻挡，向外冲出。马蜂只是让他速度减慢了很多，战气也耗费了不少，却丝毫没有受到任何伤害！

    莱克因一脸阴沉，额头上满是汗水，身上猛然爆开一股炎浪，围着他疯狂的旋转了起来。夹杂着气流，形成了一股汹涌火焰风暴，漩涡之中，无数的毒刺马蜂被直接绞死。烧成了焦炭，像下雨一样，纷纷的从空中掉落！

    “小子，你惹火我了！”

    冲破封锁，莱克因长啸一声，这声音振荡之下，又有一批毒刺马蜂从空中掉落。接着他盯着已经快要飞出视线的太易，脸色变的狰狞，疯狂的催动火云马和他身上的战气，以一个可怕的速度追了上去。

    “他**的，怎么又变快了？”

    回头瞅见急速接近的莱克因。太易吓的心脏就跳了几下，接着没命的催动紫雷遁，疯狂分裂元素，让自己的速度提升再提升。

    莱克因大声吼叫着：“你以为我真的追不上你么！小朋友！你永远都无法理解次传奇高手的可怕啊。原本打算陪你玩玩，可是你已经惹火我了，你今天必须得死了！”

    说着，他忽然长啸一声，身上火焰大盛，照红了半边的天空，随后他伸出手，轻轻的一抓，一把丈长的火焰组成的矛，就出现在了他的手中。他看着前方的太易，嘿嘿的笑了两声，挥手就把这根长矛给投了出去。

    “该死！”

    火焰长矛的速度极快，几乎根本就寻不到它的轨迹。只在眨眼间，它就已经追上了亡命飞驰的太易，狠狠的轰击在了太易撑起的雷磁光盾上。接着便听到‘咔嚓’的一声，雷磁光盾就好比一层薄薄的玻璃一般，一下别轰的支离破碎。长矛又停顿了瞬间后，直接刺在了太易的背上。

    在一声闷哼声中，太易如同一架被击中的战斗机一般，浑身燃烧着熊熊火焰，直直的从空中一头栽下。

    “完蛋了。”

    有了雷磁光盾阻挡了大部分威力，加上生命共享，太易没有被直接秒杀。只是他在掉落的时候，看到远处的莱克因再次挥手投出来的火焰长矛时，太易不禁苦笑了一下，知道这次是在劫难逃了。

    只是到了此刻，太易的心反而平静下来，毕竟这次的主要目的已经做到了，还又杀了那么多的风月大陆玩家，就算现在挂了，无非就是损失两级，运气差点的话，掉上一两件装备而已。比起这次抢到的半神器，以及击杀的那么多玩家。这点损失根本算不了什么。

    就在太易闭目等死时，突然一道冲天地凌厉剑气从他地身侧陡然拔起，带着无匹地寒气，剑气已经狠狠地击中了射到身前不到五米距离的火焰长矛上。

    轰……

    冷热两股气流瞬间席卷了他的身体，太易猛的睁开眼，还没看清楚到底发生了什么事情时，就感觉一只手抓在了他的身上，随即一股寒气直接包裹了他，吞灭了他身上还在燃烧的火焰，让他整个人舒爽的同时又打了个哆嗦。

    “你快些逃吧，我留下来阻挡他一会。”

    一个好似那春雨薄雾中的黄鹂一样，清脆却带着一点飘忽的味道的女子声音，在太易的耳边响起。听到这个声音的太易微微一愣，还没看向女人时，身体就被对方松开，再次向下垂直掉去。

    手忙脚乱的激发紫雷遁，太易抬起头，就看到一个蓝色影子，持着一柄长剑，带起一股冲天的寒气，迎面向冲过来的莱克因刺了过去。

正文 第一百九十二章 拖你下水（三）

    第一百九十二章 拖你下水（三）

    “冰月？”

    看清后。太易微微愣了一下，怎么也没想到，居然在这里见到了冰月？

    “难道，那个魔法标记，是冰月给我打上去的？”

    太易伸手摸了摸脖子上某点，心中更是不解，不知道的这冰美人跟在他身后，到底是要干啥呢……

    “你是何人？”

    对于冰月的出现，显然让莱克因有些意外，待到冰月的剑刺到了面前，这才有些手忙脚乱的晃动了一下身体，险险的避开攻击。只是冰月攻击的目标并非是他，在剑莱克因避开的同时，冰月的剑突然就转了个弯，刺向了他坐下的火云马。

    一声痛苦地咆哮声从火云马的口中传出，火云马左边脖子下受到了重击，甚至冰月这一剑斩破了它地护体鳞片，伤到了它地本体！

    莱克因催动火云马横移百米，看着鲜血直流的火云马，顿时就愤怒的嚎叫起来。

    发出轻微的冷哼声，冰月倒提的剑锋之上地赫然都是金红色的。接着她身影一闪。瞬间就出现在了莱克因的身边，反手一剑朝着莱克因地眼睛刺了过去。

    冰月的长剑让莱克因很忌惮，他能感觉的出来，眼前这个突然冒出的女人，正是一个实力堪比他的六阶强者，要是一个不小心，足以给他致命的伤害了。所以带动着火云马，身子飞快地一扭，再次躲开了冰月的剑。

    “给我死！”

    冰月一剑刺空，却把自己暴露在了火云马的嘴下，咆哮一声，火云马张口一道火焰直接喷了出来，冰月立刻横剑在面前，战气瞬间形成了一个冰盾，但是火焰地冲击之力还是直接把冰月给激荡得飞了出去，她的身子在空中翻腾了十几个跟头，这才再次稳住！

    冰月手持长剑漂在空中，全身战气勃然爆发出来，冷冰冰地盯着上空的强敌！

    “哈哈哈，该死的女人，尽管你的实力很强，可是我拥有一匹火云马啊，哈哈哈，去死吧。”

    莱克因单掌贴在火云马的背部，不知用了什么方法，只在数秒内就让火云马的伤口愈合了。接着，他狂笑一声。浑身翻腾起覆盖方圆数十米的火云，策马就向冰月挥剑冲来。

    “莱克因！”

    死死的盯着扑来的莱克因，冰月身子微微颤抖了一下，紧闭的嘴巴忽然张开，冷漠了说了一声。随即她身上的战气毫无保留地勃发而出，她地身子仿佛一团熊熊燃烧的蓝焰，在阳光黯淡之下，已经成为了天的之间最耀眼地一点！

    随着冰月的一声娇喝，她改为双手握剑，冰霜战气全力施展开来，就看见她周身的战气仿佛潮水一般地全部涌进了长剑里，长剑地剑聚集起了一点让人无法直视的蓝色强光！

    又是一声娇喝，剑已经挥了出去！带着破空之声，迎向了冲来的莱克因！

    她剑上无数的细小的冰晶细细的洒了下去。空气中寒气大盛，要是此时冲来的莱克因，让整个空间都变成了愤怒的海洋，那冰月的这一剑，则是彷佛来自于地狱的寒风，将整个怒海全部冻结了起来。一条巨大的似真似幻的冰柱朝着莱克因撞了过去，犹如茫茫冰川上奇峰突起的冰柱一般。

    这根冰柱，已经瞬间冲到了莱克因的面前。火云马咆哮声中。莱克因狂笑的，挥起手中的双手巨剑……

    轰地一声，强烈地爆炸声传来，就连远远的太易都在爆炸之中停不住身子，向后倒飞去。俩人正下方的地面上，泥石废物，数个小丘纷纷崩塌，一大片的森林被毁……火云马在那爆炸地强光之中吼叫不绝！

    “不行啊，这样下去，冰月怕是有危险了。毕竟，拥有一头六阶魔宠的六阶强者，可不是一加一那么简单。而且，冰月虽然能飞，可惜她毕竟不是魔法师，飞行的持续时间不能长，坚持不了多久。”

    太易远远的看着打斗的俩人，又回头瞥了瞥不远处的枯骨河，思索了一下，还是没有离开。冰月一路跟着他到这里，他可没自恋的认为，她是来保护自己的。听冰月的话，似乎她认识这个莱克因。而且看样子，俩人之间似乎还有些仇恨？

    果然，冰月一招施展之后，直接倒射出来，重重的砸在地面上，看情况已经近乎虚弱，再也飞不动了。身子坠落在了的面上，只能用剑拄着身子大口喘气……让她和太易心惊地是。莱克因的气息,并没有减弱多少……

    随着光芒散去，再看莱克因，却依然屹立！

    莱克因和他的魔宠，看起来毫发无伤，他盯着底下的冰月，脸色写满了疑惑。沉默许久后，他开口：“你到底是谁？为何你操控战气的手段，和一个人这么像？不，不是很像，这就是他的战技。你是谁？和那个人是什么关系？”

    “哼，你还记得。”冰月慢慢的站立起身子，冰冷的出声：“我今日来这里，就是要给我父亲报仇。”

    莱克因愣了一下，歪了歪头，仔细的看向冰月的容貌，随即恍然的笑起来：“原来你是两百多年前，那个蠢货的女儿？哈哈，真是笑死我了，当年那愚蠢的家伙不知道从哪里找到穿越死亡大陆的路线，居然跑我们天堂城说什么联手抗魔……哼哼，真是天真的想法，我们四陆积累无数年的仇恨，怎么会说和就和的？嗯。不过，那愚蠢的家伙不是从我手中逃出去了吗？怎么，难道他死了？”

    见冰月娇躯颤抖，莱克因顿时就笑起来：“看来是真死的。不过也是，受了那么重的伤，怎么可能会不死呢？”说到这里，克莱因忽然摇摇头，又叹息了一声：“可惜啊，可惜！真是可惜你这张脸了，我还真是有些不忍心呢！”

    冰月咬牙，冷冷地道：“少说废话。今日不是你死就是我活。”冰月目光转冷，右手一挺，长剑一摆，做出个攻击姿态。

    莱克因不屑的一笑，头盔上红光一闪，就出现了一个面罩，伸手虚空一抓，手中的巨剑消失，之后又显现出一把长达三米，却薄如蝉翼的恐怖双刃巨剑出现在他手中!

    这把恐怖的巨剑在克莱因的手中轻如无物。他的手腕略抖，数以百计的剑影在空中一闪而逝。一道淡红色的火焰先是在巨剑上燃起，然后蔓延到他的整个身上。转眼之间，一股凶猛的红色焰柱就在克莱因身上冲天而起!

    莱克因胯下的火云马仿佛被火焰刺激了一般，双目变得血红，开始不住地咆哮起来。它的四蹄不由自主的地在空中刨动着，翅膀也开始乱煽。

    “竟然是六阶暗金套？”

    看到莱克因的模样，远处悄悄隐藏在角落里的太易猛的睁大了眼睛。在前世，神赐上才出了多少套六阶暗金套？好像除了那些个大佬们外，再没什么人了。六阶暗金套实在太难搞到手了，要从六阶王级魔兽身上才能爆出，而想要击杀六阶王级魔兽，最少也要有三四支五阶混合军团去堆，否则想都别想。

    这样的东西，现在莱克因身上居然出现了一套？

    太易的眼睛又慢慢眯起，他神色古怪的盯着空中拉风到极点的克莱因，脑中就开始盘算起来……

    冰月的长剑上也升起了蓝色的冰霜战气，力量渐渐的不断提升。

    天空中，火云马双眼中红得如欲滴出血来，它猛然仰天长嘶，无形的震波扩散开来，底下附近的砂石纷纷被震波碎成了石粉。

    冰月略有些惊讶，她未曾想到莱克因的火云马也有如此力量，一点都不比玄老的老虎差多少。看来这场战斗，她获胜的希望，是连一成都不到啊。

    若是玄老的独角紫雷虎在这里，借助紫雷虎，与莱克因一战就不是什么大问题了……

    冰月压下略显混乱的思绪。双眸中的蓝光越来越冷，她的身体突然略略颤抖了一下。

    不等莱克因的命令，火云马就向前跃起，瞬间就出现在冰月头顶数十米的高空之中!

    蓝色的长剑诡异地出现，无声无息地在莱克因原来的位置掠过。

    而冰月的身影，仍然孤傲地凝立在地面上。

    下一刻，冰月的身影突然破碎了，转眼之间就消失得无影无踪。

    “好手段，幻象居然还能这么用！”

    看到此，太易低声赞叹一声，没想到这个冰妞，对制造幻象这么熟练，小范围幻象，一点都不比东方昊天差多少。

    冰月一消失，莱克因也跟着动了。他的身影诡异地平滑出数十米，然后他反手一剑，刺向火云马下方的空无一物的地方。蓝色的长剑再一次无声地自莱克因原来的位置上掠过，而莱克因的剑尖，赫然穿过了冰月的胸膛!

    然而冰月的身影再一次化成了虚无，莱克因刺中的，不过是一个虚影罢了。

    这是一场无比诡异的战斗。

    冰月和莱克因仿如各打各的，东边一剑，西边一剑，看上去完全不相关。莱克因还能留下移动的轨迹，而冰月整个人就象同手中的长剑完全分开了一样，身影在各个地方不断闪现，长剑则如有灵性一样，忽隐忽现，自顾自地追砍着莱克因。

    底下观看的太易，不时的发出一声赞叹，知道冰月清楚自己无法与莱克因正面决斗，只能利用这种方法战斗了，慢慢的从中找机会。只是这样一直打斗下去，第一个最先耗完战气的，怕是冰月了……

    五分钟后！

    冰月和莱克因忽然都停了下来，再次在空中对峙着。

    火云马鼻中喷出了两团红色的火焰，咆哮了一声，四蹄踏动，向冰月猛冲过来!莱克因的眼中的火焰更是闪亮，巨剑上的火焰在他身后拖出一道长长的尾迹。

    冰月静立着。

    莱克因大喝一声，巨剑猛然挥起，自下而上地斩向冰月!这一剑的力量是如此之大，单是挥剑的反冲，就使火云马只能徒劳地在空中煽动翅膀，却分毫前进不得!

    冰月眼中蓝光一闪，长剑闪电般挥落，与莱克因的巨剑斩个正着!

    蓝色六阶黄金级长剑和巨剑无声无息地接近了……

    一小团极耀眼的光芒忽然出现在天空!

    这团光芒转眼就变成了一个小小的太阳，在天空中冉冉升起。随后天地间骤然一暗，一道巨形的龙卷风忽然出现了。龙卷风直直的冲向了淡蓝色的天空，之后爆出了方圆足有数公里的一团翻卷的烟云。

    各种各样、超出想象的声音在下一刻充斥了整片大地。这一道道足以让人发疯的声波交织着，回荡着，良久良久，才渐渐沉寂下来。

    烟尘散去，冰月和莱克因遥遥相对，就如全未动过一样。

    但是莱克因座下的火云马不断的颤抖着，在它的身上，一道长长的，深可见骨的伤痕，正不断的往外冒出岩浆一样的鲜血。而冰月脸色苍白之极，手中的长剑，大半的剑锋竟然完全消失了!

    “呵呵呵……”莱克因脸色也略有些难看，他看着前面的冰月，发出了一窜的长笑，语气中带点疲惫的说：“怎么样？还要打么？”

    ‘哇’的吐出一口鲜血，冰月轻轻的擦了一下嘴角，默不作声的开始缓缓地舞动手中的半截长剑，周围空间的一切水元素似乎都向长剑上聚集过来，然后不断地塌陷、不断地收缩、不断地变得阴暗。

    片刻之后，冰月的舞动由急而缓，似是越来越吃力。

    长剑又有了一片新的巨大剑锋。这片剑锋薄薄的，好似一层薄膜一般，散发着幽幽的蓝光，忽隐忽现，看起来象是一片蓝色的阴影。

    “这……”

    太易看着凝结起来的剑锋，马上就想到了自己的冰晶剑，其原理与冰月现在使出的差不多，可是冰月的这个要比冰晶剑不知要恐怖了多少倍。这一片蓝色阴影是由无数的水元素，以一种古怪的结构凝结构成，其坚韧度足以比的上任何的六阶黄金武器，锋利度更是达到了一个可怕的地步。

    “要是我能把这种手段，融进我的冰晶剑中，那我的冰晶剑不是……”

    想到其中的好处，太易不禁就吞了一口唾沫。

    “唉，当年你父亲同样使出了这个技巧，可惜还是被我重伤了。嘿嘿，虽然看起来你要比你父亲强那么一些，可还是远远不够呢！”

    莱克因轻轻摸着火云马身上的伤口，嘴里漫不经心的说着。随后，他轻轻的一拍火云马，领会到他意思的火云马的口中开始喷出一大团一大团的红色烟雾，莱克因的身影渐渐地陷入浓雾之中。

    冰月的手一紧，舞动着同样有三米长的剑锋蓦然定住!她一声清啸，转眼就投入了浓雾之中!

    浓雾先是一缩，然后猛然炸裂!一小团一小团的烟雾四下飞溅，有落在地面的，就会在地上蚀出一个深不见底的小洞。

    转眼之间，冰月又是一声清啸，自雾中飞出。她的样子很狼狈，身上铠甲上出现了无数的裂痕，更有不少的红色的痕迹，凝结起来的剑锋上，也出现了不少的裂痕，显然是吃了大亏。

    手中蓝光一闪，剑锋再次被修复完好，冰月带着一道蓝色的，如同火焰一样的尾迹，再一次冲入浓雾之中……

    太易看不清里面发生了什么事情，他只是能听到一声声可怕的碰撞声。

    又过了约莫四分钟后。

    这一次是惊天动地的爆炸!

    冰月的身影自烟火中无助地被抛出，在空中翻滚着飞出数百米，身上的铠甲已经完全消失，伴随着她身边的，除了那把断裂成数截的长剑外，还有一蓬漫天飞舞的红色细雨……

    浑身布满伤痕和鲜血的赤luo娇躯，似是没有一点重量，在空中飘荡着，缓缓向地面坠落。

    “咳咳咳……没想到你要比你父亲强多了。”

    莱克因慢慢的从烟雾中飞出，他的头盔已经少了半边，身上多了十余个不规则的小洞。座下火云马也少了两条马腿，如今虽然仍然能够在空中飞行，但灵活性已经远不如当初。火云马血红的双眼再次望向正在掉落的冰月时，也多少有了一些惧色。

    “可你还是败了。”

    莱克因剧烈喘息着，疲惫之色更浓。他看着坠落的冰月，再看看自己的火云马，脸色更是变的难看。咬咬牙，策马急速飞出，巨剑挥动，就要劈砍向坠落的冰月，想要彻底的把冰月给扼杀掉。

    只是在他就要劈中冰月时，一道紫光突然从他的面前闪过。

    莱克因微微一愣，等他再看向前面时，哪里还有冰月的影子。猛的抬头看向前方，就寻到把速度开到最大，亡命奔逃的太易。莱克因的脸色刷的变的铁青，愤怒的咆哮出声：“你个小杂碎，以为我受了这点伤，就那你没辙了吗？”

    莱克因咬牙切齿的哼了一声，巨剑上的火焰重新燃起，周围的空间中火元素疯狂涌动聚集在剑锋上，巨剑瞬间变成了一丈多长。没想到他居然使出了冰月前面的手段，只不过比起冰月，他施展出来的明显要差太多了。

    “可是，杀你这个砸碎，已经足够了。”

    抬起手，莱克因狠狠的把长剑向太易飞驰的方向，扔了出去。丈长的火焰巨剑，彷佛一巨大的梭形流星一样，带着巨大的破空声，以一个不可思议的速度，射向了太易。只在瞬息间，就已经咬在了太易的屁股后面……

    “嘿嘿嘿，让你一个四阶小子从我手中跑了，那我还有什么脸继续呆在天堂城呢？”看着被直接击中，直直向下掉去的太易，莱克因轻哼了几声。只是很快，他的脸突然就扭曲了，接着又惨嚎一声，疯狂的向太易的掉落点飞去。

    在那里，太易的下方就是枯骨河。

    “天啊！我的赤炎剑啊！”

    看着太易‘噗通’掉进枯骨河里，莱克因嘴巴就歪了，他浑身就哆嗦起来，心好像正被一把刀子一下一下的戳一样，难受到了极点，就连呼吸都无法喘上来了。

    “天啊！怎么会，怎么会这样，你这个该死的小咋种啊，死就死了，干吗非要飞到枯骨河上面？”

    飞到太易掉落枯骨河上面，莱克因疯狂的咒骂起来。他现在的心叫那个憋屈啊，本来这次就是瞅着那半神器来的，可是现在他受了一身的伤，火云马的腿少了两根，遭了这么大的罪，半神器不仅没看到个影子，反而连他的六阶暗金武器都给赔进去了。

    枯骨河里，可是腐蚀一切传说以下的一切装备。就算半神器没有事，可他也不敢下水去找啊。

    “怎么会这样？怎么会这样？天啊，让我死了算了吧！”

    莱克因此时几乎快要哭了，他疯狂的揪着自己的头发，又疯狂的拽着火云马的耳朵，让这头受了重伤的，可怜火云马时不时发出一阵阵凄厉的惨叫声。可它也知道他主人现在的心情，只能是郁闷的忍受着莱克因的蹂躏，没有一点的不满。

    如此撒泼的发疯了半天后，克莱因终于是冷静了下来。他在那愣了半天，又不甘的降到离河面五米的高度，双眼无神的扫视着枯骨河，幻想着他那宝贝剑能够自动的浮出来，当然要是连带那件半神器一同浮出来的话，那最好不过……

    “唉，走吧！”

    几分钟后，最终无奈的深深叹了声，莱克因整个人一下子颓废到了极点。他有气无力的拍了拍已经止住流血的火云马，转身慢吞吞的就要向高飞去。

    “嘿嘿嘿……”

    一个低沉，仿佛来自九幽的凄厉笑声，响彻了整片河面。莱克因愣了一下，不知道这声音是从哪里来，疑惑了看了看四周，突然感觉身下河面有异动，等他低头时，就看到河面咕噜的冒了一下，紧接着一只巨大的血掌就从河里伸了出来。

    “你也给我下来吧！”

    太易诡异的声音传出。

    “怎么可能？”这次莱克因挺清楚了，他眼睛就瞪大，直接愣了一下。等血掌就要抓到他身下的时候，他才反应过来，想要闪开，可是已经吃了。这血掌极快，眨眼就把他给包裹起来，紧接着就感到身体一沉，被血掌连马带人一起拖进了枯骨河里面。

    很快，枯骨河猛烈的翻滚起来，巨大的浪潮就从落点处激荡开，涌向了河的两岸，给这条死气沉沉的河流增添了几分活力。可也只翻滚了不到一分钟，之后一股枯骨河上经常见到的白烟就从河面冒出，枯骨河也慢慢的，再次回复了平静……

正文 第一百九十三章 联邦危机

    第一百九十三章  联邦危机

    一对对身穿黑紫色重钢甲。手持手掌宽大的战剑，身后有着白色披风的战士在天堂城内一栋装饰华丽到极点，堪比古代皇宫的建筑外布成了一条警戒线。

    今天是风月大陆所有大佬首次齐聚，协商天堂城城墙修筑资金问题，这些‘格里香’成员自然要小心戒备，省得有人破坏了他们的主子，也就是艾德林陛下的心情。据说，他们艾德林殿下最近的脾气可不是很好的。

    不过，也许他们越怕事，事情就越要找上他们呢。

    一匹快马带着满身汗水，狼狈的扛着背后的那个一身轻皮甲的士兵直冲大门而来。后面，负责这里守卫的‘艾德林护卫团’的三十来位轻甲魔武士正气急败坏的徒步追赶着。

    马儿似乎已经经过了长途奔袭，所以速度有点慢了下来，而那些轻甲武士可是个个都有三阶实力的人，所以虽然是徒步追赶那匹马，但是也在急速的接近之中。

    马匹眼看就要靠近大门了，可是三条残影闪过，一道凄厉得似乎可以划开整个大地的剑光带着‘锵锵’的风啸声，朝着马儿划了过去。这匹产自风月大陆北部草原内，唯一能适应死亡大陆气息的马匹，在剑光中被无情的撕成了上百块。血肉横飞中，方圆十几米内顿时下了一场血雨。

    追击的轻甲魔武士看到了出手的重甲魂战，马上停下了急奔的势头，原地立定就要行帝国的军礼，而那个重甲魂战已经是冷哼一声，一剑劈向了那个身穿轻皮甲的，狼狈的摔在了地上挣扎不起的潜行者。

    那个潜行者眼看巨剑临头，马上大声嚎叫起来：“大人，大人，急报，急报啊……追击血魔的遗民高手，他，他，他死了，小人们已经去遗民那里证实了。”

    沉重的战剑在距离头颅还有一指的距离猛的停了下来，后面的轻甲魔武士们已经发出了惊呼声，而附近的上百重甲魂战也快步走了过来。一个身穿金色盔甲，身材高大的‘护殿军’魂战听到了喧闹声，带着几个手下从宫殿内跑了出来，沉声喝到：“禁声，你们干什么？”

    那个出手劈死了战马的魂战马上举剑施礼，低声回答到：“急报，遗民六阶高手死亡，血魔逃脱。”

    不吉的消息马上顺着严密的渠道传达进了宫殿。

    皇宫的大厅内，此时挤进了风月大陆上最有权有势的两百号人物。其中一个大胖子正在激动的叫嚷着：“不可能？这怎么可以，殿下，你让我家族太为难了。怎么可以让我们家族掏那么多的绝魔矿？这绝对不行，我们家族里面没有那么多的绝魔矿。”

    等他说完后，一边的另外一个老头子也吼起来：“我们家族也不同意，城池三分之一的魔法弩炮？殿下，这根本不可能，我们没有那么多的财力。”

    艾德林撇撇嘴，耸耸肩膀：“得了先生们，不要在这里叫嚷了。达拉卡，我可是清楚你家族寻到了一个中型绝魔矿场，最近赚的应该不错吧？哦，哦，哦，是的，我知道地点，非常的清楚。还有夏威力，我也知道你家族寻到了一个小型魔晶矿。啧啧，这些可都是好东西啊，我都有些动心了呢。。。得了，得了，安心吧，别那么看我。我是不会去抢的。当然，前提是你们答应我的要求。”

    两个老家伙互相看了一眼，最后脸颊抽搐了一下，不得不叹了声点点头。

    艾德林顿时就笑开了花，他轻轻的拍拍手，笑嘻嘻的说：“那么，先生们，接下来应该谈一下关于天堂城的防御问题了。”扫了一眼底下的人，他嘿嘿笑着说：“这可是个大问题，要不交给我怎么样？”

    听到这话，底下两百多人脸色同时一沉。

    卡布拉轻轻的抿了口酒水，冷笑一声：“小弟，我看这天堂城可不是一般的大，让小弟你一个去防御，怕是会太累呢。我看，我们还是商量一下，每家都出一些兵驻扎天堂城为好。”

    他的话得到了大厅内绝大多数人的赞同，纷纷跳出来发表着自己的意思，顺带赞美一下卡布拉这位帝国大皇子。

    飞快的看了卡布拉一眼，艾德林无所谓的说道：“当然，那也很不错哩。那就一家出一点兵驻扎天堂城吧，嘿嘿，这倒是省了我不少心呢，至少我那些魔法师们，也不用太累。哎呀，一个高贵的魔法师，怎么能去做城防军呢？这也太掉面子了。好了，那么事情也就这些了，宴会那就开始吧。”

    ‘魔法师’这个词。让在做的所有人，脸色同时又变的难看。想到前些日子艾德林和他的魔法军团造出来的可怕攻击，所有人不禁下意识的缩了缩头。

    现在，已经没有任何人敢小看这个帝都耻辱了，就连平时最看不起艾德林的卡布拉，此时脸上都露出一丝的难看笑容。

    看到底下众人的反应，艾德林微笑着端着酒杯，拉过身边的一个可人儿，亲热的搂着少女腰肢，顺手又攀上了她的高峰，捏柔着。

    底下的一个胖子看到此后，脸上顿时就挤出了微笑，要知道，那个女孩可是他的女儿哩。只不过，他对此不仅没有一点的愤怒，反而脸上挂满了得意的笑容。

    就在这时，身穿制服的礼仪官偷偷的，缓步的，彷佛猫一样无声无息的走近了这个胖子的附近，附在他的耳朵上轻轻的说了一句话。于是，奇妙的效应出现了，胖子的脸上突然就从春天转为隆冬，他低声问到：“怎么可能？让我去说？这……该死的。怎么偏偏是这个时候，没看见殿下正高兴着呢？”

    那礼仪官小心的抬头看了一眼，已经把手伸进小妞衣服里，正在与几个大佬商议什么的艾德林，低头无奈的说：“大人，我劝您还是现在去说吧，要是时间拖久了，以我们殿下的脾气，那您好不容易给家族争到的这个名额怕是……”

    “对，对，是这个道理。”胖子一定。随即飞快的点头。他大顺手在身边小姐的臀部拧了一把，随后轻轻的朝着几个老头走了过去，几个人紧张的把脑袋凑在一起低声商议了一阵，一名身穿三阶黄金黄色魔法袍的老者也加入了他们的行列，过了大概可以喝光一杯酒的时间，那名魔法师老者，这才带着几个老头快步走向了艾德林。

    “有什么事情么？”轻轻玩弄着怀里的小妞，此时小妞的长裙已经被搂起，差点就把臀部露出了，两片光溜溜、白生生的肉就这么直接暴露在了大厅所有人的面前。看到几个老头走到前面，正准备把手继续伸入一点的艾德林，淡蓝色的眼珠子里面一时间满是不解的神色。

    老魔法师飞快的鞠躬，低声请示到：“殿下，请恕罪。我们有紧急的事务要和您商议，打扰您实在该死。”他的话，一下就把大厅内所有人的视线吸引了过来。

    艾德林眼睛眨了眨，马上恢复了镇定，脑袋微微的摆了一下，把怀里的小妞推开，这才问到：“好了，什么事情？我正在教导凯莉小姐学会怎么去打理一个家族呢，而你们居然冲进来打搅了我们，这的确是让我很不高兴……那么，给我个理由吧，谁能告诉我，发生了什么事情？”

    老魔法师上前了一步，微微鞠躬，低声回报到：“殿下，狩猎失败了。”

    艾德林扬了扬眉毛，低声嘀咕起来：“哦？那家伙不是说他是移民中最强大的吗，怎么也会失败？实在让我吃惊呀，果然还是个废物啊，连个四阶小魔法师都追不上，该死的家伙，我一定得把他的佣金给讨回来。哼，那可是一笔不菲的数字。”

    嘀咕了一阵，艾德林的脸上突然挂满了笑容：“那么。失败就失败吧，我想那个该死的黄皮猴子也离开了。哼哼，不过，天知道他到底失败没呢，要知道，那家伙可是还有一头六阶飞行魔兽的……嘿嘿，我看是想吞我的宝贝吧，该死的东西。不过没事，没事，只要还在天堂城就好，我有的是成长时间。”

    老魔法师长吸了一口冷气，有点害怕的看了看满脸轻松的艾德林。艾德林马上发现了他的不对劲，立刻问到：“好啦，好啦，亲爱的特多思，告诉我，怎么啦？”

    老魔法师不敢回答，胖子在看到老魔法师以及几个老头微微退后的身体后，只好无奈的上前一步，低声回答到：“尊敬的殿下，狩猎失败了，那个六阶高手遗民，已经死亡了。”

    大厅内发出了一声刺耳的咆哮，声浪如此之巨大，甚至让大厅内所有的人都吓了一跳。

    艾德林嚎叫过后马上就恢复了平静，他低声问到：“那个家伙死了？该死的，怎么可能？那个家伙可是一个拥有六阶魔宠，实力强的可以逆天的家伙，怎么会死掉？他**的，他是怎么死的，谁能回答我？”

    胖子有点哆嗦的低声汇报到：“殿下，这个，暂时没有任何消息传来，只是从遗民那里确定，他真的死了，遗民现在情绪很激动，已经杀了我们前去询问的所有人。”

    艾德林的随手抓起了桌上的一个酒杯，狠狠的砸在了胖子的身上，呵斥到：“给我继续探查，我要知道，他是怎么死的。天啊，该死的家伙，那可是一个就要踏入传奇级的高手啊，怎么说死就死了？还不给我继续去查。”

    胖子连忙应声，飞快的转身冲向了大门。

    一旁的洛尔托斯不解的看向一脸狰狞的艾德林，低声的问：“艾德林，出什么事了？”

    艾德林深吸了几口气，扫了一眼大厅内的所有人，摊开双手，无比坦白的说：“先生们，很糟糕的一个消息啊，看来我们还是想的太简单了。”舔了舔最蠢，艾德林眯起了眼睛，他低沉的说：“真是不幸啊，我聘请的遗民中，一个六阶高手去截杀‘血魔’，可是呢，失败了。”

    洛尔托斯的脸色，不，不只是他，大厅内所有人的脸色，唰的一下就全白了。

    卡布拉尖叫起来，他的脸色极为难看的问：“那个黄皮猴子，不是只有四阶么？他怎么可能杀了一个六阶强者，艾德林，你的消息是不是弄错了。这绝对是不可能的事情。”

    艾德林站起，冷笑起来：“怎么会没有可能？这个家伙是四阶没有错，可你们不知道的是，他身上不止拥有我丢失的那件半神器。就在魔灾那次任务中，那件半神器，我估计就是这个家伙给得去了。再加上他在魔灾中的表现，我想，他身上原本就应该有一件半神器。哦，我现在甚至宁愿相信，这个家伙身上，原本就佩戴着一件‘神器’。也就是说，这个家伙目前，最少也已经拥有三件半神器了。”

    “三件……”

    在场的所有大佬们，也一个个连忙扭动了一下自己的身躯，彷佛浑身的骨头都剧痛了起来。

    洛尔托斯脸皮抽搐了几下，丢开怀里的一个美妇人，站起来高声道：“艾德林，要真是和你说的一样的话，那就是没错了。一千多万的荣誉值，要他没有一件神器在身边，怎么能搞到那么多的荣誉值？他**的，三件神器级的宝贝，这家伙那不是强到没边了？难怪，难怪他能追着十几万贱民们逃跑。”

    旁边一个老头惊慌的说道：“这个家伙真的是太可怕了。天啊，我的一个军团，就是在那次逃亡中，被吞食掉了，我的军团，已经有一半刚进阶三阶的成员，都掉阶回到大陆了。”

    卡布拉阴沉着一张脸，低低的说：“不止这样吧，这一个多月内，我们风月大陆已经有五六万人，因为掉阶复活回了大陆。”说到这里，他恨恨的瞥了一眼艾德林，在那次逃亡中，他可是直接被艾德林的战争魔法给击中，让他又死了一次，从四阶就掉到了三阶。

    一个老头想到什么，顿时就哆嗦起来：“他杀了六阶！六阶啊！要是他的实力，真到了这么恐怖的地步，那我们想要借助遗民高手庇护我们的想法，也要泡汤了。遗民中，最强的也就是六阶吧！没了对手，那他就守在我们天堂城外面，那我们亚特兰蒂斯将来……”

    一时间，大厅内所有人沉默了，都静静的坐在那里，就连艾德林都有些愁的眉毛凝到一起了。

    过了数分钟后，洛尔托斯抬头扫了一眼大厅，哼了一声，重重的说：“这个家伙，我们一定要干掉他。”

    “干掉他？”卡布拉嘲讽的说：“这么干掉？谁去杀？难道洛尔托斯上将，想要亲自去么？那真是不错，要是这样的话，我个人赞助一套四阶黄金套。”

    一个大胖子走出来，低声笑起来：“干掉他也容易，我们可以再雇佣遗民中，所有的六阶高手。我想，要是十几个六阶高手去，怎么也能干掉这个黄皮猴子了吧？毕竟，他现在才只有四阶。”

    “亲爱的摩西里。”在一旁静坐，久久未出声的一个年轻人突然开口：“就算能干掉他了，那又如何？这里是希望，不是现实。杀掉他一次，最多就是把三弟的那件半神器给爆出来，再让他掉两级。这对那个家伙来说，算不上太大的损失，反而会更加惹恼他，让他真就一直蹲守在我们天堂城外。”

    大胖子，帝国财务大臣摩西里听到这话，顿时就出了一身冷汗。伸手擦了擦额头，点头的说：“卡索殿下说的是，是老臣没想到这点。”

    亚特兰蒂斯帝国二皇子卡索，伸手摆了摆，笑了笑，瞥了一眼站在那的洛尔托斯，慢吞吞的道：“还是让洛尔托斯将军说说吧，这些问题洛尔托斯将军应该想到了，不过他说出这个，应该是有办法了。”

    洛尔托斯看着大厅内的所有人，嘿嘿的笑起来，有伸出大舌头舔了舔嘴唇，阴狠的说：“你们似乎忘记了一件事，”视线在大厅内扫了一圈：“到现在，希望里的灵魂连接器，可是还没有断开……”

    托着下巴，歪着头看着洛尔托斯的艾德林，在听到这话后，眼睛瞬间就亮起来，他猛的从座椅上跳起，大笑起来：“啊哈，洛尔托斯，您真是太聪明了。我怎么会没想到呢？现在灵魂连接器还没断开，那我们不是只要从现实中，把那只猴子给干掉，所有的问题不就都解决了？”

    底下的人身子俱都一直，慢慢的，所有人脸上都现出了一丝兴奋。

    “这样可以是可以。”卡索眯起了眼睛，淡淡的说：“现在地球联邦那边，自从战争过后，并没有再组建舰队，防线和一层纸差不多。我们派遣一支舰队过去，不用说一个血魔，就是整个联邦，都能轻松消灭……只是，你们想过没，要是联邦提早探测到我们的舰队，那他们肯定会破坏掉五年之约，提前断开灵魂连接器。”

    讲到这里，他冷漠的笑道：“四个主连接器可是相通的，只要一个启动，其它三个也会同时启动。然后十天之内，同时断开。另外，和我们争斗了近万年的蓝月族，也不会允许这样的事情发生。”

    艾德林轻轻抿了一口红酒，他缓缓的向大厅中走了两步，嘴里慢慢的说：“亲爱的二哥，您就不必担心这个问题了。启动灵魂连接器，那需要五个小时才可以。只有过了五个小时后，再把六把钥匙插入，才能完全启动连接器。嘿嘿嘿，五个小时啊！”

    在大厅里踱了两步，艾德林阴森森的说：“我知道一条通往联邦太阳系附近的一条秘密航道，绝对不会有人发现。只要舰队顺着那条航道，到了太阳系附近，那以我们帝国新式战舰的性能，五个小时绝对可以毁掉整个地球。等联邦被彻底消灭了，想来蓝月族也不会吭气了。”扔掉了手中的酒杯，艾德林叹了声道：“可惜啊，就是航道有些糟糕呢，怕是得行驶一年半，才能到达太阳系呢……”

正文 第一百九十四章 魔宠蛋

    第一百九十四章 魔宠蛋

    夕阳西下。落日的余晖将整个山林染成一片金黄。宿鸟大片大片地飞回林中，狼嚎鸟鸣交相呼应着，一片祥和气象。

    在一处清溪边上，按扎着一栋装饰华丽的魔法小屋。小屋前燃着一堆篝火，火上正烤着一条巨大的牛腿。太易悠闲地坐在火旁，转动着烤牛腿。他两个耳朵一动一动的，仔细倾听着远处小溪里传来的水声。一里之外的地方有个小湖，冰月正在那里洗澡呢。

    情不自禁的，太易脑中就回想起一个月前的景象。

    在莱克因的巨剑袭到他身后时，没想到剑上的威压惊醒了当时处于昏迷状态的冰月，瞬间爆发，给他挡下了那一剑。不过接下来发生的，让太易就彻底的绝望了，莱克因的攻击虽然被冰月挡下来了，可他却也被余波震伤到，雷磁光盾破碎，直接就一头栽入了枯骨河内。

    “真是没想到啊，血妖竟然不惧枯骨河水！”

    转动了一下快熟的牛腿，太易低声赞叹了一声。当时以为死定了，却没想到包裹在血妖中的两人，居然毫发无伤！太易心中惊讶到了极点。又探寻了一下后就发现，血妖们在枯骨河内，竟然完全不会受到枯骨河水的腐蚀。

    之后做的，那就简单了。利用血妖，拖个离水面不到四五米高，又受了重伤的六阶强者下水，并不是太难……

    “一套六阶暗金套！”

    把牛腿架在烤架上，太易从包裹里取出一把长三米的双刃巨剑，看剑的样子，可不就是莱克因的那把么。

    伸手轻轻在巨剑上摸了摸，太易眨眨眼，舔了舔嘴唇，感慨道：“这次收获不菲啊，一件半神器，一套六阶暗金套……可惜，可惜整套装就一把剑完好无损，其它被河水腐蚀坏了，就算是修理好，档次也会下降到黄金。”

    有些可惜的摇摇头，当日虽然他抢时间，从死亡后的莱克因身上扒下来，套装泡在水里的时间也只有五分钟，可还是被腐蚀的够呛。

    其实，这套装倒不是不能完全修缮，在前世太易也听人说过，有六阶套被人修缮过。只是，那就要需要一个宗师级的铁匠和一个魔匠师。对于魔匠师。太易倒是觉得自己进入六阶的话，绝对能合格，不过那个宗师级铁匠就难寻了。

    “也罢，慢慢来吧……嗯，还是这个宝贝好啊，火云马魔宠蛋！”

    太易捧起了一颗尺高，好似火焰晶体一般的椭圆形蛋，这颗蛋是如此的深邃美丽，里面似乎有金红色的液体在缓缓地流动着。

    能得到这颗魔宠蛋，让太易感觉实在太幸运了。实在没想到，那头火云马在临死前，居然发动了‘归元术’。

    任何进入六阶的魔兽都会掌握的一个手段，在面临死亡的时候，便会发动这个技能，激发出全部的生命潜力，把自己一生的能量精华都浓缩，最终化为一颗蛋。而后把自己的灵魂寄入蛋内，达到再生的目的。

    可惜的是，这个技能发动后，想要成功凝结出一颗蛋的几率非常的低，几乎只有千分之一。而且就算成功了。魔兽们借此再生了，它的一切记忆也会被抹去，实力更是降到了刚孵化前。

    当然，要是成功了，好处也是极多，再生后的魔兽，相比起其它的魔兽，它更有希望把自己的阶位在原来的基础上提升一阶。

    在看到那头火云马发动归元术后，那哀鸣着，满是恳求和泪水的眼神，太易终究不忍，冒着危险把它用血妖包裹起来，让它顺利的完成了归元术。现在看来，这次冒险是相当值得。

    “不过有了血妖，你也用不上了，还是等我将来给你找个好主人吧。”

    摸了摸火红的魔宠蛋，顺手又塞进了包裹内，有了血妖后，魔宠什么他已经没什么兴趣了，就算有兴趣，他现在别想再带一头魔宠了。太易扭头向远处探了探，一个月前冰月那赤luo的娇躯不断在他脑中闪过。在为昏迷的冰月清洗身上的鲜血时，当真是让太易这个老处男一阵阵的眩晕，刺激的不行。

    而清洗后的冰月，那惊心动魄的美丽，已完全找不出任何词语来形容，这种美丽甚至稍稍涤去了他脑中升起的一点邪念。

    “一笑倾人城，再笑倾人国！”

    太易感觉自己的口有些干，只是他现在虽然有心偷窥。却没有那个本事接近她而不被发觉。何况，冰月从上到下哪一块地方他没有看过？哪里没有摸过？不过他感觉，以冰月这种倾城美人，看一次是绝对不够的，就是百次千次，也是远远不够的。

    “乖乖，还好没去。”

    远处溪流中蓝光突然一闪，紧接着传来一声魔兽临死前的嚎叫。太易心下暗自庆幸，还好没有去偷看冰月出浴。她显然是在浴场周围以战气设下了许多陷阱，不用说，这就是防着自己的。

    他哼着小曲，心情舒畅地烤着肉。有冰月这个大美人相伴，归途中的生活一下子变得丰富多彩起来。

    取出一把小刀，把烤牛腿切了一块下来，扔进嘴巴里，嚼了几下，这才满意的点点头，拿小刀把牛腿切成一段一段的。

    肉切好，一阵轻风掠过，冰月已经回来了。她从魔法小屋里抽出一块毛毯，坐在了上面，又将湿漉漉的长发披散开来。

    太易盯着她又是略失神了一下，随即很快又恢复过来。开口道：“如何，伤好的怎么样了？这次出来，玄老给了我不少药剂，若是还没好，在服上一些。老头的药，还是很管用的。”看到她狠狠的瞪了自己一眼，又努力的把露在外面的脚丫子往那块不大毯子里藏。想到这两天这女人的表现，太易眉头略皱，没好气的说：“都看了，不用藏了。”

    “你？”冰月哼了一声，想到什么。脸上有了一层淡淡的红晕，恼怒道：“在我昏迷的时候，你真的什么都没有做？”

    太易耸耸肩，挑了一块肉美美的吃起来，嘴里含糊的说：“没有。”这种问题，他是打死都不会承认的，难不成他还要说，他可是整整的两天时间，什么都没做，就蹲在那里专心致志的摸她了？

    要不是因为他的定力够好，加上神罚和其他很多原因，他这个老处男估计真就会忍不住扑上去了。

    这话冰月哪里会相信？虽然身子没有被破，可醒来后身上的一些异样的感觉，以及被洗的干干净净的身体和那一件男式长衫……要是她昏迷时，没发生点什么，那才叫怪了。

    冰月也没继续逼问下去，问出来又能如何？

    见太易又扔过一双鞋子，冰月弹指击飞，有些别扭的扭动了一下娇躯，脸色微红，嘴里冷漠的说：“衣服也就罢了，可想我用男人用过的臭鞋子，想都别想!”

    太易吐出一块骨头，不在乎的说：“不穿就算了，反正你现在是个六阶高手，穿不穿鞋子也无所谓。”想到什么，太易疑惑的问：“你是怎么知道我要去天堂城的？还有，我身上的魔法标记，应该是你打上的吧？什么时候呢？”

    冰月刚要开口，脸上突然又是一红，飞快的说：“你问那么多做什么？你一个四阶小魔法师，我想什么时候下标记就什么时候……哼，吃你的肉吧。”见太易真就没在搭理他，埋头去啃他的肉，冰月思索了一下，冷漠的说：“只是前面你救了我一次，我不喜欢欠别人人情。这才想跟在你身边，找机会把人情还了。谁能想到，你这个小子，居然就这么大胆，直接就穿了死亡大陆。”

    太易愣了一下，诧异的看向冰月。他原本还以为，这个女人是知道他要去天堂城，却不知道路，为了报仇这才跟着他。看了冰月一遍，太易恍然，难怪他在穿冰原，晚上睡觉时没出过什么危险，前面还认为是自己的运气，可现在看来，应该是这个女人在身边帮他解决了诸多危险吧。

    沉吟了一下，太易开口，认真的说：“谢谢。”

    他这一声谢谢，就让冰月更加别扭了，她努了努嘴，恼火的说：“谢谢？小子，你这是什么意思，在挖苦我么？还是你在嘲笑我？哼，你放心，这次你又救了我一次，还帮我报了大仇，这些我是不会忘记的，将来也会还给你……够了，你离开我一丈远，凑这么近做什么？”

    “不吃？”太易收回要递过去的烤肉，一边啃一边嘀咕的说：“一丈远？嘿，抱都抱了，还在在意这个？女人真是奇怪。”

    他说的虽然低，可还是被冰月这个六阶强者给听到了，她气得瞪圆了眼睛，又想到她昏迷时，太易可能对她做出的种种‘可怕’事情，冰月浑身就不禁一个哆嗦。下意识的一巴掌就扇出，打出一个巴掌形的战气，打向了的太易脑门上。

    太易不闪不避，伸手虚空一弹，只见他手银光一闪，那击到他面前的战气就凭空溃散，消失的无影无踪。

正文 第一百九十五章 做我的护卫

    第一百九十五章  做我的护卫

    太易摇了摇头，笑了笑。随即也不再说话，低头啃起手中的烤肉。

    “咦，你身上奇奇怪怪的东西倒是多。”看见太易轻松阻截下自己的攻击，冰月神色有些惊异，看着太易空空的手，不清楚刚才是怎么回事。想了什么，她神色突然又变的有些不自然，歪过头：“既然你帮我报了仇，你说个要求吧，不管什么，只要我能做到，我都可以答应你。”

    “嗯？”

    太易抬头看向了冰月，心中猜测她这话是什么意思？很容易的，一个让他都有些心动的想法，从心底就冒了出来。他的目光不禁就开始在冰月的身上，上下游走着。

    冰月皱起了眉头，她能猜测到太易脑子里面在想些什么，不由得嗔怒道：“你这是什么眼神？不要以为你救了我，帮我报了仇，我就非要对你怎么样。想要我以身相许，想都不要想……你还看？千万不要挑战我的耐心。好吗？还有，彻底的忘掉前些天的事情，你若敢胡思乱想的话，我不介意把你拆了。”

    太易多少有些不舍的把视线从冰月身上挪开，这么个极品美人，对他这个老处男的吸引力还是蛮大的，说不动心那是假的。不过，他现在也只是停留在看看，养养眼，心底倒是没有其他杂念。他眼神变的有些古怪，含糊的说：“以身相许？还是算了吧，你年纪这么的……”

    “你给我闭嘴！”冰月眼睛猛的瞪得大大，有些抓狂的抽出了武器，正想要给太易一点的教训，可忽然发现长剑此时只剩下了剑柄。一时间，冰月看着剑柄愣在了那里，神色也渐渐没落了下去。

    过了许久之后，冰月突然轻叹了一声，缓缓的把长剑放进了自己的空间配饰内。伸手取了两块烤肉，也不再理会太易，起身慢慢的向远处走去。

    太易有些疑惑的看着她，见她就要走远，想了想，还是出声问：“哪里去？”

    “要你管。”冰月冷冷的回答，仍旧向前走着。可走了几步，她还是又回头，淡淡的说：“天色不早了。难道你还要我今晚陪你睡一个屋？你自己好好想想要求吧，明早告诉我。”说罢，转身几个纵跃消失在百米处的一块巨石后。

    把最后一块烤肉塞进嘴巴里，太易看着远处的巨石，又看了看身后的魔法小屋，伸手虚空抱了抱……

    “还真是有些不习惯！”

    遗憾的收回手，太易开始怀疑，自己抱着昏迷的美人睡了一个月，不知道今晚没人让他抱了，还能睡着么？

    这的确是个问题……

    月上中天，星河如梦。

    睡梦中，太易突然听到一阵轻轻的抽泣声传入耳中。他猛地清醒过来，人不动，精神力迅速扫描了小屋外周围一遍，没有发觉任何异常，这才睁眼坐起，慢慢的从魔法小屋内走出。

    抽泣声传自冰月所在的那块巨石后面。

    太易慢慢的踱步过去，站在距离石头十几米的后面，默然片刻，轻轻叫了一声：“冰月……”

    抽泣声突然停止了，过了一会。传来了她冷冷的声音：“什么事？这么晚了。”

    脚尖一点，太易轻轻的飘到巨石上，看向了后面，却见冰月蜷缩在后面的角落里，胳膊抱着轻轻抽泣着。现在的她哪里还像个六阶巅峰强者，倒像是个被人抛弃的小女孩一般。

    太易思索了一下，大致知道这个女人在想什么了，长叹一声，仰天躺在石头上，看着天上可数的星星，道：“你想起了你的父亲么？”

    冰月静了一下，慢慢抬起头看向了巨石上的太易，开口道：“我一个活了两百岁的老婆子在这哭，你是不是觉得很好笑？”

    歪头看了看冰月那只有二十岁的面容，太易笑起来，开口慢慢地道：“六阶高手拥有五百年的寿命，对于你们，年龄已经不是很重要了，是你多想了。”定了定：“我也很想念我的父母……”

    “咦”了一声，冰月眨眨眼，一双还有些红肿的大眼睛盯着太易看个不停：“为什么？我看你们神赐儿既不用担心生存问题，又不用为生活发愁，整天无忧无虑的……你的父母呢？他们没有陪同你，一起降临到这个世界么？”

    太易沉默了许久：“我没有父母。”苦笑一下，继续道：“我没见过我的父母，从小被一个老头收养，而且那个老头也在我十四岁的时候去世了。就这样，我自己一个人生活了六年……”

    “二十岁的小屁孩。”莫名的，冰月感觉有些不自然。扭动了几下身躯，再次看向太易。她冰冷的脸上此刻柔和了许多。沉默了一下，开口轻轻的问：“那你知道你的父母是谁么？”

    “只知道我父亲。”太易翘起了一只腿，让自己舒适一点：“前不久才知道，但是他很早就已经死了。我母亲不知道是谁，只知道她也和我父亲一同死了。”

    冰月缩了缩身子：“你现在还有亲人？”

    “亲人啊！”太易突然就觉得心底有些烦躁，取出一瓶酒，咕噜喝了几口，神色有些黯然：“我有个从小长大，亲梅竹马的女朋友。可惜……”

    “怎么了？”看着太易现在的模样，冰月多少猜到了一些什么：“也死了？还是……”

    “没有。”太易苦笑，平静的说：“我以前以为她是跟着一个有权有势的家伙跑了，现在经过一些事后，再想想，发现我似乎想错了。呵呵，不过没什么，不管什么原因，她终究还是为了一些东西离开我了。”

    “真是奇怪，我见你在神赐儿中是最强大的一个，用玄老的话来说，是千年难出的一个天才。那个女人，怎么会因为那些没用的钱和权力放弃你？”冰月有些疑惑，她在神赐大陆上走了几天。发现太易在神赐儿中的威望高到了极点，甚至被誉为‘天下第一’，很多的女神赐儿对太易也是崇拜到了极点。在她看来，只要太易招呼一声，想要多少女人就会有多少，怎么还会有女人为了那些没用的钱和权力放弃他？

    太易哈哈笑了一声，他苦涩的说：“怎么说呢，在我们那个世界里，人们并没有像你们这样强大的力量，那里崇拜的是金钱和权力。我只是一个非常普通的，在生存线上挣扎的最低等平民而已……”

    冰月还是想不明白。不过她也没继续询问神赐儿的世界：“你现在还想她？”

    “想又能有什么办法？她现在有自己的生活，我也有自己的追求，而且事情已经过去那么久了。”太易叹一口气，又向冰月问道：“不说我了，说说你吧。不是已经报仇了吗？应该高兴才是，怎么还在这里哭呢。”

    冰月把头低下，双臂抱在一起，缩了缩身子：“是啊，应该高兴才是。”她喃喃的说：“在我出生的时候，我的母亲就因为难产死掉了，是我父亲把我带大的。只是在我十岁的时候，我父亲出了一次远门，两年后才回来。只不过，当时他已经受了很严重的伤，只和玄老说了些什么，便死掉了。”

    她摸出那个剑柄，轻轻抚摸着：“这是我父亲用过的剑，也是他唯一留下的东西。小时候，我去问玄老我父亲是谁杀的，可是玄老没告诉我，他说只要我到了六阶，能拿得起这把剑的时候，才会告诉我一切。”

    抱着剑柄，冰月低低的说：“为了能拿起这把剑，为我的父亲报仇，我一生都在努力着。等过了一百五十多年后，我终于到了六阶，玄老才把事情的经过告诉了我，我才知道，我的敌人在死亡大陆的另一边。当年我父亲就是猜到我会去替他报仇，所以临死时也不肯说出，如何才能横跨死亡大陆，通往天堂城……”

    冰月忽然双手掩面，低低地抽泣起来，呜咽道：“这把剑也寄托了我毕生的信念，可是现在却断了。不过，断了也没什么。仇已经报了。可是，为什么我感觉现在好难受，我不知道我之后要做什么，更不知道以后要为什么活着。”

    冰月越哭越是伤心，太易轻轻飞起，飘落到她的身边，犹豫了一下，还是伸出手默默地拍了拍她的背，却尴尬地看到她身体一僵，然后快如闪电地闪的远远。

    停止了哭，冰月狠狠的盯着太易，脸上一片红晕，怒道：“不是说了让你别靠近我一丈吗？你、你离我远点，我最害怕男人碰我。”

    太易干笑了一声：“好了，我不靠近你就是，别哭了。既然你以前的信念破了，那就重新给自己树立个信念就是，没什么大不了的。你看你不是还有刑天霸兄弟他们这些朋友吗？”

    “他们？不一样啊！”

    冰月站了起来，抬头看着天空，她忽然觉得如此茫然，不知道该干什么，也不知道该向何处去。天下虽大，却无她可去之处。

    茫然间，她抬头向太易望去，却见太易正目光炯炯地盯着自己。她低头一看，这才发现自己穿着的男式长衫，因为比较宽大，胸口部位敞开了，*光毕露。她脸上一红，忙转过身去，紧了紧衣服。

    太易摸了摸鼻子，嘿嘿笑了一声。

    过了片刻，她轻叹一声，道：“不说这些了，你的要求想好没有？说吧，只要我能做到，我一定会答应你。否则，我就是死了，心里也会不安的。”

    “那之后呢？”太易眨眨眼。

    “之后？”冰月想了想，平静的说：“不知道。遗民问题，我听玄老说了卧龙岛了，不需要我了。等安顿好他们，我可能会离开，随便找个地方，过完剩下的年头吧。”

    托着下巴，上下扫了一遍冰月，太易仔细想了一会，脸上露出个诡异笑容：“真的只要你能做到，就会答应我？”

    “当然！”说完后，冰月脸上突然变得通红，怒道：“你最好不要提出一些恶心的事情，不然我不建议现在就把你冻结成冰块。”

    “怎么会。”太易耸耸肩，慢慢的说：“我的要求也挺简单的，我现在仇人不少，想杀我的人更是一大堆，而我现在还只是一个四阶小魔法师。”太易比划了一下手指，笑道：“所以呢，我打算让你做我的护卫，直到我成长为六阶的时候，你才能离开。怎么样，这个要求总不过分吧？”

    冰月愣了一下，随即恶狠狠地白了太易一眼，坚决道：“不行，做你护卫，那我不是没有自由了么？不行，你重新说一个。”

    太易摊开手，无奈的说：“只有这个了，其它真的没什么了。”

    冰月思索了一下，突然那张千娇百媚的脸，编贝般的雪白牙齿轻轻咬着下唇，一双亮如晨星的大眼睛似笑非笑地盯着他。一改以往的冷冰冰，干巴巴，声音忽然变得柔媚之极：“易大人，您好好想想，再好好想一下。”

    太易不为所动，坚定的摇头：“没有了。”

    “你！”冰月脸上又一冷，道：“太晚了，我不陪你疯了。记住！明天一定想出个要求，不然以后就无效了。”说罢，狠狠的瞪着太易，示意他离开。

    挪动了下脚步，就要离开时，太易想到了什么，瞥了一眼她柔嫩的小脚，伸手从包裹里取出一对做工精致的女式鞋子，丢向冰月说：“拿着吧，刚用魔兽皮做好的，没人穿过。”

    接住鞋子，冰月疑惑的看了太易一眼，又飞快的穿上，发现刚合脚，也很舒适。她脸上又浮现出一点红晕，低低的说：“谢谢。”随即又想到什么，问：“咦，你是怎么知道我的尺寸？做的这么合脚。”

    有些发困的太易，打了个哈欠，边往回走，嘴里下意识的回答道：“怎么会不知道？都摸了快一个月了……嗯？”很快，太易发现自己说漏嘴了，他想也不想，脚下电光一闪，速度极快的钻进了魔法小屋……

    （PS：真是抱歉，昨晚写到九点多的时候，一下就没电了，只能靠着续电器里的几分钟点，匆匆把写下的三千传上来。嗯，不过没事，今天都会补上。）

正文 第一百九十六章 城下的泰坦

    第一百九十六章 城下的泰坦

    浓郁的黑云第一次聚积在遗弃之城的上空。天空中布满了铅色的阴云。但是象这样又厚又重，几乎要垂到城头的乌云，这样的环境，按理说是不应该出现在神耀之地。

    不光是乌云不应该出现，闪电和雷鸣也不是这片神照耀的地方应该有的。

    轰轰隆隆的雷声震得整个城池都在发抖！

    一道道粗大、弯曲的闪电从云层中落下，重重地击向遗弃之城。闪电分成了七色，交错着向云层下面雄壮但又古老陈旧的城墙落下。天地间万物都在闪电的辉映下不停地变幻着色彩。

    这景象是如此的妖艳和诡异，就如同一个无比巨大的调色盘被打翻了一样；又如身处一位精神狂乱者梦境之中。

    大多数的闪电都在靠近遗弃之城时，被一层一闪而逝的淡金色光罩给挡了下来。但稀薄的光罩已不能完全挡住所有的闪电。偶尔会有一道闪电躲过了光罩的拦截，狰狞地落入遗弃之城！一团烈焰就会夹杂在浓烟之中，高高升起，玩家临死间的凄历叫喊会响彻数里之外！

    遗弃之城那座陈旧的城墙上，此时已经驻扎了不下二十万的玩家军队，以及那密密麻麻，明显是仓促中安装上的魔法弩炮。在城墙后面，更是密密麻麻，驻扎了不知多少的玩家野外行军帐。

    遗弃之城外，此刻也没有了曾经的那种美景，在下面摆满了密密麻麻，数量多的无法数清的亡灵以及魔兽尸体，更有不少地方被魔法弩炮轰击出无数的大坑……所有的一切。让这片神耀之地的环境变的及其恶劣，好似一下变成了一片死亡禁区一般。

    而让所有玩家郁闷的是，从前天开始，城外竟然诡异的刮起了灰色的沙尘暴？

    “该死的，这什么破游戏，攻城都这么突然，连个提示都没。更晦气的是，这次攻城居然连个奖励都没有。”

    在城墙最高点的一个t望台上，几个换班后的玩家无聊的在玩着原住民当中，很流行的一种魔兽牌，嘴里不断咒骂着什么。

    这样的日子已经有半个月了，在半个月前，神耀之地就突然间变成了这幅可怕的摸样，更让所有玩家惊异的是，神耀草原上，突然就凭空出现了无数的亡灵生物，发疯一样开始进攻遗弃之城。

    若非不是城内几个大佬们反应及时，迅速的召集人马，加上攻城的亡灵大多都是三阶的，这才成功阻截了亡灵第一波的进攻。

    之后便是亡灵们，连续一个月的疯狂进攻，让驻扎在遗弃之城内的玩家们叫苦不堪，直到十几个公会的大佬们再次开会协商，这才共同出资，买来了数百门魔法弩炮，让情况变好了一点……

    只是最近两日情况稍微好了点，没有了前些日子的紧张和刺激。除了不时会来几千个大刀骷髅，又被闲着的发慌的玩家魔弓手打成筛子外，再没什么变化。别说这批最新被调到墙上的玩家，就连在城墙上战斗了十几天的老手，也开始闲的想跑出去干两把。

    毕竟，这些亡灵相对来说，还是很容易击杀的。

    “队长，有情况！”一个惊慌声音突然在外响起，将打魔兽牌，正犹豫该出哪张牌的队长思路打断。

    “吵什么？大惊小怪的，又不是第一天蹲守了。怎么一个个还和新手一样。告诉过你们多少次了，要冷静，沉着。只有冷静、沉着的士兵，才是最优秀的士兵。这个道理，你们还不明白么？他**的，现在城墙上，驻扎的可是全神赐所有的军团势力，咱们现在可是咱军团的代表，要是丢人了，看老子回去不揍扁你。”

    大声的训斥着，小队长从哨台的天窗探出头。满面怒意。对于这个小弟这么惊慌的声音很是不满，这要让别的军团听到了，指不准又会嘲笑他们军团。而另一方面，在军队呆过的他，知道冷静和沉着什么的，对于这些新兵太重要了，不然等以后面对铺天盖地的亡灵，恐怕连兵器都拿不起。

    不得不再次感慨一下，这个游戏太他**做的真实了！

    “不是，队长，你看那里！”外面新来的t望手丝毫也没有因为队长的怒意而退缩，而是伸出手指，指向了一个方向。

    顺着这个方向，队长一眼就看到了……

    一群数量至少也有数万的大刀骷髅，正顶着灰色的沙尘暴向城下冲了过来。

    “嘿，骨头们又要进攻了么？”队长脸色狂喜，这连天闲的实在有些蛋疼了。他几下就爬出了哨台，来到顶上，一把抢过小弟的魔法t望镜，丝毫不顾及铺面而来的灰色风沙，仔细观察起来。脸上的肌肉，因为过于激动的关系而不停抽搐着：“乖乖，足有五六万，哈哈哈，这下有的玩了。警备、三极警备，快点上报。”

    马上队长又开始奇怪，远处的数万亡灵明显是在攻击状态，可前面并没发现玩家大军，那么。他们在攻击什么呢？到底是什么吸引了它们？

    队长心中疑惑的想着，透过望远镜，仔细搜索着答案。

    很快，他就找到了自己需要的答案。

    那是一个金黄色的身影，一个高壮的身影，从装备上来看，他应该是一个泰坦狂战士，一个手持两门巨大斧盾的泰坦狂战士。

    又看了片刻，队长的一张略有些沧桑的脸上露出了震惊，放下魔法t望镜有些不可思议的的看着远处，待发现很模糊后便又急忙把魔法t望镜放在眼上，嘴里喃喃自语道：“天啊，这家伙还是人么……该死的，这也太酷、太猛了一点吧！”

    “膨！”

    又一个大刀骷髅被轰成了碎片，浑身伤痕累累的秦怒眯着眼睛向前看了一眼，眼前依旧是灰沙遮天，什么也看不见。

    秦怒脚步不敢停顿一下，依旧凭感觉向前奋力狂奔着。

    他进入游戏后已经有一年多，尽管他没玩过游戏，可现在也了解的差不多了。

    他觉得这个世界非常的适合他，不断的战斗，不断的成长……战斗，这对他来说。如同是吃饭喝水一般。

    而且他也很快明白了，要真如太易说的那样，那这个世界在将来，绝对会变成了一个强者为尊的世界。所以不管是为了太易，还是为了自己，更为了将来近百万的兄弟，他都必须不停的战斗下去，直到他的力量成长到一个可以保护，他心中想要保护的所有人的程度。

    这在现实中不可能，但是在这里可以，因为太易就是榜样。

    想到从进入希望后。听到的种种关于太易的传闻后，秦怒的血就沸腾了。因为他从这些传闻，以及那些到处传播的幻象记录上，隐隐的从太易身上看到了当年元帅的影子。

    他虽是‘神之子工程’中的次品，可是他的脑袋也不笨，否则也不可能领导千万人的军队，只不过他的情商比较低而已。

    从与太易的初次见面，以及了解到太易从小的生活环境，他就明白，太易不肯能达到元帅的程度，至少在现实中不可能。让太易继承元帅的位置，秦怒他只是想给自己，也给那些生化战士们找个精神寄托。

    只是现在不同了，完全不同了。

    在希望内，秦怒惊喜的发现，和现实相比，太易完全就是两个极端。

    绝对的强大，绝对的强势，更绝对的可怕！

    甚至从另一个角度来看，太易某些方面要比他们元帅还要做的好。毕竟，他们元帅是带着他们上亿人和所有势力们对峙，而太易完全就是独自一个人和所有势力们在那里角斗，而且还稳占上风……

    “四十九了，少帅已经四十九了，马上就要进入五阶了，而我才三十五。”

    脑中想着，秦怒脚下不停，疯狂的跑着。他不知道这样跑了多久了，他只知道现在要是稍微停顿一下，便会被身后不知多少的骷髅大军给彻底淹没。

    “绝对不行，我绝对不能拖少帅的后腿。”

    秦怒眯着眼，利用现实中控制浑身气血的办法，操控着布满浑身每一个毛孔和血管的斗气，合理的利用和发挥出每一点斗气的全部作用。他的步伐极其的沉重，每一脚下去，总会在地面上留下一个几寸深的脚印，他的速度也是极快。几乎要比寻常的泰坦狂斗士快出了三倍。

    若是把他身上的装备拔掉的话，就会发现，他在每次跨出腿的时候，他腿上的肌肉就会突然的膨胀一圈，变长半尺。每次跨步都能跨出几丈远，身后的亡灵们很快便便被他甩下老远。

    这是秦怒学会三阶泰坦狂战士狂化技能后，结合现实中的本事，从中领悟的手段。

    秦怒发现，这个世界完全和现实不一样，尤其是身体结构，更是不同。只要体内的斗气充足，能融汇贯通到全身的各个部位，那他可以刺激深藏体内的某种能量，或者说是血脉，那他的身体可以随意的变大，力量也会在变大同时变的更强……

    尽管亡灵们跑不过他，可是天上的少数飞行亡灵生物却能跟上他，一路上给他添了不少麻烦，让他始终都无法彻底甩开身后那无数亡灵们。

    膨、膨、膨……

    一连串的魔法弹引起的爆炸在他身后响起，秦怒咆哮一声，庞大的身躯向前高高跃起，躲开了这一轮大多数的亡灵魔法攻击，只有一个黑暗腐蚀球射到了他宽阔结实的肩膀铠甲上。一股烧焦的恶臭从肩膀上散开，金色的铠甲光泽又黯淡了几分。

    “只要能完成这个任务，那就是一套三阶黄金装备。”

    胡乱给嘴里塞进了一瓶药水，继续狂奔着。这样的攻击秦怒承受了不知道有多少下，整个铠甲上都爬满了无数痕迹，眼看要是再不修理，这件黄金级重甲彻底就要坏了。

    “嗯？”

    双脚重重踏在地面上，秦怒奇怪的发现，身后还剩的一百多头的骷髅蝙蝠忽然全都绕到了他前面，似乎打算阻挡他的前进。这样的方法这些家伙们在前面用过，可惜的是这样只会加快骷髅蝙蝠的毁灭速度，这些骷髅蝙蝠们似乎也认识到了这点，所以到了后面也都不敢贸然前来，只是跟在后面狂轰乱炸，阻碍秦怒的前进速度。

    “轰！”

    秦怒想不清原因，也不想多废脑袋，手中巨大斧盾一挥，一头冲下来的骷髅蝙蝠就被砸飞。只是他刚要挥舞手臂，再次轰击第二只落下来的蝙蝠时，突然眼前灰色沙尘猛的刮起来，瞬间迷盖了他的视线。

    隐隐的，只看见近百只的骷髅蝙蝠，在这一瞬间的掩护下，竟然一起疯狂向他冲来……

    漫天灰沙中，没有了秦怒身影，遗弃之城城墙上，从大唐军团中选拔出来的代理指挥官看到这一幕后，突然咆哮起来：“攻击，魔法弩炮攻击，给我攻击啊！千万不能让这家伙死了，这家伙不就是领了探寻任务的那个傻大个吗？不能让他死了，没准他就已经探测出来了！”

    眼睛通红的指挥官怒吼着，三极警报响起后，他第一时间来到了战场，也在第一时间确定了远处的这家伙，就是前些天领取了探寻时空裂缝地点的家伙。虽然还没确定这家伙到底探寻到了没，可是见过这个傻大个的指挥官却十分相信他，因为他从这个大块头上看到了一种，如今很少有军人具备的特有气质。

    “炮手注意！正前方三千米，目标亡灵军团。”炮长在得到目标观测数据后，立即向城墙上最前面的百名原住民炮手下达了战术命令。

    “标尺20，向左003，高低+4，覆盖性炎火弹，三连发，装填，预备！”

    “团长，他还活着，这大个头还活着”，就在这时观察手忽然仍下魔法t望镜叫起来：“别开炮，别开炮，我们的炮火已经覆盖他了，千万别开炮。”

    指挥官听到观察手的话，迅速重新拿起t望镜看起来……

    对战斗极其敏感的秦怒，在近百头蝙蝠撞向他的时候，迅速的一头钻进了前面几米处的一个被魔法弩炮炸开的坑，把两面盾牌往身上一罩。

    在蝙蝠们扑空，又要回头埋葬他时，秦怒双腿猛的一弹，就高高的跃起，从坑内冲了出来。

    可是刚重新踏在地面上的时候，就感觉到天旋地转一屁股又跌回地上。却是他在刚才，一下中了十几个眩晕术。

    一个眩晕术还好，以秦怒的意志根本算不了什么，可是十几个一起加身那就不好说了。

    他牙齿咬破了嘴唇，秦怒一声不吭的使劲在自己脸上砸了一拳，马上感觉稍微好了点。吐掉口中的血液，秦怒抬起头看了一眼正疯狂涌向这里的亡灵们，抓起两面泰坦狂战士专属装备‘斧盾’，没有再继续向前狂奔，没有退后。

    “吼！”

    咆哮一声，秦怒高大的身躯突然又猛的涨了一点，长大到了两米四。一双巨大的手掌抓着一面斧盾，借助斧盾阻挡亡灵们射出的各种魔法弹以及骨箭，秦怒怒吼着一头冲向了涌来的亡灵大军中。

    “他要做什么？”

    指挥官愣住了，城墙上的所有玩家也愣住了。这家伙不跑，反而一头撞向了亡灵大军，这不是找死么？而且这样要是他们开炮，绝对会伤着他。指挥官满头大汗，心里疯狂咒骂着秦怒这个傻蛋，让他变的这么为难。

    “见鬼，这个蠢货……炮手们准备吧，我看这家伙绝对活不了了，还等他复活后询问情况吧。嗯，可不能让这些该死的骨头们靠近城墙。”

    指挥官也不管了，现在秦怒在他眼里已经是个死人了，他不能因为这一个家伙，让亡灵大军靠近城墙的。这面城墙虽然又高又长，看起来很是雄壮，可是它太陈旧了，再经不起亡灵们破坏了。

    其实秦怒做出此举也是逼不得已，在灰沙的遮蔽下他并不知道前方就是城墙了，而他已经进入了骷髅射手的射程中。要是他现在开始继续逃跑，恐怕还没跑出骷髅射手们的射程，就会被后面的几千个射手用骨箭射成了刺猬，所以在秦怒眼里，冲入亡灵大军内，只要不是大量箭支射在自己身上，或许借机还能逃过一劫。

    更重要的是，他马上就要升到三十六级了，只要他的等级现在能提升，那他所有的状态都会在瞬间恢复。

    等级的提升，可不只是恢复生命和斗气，而是连带玩家们没有数据显示的体力和精力！

    “吼！”

    举着一米半的巨大的盾牌挡在前面，秦怒好似一头发疯的蛮牛一般冲向了亡灵群中。脚上的力道异常雄厚，每一次塌下去，地面上的泥土顿时四下炸裂开，地面马上出现一个沙坑，秦怒的速度达到了一个惊人的地步。

    “膨！”

    在一声惊天的爆响后，秦怒有如一头狂暴的犀牛一般，狠狠的与最前面的亡灵们撞在了一起。这一撞的力度实在惊人，最前面的十几个大刀骷髅竟就这么被撞的爆裂开，炸开的骨头又如子弹一般射向了四周。漫天的灰沙也似乎被这一撞引起的冲击波撞出一小片空虚，夹杂着四射的骨头渣呈一个半月形爆炸状态向前冲去，竟硬生生的又冲倒了二十几个大刀骷髅。

    “吼~~~！”

    秦怒猛的张口，一声恐怖的咆哮声冲破了沙暴，回荡在整个天空中……城墙上指挥官和玩家们，都一脸惊骇的看着秦怒。这哪是一个人类发出的吼声啊！这分明就是野兽，哦，应该是那些大型魔兽发出的怒吼声！

    一瞬间，所有人都想到了魔尊在大唐的那一阵吼声。

    不同的是，太易那是长啸，而这家伙就是兽吼。

    身体暴长到两米六，重铠被他的身体撑着发出‘咯吱’的响声，好似随时就要被他撑破，炸裂开。秦怒如愤怒的公牛一般，鼻孔里喘着粗气，胸脯快速的上下起伏着，这种被他利用现实中的手段强化后的狂化，更像是五阶才能掌握的技能，虽然很强悍，可并不能坚持多长时间。

    秦怒开始微微颤抖，一双血红的眼睛，凶狠的盯着冲到他面前，就要攻击的亡灵们，忽然举起手中两面巨盾使劲砸在一起。

    砰！

    两面砸在一起的巨盾，暴出了一声震天、恐怖的响声，仿佛两辆高速行驶的大型卡车忽然猛的撞在一起一般。在这一声下，秦怒身边几十个大刀骷髅，竟当场就随着声波颤抖起来，接着‘哗啦’一声，直接就解体变成一堆枯骨。

    秦怒动了，举着两面斧盾以比前面更快的速度冲进了亡灵最多的地方。

    惊人的力气，沉重的盾牌，锋利的盾锋！秦怒每次挥出盾牌，被扫中的亡灵无一不是爆裂、散架、断肢、骨头四溅，也有更多的倒霉鬼被直接砸成了碎块。这些亡灵生物的骨头总是那么脆弱，只要力气足够的大，那完全能一击给轰散了，尽管它们灵魂之焰不灭，还是能再爬起来，可那也得一段的时间。

    唯一有点威胁的也就是后方那些骷髅射手了，可是在有了两面门板一样的斧盾保护，这问题被很好的解决了，射来了骨箭绝大多数被盾牌挡了下来。加上泰坦狂战士，原本就高的离谱的防御，很少能对他造成太大的生命威胁……

    站在城墙上的所有玩家都傻了，所有炮手们也都停止了准备，都惊骇的看着城下远处的战斗，整条城墙上出奇的安静。

    “好强，这才是一个泰坦狂战应有的表现，这人是谁？哪个军团的？”

    一声赞叹打破了城墙上的沉默，指挥官一愣，急忙回头一看，等看到来人后马上迅速的敬了个军礼：“将军！”

    听到城墙上的异动，好奇上来观看的唐震天挥挥手，阻止了城墙上自己军团那些想要敬礼的成员，只是眯着眼睛看着远处，脸上惊骇的神色毫不掩饰。

    “将军，这个人的姓名手下不知，他最近才出现在遗弃之城，前日接了探查时空裂缝的任务，独自出了城，今天才发现。我想，任务应该是被他完成了。”指挥官想了想，回答道：“这个人的身上并没有任何军团的标志，我想，他现在应该还是一个自由玩家。”

    “自由玩家！”

    唐震天眼睛一亮，思索了一下，沉声道：“必须给我救下他来，不惜一切代价……记住，我要活的！”

正文 第一百九十七章 亡灵袭城

    第一百九十七章 亡灵袭城

    灰色沙暴没有停歇。反而有增强的趋势，划破天空的电光罩在了秦怒金色铠甲上。已经出现了密密麻麻的裂缝，仿佛随时就要爆裂的残破金色铠甲，在电光的照耀下反射点点金光，闪现出最后一丝美丽！

    秦怒身体内，那被他用秘法催的狂暴的斗气，依旧暴躁的在身体内咆哮着，带着他喉咙里也发出一声声恐怖的怒吼。浑身的肌肉一块块疯狂的跳动着，彷佛一头发狂的、发*的公牛一般，红着双目舞动着巨大的盾牌四处冲撞着。

    “杀，杀，杀，杀，杀……”

    巨大沉重的盾牌疯狂的乱砸，每吼叫出一个杀字，他已经劈砸出了几十下，如此大密度的攻击，让靠近他的亡灵骷髅们变成了废渣、灰尘、破烂……

    沙暴散去，在所有玩家眼里，秦怒简直就已经变成了一头发疯的魔兽，他吼叫着。左右两面盾牌疯狂的砍砸。

    “这家伙难道不会累么？”唐震天眯着眼睛看着底下，这个完全不像一个泰坦狂战的大块头，待看到不时有骨箭射到秦怒身上，怕出什么意外也不敢再看下去，直接挥手：“突击队两边夹击，炮兵斩尾”。

    一声令下，顿时城墙上边的几个观察手吆喝起来。

    “左一线炮兵注意，左前方三千两百米，目标亡灵射手单位，炎火弹，三连发，覆盖式打击，攻击！”

    “右一线炮兵注意，右前方两千八百米……”

    听到战术命令后，原住民炮手们立即行动起来，向左后方的亡灵军队发炮打击。

    “轰轰轰！轰轰轰！”

    百多门魔法弩炮火光闪闪，魔法炮弹绕开最前面的秦怒，准确轰在了亡灵军队的后方向，顿时数百的亡灵骷髅门变成了废铁。很快，炮兵们机械地重复做着装填，瞄准发射，退弹再装填的动作，一发又一发的魔法炮弹射向了目标点上。这次的射击，要比第一次的射击准了很多，更多的亡灵被轰成废铁。

    两支由各个公会出人出力，组建起的，数量有两万人突击队在收到命令后。飞快的从城门下冲出，左右分开，呈夹击阵型冲向亡灵军团。这两支突击队，显然都是各个公会里的精锐，现在被整合起来，远不是一般的军团能够比较。

    只在几个瞬息间，两万人就靠近了亡灵大军，没有任何停顿的，挥舞起他们的武器，一头扎入了亡灵大军中。

    经过这十几天的接触，玩家现在都清楚，这些亡灵也就外表看起来有些吓人，并没有太强大的战斗力。一个差不多的精英玩家，尽管无法做到和前面那个怪物一样，在数万的亡灵大军里横冲直撞，可是在一支数量不过百的亡灵小队里，杀个七进七出还是能行的！

    对于他们来说，这些骷髅就是给他们送经验的。

    一时间，在没有高阶亡灵部队以及大批的飞行亡灵机生物的亡灵军队里，大批的亡灵们开始成片的倒下。

    原本以为会有一场恶战的突击队的玩家，突然发现这些亡灵们似乎对他们并不敢兴趣。似乎被下了死命令，只是一味的不要命的攻击着秦怒。

    看到此，突击队中一些胆大的小队，在秦怒的刺激下，甚至直接冲进了亡灵军队里，疯狂的挥刀劈砍着身边的大刀骷髅，后面跟随的上万玩家看到此后，也都高声怒吼的，跟着把冲击的速度提升了一倍，顿时亡灵们伤亡的速度飞快上涨……

    时间一分一秒的过去，精神开始变得恍惚，秦怒知道这是狂化时间就要到了。

    他现在自己都不知道杀了多少亡灵了，只知道攻击再攻击，只有杀完眼前见到的一切才能活下去。可这是这个工程似乎有些太大，眼前一眼望不到头的亡灵根本不是自己现在能抗衡的，只要身上的狂化消退，恐怕就是死期了！

    就比如现在，秦怒感觉自己的身体越来越沉重，手上的两块巨大盾牌挥舞的速度也越来越慢，身体移动的速度也越来越慢。这样的结果就是，越来越多的骨箭射在了身上，越来越多的骨刀砍在了他的身上，让他身上的铠甲碎裂，一块块的脱落，露出了里面如同大理石一般的肌肉块。

    恍惚中，秦怒耳边传来一声声爆炸声，以及玩家们厮杀时发出的吆喝声。

    “原来已经靠近了城了！”

    还存一丝神智的秦怒心里叹了一声，血红的眼睛也慢慢变淡，转而现出一丝无奈。近三米高的身形也慢慢的缩小。疲劳、疼痛开始疯狂的冲击着大脑，整个脑袋也突然疼痛起来，让整个脑袋似乎要随时爆炸一般，这是强行越阶使用超阶战技后的副作用。

    又不知过了多长时间，也可能是几秒，也可能是几个小时、几年，身体也缩小到了正常大小，尽管看起来看是那么魁梧……最后一次挥动盾牌砸碎一个大刀骷髅后，秦怒感觉手上的盾牌好像忽然变成两座大山，让他想要再挪动半分也不能，终于秦怒高壮的身躯慢慢的停了下来。

    而突击队的成员还在亡灵大军的外围，根本来不及救他了。

    “这次却是我大意了！”

    秦怒突然感到很累，副作用让他感觉实在太累了，不是身体上的，而是从心底发出的疲惫，整个人好似被抽空一样，好想就此倒下好好沉睡过去。可即便如此的疲惫，即便手中的盾牌停下了挥舞、厮杀，秦怒的身体还是没有倒下，就这么直直的站在战场上。

    就在秦怒心里长叹一声，多少有些不甘心的慢慢的闭上了眼睛，直直站在战场中，静静的等待着死亡的到来时。

    突然。自西方传来一个洪亮无比的声音，声音极大，几乎响彻整个天地：

    “真是愚蠢，埋伏数十万的亡灵都没发现，还不快速速进城！”

    这声音在整片草原上响彻，宏大无比，直接就把那雷霆声和沙暴声给遮蔽了，整个神耀之地就剩下了这一个声音。

    “魔尊太易！”唐震天浑身一个颤抖，随即很快又镇定下来，眼睛死死的盯住远处灰蒙蒙的天空。城墙上的玩家们，也都惊呼中。纷纷抬头看向了远处。

    果然，声音落下后，就见天边突然飞来一片红云，疾如奔马，起初只有一点点，转眼间就变成充塞天地的一片血色浪潮。

    如此出场，不是魔尊太易又是谁？

    血浪浩浩荡荡，在铺盖到亡灵大军的山空后，忽然微微停顿了一下，随即就如同天河崩裂一般，翻翻滚滚的一股脑的朝着下面亡灵们冲了下去。

    地上疲惫至极的秦怒，忽然就感觉身边刮起狂风，地上的长草摇摆，耳边那古怪的‘嗤嗤’声不绝于耳。随着怪叫声越来越响，他身边也感觉炽热难当，隐隐中似乎有一只大手朝他抓来。他心中一惊，下意识的就要阻截，可他此时哪里还有一点的力气，直接就被这个未知的东西给禽走了。

    “嗯？”见太易把那个泰坦狂战给掠走了，唐震天脸皮微微抽动了一下，多少有些不甘。不过他很快又想到了太易前面说的话，心中顿时一惊，战气发动，高声道：“易兄的话是何意？”

    声音虽低，也远没有太易那般的宏大，可却传遍了整个城下，人人都能听的清。

    “哈哈哈，一点小小的沙尘就遮了你们的眼睛，没看到后方跟着几十万的亡灵吗？还不快进城，当真要在这里等死？”掠走人，血浪一卷又飞驰在半空中，血浪内声音滚滚传了下来。

    声音刚刚落下，就在极远处，被灰色沙尘遮蔽视线无法到达的地方，突然就响起‘轰隆隆’的马蹄声。蹄声越来越响，越来越密集，最后整个地面都似乎开始被震的颤抖起来。

    听这声音。少说也有近十万的铁骑向这边冲了过来了。

    唐震天脸色一变，急忙高声下令：“全军戒备，突击队不得恋战，全速返城。”

    与亡灵纠缠了十几天的玩家们马上就清楚，亡灵们又要全面攻城了。那各个公会派来镇守城墙的军团长们，都纷纷发出了急促的叫喊声，敲响了警钟，整个沉寂了两天的防线再次的全面戒备起来。

    十万，足足有十万的亡灵骑士，彷佛十万名死神，从正面宽达数十里的草原上蜂拥而至，朝着正在努力摆脱大刀骷髅们的纠缠，想要撤退的突击队冲杀了过来。他们的后方，是那种铺天盖地的二三阶亡灵海，发出了‘嘎吱嘎吱’的可怕的声音，在亡灵骑士们的带领下，密密麻麻的扑向了‘遗弃之城’的城下。

    再往后方一点，又是无穷无尽的骷髅法师，它们一边跑一边发出了可怕、古怪的嘶吼声，随着嘶吼声过后，它们的头顶上的天空中，就会出现漫天的灰色沙尘，而后在某种力量的催动下，凝聚到一起，化作一股的沙尘暴，浩浩荡荡的向遗弃之城这边席卷而来。

    到现在玩家们才明白，神耀之地上这股古怪又诡异的灰色沙尘暴是怎么来的了！

    唐震天倒吸一口凉气，心中后怕不已，若不是太易的提醒，惊扰了这批亡灵大军，让它们提前发动了进攻。怕是等这亡灵大军借助沙尘暴，靠近城墙下不远后再发动进攻时，那他们估摸会再次陷入第一天时的苦战。

    战场上，任何的意外变故带来的都可能是惨重的失败。

    亡灵骑士冲击了，这种本身就拥有四阶以上实力，再加上它们做下的骷髅马的加成，让它们实力变的非常强悍，远比起一般的四阶魔兽和亡灵生物要强上许多。尤其是在它们发起冲击时，身上覆盖着两寸多厚的铁甲，让它们根本就变成了一堆冲锋的堡垒。

    甚至很多时候，任何一头地面魔兽都不敢与一个冲刺中的亡灵骑士正面对抗！

    若是泰坦狂斗士在地形复杂的集团混战中，是绝对无敌的话，那亡灵骑士在这种平坦的地形中，列阵集团冲刺起来，那就是绝对的王者！

    血浪内，太易瞅着下面冲刺的亡灵铁骑，又看看那些还在与亡灵们纠缠的突击队，明白这两万玩家要是再不摆脱亡灵们，那他们是死定了。思索了一下，太易低声道：“还是能救多少算多少吧。”

    他这次回来的也算巧，刚好就碰到了隔几年就会出现一次的‘亡灵袭城’。

    这种‘亡灵袭城’说白了，就是在死亡大陆上的一次普普通通怪物攻城。攻城期间，初期出现的亡灵生物不会太强，大多都是和玩家同阶，也有部分的高阶生物。不过之后的攻城，就会随着玩家实力的增长而增长。

    在太易看来，‘亡灵袭城’并没有什么挑战性。

    就比如现在，尽管城墙还是原来那堵，陈旧的几乎就要变成沙子的城墙，可只要玩家占据在城墙上，这些低阶亡灵们想要攻破，也是极难。毕竟，这堵城墙实在太过高大厚实了一点，就算它现在就是虚土堆积的，亡灵们想要挖掘通，那也得一个多月的时间。

    不过等到后期，大批大批的六阶亡灵生物出现的时候，要城墙还是现在这副样子，那被攻破几乎是没什么悬念。

    当然，到那时候，这面城墙也被玩家们修筑成铜墙铁壁了！

    总之，这个亡灵袭城的出现，也就是时不时督促一下各个大陆的玩家们，告诉他们城墙应该加固增高罢了。

    “我来断后，你们快退。”太易高呼一声，紧接着那血浪就突然膨胀起来，一声轻微的‘砰’响，整片血浪就燃烧起来，红光闪烁，团团的火焰摸样云气充塞天际，天空顿时炽热难当。

    太易的声音好似拥有魔力一般，原本远远的看到黑压压一片亡灵骑士冲刺过来，已经绝望的两万突击队成员，在听到他的声音后，俱都精神就一震，信心重提，疯狂的向外冲去，震天的喊杀声再次从他们当中传出。

    神赐玩家心中，太易已经成为一个无所不能的存在了！

    一压变成红色火浪的血浪，顿时整片血浪就铺天盖地的，压在了纠缠玩家们的亡灵大军那一块上。

    数千突击队成员只觉眼前一黑，身边燥热，知道是太易攻击了，都没有对覆盖他们的血浪做出什么攻击。如此忍受了约莫有六秒钟后，待眼前再次变的明朗时，几千人惊骇的发现，他们身边的所有亡灵生物们，居然都化作了一堆堆骨头，死的不能再死。

    “还不快跑！”太易的声音滚滚荡漾。

    几千发愣的突击队成员顿时醒过来，他们回头看了一眼天空的太易，兴奋的齐齐高呼一声‘魔尊’，马上又趁着太易给他们创造出的机会，飞快的向城下跑去。

    只是，亡灵骑士的速度太快了，尽管城墙上的炮手们不要钱的把一枚枚魔法炮弹扔进推进的亡灵大军中，轰杀了一批又一批的亡灵骑士，可是它们的数量实在太多了，那点数量根对它们算不了什么。

    而且，城墙上势力们捐助的魔法弩炮也太少了点，魔法卷轴更是稀少的可怜。

    眼看冲刺的亡灵骑士们，渐渐的接近了逃亡中的玩家们。

    唐震天看到此，叹了一声，挥手淡淡道：“准备关城门吧，他们被追的太近了。等他们全部进城，再关城门，来不及了。”

    底下人对他的话没有任何意见，总不能因为这两万人，让亡灵们再次攻破城门吧？要是那么做了，那之后的损失，就不止是一两万人的说法了。所以必要的时候，这些人必须舍弃。

    另外，这只是个游戏，那两万人又不会真死，下了这个命令，城墙上的玩家也没什么心理负担。

    太易也注意到了这点，他看着还差几百米就能入城的玩家，眉头皱起。他能做的也做了，就算这批玩家死了，估摸也不会有人说什么，只是他心中觉得不是滋味。想了想，回头对身边的冰月道：“你全力一击，能否给他们争取到一点时间？不用多，只要能把最前面的亡灵骑士和他们距离，保持在三百米，就已经足够了。”

    “这容易！”冰月横了太易一眼：“这算是你提的要求吗？”

    太易翻了个白眼，耸耸肩，无奈的笑道：“好吧，算是了。”

    他想让冰月做护卫，其实也突发奇想罢了，只是希望冰月能留在身边，一方面是因为裸抱了这个女人一个月后，心底一丝他也不清楚的古怪的情绪作怪，不希望她这样就离开，选个地方慢慢终老，或者走上绝路；另一方面就是想充实一下身边的力量了，并没真想逼迫她，既然她不愿意也就算了。

    冰月一愣，随即愣愣的说：“这可是你说的。”说罢，也不等太易回应，纵身跃下了血浪。

    半空中想到太易最后那纠结的神色，不经意间，她嘴角露出了一丝笑意。

    一时间，冰月感觉她的心情就一下变好了，体内的战气也按捺不住的全部涌了出去。‘呼’的一声，一道淡淡的淡蓝色，如同水波一样的光芒从她的身体上射了出去，彷佛一个罩子一样，笼罩了直径两里的范围。在这个区域内，一股强急寒的，仿佛就要把人的身心都冻结的气息弥漫在空气中。

    底下，冲击在最前面的一波亡灵骑士们，速度猛的一缓，又在后面的骑兵冲击下，好似骨牌一般，‘乒乓’的碰撞声中，一个个都不由自主的瘫痪在了地上。

    此刻的冰月浑身笼罩在了淡淡的蓝色光芒中，光很淡，但是却彷佛印亮了整个天地，一股庞大的、无法抵抗的气息从她的身上冒了出来，这些都拥有四阶实力的亡灵骑士，看到此刻的冰月，就彷佛一只可怜巴巴的兔子看到了一条魔龙一样，浑身瘫软，从灵魂深处让它们再也提不起一点的战斗欲望。

    这种感觉，和冥界亡灵君王身上散发的气息太像了，这种可怕气息，对它们这些等级森严的亡灵生物，作用太强了。

    城墙上，透过魔法t望镜观战的唐震天惊讶的低声惊叫了一声：“这是什么东西？这个女人是谁，怎么会有这么强的实力？这个家伙什么时候，身边有这么强大的人了。”

    “是次传奇高手，是一个六阶巅峰原住民。至于他是靠什么办法笼络到的，那你得亲自去问他了，好像在这个人身上，什么事都有可能发生。”

    突然唐震天的身后传来一个声音极好的女人声音，唐震天微微一愣，随即脸上泛起一个笑容，回头柔声道：“苏妃，什么时候来的？”

    来人正是与太易有些不明关系的苏妃，在听到唐震天的话后，苏妃三步并作两步，走到城垛前，两颗水汪汪眼睛，也不去看落下的冰月，只是盯着天空中的血浪，神情不复往日的娇媚，变的冷漠至极：“用不着假兮兮的和我这么说话，你心底想什么，我都清楚。”

    唐震天脸色浮现一丝苦涩，他往苏妃身边靠近了一点，轻声道：“你误会了，苏妃我是……”

    “哼！”苏妃轻哼一声，也没回头，身子突然横移一丈，冷声说：“我不喜欢男人靠近我，希望你下次注意点，否则我不建议现在把你杀了。还有，叫我苏会长即可，我不想听到有男人叫我名字。”顶了顶，苏妃转头看着唐震天：“你若不想让我生厌，你就告诉我这个太易到底是什么人。”

    “太易？”唐震天脸色变的有些难看，他微微吸了口气，眯着眼道：“你这么想知道？”

    看着天空的血浪，苏妃水波一般的漂亮眼睛里现出一丝迷茫，突然她又‘咯咯’的笑起来：“我当然想知道，这个人很奇怪，似乎知道我很多东西，不查清楚，我怎么能睡得好？”

    “那你何不自己去问他。”唐震天不冷不热的回答。

    “问他？”苏妃身子软软的靠着城垛上，盯着空中的血浪道：“小女子要是能追的上他，早就自己去问了，哪里还用整天这么愁苦呢。”

    唐震天看着身边这个完美的女人，眼中闪过一丝忧伤，知道和她是永远不可能的事情。心底叹了声，轻轻的摇摇头，慢慢的说：“你还是自己去问他吧，让他自己说出来，或许比我告诉你会好一点。”

正文 第一百九十八章

    第一百九十八章

    双脚落在地面，冰月长长输了一口气。

    每次在触摸到这种传奇才可掌握的领域时。冰月都会感觉到，自己有一种能够掌握一切的错觉。她的精神能够感触到直径两里范围内的一切，她能够感觉到一切，她能够感受到每一个亡灵骑士冲刺，破开空气时，面前气流那最微弱的颤抖。

    她的精神慢慢的扩散了出去，渐渐的，她能够感触更多的东西，更加细微的东西……

    冰月的精神和她散发出的战气，完美的结合在了一起，一股庞大的水元素从四面八方涌来，注入了整片区域，原本处在区域内的其它元素瞬间被蛮横的驱赶开了。

    水元素疯狂的涌入区域，又灌入了她的体内，顿时她体内战气膨胀到了极点，一股无比强大的变异战气涌上了她的手臂，她的整条手臂都开始散发出诡异的蓝光，散发着一股好似要把一切都冻结的冰寒气息。

    蓬勃的战气在冰月的拳头上激荡着，她的手臂不受控制的颤抖起来，沟通天地水元素素带来的力量实在是太强大了，太可怕了。按照冰月现在的实力，还没有办法完全的控制它们。

    只能是在即将要到极限的时，把它们释放出去。

    冰月以手带剑，狠狠的一拳轰击在了地上，全力的一拳轰击在了地上。

    ‘嗡’的一声怪响，冰月附近的亡灵骑士纷纷发出一声尖叫，整个身体剧烈的颤抖起来，随后，他们的身体就彻底的冻结了。以冰月的身体为圆心，五百尺内的地面上激射出了无数彷佛寒霜一般的气劲，那些被气劲触及的身体的亡灵骑士们，都被纷纷冻结。不只是他们，就连整片区域的地面都被冻结了……

    冰月有些无力的轻轻的站起，一张脸异常的苍白。她再次输了口气，看着身边的这一片冰雪世界，定了定神，伸出脚在地面上那么轻轻的一点。

    随后，大地轰鸣了起来，无数的裂缝以从冰月的脚尖着地处蔓延了出去，蓝色的寒气从缝隙处激射了出来，超过三千名被冻结的亡灵骑士，突然就发出一阵刺耳‘咔嚓’声，纷纷化作了冰渣，死的不能再死……

    城墙上的玩家们惊呆了，他们呆呆的看着冰月附近的那一片空白，没有人吭声，所有目睹这一幕的人。都被冰月的那一拳给惊呆了。

    唐震天眯着眼，低声的嘀咕着：“原来魔武士也可以这么强大……难道这就是导师口中的传奇领域的威力？”

    “传奇？咯咯咯，还不是，这个女人还不到传奇，”一旁的苏妃眯着眼，笑咯咯的说：“她只是个次传奇高手，她还只是摸到了传奇的边沿，没有完全的发挥出传奇的力量。等她熟悉了这一股力量，并且能彻底掌握它后，那她就可以踏入传奇了。”

    “呵呵，什么时候追求团体实力的唐上将，也开始注重个人武力了？”这时一个年级四十多岁，褐色长衫打扮，一头黑发，鼻梁高挺，褐眼柱，幽幽的瞳孔之中，好像潜伏着一头又恶又毒的蜈蚣，随时都会出来把人咬死的中年人，缓缓的从后面走来。

    唐震天听到这话，冷笑一声。淡淡的回答道：“人总是会变的，何况这里又不是现实。叶家主也这么空闲？”

    来人正是太易在出海归来后，见过一面的叶家家主叶弘。他淡淡的笑起来，看着远处的血浪，缓缓的说：“不是又如何，难道唐将军还想靠自己击败魔尊？”

    “想，怎么不想！”唐震天眼睛微微一睁，声音低，但很坚定。

    叶弘定了定，一双眼睛在唐震天身上上下扫了一遍，似乎仍旧看不出唐震天在想什么。他的沉默一会，忽然开口问：“唐老弟，我很想知道，你为何在这个小子的事上出尔反尔。或者说，”叶弘横了唐震天一眼：“你怕了？”

    就在他说话之间突然，城墙上又有一道精光一闪，瞬间他们身边出现了一个人。

    这人身穿白衣，身材修长，容貌俊朗，大衣飘飘，举手投足之间贵气十足。他站稳身形后，转头扫了一眼在场的几人，在看到一旁懒洋洋倚在城垛上的苏妃时，眼睛闪过一道亮光，随即又隐没。他笑笑，开口说：“唐兄怎会害怕？他魔尊虽然厉害，但也只是个体，怎能比的上坐拥百万大军的唐兄。唐兄这么做，我想唐兄应该是为了解个心结……唐兄。你太过执着了。”

    “执着？”唐震天回头看了看来人，叹了声道：“不是我执着，只是希望已经不是一个游戏了。龙遥兄，你和我不同，你虽然也是个武人，可你们龙家的人与我们不同，你我追求心境更是不同。”

    这个被称为龙遥想了想，沉声道：“这些我懂，可是这次你却不该这样做。相信不止我们家族，另外几个家族的人，对你这次的做法，应该是很不满意吧。”

    叶弘接口：“哼，何止不满。这小子是越来越强了，已经完全破坏了将来的稳定，这种人，尤其还是个个体，绝对不能让他继续成长下去。唐老弟，这次我前来，也就是奉了族里的命，问个明确答案。”

    “答案？”唐震天摇摇头：“没什么答案，我所做的就是我的答案。”

    龙遥眉头皱了皱，他思索了一下，低声问：“唐兄你可要想好了。要坚持这么下去，那这神赐联盟的盟主之位，怕是……”

    “没人支持么？”唐震天突然笑起来，无所谓的说：“那又如何？”

    叶弘愣了一下，随即不解的问：“唐老弟，我越来越不明了，你出那么大劲，同意我们招兵扩张势力，为的不就是这个？怎么那次事情过去后，整个就像变了一个人，连这盟主之位都放弃了。”

    唐震天轻轻踱步走到身后的一张椅子前。慢慢的做下，他看着叶、龙俩人，轻轻笑起来：“放弃，不，我不会放弃。只不过，抛开现实，在这个希望里我现在还没有这个资格和能力，去坐那个位置。现在坐上去，等将来那个家伙崛起的时候，我只不过是个小丑罢了。”

    龙遥紧紧盯着唐震天：“唐兄，你这是何意？没资格，联邦现在除了你，还有谁有这个资格坐上去？难道我们这六个家主？怕是没人会同意吧，更别说林家现在还出了那么大的事情。这联盟盟主虽然没个实权，可终究能让坐上去的人影响极大，好处也极多。而且，神赐现在也的确是需要这样一个联盟存在，很多事情需要这样的一个联盟集体来解决，也需要定下一些规矩了。若不然就这修筑城池的资金，就怕都凑不齐，更别谈什么将来压其他三国一头。”

    听了半天的苏妃，头都不回的轻飘飘的，冷冰冰的说：“你们想的可真是好，自个在私下就决定了这样的事情，难不成真就当这个神赐是你们的？哼。。。不要忘记了，这里可不是联邦，神赐上还有其他很多人呢。”

    她这一说，顿时叶、龙俩人脸色有些难看，不过对这个娇滴滴的美人，他们也没多说什么。何况，要真说起来，苏妃的话也正确，抛开他们六家和唐家，就现在神赐上，‘天逸’‘血玫瑰’‘魔狱’这三个势力，哪一个都不比他们差上多少。

    当然，这只是他们自己的说法。要是真要拼斗起来，这三个势力，除了大唐外，哪一个都要比他们在希望中的实力强上许多。

    “苏会长说的是。”一个声音突然从身后传来，众人回头，却见远远的，一道黑芒向这边飞驰而来，几个起落，就到了他们身边。纣天行轻轻踏在一个城垛上停下，他看了一眼唐震天，冷笑一声，慢慢的说：“不要忘记，这里不是联邦。组建联盟，这个我同意，这样的一个组织的确是需要。只不过，盟主人选。”他停顿了一下，之后冷漠道：“等再过几年，这个世界里在将来都是实力说了算，我看不用再花费那么多花心思。第一届人选，谁的拳头大，谁去做。”

    如今纣天行的公会已经建立，而且唐震天似乎在上次事情过后，就没有再出手打压过他，似乎一下子承认了他一般，这让他这些天的日子过的，的确好了许多。

    叶弘瞥了一眼纣天行，淡淡道：“拳头大？要说拳头大，那神赐谁能比得过下面这个小子，难道还能让他去做？当真笑话。”

    纣天行呲牙一下，阴狠的看了叶弘一眼：“有何不可。”他看向天空中的血浪，缓缓道：“不要认为他只是一个人，在纣某人看来，现在神赐上，要现在真的争斗起来，怕是没有一个人能挡住他。就算你们身后千百万人，可不要忘记了，魔尊他本身就是一支无敌的军队。”

    说罢，他有意无意的看了唐震天一眼。

    苏妃再次娇笑出声：“你们那些肮脏心思，我是不会去管。不过在我没问清这个魔尊一些事情时，我希望你们还是不要动他为好。”

    “哈哈哈！”唐震天大笑一声，从椅子上站起，看着纣天行道：“纣兄说的极是，我看这第一届盟主之位，还是交给魔尊为好。”

    “不行！”

    “为什么？”

    叶、龙两人同时出声。

    “不为什么。”唐震天眼睛眯起，张口平静的说：“我听说霍云和那些大小宗教，想要入驻神赐。”

    “什么？”

    听到这话叶弘和龙遥两人脸色同时大变，可还没等他们问什么，唐震天又叹了声道：“血玫瑰也就罢了，毕竟她为我们联邦做过许多事，这个人情我们还是要接的。”说着他眼神有些迷离的看了一眼苏妃：“苏会长的贡献，我就不说了。”

    他在城墙上慢慢走了几步，最后咬牙狠声道：“哼，至于其他人……”

    “如此说来，那这联盟非立不可。”龙遥脸色变幻了一下：“这盟主之位，唐兄更应该接下来才是。”

    唐震天摇摇头，刚想要说什么时，城下忽然又传来的一声震天的呵斥声。几人同时被这声音吸引，都望向了下面……

    见过数次次传奇高手发威的太易，此时虽然心底惊异，但也太大的反应。待看到虚弱无力，似乎随时就能被一阵风给吹倒的冰月，太易急忙伸手一挥，一道血色匹练就急速射下，就要卷起冰月，把她带回空中。

    只是就在血妖快要靠近冰月时，突然一个浑身的黑烟缭绕，个头足有六米的巨大身影，速度极快的从亡灵骑士中冲出，挥动着一个巨大的棒子，高高跃起，向冰月当头砸来。

    “五阶尸王？”

    看到这个黑影，太易大惊，高声呵斥一声，疯狂催动血妖，速度更快的向冰月射去。他可是知道，冰月在释放领域后，会有一段的虚弱期，根本不是这家伙的对手。

    可是已经来不及了，这个家伙的速度快到了极点，血妖已经赶不上了。

    底下，等待太易带她走的冰月，突然听到了身后破空声传来，想都没想，迅速的催发体内最后一点的战气，让她全身笼罩在了一层蓝色的冰焰中，同时身体向一边侧开，使出了浑身最后一点的力气，一个肘子重重的向后击去。

    砰地一声巨响！

    冰月的肘子重重的击在了一个物体上，冰焰彷佛寻到一个口子一般，疯狂的顺着她的胳膊冲进了接触到的物体之中。

    “我要杀了你啊，人类。”

    惨叫一声，庞大的黑色影子，直接就倒飞出去，重重的轰在了地面上。慢慢的黑雾散去，一个面貌丑陋之极，皮肤青黑，披头散发，四肢粗大的家伙出现在所有人的面前。只是宽大的胸口此时凹进去了一点，胸口的皮肤也是一片焦黑发蓝，发出了一股古怪的味道。

    尸王喘息着，摸了摸胸口，顿时就变的狂怒，咆哮着再次飞身跃起，挥动三丈长的粗大棒子砸向了冰月。而冰月在那一次反击中，已经耗完了全部的力气，手上又没有武器，哪还能再做出一次反击。

    “混账!”

    太易心急，脚下电光一闪，斗转急速运转，身上紫色电光大盛，带着滚滚血浪，呼啸着照着尸王笼罩了下去。

    彷佛一团火云一样罩了下来，那浓密的，彷佛一块铁板一样带着呼啸声的火云。偏偏这散发着刺目紫色电光的火云，其中还不断翻滚着数十条电光闪闪的雷龙，就好像一块雷电翻滚的血色雷云一般，诡异绝伦。

    似乎感觉到头顶的太易，尸王的攻击微微一滞，棒子的去势微微一缓。

    原本以为又要受一次重伤的冰月，看到此，眼睛一亮，咬牙向一边滚去，擦着棒子躲开了尸王的攻击。

    ‘轰’的一声，巨大的棒子砸在地面上，泥土飞溅中，地面直接被轰击出一个宽有十数米的大坑，而冰月也闷哼一声，被轰击时造出的冲击波，给推的飞出了老远。

    看到攻击失败，尸王咆哮一声，可它也再顾不得去攻击冰月了。

    抬头看向压盖下来的太易，尸王怒嚎一声，又长长的吸了一口气，随后猛的张口，吐出一片绿幽幽的火焰，火焰在空中停顿一下，又急速覆盖了它的全身上下。

    尸王舞动棒子，狠狠的砸砸地面上，顿时一团绿色的风刮了起来。一团绿色的旋风，夹杂着滚滚的绿色火焰，在地面上成形，刹那间就席卷了方圆百尺的范围，随后，无数的草根、石子、泥块，甚至那上千斤的巨石都被这巨大的风力卷了起来，呼啸着朝着天空中压盖下来的血色雷云迎了上去。一道道清晰可见的绿色，古怪波纹环绕着身材粗横的尸王。

    十几条绿色火焰、劲风组成的大蟒一般的东西迎向了太易。

    看到冰月无碍，太易心底也松了口气，随即心底又怒哼一声，眉心红芒爆射，火云中间突然的闪出了上百条紫色雷龙，比他快一步，先就呼啸着轰击了下来。而火云则已经死死的对撞上了那一团团的绿色火焰旋风。

    轰轰轰……

    可怕的爆炸声在城下不断的回荡，附近的地面都微微的颤抖了一下，那十几条绿色大蟒，直接被太易的百多条雷龙给摧毁。至于那绿色的火焰旋风，只不过是尸王**出的尸蛊，直接就被血妖囫囵吞下。

    血妖一压又猛的一缩，离地几十米高悬浮在那里。

    太易狂笑一声，手指一点，又有白条雷龙呼啸着，继续的向下轰了下去。

    被雷龙炸的焦黑的尸王浑身哆嗦着，它身边那可怕的绿色风暴已经被打的溃散了，再看到天空再次轰下来的雷龙后，它急忙舞动起棒子，带起一片棍影，砸向了雷龙。

    毕竟五阶大*OSS，雷龙在靠近尸王时，绝大多数都被尸王用棍子给一条条轰散，彻底归还为最纯粹的电元素，游离到虚空中。

    只不过，这是在雷龙数量稀少的情况下。

    那些电光闪闪的雷龙发挥了巨大的威力，不断的从它的棒子绞起的风暴缝隙中穿了过去，逼得它连连后退，嘴里气愤的大吼不已。它的力量绝对强横，太易也是凭借着在空中压下的势头，这才把它给弹了回去，但是太易的魔法释放速度实在太快了，数量也实在太多了，快到尸王的反应速度都跟不上的地步，它只能被逼得后退，于是乎棒子的防线突然的就松懈了。

正文 第一百九十九章

    第一百九十九章

    太易再次的狂笑了一声。看着那被逼得狼狈后退的尸王，太易长吸了一口气，手指按在眉心处，疯狂的催动斗转，瞬间，从他的身边冲出了六十多条的雷龙。

    “裂！”

    左手银光一闪，六十条张牙舞爪的雷龙在虚空扭曲了一下，直接分裂幻化成六百条雷龙，又在太易的催动下，咆哮怒吼着，向下狂涌而去。

    雷声滚滚，泥石四溅，雷龙轰鸣着砸入已经恢复过来，想要提枪投射的亡灵铁骑中，直接把数百个亡灵骑士炸飞，百多个惨死当场。而太易则是干脆的抛弃了尸王，血浪一压，把地上的冰月掠起，抱在怀中，顺带又挥洒出无数雷龙，绕开尸王向那亡灵骑士冲了过去……

    “乖乖。这还是冷兵器战场么？魔尊果然可怕啊，发威起来的，简直能比得上一架登陆战斗机了！”

    玩家愣愣的看着太易在城下发威，整天听说魔尊这强那强的，也看了几个关于魔尊的幻象，可是这还是他们第一次亲眼看到魔尊出手。相比起前面女人一击的可怕、诡异威力，魔尊出手的场面似乎来的更火爆一些，也来的更真切一点。

    “好像比以前更强了！”

    纣天行看着太易瞬间释放的数百魔法，开口轻轻的赞了一声。

    叶弘惊的嘴巴微微张开，双手微紧，一双眼睛精光闪闪，不知道在想什么。良久后，他才低声道：“他现在可是比一年多前，强了不止三四倍啊！在上次，他光用声音就震死了数万人，那他现在呢？”说着，叶弘的眼睛横撇了唐震天一眼。

    “声音震死几万人，那倒只是个意外。”龙遥看着城下太易，脸色有些变的不好看：“只不过，若是以他现在的实力，我想这个神赐上确实没有能阻挡他的人了。。。唐老弟，你可要想清楚了，这人现在还未竖旗，就已经拥有如此的名声，你若是再推他一把，恐怕在神赐将来，人们只知道有一个魔尊。而不知我们啊！”

    “哼，天下好处都让他占了，哪有这等的好事。”聂思颖清脆尖锐的声音从后面响起，却是她也这边的响动给吸引过来了。

    龙遥回头扫了一眼聂思颖，鼻孔里轻轻哼了一声，也没去搭理她，转头向唐震天，平平的说：“要是真到了那天。。。这也是你想要的么？”

    唐震天神色复杂，他低头思索了一下，还是坚定的摇摇头，长叹了一声：“你们不了解！”

    “不了解什么？”叶弘眉头皱起：“要说天下第一这个称号，这人的确是担当得起。他要说第二，没有人敢说第一。但也仅止于此了，天下第一，我们可以给他，可也只是个‘天下第一’，终究是个武夫。武夫就是武夫，再强也爬不到皇帝的头上。你也说过，他建立‘太易教’就已经触动了我们的底线。现在看他的样子，似乎他还想再进一步。。。哪有这么容易。”

    “唐震天，什么时候变的如此畏手畏脚的？真是可笑。一个就把你吓成这般模样了。”聂思颖尖声尖气的突然插口说。

    听到这话，唐震天缓缓扭头看向聂思颖，突然的，他就冷笑起来。横了一眼还在城垛边，懒洋洋靠在城墙上，不知想什么的苏妃。等他再看聂思颖的时候，那眼神就好似在看一个死人一般。

    “唐震天你这什么意思？”被唐震天看的心中发毛，聂思颖更是尖声喝问。

    没有回应，甚至懒得再去看聂思颖一眼。

    唐震天慢慢踱步走到城墙前，淡淡的说：“在这个世界，没有武夫，只有强者。”定了定：“我倒是很想确定一下，太易在希望中消失这一年的时间里，到底是去干什么了。”

    “还能做什么。”叶弘冷着脸：“现在神赐第一是四十九级，名字隐藏，除了他还能有谁。而他在一年前还是四十五级，消失的这一年里，那肯定是找地方升级去了。”

    “呵呵，升级去了？”唐震天苦笑的摇头：“什么地方升级，能让他在一个月里提升五级？”

    几人俱都一愣，互相看了一眼。

    唐震天摸出灵魂石：“想必你们应该都建立公会了，那么你们应该知道一个叫‘战功’的数据？”笑了笑，继续道：“看来是都知道，那你们有没有数据上的那个排行榜？有没有注意到那个隐藏了名字，战功却有十三万的数据？”

    叶、龙两人同时色变，聂思颖一张俏脸铁青，恶狠狠的盯着唐震天，并没有注意到唐震天的话。

    “战功，只有击杀别国一个玩家。才能积攒一点！”唐震天深深的吸了口气，死死的盯着远处的太易，沉声说：“而现在他竟然拥有十三万，一个月内拥有了十三万！也就是说，他在一个月内杀了十三万其它三国的玩家。”

    唐震天回头看着几人，冷冷道：“不是我不想去对付他。我也不管他是如何穿过死亡大陆，寻到其它国家，我只清楚，他既然能杀十三万的其它国玩家，那就能杀我们十三万，甚至三十万，五十万，一百万……而我们却对他一点办法都没有。”

    此时叶、龙俩人已经是满头的大汗，要真如唐震天说的这般，那谁还敢去招惹这个家伙？

    魔尊，真是可怕的没有边了！

    至于现实中对付魔尊，怕是也不可能了。从唐震天的转变，他们也能猜得出，唐震天应该是在现实中对魔尊彻底没辙了，这才不得不低头，否则以唐震天的性子，要是有一点的可能，让他低头还不如杀了他。

    唐震天又轻笑的补充道：“另外。你们真以为他魔尊就只有一个人么？”

    “什么？”叶弘猛的抬头，不敢相信的看向唐震天。

    “这也是我为什么放弃要对付他的原因所在了！”唐震天苦涩的说：“不用多久了，或许现实中一、两年后吧。只要一两年后，再想和他在一较高低，那只能是联合我们所有人的力量了。”

    沉默，除了纣天行惊异中带点欣喜外，没有人再出声。

    他们能站在这里，商谈怎么收拾魔尊，所有的倚仗就是身后那巨大的财力和联邦无限的的人力资源。现在一下听说，这个可怕的家伙，也有一股隐藏极深的势力……

    “不管从哪方面来看。能有资格坐上那个位子，我看也只有他了，也只有他有资格有能力与霍云一较长短。”唐震天盯着叶、龙两人的面孔，轻轻道：“若不然，那就需要我们联合，彻底的与那几帮人翻脸了。兴许一个不好，联邦现实中就会先出现动乱。”

    “这样，盟主之位更不能是他，我宁愿选择与他们翻脸。”叶弘咬牙切齿的说。

    听到这话，唐震天心底叹了声，知道想让六家人承认太易，怕是不可能了。

    “咯咯咯……”

    苏妃忽然娇笑起来，眼波流转，笑嘻嘻的扫了一眼几人，嘲讽的说：“真是稀奇，联邦看来真是没人了，居然齐聚这里为一个人发愁。嗬嗬嗬……我看你们真是越活越回去了，当年现实中被那个姓‘太’的压着，到了这里面，还是被一个姓‘太’的压着，还是一个人。嗬嗬嗬……不过这魔尊倒是和那个男人很像啊，还是那么愚蠢，你们应该庆幸才是。若是我，你们这样想法设法的来对付小女子，小女子哪里还会留你们在这里说这些废话？通通杀了就是。”

    叶、龙两人同哼一声，脸色也变的更难看，苏妃这话的确是戳到了他们心口，若是别人说出来，他们早就恼羞成怒，直接杀掉。只是说这话的是这个女人，就算她说的再难听，怕是也没一个敢说什么。

    纣天行突然露出个诡异的笑容，阴森森的说：“魔尊太易，呵呵，他姓‘太’，而那个男人也姓‘太’。”

    苏妃脸色一白，身子颤抖了一下。一股子杀气就从娇躯里冲出，厉声道：“你想说什么？难道你认为，这个小子是那个男人？笑话，怎么可能？他已经死了。”

    纣天行呲牙，同样不好示弱的把浑身的气息放出去，狠狠的与之撞在一起。只是他明显要差上苏妃一筹，在撞上之后，脸色刷的一下变的惨白，身子倒退了几步。纣天行惊骇的看着苏妃，神色变幻了几下，随即长长输了口气，赞道：“好、好，没想到苏会长实力也这么强，看来纣某人的确是一只井底之蛙。”他稳住身体内变的紊乱的战气，低沉的说：“不是他，当然不是他。魔尊与我有过交往，听声音只是个年轻人，年纪不过二十左右，怎么可能是那个男人。”

    “年纪不过二十？”苏妃一愣。

    纣天行冷笑：“当然，他平时的声音是利用魔法变了音，你们怎么能听出来？这人的脸虽然最多露出过一半，可是我利用各种仪器与当年那个男人的半边脸型校对过，结果……”

正文 第二百章

    第二百章

    纣天行眼里黑芒闪动，扫了在场的几人，良久才说：“发现魔尊太易和那个男人的半张脸型，出奇的吻合。。。我猜测，就算不是那个人，那他也是那个男人的后代。”他冷笑着：“不知道，当年那个男人到底有没有留下一子半女？若我调查的一些事情准确的话，那你们现在的做法，真是让人寒心啊！啧啧，就为了你们心中的那一点欲望，想要赶尽杀绝么？”

    想到手下人查出的一些模糊的消息，纣天行长长叹息一声：“唐震天，不要告诉我你不知道。魔尊的真实身份，我想在这里你比谁都清楚。哼，你现在这么做，我想他的身份也有一定的作用。”纣天行嘿嘿笑着：“想想吧，没有那个人，你们现在能站在这里？若我是魔尊，你们死一千遍都消除不了我的怒火啊！”

    嘲讽的讥笑几声，纣天行脚尖一点，身形一闪，几个起落就消失在城墙之上。

    而此时，苏妃的脸色突然变的越来越难看，最后差点就可以直接从脸上刮下一层霜来，一股子可怕的，暴躁的杀气也就从他的身上爆射出来。

    唐震天的神色也凝滞，眉头皱起。

    叶弘和龙遥两人先是呆了呆，随即又想到什么，都纷纷把目光投向了一边的聂思颖，而聂思颖的俏脸，早已经变的僵硬。

    ……

    救起了冰月，回头看到所有的突击队成员都已经入城，太易也无心再与这个家伙纠缠。毕竟这个家伙可是一头五阶王级BOSS，他现在虽说占据了一点上风，可也只是借助了两件神器和空中优势，但想要击杀这头家伙，几乎是不可能的事情。而且真要是把这家伙激怒了，最终仓惶逃跑的还是他自己。

    心神一动，驱动血浪，就要离开。

    尸王见太易想要飞走，在胸前捶打了一拳，发出一阵阵刺耳的尖叫，又倒拖大棒子，迈开大步朝着太易追了上去。同时后方的亡灵铁骑们，在尸王的催促下，猛的左右散开，几百只支黑色长枪呼啸着朝着太易，投掷了过来。

    枪林之中，太易大笑几声，卷动血浪化作一条血蛇，怪异的在空中滑翔而起，扭曲着，依循着一个古怪的轨迹，躲开了无数的长枪，瞬息间到了数百米的上空。

    手指一弹，斗转疯狂转动，全身的魔力也瞬间几乎就要被抽干，一条条雷龙再次出现在太易的身边。

    双手朝下方一按，顿时几十条雷龙扭动了一下，幻化成了近七百多条的雷龙，对着亡灵骑士们再次轰然落下，炸得底下的骑士们一阵鸡飞狗跳。

    经过冰月和他这么一闹，再加上城墙上魔法弩炮的轰击，整个亡灵大军也慢慢停止了冲击的势头。

    看着漂浮在数百米天空中的太易，尸王虽然有手段飞到这个高度，可惜空中战斗并不是他的长处，估摸飞上去也是被太易蹂躏的份。而现在它率领的亡灵大军里，也就一些三阶的飞行亡灵生物。它脑袋不笨，对于头顶这个人类，那些飞行低阶亡灵都是些炮灰，上去也是徒增伤亡罢了。

    想到这里，尸王气的青筋暴跳，咆哮几声，连续的挥出了三爪，三道灰色的，彷佛实体一般，三尺宽大的爪影‘嗤嗤’怪响着朝天空踏在血浪上太易的心脏、小腹、下面抓了过去。

    太易轻笑，暗叹果然是不亏是五阶大*OSS，要是对上他人，就这一下就能被它秒杀掉。这种能够凝结体内的能量，幻化出各种形状的物体，远程伤人的功夫，是必须达到五阶以上的水平才能发出的，而看看尸王那彷佛精铁铸造的三道利爪，上面还闪动着寒光，分明是他已经达到了超过五阶巅峰水准的证明了。

    眉心红芒一闪，精神力瞬间锁定三个利爪，太易手指轻轻的一弹，耗干最后一点的魔力，‘噼里啪啦’中三条雷龙飞出，又分裂成三十条，纷拥而上，准确的与三道利爪对轰到一起，直接相互抵消。

    雷龙、利爪都消失的一干二净。

    看到太易又把血浪拔高百米，这下再没有一点的办法的尸王更的恼火，像一头愤怒的狮子一般，庞大的身躯在地面上来来回回走了两圈。又瞧见城墙上的炮火还在轰鸣，亡灵大军里，一批接着一批倒下去……

    最终，明白这次偷袭失败的尸王对着城墙咆哮了一声，转身向后走去。而亡灵大军们似乎也同时得到了命令，如同潮水一般的从草原上退走，隐没入灰尘之中。

    “退了，退了！亡灵大军退了！”

    城墙上所有的玩家惊呼起来，待又看到向城墙上飞射来的血浪时，所有的玩家都对着血浪端头的太易欢呼、呐喊起来，给予了太易彷佛神灵一般的欢呼。更有激动过头的玩家，因为探出城墙外的身体部位过多，就因为失去平衡，直接从城墙上给摔了下去。

    无数玩家伸出手臂，举着自己的兵器刺向了天空，无数个声音大声的吼叫起来：“魔尊，魔尊，魔尊！”

    那些原住民炮手们，在看到越来越近的血浪后，甚至是跪倒在了地上，喃喃的朝着血浪上的太易祈祷着什么。

    而太易，面对这么多玩家的欢呼，他的脸上也渐渐的浮现起了欢快的笑容。只是他在靠近城墙，远远的看到城墙前端上，站立的数人后，他的眉头就皱起，心底叹了声，脚下电光一闪，打算避开这些人，离开此地。

    “不要走，留下和我说清楚。”远远的地方传来了一个声音极悦耳的女人声音。

    “苏后？”太易微微一愣，低头一看，就瞧见了城墙城楼顶端站立着一个火红色的影子。看到这个女人，太易不由的就想起了小菲，心底不禁就一阵烦躁，根本不想去理会她。

    “你到底是谁？你，你给我说清楚。”

    耳边又传来苏妃的传音，太易低头瞥了一眼这个女人，轻哼了一声，脚下电光一闪，冲天而起。

    “小逸！”

    传来的称谓，让飞行中的太易浑身剧烈的颤抖了一下……

    （PS：TMD，这两章咋这觉得难写。晦气，憋了半天就憋出这一点。。。噢噢，不过现在爽了，过几章后，主角就要大发展了，呜呜，我也等不及了）

正文 第二百零一章 苏妃？皇妃？小菲？（一）

    第二百零一章  苏妃？皇妃？小菲？（一）

    推开了酒馆那包铜的厚门。踏进拥挤、吵闹、一片乌烟瘴气的酒馆。凛烈的寒风跟着她冲进去，趁机扑向靠门口坐着的酒客们，不少喝得面红耳赤的酒客正敞开怀扯着嗓子，冷不丁寒风滑入衣领中钻进皮袍里，一个战栗至少把刚才下肚的好酒抵消掉一半。

    断断续续的骂声不断传来，侍者则从吧台边狂奔过来准备关门。不过来人丝毫不以为意，径自施施然走向了酒馆的吧台。

    酒馆中忽然安静了一刻，随后口哨声、怪叫声此起彼伏。

    原来走进酒馆的是苏妃。

    她今天身上一袭利用魔兽某种高阶魔兽皮，玩家自己制成的笔挺大红色风衣，竖起的领子遮住了小半张脸，一头黑色柔顺的长发在风中张扬地飞舞。她的发色黑中泛红，衬着额前碎发下那双星辰般明亮的眼睛，正是恰到好处。

    苏妃足登红色炎火兽皮长靴，风衣黄铜旒青花的扣子从上至下扣得整齐，没有露出一分肌肤，但那如火一般妖艳的面容配上英气而肃杀的着装，着实勾人心魄。她的右手虚垂腿侧，纤柔的手指从风衣袖口探出，这才能窥见她一抹欺霜赛雪的肌肤。

    看着酒馆中恶形恶状的众多醉酒玩家，苏妃面若寒霜，那细泛红长发掩映下的双眼透出冷酷而愤怒的光芒。

    苏妃脚下的皮靴踏出清脆的步点。慢慢的向吧台走去。

    一个裸露出胸膛的壮汉摇摇晃晃地站了起来，拦住了她的去路。“嘿，漂亮的小妞，留下来陪我喝一杯怎么样？”

    苏妃忽然嫣然一笑，刹那之间的风情让壮汉登时呆在了原地！她习惯性的一窜长笑：“呵呵呵呵……为什么不呢？”

    说话之间，苏菲手中已经多了一个大麦酒钢杯，酒馆中众玩家眼前一花之际，那刚杯已经贴在了醉汉的脸上！众人耳边传来清晰的烤肉时发出的‘嗤嗤’声，那壮汉哼都没哼一声，当即仰天倒下。

    苏妃冷笑着环顾全场，五根纤长的手指一一松开，就见她中慢慢的流出如同融化后铁汁一样的东西。

    酒馆中的诸人看到她纤细美丽的手上缭绕着的火焰，纷纷掉转头去。少数几个沉默的人物则看着她红色风衣的袖口，那里镶着一排五颗黄铜袖扣，袖扣的表面有隐隐的阴纹。那是‘天逸’公会的纹章。他们同时倒吸了一口凉气，迅速的低头喝起闷酒来。

    “什么人？是什么人敢在这里捣乱？”

    就在这时，一队由三阶玩家组成的小城巡逻兵，高声叫嚷的冲了进来，只是在看到酒吧中站立的苏妃后，所有玩家都立刻闭上了嘴巴。领头的小队长脸色变换了几下，低低说了一声后，没在吭一声的转头冲出了酒吧，仿佛什么事都没发生。

    待跑出去后，那小队长这才飞快的向小城中心跑去……

    苏菲来到吧台前，对酒馆内老板冷漠的问：“他人呢！”

    “小姐，您，您要找谁？”老板不知是被吓的。还是被苏妃的容貌给迷住了，说起话来结结巴巴的。

    苏妃的眼睛越来越亮，身上开始隐隐地透出杀气。

    酒馆中的喧哗声越来越小，尽管没认出苏妃，但也看出她是天逸公会的人后，已经有胆小的玩家开始悄悄溜走。老板苦笑起来，在苏妃那双亮得吓人的目光下，他把一切抱怨都咽了回去，低低的说：“小姐，您不说是谁，我怎么知道您要找什么人。”

    苏妃突然愣了一下，神色忽然变的十分温和，平静。她露出一个妩媚的笑容，随手从桌上取了一瓶酒，‘咯咯’笑了两声，在老板傻愣愣的表情中，轻飘飘的纵身飞上了二楼……

    二楼上靠窗户的一间贵宾间内，太易手中拿着一杯酒，一动不动的静静坐在那里。他双眼望着窗外，神色有些迷离，不知道在想着什么。在他身旁。秦怒一身土黄黄金战甲，如同一尊雕像一般，稳稳的站在那里。

    “来了。。。那就坐下吧。”

    许久后，太易慢慢的回头，看向了站在门口，这个不应该出现在人间的绝世美人。

    在看到太易后，苏妃的脸色变的越来越白，身子也微微的开始微微颤抖。她紧紧抿着嘴，一双蕴含着莫名神采的眼睛变的朦胧。听到太易的话后，她身子定了一下，接着这才露出一个夺人心魂的笑容，轻轻的几步走到太易对面，慢慢的坐下。

    “来一杯？”

    太易半闷着眼睛，也不管苏妃是不是同意，自顾自的给她斟了一杯酒。

    “说吧，找我有什么事。”沉默了许久后，太易叹了口气，问出声。

    事情已经过去三天了，在三天前苏妃那一声‘小逸’，尽管仍旧没留下太易，可却让太易心底一片惊涛骇浪。

    这个称呼，从小到大，除了苏小菲外，再没有人这么叫过他，甚至连他去世的爷爷都没这么叫过他。而眼前这个，似乎和他并没有什么太大关系的女人，居然叫出这个称呼，还叫那么的自然……

    她和她到底是什么关系？

    这是太易在离开死亡大陆后，这几天一直在纠结的一个问题。

    可是不管怎么说。太易心底还是下意识的想去回避这个问题，不再想与以往有什么纠缠。任是苏妃怎么找他，都躲起来，不愿意与她见面，直到秦怒昨天突然告诉他，苏妃和当年的皇后长的一模一样时……

    “你，过的还好么？”

    苏妃浑身剧烈的颤抖了一下，她死死的盯着太易，发出了细微的音声。

    太易眉头一挑，疑惑的看向苏妃，低低的说：“过的还不错，一路上跌跌爬爬，总算是熬过来了，嗯。。。至少在别人眼里还不错，‘天下第一’是挺风光的。只是不知道苏会长，为何要问这个问题？”

    “苏会长？呵呵呵……”苏妃脸上了苦涩的微笑，拿起手中的酒，削去瓶塞，轻轻抿了一口。她忽然又伸出手，微微笑着就要摸向太易的脸颊，只是太易先微微愣了一下，随即轻轻一晃，给避开了。

    “你以前不会避我的。”苏妃略有些伤感的收回手。叹了口气：“看来你真的是不认识我了。”

    太易头歪了歪，更是疑惑的看着苏妃，先前那个动作，他是那么熟悉，差点习惯性的就让苏妃给摸上去了。思索了一下，太易开口淡淡的说：“年前一次，三天前一次，加上现在，我与苏会长也只见过三次。。。不知道苏会长这话是什么意思？”停顿了一下，太易又接着问：“或者，你到底是什么人？苏妃？皇妃？”

    待太易说道这里时。站立在一边的秦怒突然就睁开了眼睛。

    “十六神将，秦怒？呵呵呵……真是意外啊，没想到在这里还能看到当年的老朋友。”苏妃看了一眼秦怒，身体懒懒的靠在桌上，提着酒壶一小口一小口抿着。

    秦怒瞳孔瞬间缩成了针尖大小，死死的瞪着面前的苏妃。他脖子古怪的扭动了一下，发出一阵如同爆豆子一般的响声，一咬牙：“怎么可能，你是我亲手火葬的，你怎么会没有死――皇妃！”

    苏妃微侧过头，将手中酒壶递给太易道：“小逸，品品，很久未曾这样一起呆过了。”

    伸手挡住了苏妃酒壶，太易摇摇头：“你还是叫我太易或者魔尊好一点，我不喜欢别人这么叫我，尤其还是一个不熟的人。。。看样子，你应该是没有什么问题了，那我就问你最后一个问题。”太易回头看了一眼秦怒，低声问：“我不想知道你是怎么活下来的，也不想知道你与我有什么关系……我只想问你，我的父母真的死了没？”

    “死了！”

    应了一声，端着太易给她倒的那杯酒，苏妃头轻轻仰起，手指成捏做兰花状，一饮而尽。

    秦怒的身子哆嗦了一下，又迅速恢复平静，再次眯上了眼，不再吭声。

    得到了答案，继续留在这里也没什么事了，太易从椅子上站起：“我想问的也就是这么多了，不知道苏会长还有什么问题？要死没有，那我就先走一步了。”说着转身就向外大步走出，秦怒紧跟而上。

    “小逸。”苏妃速度极快的抓住太易的胳膊，声音有些哆嗦：“小逸，你真的不想听我解释么。。。我是小菲啊！”

    太易的脸‘唰’的一下雪白，原本就已经有些紊乱的精神力，此时更是变的混乱。在他的大脑中疯狂冲击着。他周边的元素此时也变的暴躁，疯狂的向他身上冲来，有的已经开始不断的自动的爆破，释放出一个个冰花、电光、火苗……

    眼看，这些暴*的元素就要牵动太易体内的魔力，引发一次元素反噬！

    （PS：真是抱歉，今天去银行办了点事，回来的时候，已经是下午六点多了，匆匆忙忙写了一章。嗯，更新的有点晚了。嗯，不过不会少，十一点半多的时候，还有一章。明天我估计会更新三章吧。）

正文 第二百零二章 苏妃？皇妃？小菲？（二）

    第二百零二章 苏妃？皇妃？小菲？（二）

    一只冰凉的玉手轻轻抓住他的手，紧接着一股红色炎热的战气顺着他的手慢慢扩散到全身，直接驱散了太易身边的各种元素。

    “嗯！”冰凉滑嫩的玉手，一下让太易整个人清醒过来，他深深的吸了口气，迅速的理顺了紊乱的精神力，驱赶了那些残余的元素。

    太易使劲的把脑袋歪过去，死死的打量了苏妃一阵，‘咯咯’的死咬着牙齿，近乎呻吟的问：“你说什么？”可是看了半天后，从眼前女人身上，太易怎么都找不到一丝那个女人的影子，摇摇头说：“不，怎么可能。”

    苏妃紧紧抓着太易的手，似乎生怕太易就这么消失了，诱人鲜红的嘴唇轻轻的颤抖着：“是的，我是她。小逸，我是小菲啊。”

    脑袋里面嗡的一声，太易差点被这话突然袭击的震晕倒过去，他的身子微微晃动了一下，无力的最回椅子上。他抬头看看苏妃，脑中又努力回想着关于小菲的一切，可是怎么都无法把脑中的影子与眼前的女人重叠到一起。

    抓起酒瓶，太易‘咕咚咕咚’的喝了几口，再看向苏妃。他脸上使劲的憋出一个笑容，低低的说：“苏会长，你，你喝多了。。。开，开什么玩笑，你怎么可能是她？”

    在太易的带动下，苏妃近乎躺在了太易的怀里，她仰头，眼中早已经泛起水雾了。伸出手，她的手颤抖着，轻轻摸在太易的面具上，这次太易并没有躲开，她轻轻的说：“我没有喝多，小逸，我真的是小菲。。。虽然很难让人相信，可是我真的是她。”

    太易的呼吸有些急促，他突然使劲把苏妃推开，双手在空中比划了一下，张了张口，憋了半天后就憋出几个字：“怎么可能？”

    惨然一笑，苏妃摇着头，重新坐回了椅子，轻轻的说：“是啊，我是她，也可以说不是她。”

    深深吸了口气，太易抓了抓手，努力的让自己冷静下来，揉着眉心，低声的问：“这，这是什么意思？为什么，为什么是她，又不是她？这，这是什么意思？你……抱歉，我现在脑子有点乱，麻烦你，你给我好好解释一下。”

    “呵呵，这事说来话就长了。”苏妃无力慵懒的倚靠在桌上，回忆着什么，慢慢的说起来：“要从二十几年前说起吧。”

    看了看秦怒，苏妃忽然笑起来：“小逸，想来你现在应该知道你父亲的一切了吧。”见太易点头，她眯起了眼睛：“那你知道你父母和你父亲手下近亿战士，还有我几千万的姐妹，是怎么死的？”

    秦怒身子一震，他睁开眼睛看向苏妃。

    “想来是谁也不知道了。。。你父亲和我，当时率领舰队追上了两国联军的舰队，也成功的把灵魂连接器抢到了手，可是在归途中，一件可怕的事情发生了。”苏菲惨然一笑：“在我们经过那颗发现灵魂连接器的星球时，那颗星球上突然释放出一种可怕的光芒。”

    苏妃神色变的平静：“呵呵呵呵……真是可怕啊，只在瞬间就覆盖了整支舰队。不管是什么，人，植物，动物……只要是生物，在被这种光芒碰到后。”舔了舔红唇，苏妃苦涩的笑了笑：“都死了，除了你父亲和我这两个把国术修炼到神境的人以外，其它接触到这种光芒的人，都死了。死的很奇怪，所有人都像睡着了一样，可其实，他们的灵魂早已经没有了。”

    “所有人的灵魂都被抹杀了！”

    “呵呵呵呵……听着很像是那个文明诉说的银河大灾难。”

    “就算我们两个人，也在那光芒中也没有坚持了多久。”

    “一天吧！好像就坚持了一天。”

    “在那天里，你父亲忍着灵魂被撕扯的痛苦，为联邦做出了许多安排。。。呵呵呵……你父亲真是愚蠢啊，到了那时候，还在为联邦着想，想要把灵魂连接器送回联邦去。”

    ……

    “光芒依旧在照射着，它的覆盖面非常的大。在它覆盖的里面，飞船不能空间跃迁，我们乘坐的那条船，航行了半天，扔就没有逃出这片区域。”

    “好痛苦！非常的痛苦！”

    “灵魂被不断的撕扯着，我真的已经坚持不住了，那种感觉实在太痛苦了。。。呵呵，不过那时候，我也挺高兴的，因为我第一次真切的感到，原来我们生化人也是拥有灵魂的！”

    ……

    “就在我打算放弃的时候，你出生了。”

    “你母亲当时怀孕了，已经坏了九个月，可她还没在生出你的时候，也被那光芒带走了灵魂。”

    “你父亲哭了，我还是第一次见到这个男人哭，呵呵呵，真是没想到，原来这个家伙也会哭啊！只不过，别人流出来的是白色的泪水，而他流出来的是血泪。”

    “他用生命仪测试了一下，没想到还在肚子里的你，居然还活着。。。真是奇迹啊。”

    ……

    “他狠心抛开你母亲的肚子，从你母亲肚子里掏出了你。”

    “让人无法相信的事情发生了，刚出生的你，居然对那可怕的光芒抵抗力非常的强。虽然还有些影响，但是足够能坚持跑出那片区域了。”

    “你父亲当时非常的高兴，他把你安置在一个营养仓内，又抱着你母亲的尸体哭了一个小时。”

    “他也死了，他本来可以不死的，可是他选择了陪你母亲一起走了。”

    ……

    “我按照你父亲给我的提示，我用营养仓克隆催生了一个小女孩。然后我把我的灵魂，利用那种神奇的灵魂树，转接到了小女孩的身体内。”

    “这种实验在以前做过，虽然失败的居多，但是成功的也不少。只是成功的人中，很多都丧失了原本的记忆。尽管在长大后能恢复，但是几率很小。”

    “可我还是选择了……”

    ……

    “那两个小孩中，有一个就是你对吧？”

    太易的脸色变的惨白，他使劲吞了唾沫，闭上眼睛，叹息道：“可是，那又能怎么样。那个女孩就算是你，那又能怎么样呢？”

    “小逸，不是你想的那样。”苏妃倾国倾城的脸颊上，泪水肆意：“真的不是你想的那样。。。我不想在我失忆的时候，让联邦上任何一个男人碰我。所以我把我留在了你身边。”

    “是么，仅仅只是留在我身边么。。。我明白了，原来是这样。”太易露出个难看的笑容，他转头看向苏妃。目光所及处，是一对深情地眸子。纯净地如同空中飘渺的雨丝，一尘不染。

    （PS：我发誓，明天一定一万字。更不了，我自己切**。）

正文 第二百零三章 苏妃？皇妃？小菲？（三）

    第二百零三章 苏妃？皇妃？小菲？（三）

    “有必要么？有必要说这些么？”太易歪着脑袋。死死的盯着苏妃，摇摇头说：“不管你是不是她，可是有必要么？已经如此了，说这些有必要么？”

    苏妃笑了笑，抓起酒瓶，然后一仰头，几口大饮过，已经是半瓶酒下肚。

    她的眼睛越来越迷离，倾国倾城的一张脸变的红扑扑的，说不出的诱人，她看着太易继续慢慢道：“是啊，说这些有什么用呢！我好恨啊，好恨我在之前，是一个什么都不会的小女孩，整天看着你为了让我过的好一点，在那里没日没夜的干活。”

    “我好后悔啊！悔不该听人，跑去那个工作室打工赚钱。”

    太易愣了一下，他歪过头怔怔的看着苏妃。

    看到太易如此，苏妃惨然一笑，自嘲的轻叹道：“呵呵呵……你是不是以为，我在外面攀上了一个有钱佬？咯咯咯……小逸。你还真是可爱啊！”手指拨弄的酒瓶，苏妃叹息道：“小逸，你多想了。尽管我还在‘沉睡’中，可在我心底，除了你之外，还是非常排斥男人的。”

    “呵呵呵呵……灵魂啊，真是个神秘的东西！”

    苏妃看向了窗外：“在我应聘到一个小游戏工作室，在我第一次进入希望后。。。小逸，你知道发生了什么？”叹了一声，苏妃低低的说：“原来在我的身体内，有两个灵魂。”

    “两个灵魂？”太易惊得微微张了张嘴。

    “是啊，两个灵魂。”苏妃摸了摸自己红红的脸颊：“在我移入那个小女孩的身体内时，因为准备不足，并没有把那个克隆体内的灵魂清理干净，尽管成功了，可却是两个灵魂体糅合到一起，形成的另一个人。”

    “所以，以前的苏小菲是我，也不是我。”

    苏妃幽幽的说：“我记得，在我还是苏小菲的时候，在第一次进入希望后，我的灵魂就被分割成了两个。一个是我，另一个是身体真正的原主人。。。这也没什么，至少我终于苏醒了，恢复了自我，不再用浑浑噩噩的生活下去。”

    “可惜的是，我只能在进入游戏时。才能恢复苏醒，等退出了游戏，我会再次与她糅合到一起。”

    苏妃瞥了一眼呆呆的太易，轻笑起来：“呵呵呵……可是问题也出来了，两个人的灵魂在第一次分裂后，很难再像当初一样糅合了。这样，两个人的思想有了冲突，两个人都想占据身体的主动权……两个人各种各样的负面思想也被无限的扩大，让两个人糅合的灵魂思想，变的开始极端……苏小菲也不再是当初那个苏小菲了。”

    “变化后的苏小菲，现实中记得不游戏内的一切事情，可在我们俩人思维影响下。尤其是我的思维影响下，‘她’只是知道，‘她’不应该是一个低下的平民，不是一个被人嘲讽的对象。‘她’应该是高高在上的，整个世界都应该拜倒在她的脚下，‘她’是一个至高无上的存在。”

    “而她进游戏工作室，也违背了原来的本意。她赚不到一分钱，被游戏工作室赶了出去。”

    “在我们俩人的合力影响下，‘她’已经着魔了，一刻都离不开希望。可笑的是。她居然看不起那四千联邦币的头盔，只想舒服的躺在百万元的游戏舱内玩游戏。”

    太易的脸色已经变的铁青，低沉的说：“所以她开始不断的和我要钱出去那吧台贵宾区玩游戏。。。可是这也没什么，真的没什么。可是她为什么会……”

    “直到在一年前我遇到了他。。。小逸你知道么，我终于抓到一个能让我在将来成为一个万人之上的机会，能让任何人，不管贵族、贫民、政客……在我面前都不得不低头，甚至踩在脚下的存在……”

    苏妃慢慢的说着，一年多前和太易说过的这些话。。。等说完后，她看了一眼神色变的可怕的太易，她再次叹了一声：“小逸，你知道‘她’为什么会说出这话么？”

    太易牙齿咬的‘咯咯’响，手指已经深深的刺入了桌面。

    伸手轻轻摸在太易已经流血的手背上，苏妃轻轻的抚了抚：“是我们俩人的错啊！我们俩人谁也控制不了现实中的‘她’，只能是影响她。看着‘她’在现实中疯狂的从你身上榨取血汗，我们知道，若是再不停止的话，你会被‘她’拖死的。尽管我当时在希望中，利用一些手段联系上了我的旧部，可是我们不敢让她们来到地球上，寻找到‘她’，因为那样被暴露的几率实在太大了。我在地球上，没有一点的实力，不敢暴露我的一点身份。”

    “可是最终，还是暴露了。”

    “在希望内，我们各自都遇到了一个男人，呵呵呵……这两个废物为了得到我们掌握的力量，开始疯狂的对我们发动了追求。呵呵呵……失败多次后，这两个男人从一些蛛丝马迹上。猜到了一些什么，想要从现实中对我下手。”

    “他们找到了现实中的‘她’，想尽一切办法的去诱惑‘她’。只是在我们俩人的影响下，‘她’并没有去理会这两个人，依旧该脑袋发热的做着她的美梦。”

    “我们知道，这样继续下去的话，在‘她’身边的你会陷入危险中。所以商量了三天后，我们俩终于决定，影响‘她’从你身边离开。”

    ……

    泪水肆意，苏妃抓起太易的手，苦涩的笑道：“可是，我们没想到，在我们心底还是不愿意离开你啊！任我们怎么去影响‘她’，可是我们俩人结合的‘她’，‘她’的心底，还是不愿意离开你，还在那里犹豫！”

    热泪涌出，太易深吸一口气，仰头看着屋顶，嘴里喃喃的说：“所以在那一次中，我的话彻底激发了‘她’对不对？所以‘她’才会说出那些话，对不对？哈哈哈……原来是这样，原来是这样啊！哈哈哈……嘿嘿……原来是这样。”

    “可是。为什么会是这样呢？”

    太易脑中混乱一片，他现在不知道该说些什么。他的嘴唇轻轻颤抖着，被苏妃抓着的手也下意识的紧了紧，他喃喃的问：“那，那后来呢？‘她’现在又在哪里？”想了想，他叹息的又接着问：“还有，那个她呢？还在不在希望中。”

    “后来？”苏妃似乎有些疲倦，轻轻的把头靠在太易的手上：“那次之后，另一个她伤心欲绝之下，灵魂发生了很大的波动，不知为何。她竟然彻底和我分离了，甚至脱离现实，再也无法回到身体中了。现实中的那个‘她’也消失了，现在占据身体的只剩下我了。”

    苦笑一声，苏妃泣道：“而我，原本在苏醒后，想再去寻找你时，可却发现你已经和姓聂的那个女人结婚了。。。原谅我，小逸，我真的不知道那个女人是骗我的。。。至于她现在在哪里，小逸，你应该知道除了那个大灵魂连接器外，还有几个小的吧？”

    “除开那个大的灵魂连接器可以无限制接纳人类外，那几个小灵魂连接器，每个都能接纳数亿的人。”

    “秦怒应该知道，在你父亲把灵魂连接器送回来后，他给联邦留下了那个大的灵魂连接器，等他想带着那三个小的想离开时，却被联邦阻截了。而之后，联邦的舰队是不是也被人阻截了？”

    一旁毫无表情的秦怒点点头：“是的，当时三个小连接器被三股势力抢走了。”

    苏妃一笑，直起了腰看着太易：“三个连接器中，一个被几个宗教势力抢走，一个被联邦几个古世家联合抢走，最后一个。”她又看了太易眼，幽幽的说：“最后一个被你的姐姐给抢走了。”

    “我姐姐？”太易心中一动，低头看向苏妃。

    苏妃笑了笑，伸出手抚摸着太易的脸颊：“我已经从唐震天那里了解到事情经过了，小逸，这一年让你受苦了。。。你姐姐抢到灵魂连接器后，以为我死了，念想到我手下那群可怜的女孩们，便寻到她们，让她们也进驻了希望中。”

    “可惜的是，小灵魂连接器似乎是一个单独的存在，与那几个大的灵魂连接器并没有什么太大联系。只要从那几个小灵魂连接器进入希望中后，他们不会出现在四块大陆上。里面的玩家好像也与四块大陆彻底脱离了，各种榜单上都不会出现他们。”

    “那里的环境很恶劣，附近没有像四块大陆一样大的陆地，到处都是大小不一的岛屿。岛屿外面，是一望无际，无法行船的凶险海洋，更无法确定自己到底身处哪里。而且，在那里的势力非常混乱，没有像这边四个大陆一样，一个国家一个大陆。”

    “在那边，四个国家的势力是混杂在一起，每天都有战争在发生……”

    苏妃无奈的叹了声：“因为灵魂的原因，我们两个人不能同时从一个灵魂连接器中进入希望中，不过好处是，我们两个可以轮流在两边穿梭。只是在一年前的事情发生后，她选择了去那边，之后与现实彻底切断后，便再也没见过她了，我也再无法进入那边了。”

    “是这样么。。。”太易闭着眼静静的坐在那里，嘴里低低的问：“那么，那俩个男人是谁？能不能告诉我，我想知道。”

    苏妃‘咯咯咯’的笑起来，她轻轻抚摸着太易脸上的面具：“呵呵呵……那两个男人，一个是神赐上的唐震天。另外一个，就是在那边古世家群中，实力最强大的一个家主‘霍云’。”

    “霍云，霍云……”

    太易嘴里嚼着这两个字，脑中突然就想起前世，陪着现实中的‘苏小菲’，来给他扔下几千万的男人。

    难道，就是这个人？

    看着沉默的太易，说完一切后的苏妃忍不住长长的呼出一口气，她身子突然一晃，就来到了太易的怀中。她的心，她的力气仿佛在一瞬间完全被掏空了一样，整个人只有一个支点，而那个支点就是太易。

    把头贴在太易的胸膛，苏妃低低道：“小逸，我好想你，你知道吗？”

    静静的依在太易的怀里，苏妃感觉浑身说不出的轻松，周围的一切也都好象停顿掉一样，这个世界上没有什么比自己所喜欢的人的怀抱更让人着迷的了。多少年了，苏妃第一次真切的体味到被心爱的人所拥抱着的感觉。

    毕竟在以前，苏小菲并不是她。

    “我知道。”太易轻声的回答，他手轻轻的把苏妃揽住，虽然苏妃和苏小菲比起来，完全就是两个人，可是他感觉很自然，好似本该就如此一般。

    “小逸，还恨我吗？”随即，听到太易的声音，苏妃忽然抬起头，只是她的眼睫间已经被几点凝化了的水珠所模糊，让她的秀目看起来更加迷离和妩媚，而粉唇间醉人的轻微香气，也仿佛刻意要把那点欲滴的莹泽飘散过来似的，一颗纯净的如同清水般的泪珠忽然滑落下来，顺着白皙的面颊慢慢的滴到太易的身上。

    面对这样的倾国美人，什么样的男人可以抗拒呢？佳人轻啜，美女幽泣，世间不会有比这更能让男人心软的事情了。

    但太易却仿佛松了一口气似的。

    一瞬间，他的脑中忽然闪现出苏小菲与他十几年的点点滴滴……

    “唉！”太易轻轻的叹了声，低头看向了苏妃，那纯净地如同空中飘渺的雨丝，一尘不染的眸子。

    “我恨的不是你，呵呵，何况现在我也没有再恨谁了。。。唉，命运啊！”叹了一口气，太易慢慢把怀里的苏妃推开，空洞的双瞳慢慢的恢复了往日的神采。

    “恨得不是我么？”苏妃愣愣的站在那里，嘴里喃喃自语，仿佛明白了些什么。接着她又有些害怕似的，象是在为了确认什么似的询问：“小逸，我们还会在一起吗？”

    “你是你，你是皇妃，她是她，只是一个时常会犯迷糊的小女孩。你，不是她，苏小菲已经死了。”太易摇摇头，低声的叹道：“而且，我也不是当年的我了，当年的那个‘我’，‘我’也已经死了，彻底的死了。”

    苏妃微微一颤，整个人也在一瞬间仿佛被匕首刺了一下似的。

    一缕无法形容的哀伤直涌过来，压抑的苏妃几乎无法喘息。

    不过，她却发现太易的确是变了，与她记忆中的太逸完全不同了，他变的更加强大了，更加的成熟了，越来越像当年的那个‘男人’了。他已经不再是那个老实巴交，把所有心思放在苏小菲身上的青涩、稚嫩的男孩了。

    沉默了良久后，苏妃突然伸手，再次抚摸在太易的脸上：“能让我看看你么？”见太易闭着眼微微点头，苏妃笑起来，双手缓缓的把太易的面具取下。

    入目的是一张俊逸，但更加成熟，更加沧桑，更加有魅力的面容。

    看着这张好似经过了几十年风雨的面容，苏妃心中又是一疼。她实在不知道太易经历了什么，是什么能让一个男孩在一年中变成这样……泪水再次从眼中滴落，苏妃双手颤抖的把太易的面具重新戴上。

    她摇着头，轻颤的说：“你，你长大了。”

    太易苦笑：“是老了。”

    苏妃摇摇头，她扫了一眼，此时眼睛瞪得大大，豆大的眼泪滚出眼中，不敢相信的看着太易的秦怒。她笑了笑，低低的说：“你更像你父亲了。。。不管是容貌，还是你所做的一切。而且，你说的对。”

    苏妃倒飞出，轻轻倚在椅子上，魔鬼一般的发出一窜笑声：“呵呵呵呵……当年的太逸，他的确是死了。”

    一个念头在苏妃的脑海中彻底被确定了下来，曾经记忆中的那个太逸真的死了。

    这个念头一经冒出，苏妃的心情慢慢放松了下来，刚刚的一切似乎都不重要了，就好象一个人寻找了很久的宝石，当他费劲心机的发现一颗类似的宝石时，却忽然察觉到一开始就已经错了。

    “是啊，死了，彻底的死了。”太易猛的从椅子上站起，声音一下变的冷酷：“不管怎么说，今天真的很感谢你，让我知道这些。这就足够了，我也没有什么遗憾了，不是么？心里的心结也可以放下了。。。这是最好的结局，是不是？”说完，他低喝一声：“走。”就要带着已经处于极度兴奋状态的秦怒，离开这里。

    恢复到往日那副娇媚摸样的苏妃，品了一口酒，忽然娇笑的开口：“呵呵呵……她在那次后，一怒之下杀了霍云，如今被几家联合打压，好像现在过的很不好呢。。。怎么样魔尊，小女子看你挺有门道的，若是将来寻到通往那里的路，可别小气的不告诉奴家哦，呵呵呵……小女子可是很担心我那位妹妹啊！”

    走到门前的太易猛的颤了一下，接着头都没有回一下，直直往外走去。

    莫名的，苏妃脸上泛起了一个灿烂的笑容。

    孤零零一个倚在桌上，苏妃神色有些迷离看着窗外，一小口，一小口的品着酒。

    “呵呵呵……死了，他死了，她也死了，都死了，呵呵呵……他也不再是他了。。。可是，我的心为何会这么疼呢！”

    慢慢的，苏妃的眼里突然就冒出了一丝，如同燃烧的火焰一般的火光，火光底下又跟着溢出一丝丝鲜红的血液。

    “呵呵呵……我的世界从此都跟别人再不一样了吗？呵呵呵，血色的世界……”

    手指轻轻伸至眼角，指尖轻轻一挑，一颗血珠就出现她白嫩的指尖上。看着这一滴血珠，苏妃用舌头将血舔净，神色显得有些迷茫的喃喃道：“红色，呵呵，真的变红了。。。红色的世界，全都是红色的，呵呵呵……血色的世界……”

    从椅子上飞射而出，苏妃如同羽毛一般的再空中转了弯，轻飘飘的落进了人声鼎沸的一楼。

    她的出现，再次让酒楼变的鸦雀无声。她媚笑一声，娇躯一扭，慢慢的就靠近了一个醉酒的玩家。对着那个玩家，苏妃突然嫣然一笑，露出的风情刹那间就让那玩家呆住了。

    “呵呵呵呵……看着我，我美吗？”苏妃娇笑着问。

    “美，美，非常美……”那个玩家此时已经傻了，他双眼直勾勾的盯着苏妃，呼吸变的急促，浑身也开始的颤抖起来，嘴里使劲吞了口唾沫，结结巴巴的说着。

    苏妃‘咯咯咯’的笑起来，她眨眨眼，娇声问：“那你爱我么？”

    “爱，非常爱。”玩家飞快的点着头。

    苏妃笑的更灿烂了：“那你愿意娶我，和我一辈子呆在一起么？”

    这个玩家激动的快要高潮了，口水已经从嘴角流出，一双手不由自主的就要向苏妃摸去。

    “呵呵呵……原来男人还是没有变呢，可是为什么他不能骗骗我呢？呵呵呵……男人不都会骗人么，他为何不像你一样骗我呢？”苏妃喃喃自语着，她的手飞快的伸出，在对方的手还没落到她身上时，她的手已经抓在对方的脑袋上。

    “呵呵呵……为什么他不骗骗我呢？我这样的一个美人，不是每个男人想要的么？”

    在玩家的惨叫声，苏妃狂笑声中，她的手指轻而易举的穿透了玩家的头颅，直接就带走了这家伙的全部生命。

    “呵呵呵呵……我美吗？”苏妃再次飘到一个玩家身边，仍旧重复着问题。

    酒楼内的玩家已经全部被流出两行血泪的苏妃吓住了，尤其是那个被她寻问玩家，更是吓的连连倒退。

    “呵呵呵呵……你可真是没用啊，连回答都不敢哩，活着真是浪费呢。”红光一闪，又一颗头颅被她抓破。苏妃狂笑着，再次冲向下一个玩家，只是这次没有玩家敢停留了，都尖叫的向酒楼外冲出去。

    “呵呵呵呵……没用啊，天下的男人，果然是没用啊，呵呵呵呵……死吧，统统都死吧。”苏妃笑着，右手一扬，身旁桌上的十几根筷子，在她信手一挥之下变的仿若暗器，十几个已经冲到门口的三阶玩家，头上，咽喉，心口，眼睛，顿时冒出鲜血，缓缓倒下。

    苏妃笑的更是畅快，浑身就的战气疯狂涌出，接着，她整个人就被一股熊熊的火焰包裹，如同一头炎魔一般，再酒楼内上下飞舞着，没有一个玩家能在她的一击之下活了下来……

    数分钟后，喘气呼呼一个大胖子，愁眉苦脸的看着整栋燃烧的酒楼，不知道该说什么好……

    （PS：六千先上，晚上还有四千字。求月票啊，呜呜，被人爆菊花了。）

正文 第二百零四章 再次邀请（一）

    第二百零四章 再次邀请（一）

    火光冲天，一个人影从火中冲出。

    “小逸啊。你可知道，小菲没有死，死了的人，是当年的皇妃啊！”

    轻轻的站立在一座楼房顶端，苏妃看着底下熊熊燃烧的大火，与太逸十几年生活的一幕幕，似乎不断从火光中闪现……原本的苏小菲虽然分裂了，可她们在十几年中经历的所有事情，所有的感情，所有记忆……以及她们所爱的人都是一样的！

    “呵呵呵呵……终究，我还是一个不该存在的人呢，我这样的人，生命中怎么会有爱呢？呵呵呵呵……男人都该死啊！”

    苏妃突然低头看向远处城墙上站立的两个人影，又发出一窜长长的笑声，笑声中，两颗血泪从苏妃的眼中滴落，滴落到了那燃烧的大火中。又在长笑声中，几个纵跃消失在了这座玩家建立的小城内……

    一个星期，仅仅只用了一个星期的时间，‘剑舞’公会在东边大大小小的势力，全部覆灭。

    神赐大陆玩家一片哗然。

    事情来的太突然了。也实在很难让人相信。毕竟剑舞好歹也是神赐，第十一个建立公会的势力，居然就这么被抹掉了？更难让人接受的是，摧毁剑舞的，居然只是一群漂亮的女人？

    就在玩家还没从这次，神赐最大规模的一次冲突中回过神来时，世界频道上，‘天逸公会’突然又贴出一张血淋漓的通缉令。

    “剑舞成员者，杀无赦――终生！”

    狠！太狠了！

    玩家在看到这张通缉令后，都清楚，这帮女人是打算彻底的把剑舞从神赐上铲除了。虽然不知道剑舞到底怎么招惹了这帮女人，可他们还是感觉这帮女人做的太绝了。

    接下来，让玩家们奇怪的是，原本他们以为其他的势力，就算不帮剑舞，他们也会跳出来声讨两声，可事实上，这一次神赐大大小小的势力们，竟然都一致的选择了沉默，好似这一件事并没有发生过一样，着实让玩家们感到奇怪。

    太易教，紫霄宫内！

    此时宫内静的可怕，慢慢的十六万人，居然就没发出一点的声音。

    不管是长老还是底下的众弟子们，所有人都静静的坐在那里，呆呆的看着前面的幻象屏。尽管此时幻象已经播完了，幻象屏上什么都没有。可是他们仍旧没有从幻象中回过神来……

    “这便是将来的战略性武器，战争魔法。”太易盘腿坐在莲台上，看着底下的十几万成员，嘴里轻轻的说：“但是其中的缺陷很大，若是释放……”

    慢慢的给底下成员讲述着，关于战争魔法的一切。

    前面他给众弟子播放的幻象，便是的他在死亡大陆的南边，追杀几十万风月大陆玩家，以及最后抵抗战争魔法的全部幻象。

    “如此，你们可明白我为何让你们放缓进阶的速度？”讲述完后，太易高声的问出。

    “弟子明白！”

    十几万人同时起身，齐齐的回应，滚滚的声音不断在整片星河中滚荡着，吹着远处的一片片星辰都涌动起来。

    重新坐下后，十几万弟子的视线都集中在巨莲上的太易身上，他们脑中不断回想着刚才幻象中，那战争魔法爆炸后的可怕景象，心中不住惊叹着。同时，他们看向太易的目光中，除了更浓的狂热之色外，还夹杂着一丝的畏惧和惊骇。

    那战争魔法的确是可怕。可怕的快赶上一颗小当量核弹头了，可是他们的这位教主，居然从这种攻击下没死？

    这是什么道理？这说明什么？

    再想想前面，教主追赶着那几十万玩家奔跑的场景。。。乖乖，那可不是一群羊啊，那可是整整几十万的三阶玩家啊！就算是几十万的羊群，在场的哪个人敢保证，他们能都赶着跑起来？

    强，太强了，他们这位教主简直是强的没有边了！

    他们也算是明白，他们这位教主为什么会平白无故消失一年了。

    死亡大陆是个什么地方，虽然这里的很多弟子们都没去过，可也从别人的言语以及他们拍摄的幻象中了解到，那里可是一个非常恐怖的地方……让他们激动的都要哆嗦的是，别的势力还在遗弃之城周围摸索的时候，他们的教主，他们的老师，居然就横穿了死亡大陆，杀到了其他国家驻地的门上了？

    而且看样子还是大杀特杀，天知道杀了多少亚特兰蒂斯玩家了。

    ……

    太易对底下弟子的反应还算满意，他想要的效果已经达到了。

    最近一段时间里，太易很少来紫霄宫讲课了，就算来了，课程进度也放缓了许多。原本他以为这样放鸭式的管理，会有教员们退出，他也想好了，若真有大批的弟子退出，那也无所谓了，他要的是那些能跟随他到最后的人。

    让他略有些惊异的是。外出一年回来后，教内的成员非但没少一个，反而又多出了几万人！

    不过细细一想，太易也就释然了，现在紫霄宫内的魔法师们，身上都打着他的印记，出去不管是哪个势力或者哪个玩家，看他们的目光都有些不同。也没人敢去欺辱他们，毕竟神赐十几个大势力的成员，看到他们后很多都会按照上面的命令避开，生怕招惹上什么，甚至有的还会上前打个招呼什么的，让他们感觉那是相当的有面子。

    再加上如今法师开始在大陆上变的很是吃香，那些零散小队，小势力玩家们，看到法师后都像看到老鼠的猫一样，都是争相拉拢雇佣。而紫霄宫出来的魔法师，虽不能说全都是魔法师中的佼佼者，可比起寻常零散魔法师，他们玩弄魔法的手段绝对要强上许多，打宝练级中，很少会出现差错，是玩家们优先雇佣的对象……

    这一切就造出一个很古怪的现象。好像不是从紫霄宫出来的魔法师，就不是正统魔法师一般，让玩家们很是有种正道和旁门左道的感觉。

    “这司徒云倒是个人才，把一个教会打理的井井有条的。”

    太易看向了坐在下面的司徒云，对他笑着点点头。不管这个家伙到底是不是唐震天派来的卧底，可他不仅没露出什么异心，还付出很大精力，把整个教会打理的井井有条，甚至还极力的弱化长老会在教会中的影响力。

    “这样的人，我身边的确是缺少，可惜。。。呵呵。倒也不怕，改天直接问唐震天就是，若真是他派来的，问他要人就是。”

    见司徒云表情平静的向他点头，太易扭过头思索了一下，心中就有了定夺。他又转头，轻声问：“司徒云，现在有多少会员到了三十了？”

    “教主，已经有两千五百八十六人。”司徒云出现在前面莲台上，似乎知道太易要干什么，他拿出一个记录册，打开扫了一遍，高声道：“经过考验，达到教主要求，目前可去进阶的会员，有长老一百六十人，教员一千两百五十人。剩余者，还需稳固。”

    “好，不错！”太易笑着赞了一声，想了想，他又笑着，轻声道：“所有达到进阶要求的会员，等进阶成功后，奖励三阶白银级装备一套。另外，各长老奖励价值五千工会贡献魔法小屋一座。”

    哗！！！

    听到太易的话后，底下十几万会员先是一愣，随即一片哗然，愣愣的看着太易。

    别说这些普通会员了，就连司徒云在听到太易这话后都愣住了，他那一双半闷的眼睛也睁大了一点，眼睛精光闪闪，死死盯着太易，似乎在确认太易这话的真实性。

    不是他们不相信太易，只是太易这话说的也太……

    三阶装备现在在大陆上是供不应求，每次爆怪出了件白板都有人抢破了头皮，更不用说那些蓝色、白银、黄金了，而太易现在居然张口就说奖励他们每人一套白银？一套？不是一件？

    更让人晕眩的是。居然还有一百六十座魔法小屋？

    “呵呵，怎么不相信？”太易看着底下愣住的会员笑了笑，见所有人回过神来了，才轻笑道：“当然，不可能现在就给了你们。还需要我去魔法公会定制，怕是得一个月的时间。另外，这些套装虽说是白银，可毕竟是由人打造出来的，不是从怪物身上爆出来的，所以属性比起爆出来的白银装，可能多少会有些不足。另外魔法小屋，也只是普通的小屋，到时候，你们莫要笑我小气就是。”

    这下所有人总算是相信太易的话了，可是比起前面，他们表现更是差劲，一个个都把嘴巴张的可以塞进一颗鸡蛋。而那一百多个老头长老，喜的脸上的皱纹都推挤到一起，要多难看有多难看。

    剩下的两千多个到了三十级，但还不知道自己选没选上的成员，此时的心都猛的提起来，一脸期盼的看向司徒云。

    大手笔，绝对的大手笔啊！

    没想到他们这位强悍的教主，要不就是不出手，可一出手，砸出来的东西，直接就能把所有人给砸晕了！

    看着底下会员的表现，太易面具下的脸颊笑的更是灿烂。

    他在回到神赐大陆后，东方昊天正好刚刚出海，想要再见到他得两个月后了。只是他打开灵魂石，发现自己的工会贡献居然达到了两千多万？心底多少有些奇怪东方昊天为何没有花费这些去造船，可也没去细想。

    不过手头上有了多余的‘钱’，他以前想过的一些东西，也能提前实行了。

    魔法公会和佣兵工会里面的装备兑换，仍旧有限制，一个月只能兑换一件，不能直接一下兑换出一千多套。不过除了装备，其它的物资却是由他自由兑换，而只要有材料，魔法公会是可以帮忙打造装备的。

    太易算了一下，自己出物资打造，就算打造一千多套白银套，加上一百多座魔法小屋，结算下来，所需的贡献点也就三百万到四百万之间。这些贡献，对其它现在的公会来说，绝对是一个天文数字了，可对他来说却算不了什么。

    若非不是三阶黄金装备打造成功率太低，他都有心思弄几百套黄金装备出来。

    “呵呵，那今天就到这里吧，等你们进阶后，一个月后，装备统一在死亡大陆遗弃之城发放。”太易转头看向司徒云，笑道：“装备在造出来后，我会把小屋与装备一并给你，等一个月后，司徒云就帮忙召集会员，帮我去发放了，至于集结地点我事后会告诉你。”

    司徒云一怔，他万万没想到太易会这么相信他，会这么轻易的把这些价值高昂的东西交给他。。。愣了一会后，司徒云很快就回过神来，很严肃的高声道：“教主放心，司徒会把所有东西发放到每一个人手中。”

    太易点点头，随即慢慢从莲台上消失不见……

    接下来的时间里，太易先是给魔法公会定下了任务，又兑换出了一百六十座魔法小屋。其余的时间就是窝在紫霄宫里，给底下正处于兴奋期的弟子们，连讲了几个星期的课。

    顺带，等待东方昊天的回归。

    至于剑舞的覆灭，太易听到后，想到那个最后滴落血泪的女人，深深的叹息了一声。接着又有意的忽略掉，不愿再去想起。

    如此，这样过了一个月后，一个让太易多少有些意外的人找上门了。

    “唐兄弟来找我有什么事？”

    天上人间最好的一间贵宾区内，太易推开门，看着坐在椅子上喝酒的唐震天，眉头皱了皱，出声问道。

    “易兄弟，等你好久了。”抬头看到太易，唐震天连忙起身，神色有些复杂的看了太易一眼，这才笑容满面的迎了上来：“来，易兄弟这边坐。知道易兄弟喜欢清净，所以专门选了这里，易兄可还满意？”

    太易笑了笑，轻轻坐在对面，盯着唐震天，也不说话。

    （PS：一万字已经跟新，月票啊。呜呜呜~~~~~~~~~~）

正文 第二百零五章 强势（一）

    第二百零五章 强势（一）

    死亡大陆，神耀之地同样拥有四季。

    只不过。神耀之地的四季的变换并没有规律，也许今天还是大夏天，明天就突然变成了冬天……

    神耀之地这个冬天格外的寒冷，已经整个月都未曾见到过温暖的阳光了。这突然的冬天到来后的数场大雪，让所有驻扎在遗弃之城内的玩家兴奋了好几天，广阔的遗弃的之城内，到处可见在雪地上嬉戏玩闹的玩家。

    这中气氛只持续了两三天，最后失去了兴趣的玩家，最终还是无法忍受寒冷，纷纷躲回了各自的驻地内，或者新建起的无数酒吧内……

    清晨，天边刚刚露出一点点鱼肚白，正是冬夜里最冷的时候。遗弃之城内所有的玩家还躲在被窝里，正在梦乡中熟睡着。

    就在人们睡得最深最沉的时候，一片喧嚣的马蹄声、脚步声和铿锵的盔甲声划破了黎明前的宁静。

    一队黑压压的铁骑从远处，缓慢的向遗弃之城玩家驻地最集中的中央处开了进来。远远的看去，铁骑清一色乌黑发亮的黑色铠甲、血红的披风、高壮的身躯，整个看起来就如一片移动的钢铁森林。

    被惊醒的玩家纷纷骂骂咧咧的从被窝内爬出，只是当他们跑到外面，在看到越来越近的铁骑后，所有人都迅速的闭上了嘴巴。

    去招惹这些家伙？开什么玩笑。这群家伙，可不就是一年多前推平光明教廷驻地的家伙。。。这群家伙这次来这里做什么？难不成，这群怪物要铲平遗弃之城，所有NPC公会的驻地？

    “紫霄宫？咦，中间那不是太易教的会员么？”

    就在玩家们乱猜测的时候，几个玩家突然惊呼起来。听到他们的话，所有的玩家都看向了这支可怕铁骑的中央处。

    果然，在铁骑的中央，居然还有一支另类的骑兵队伍。看到这支数量只有千多的骑兵队伍，所有玩家都惊异的长大了嘴巴，他们实在没想到，这支队伍居然都是魔法师组成的？

    的确都是魔法师，尽管他们一个个都是坐在高头大马上，可那浑身上下，都散发着一层荧光的白月色法袍，让他们很容易就被认出。

    “天啊，怎么可能，都是三阶白银套装？”

    愣了片刻后，玩家们同时都认出了这群法师身上的装备等级，顿时，彼此起伏的惊叹声中就从两边的玩家群中传出。虽然一千多套三阶白银套与神赐庞大玩家群体，相比来说不算多，可是一下齐聚这么多套放到一起，并且所有的套装还都完全一样，给人的视觉冲击实在太大了。

    而此时，昨天刚从司徒云手中领到套装的法师们，虽然奇怪太易今天让他们齐聚到这里做什么。可现在听到路边的玩家那一声声的惊呼，赞叹，羡慕的声音，还是让这些年纪大多都在半百的老头们，一个个满脸春风的挺直了腰杆，强忍着让自己憋着不让脸上笑开了花，免得影响到自己的形象。

    队伍缓缓前进着，目标直指神赐联盟总会址。

    “原来，做到这，真是简单啊……这是我想要的么？”

    回想着唐震天前天说的话，太易突然叹了一声。他没想到，一个战争魔法就让全联邦所有势力一下乱了阵脚，加上唐震天召集所有人，无奈中详细的把他的来历以及将来的种种可能性说了一遍后，联邦所有势力大佬们都缴械了，心底再也没有了与他作对的念头。

    事情就是这么简单，简单的很难让人相信。

    队伍又行进了半小时后，远远的就看到一片整体规模有一个小城那么大小，完全由几百栋高大建筑围成的建筑群出现在所有人的眼前。在建筑群面向城墙方向，有一道由两栋高耸入云，摸样相通的建筑。构建出一道大门。

    在大门外两边，又有百多面样式不一，颜色不一，图形不一的各色公会、军团旗帜。

    在今天，这里没有了往日的清净。

    五十万，在建筑的外围，至少驻扎了五十万的军队。放眼望去，密密麻麻的，到处都是人。

    虽然这几十万人，都各自为列，分成了百多波站在那里，身上穿着也并不统一，花花绿绿的，什么颜色都有。不过这些人都是目光精悍，气宇沉静，都是素质千里挑一的人才，精锐中的精锐，加上几十万人冲天而起的可怕气势，让人看了并没有那种乱糟糟的感觉。

    “这些，应该就是神赐最精锐的战士吧！”

    太易抬头扫了一眼前面几十万玩家，赞了一声。这几十万玩家军队，虽不能说是神赐的全部精锐，可绝对是精锐中的精锐，精锐中的佼佼者。毕竟以今天的场合，这些都队伍，都是各个势力从自己无数手下中，精挑细选出来的代表。

    不过比起太易身后四千遗民泰坦狂斗士，这些人差的还不是一丁半点。

    笑了笑，太易指了指手。他身后的刑天俩兄弟嘿嘿笑了一声，指挥队伍停在了最中央，最正面，好似专门为他开辟出来的一块空旷场地内。四千泰坦狂斗士铁骑士列成了一个大方阵，接着又忽如潮水一般向两边分开，露出了一条长长的通道，之后再次静静的策马站立在那里，一动不动。

    凛烈的寒风下，数千骑士人无声，马不嘶，只有队伍前几十面飘扬的旗帜在风中烈烈作响。

    瞅见周围十几个势力的军队，被这四千狂斗士散发的气势压的不自然的都晃动了一下身体，让队伍里出现了片刻的混乱，太易不由露出了一个微笑。

    这支队伍是太易从玄老那里借来的，原本他这次来只是想带上那千多魔法师，可想了一下，又觉得这千多魔法师没有上过战场，根本不适合这样的场合，这才想到了和玄老先借上一两千泰坦狂斗士用用。

    在他找到玄老提出后，玄老就爽快的答应了，直接把全部的泰坦狂斗士都划给了他，刑天两兄弟知道后，居然也吵着要来凑热闹。让太易有些意外的是。在队伍出发后，修养好的冰月也默不作声的跟来了。。。

    顺着通道，太易带着刑天兄弟，冰月，秦怒，以及一百多个教会长老，缓缓的走出。

    在他刚刚走出通道，太易瞬间就感到有无数双眼睛盯到了他身上。一眼扫过去，入眼的是无数双好奇，炽热的目光，显然是想看一下他这天下第一高手的风采。到底有没有三头六臂？

    这也没什么，他这些年留给神赐玩家的映像就是又神秘，又强大，不好奇才怪了。

    继续向前走了一段距离，他的脚下出现了一条长长的红色地毯，地毯直通大门。地毯的两边站满了人，并没有穿装备，个个都身穿玄色布料劲装，从头到尾，足足有两千人的架势，很是有种场面的浩大的感觉。

    若非不是装束与现实中有很大差异，这场面和联邦与蓝月族领导人会面很是相似。

    太易脚步平稳的走带最前面，在他身后那一百多半百的长老现实中也都是有些身份的人，尽管还不知道今天到底是要做什么，可对面这种场面并没有露出一丝怯场的神色。

    就在太易走了大半的时候，大门口慢慢走出了几百人。

    这群人男女都有，装束就不整齐了，但唯一相似的是，这群人谁也没有穿戴一件属性装备，都是穿着着神赐大陆上流行的各式各样休闲装。细细看去，这群人无一不是目光锐利，眼神沉静，个个都有一种颐指气使的味道，显然是经常指挥人而潜移默化出来的一种高高在上。

    “唐震天、纣天行、龙遥、叶弘、林青……呵呵，我的面子还真是够大呢，整个神赐有头有脸的，居然都出来迎接了。”

    将来十大战盟盟主，就差苏妃没有到了，另外的几百人，也都是多少有些势力的大佬……太易心中暗叹了一声，在前世的时候，别说是个战盟盟主了，就是其他几百个小势力，也都是他仰望的人。谁又能想到，在今天这些人会全员出来迎接他一个人？

    “嗯？”

    太易的目光突然在戴着一张面具的元紫容身上停住了，他停顿了一下，之后眉头皱起。目光迅速移开，继续向前走去。

    等接近了这群人，太易看去，发现这群人看他的目光中，不少人除了带着一丝炽热外，更多的是恐惧，知道这些人怕是都看了他在风月大陆的那段幻象了。

    不管怎么样，看来他的凶悍可怕，经过这一次后，已经彻底的烙印在这群人的心中了，最起码，在场的人中，他还没有感觉到，有人敢起在他身上争名头和不服气的心思。

    就连唐震天、龙遥等人，也没露出一丝要寻他晦气的神色。

    不过这七八人的目光，和其他人倒是不同，就这么直直逼视着他，明显是告诉他，他们虽然妥协了，可最多也就是把他放到和他们同等的地位上而已。

正文 第二百零六章 强势（二）

    第二百零六章 强势（二）

    在来之前，秦怒曾和他说过一句话： “少帅。今天您可以摘下面具。”

    “为什么？”太易不解。

    秦怒眼睛猛的睁开，死死盯着太易，一脸狂热道：“因为元帅是一个‘神’。同时，他也是你的父亲！”

    ……

    太易在唐震天、龙遥几人面上扫过，他忽然笑了笑，伸手慢慢的把半张面具从脸上摘下来。

    魔尊太易到底是个什么样子，一直是神赐玩家争论的话题。

    有的说太易是一个长相极其丑陋的家伙，所以不敢示人。也有太易的粉丝说他是一个相当英俊的男人，至少他的声音听起来很是不错。

    到后来，太易露出半张脸后，前一种说法才被人们开始否决，毕竟从太易半张脸上来看，太易的容貌应该还算不错。

    直到今日，当太易把真容暴露在世人面前的时候，绝大数的人同时眼睛一亮，同时心底暗叹：这厮实在是太有魅力了。

    只是有一小部分的人，在看到太易的容貌后，这批人就好似看到一头史前巨兽一般，所有人齐齐的的愣住了，更有的惊的张大了嘴巴，手指着太易。喉咙里‘支支吾吾’似乎想要说什么，可是怎么都说不出来，眼中满是惊骇之色……

    太易看着呆滞几百人，突然露出了一个笑容。

    这个笑容顿时让几百人同时回过神来，所有人不由自主的向后退了一步。因为在这几百人眼中，太易的这个笑容，与一头可怕的魔王进食前露出的那个凶残笑容没什么区别。

    “原来，我错了，一直都错了……原来这群人，只不过是一群纸老虎啊！”

    看着同样被惊的退了一步，随即又满脸通红，有些恼怒的前进一步的唐震天几人。莫名的，太易心底就深深的叹了一声，不知道是高兴，还是失落，还是遗憾，还是自嘲……

    忽然太易向前慢慢踱了几步，他抬头扫了一眼前面的几百人，又回头看向四周几十万的部队，就那么半闷着眼静静的看着。

    这样过了约有两分钟后，突然间，太易的眼睛猛的睁开，脸色现出一个古怪的笑容，他张了张嘴，淡淡的问出了一句话：

    “狂兄，这里几十万人，你多久能杀光。。。”

    声音不大。却传遍了全场，每个人都听的一清二楚。话音落下，全场人不管大小，全都一愣，随即他们的脸色又猛的狂变，眼睛瞪得大大，好似看疯子一般的看着太易。唐震天几人，心底的怒火更是腾的就冒起，狠狠的瞪着太易。

    “哈哈哈……”

    一阵如同闷雷一般的狂笑声从刑天狂的嘴里发出，他猛的从队伍中跳起，飞起十几米高，之后狠狠的踏在青石地面上，直接让平整的青石地面龟裂。

    “哈哈哈……易老弟你开什么玩笑，这里起码也有五十万，就算你老哥我再强，也就杀他个万把而已。毕竟，他们可是会跑的。”刑天狂笑着说了一句，可随即他猛的挥舞起手中的巨斧，一股浓烈入浆的杀气就从他身上喷涌而出，高声狞笑的说：“可是，若让老子带上几千兄弟们。与他们死战的话……哈哈哈，五个小时啊，只要五个小时，老子就能把这群羊羔们碾平了。”

    着看着周围瞬间变的愤怒无比的玩家们，刑天狂仰天大笑三声，周身血脉奔涌，体内斗气毫无保留的发散开来，暗金色的斗气在他身上飞舞，在他身上沸腾。一圈圈暗金色的气浪‘咚咚咚咚’的朝四周横扫而去，数里之内的气流开始疯狂涌动起来，夹杂着他身上那粘稠可怕的杀气，选择性的避开那千多个魔法师，狠狠的撞在周围的数万玩家身上。

    被这股气息一撞，几万玩家的脸色同时‘刷’的，变的苍白至极，近千个靠的太近的玩家体内的斗气、战气……变的紊乱、狂暴，直接就让他们张口喷出一口鲜血，重重的倒坐在地面上。

    刑天狂大笑着，对着远处那四千泰坦狂斗士，咆哮道：“杀！”

    “杀、杀、杀、杀、杀、杀……”

    四千等阶最低也是四阶，五阶更是有近千的狂斗士浑身的斗气疯狂涌出，同时咆哮出声，强大的斗气震得方圆十里的空气和地面整个的颤抖起来。那喷涌而出的可怕浓密杀气，更是让安顿在他们身边的几万玩家们，惊的纷纷向四周溃散，给他们周围流出了二十几丈的空白地带。

    如此气势，瞬间就冲散了场中几十万的人愤怒、不服的情绪，唯一留下的除了惊骇还是惊骇。

    看到此，刑天狂大笑着：

    “哈哈哈……四阶以下。都是废物，都是废物啊！哈哈哈……”

    此时在太易前面站立的那几百人，他们的脸色早已经变的难看至极。唐震天的眼中更是几乎要喷出火来了，他死死的盯着太易，牙齿咬的‘咯咯’响，低沉的问：“魔尊，你这是何意？”

    他心底叫那个恨啊，没想到前几天他才让神赐所有势力，对这个该死的家伙妥协了，又落下面子亲自去邀请他前来参加这次联盟会议，甚至今日又这么给他面子的出来迎接……没想到这个家伙，现在居然给他来了这么一下。

    可是，可是不管这么说，这家伙是怎么收服这群怪物的？

    这，这简直太可怕了！

    唐震天惊骇的看着那四千的狂斗士，不由想到一年多前被摧毁的光明教廷。他心中明白，那个可怕的怪物说的没有错，这群家伙，已经不是能用数量可以堆死了。

    天啊！这可是一群，连魔法弩炮都炸不死的一群怪物啊！

    要是真拿这几十万三阶玩家军队，去和他们死战，怕是真的能被这群压路机一般的怪物给全部碾死。如今神赐上，根本没有哪支玩家军队能阻挡住他们前进的道路。

    恍然间。唐震天明白过来，原来太易如今就有与他们全部人一战的实力了。

    太易没有理会唐震天的质问，他缓缓的扭头看向秦怒，轻声问：“秦怒，百万龙牙军，比起这些战士如何？”

    一身黄金级金色重甲的秦怒，听到太易的话后，猛的向前重重的踏出一步，同样在地面踏出一条条裂痕。他转头，虎目看向那四千狂斗士，坚定的沉声道：“只强。不弱！”

    “切！”发威完的刑天狂听到秦怒这话，很是不屑的哼哼了两声，只不过碍于太易的面子，他也没说什么。

    只不过听到这一声的秦怒，他的脖子发出了枯涩的‘嘎吱’声，缓缓的转向刑天狂，他微微眯起了眼睛，原本就高壮至极的躯体，突然就发出一阵爆豆子一般的声音，开始慢慢的膨胀起来。

    一股子仿佛洪荒野兽一般的气息，就从他的身体内爆发出来，狠狠的轰向了刑天狂。

    “什么？你不是才三阶，怎么就可以狂化了？这是哪门子道理？”

    看到秦怒的身子涨到近三米高，刑天狂、刑天霸两兄弟眼珠子差点就没蹦出来，等刑天狂又被秦怒的气息撞到后，尽管对他还造不成丁点的伤害，可他的嘴巴还是立刻就歪了。

    过了好一会后，刑天狂的才反应过来，他没有一点的愤怒，反而就像是看到一块宝玉一般，狂喜的看着秦怒，他嘴里怒骂道：“他**的，老子真是走眼了。。。他祖母的，居然还有比老子还天才的泰坦。。。六阶，在老子调教下，绝对能快速进入六阶。嘿，他**的，进传奇也不是不可能啊！哈哈哈……老子这次是赚了。”

    听着刑天狂的话，太易笑了笑，又看向前面在听到他说出‘百万龙牙军’五个字后，脸色瞬间变的苍白至极，满眼都是惊骇，连带唐震天他们的几百人。他眯起了眼睛，手指指着周围的玩家，张嘴轻轻的又问出：“秦怒，这样的军队，百万龙牙军能对付多少？”

    秦怒眼中血光爆射。喘着粗气，扫了一眼周围的玩家，脸色露出个狰狞可怕的笑容，发出好似深渊古兽喘息一般的声音：

    “来多少，杀多少！”

    几百人眼睛的睁的更大，眼中的惊骇变成了恐惧。

    ‘百万龙牙军’这个词不断他们脑中不断的飘荡着，再看看那四千可怕的怪物，想想将来可能出现的一百万头怪物。。。一时间，他们的心脏不由自主的开始疯狂跳动起来，他们的面色白，白，白。。。拼命的白了下去，就连唐震天，也一时间浑身发麻，双目发呆的看着狞笑的秦怒。。。

    太易平静着看着他们，忽然他的脚轻轻的向前踏出一步。

    下意识的，几百人同时跟着向后退了一步，他们喘着粗气看着太易。在他们地眼里，虽然眼前太易只是简简单单走了一步的一个动作，却莫名的，使得他们感觉到了沉重的压力，他们的鼻子里面似乎闻到一阵腥风！

    就好像那里站的不是一个人，而是一头盘卧的魔龙！

    （PS：求票票，嗯，嗯，从现在开始，月票多出二十票，明天加更一章。）

正文 第二百零七章 需要承认的，是你们啊！

    第二百零七章 需要承认的，是你们啊！

    太易的目光在几百人身上绕了一圈。几百原本有些骚动的大佬，被他的目光轻轻一扫，竟然骚动都平息了下来。

    太易的目光就好像有魔力似的，扫到哪里，哪里的骚动就平息下来，哪里的人都不由自主的低下了头。

    最后，他的目光在唐震天几人的脸上停了下来。

    唐震天咬着牙，身体一动，迎向了太易的目光。

    “哼！”太易轻轻冷哼一声，眼中莫名的光彩闪动。唐震天身体一震，面色苍白，额头上居然微微的渗透出了汗渍。刚刚太易的目光，实在是太过凌厉，虽然只是目光，没有实质性的攻击，但是廖俊华仍旧感觉到了一股凌厉的意志，在这样的目光下，唐震天知道得清清楚楚，太易终于起杀心了，给了他一次机会，太易不想再给第二次了。此时他若还坚持，怕是太易当场就会格杀掉他，甚至在以后也非除掉他可不。

    不是杀一次两次，也不止他一个人，而是在将来把他和他的大唐，彻底的从希望中抹掉。

    唐震天轻轻向周围一瞥，他发现，龙遥几人早已经面色苍白的低下了头，甚至就连纣天行都露出个莫名的笑容，慢慢的低下了头。

    场中，就剩下了他一个人，就剩下了他一个孤家寡人。

    不由得，唐震天整个人就哆嗦起来，他的面色发白，嘴唇更是发青、颤抖。。。最终，他心底长长叹了一声，闭上眼，慢慢把头垂下去，整个人也在瞬间变的颓废，好似大病一场一般，看起来异常的虚弱。

    “呵呵…哈哈……哈哈哈……”

    太易笑了，整个场中再没有其它的声音，就剩下了他的笑声，他笑的很开心，笑的很无奈，笑的很落寞，笑的很凄凉……

    只不过。在那几百人耳中，他的笑声是那么刺耳，也让人害怕。。。可是没有一个人敢出来说点什么，他们的气焰，在前面已经被太易冲散了，此时没有人能够提起一点的，与太易作对的心思。

    甚至，太易的强，已经深深的印入他们的心底，怕是在将来，也没人再敢对这尊魔说一点什么了。

    那几十万精锐玩家，先是不敢相信的看着这一幕，毕竟这可是神赐全部有头有脸的人啊，他们这几百人，完全能够代表整个神赐了。可是他们现在在做什么？他们竟然全部都向一个人低头了，这怎么可能？

    可是当他们看向，负手轻松站立在那的太易，脑中又想到魔尊的种种事迹，以及前面魔尊轻描淡写的几句话，就让几百大佬低头的时，所有人看向太易的眼光变了。

    很自然。似乎本该就如此。。。毕竟，这尊魔可是天下第一啊！

    在太易身后的那一百六十多个太易教长老，很早就已经低下了头，此时他们的身体也哆嗦着，颤抖着。。。只不过，他们不是因为害怕还是其它什么的。他们是兴奋，他们是激动，他们的呼吸变的急促，脑袋空白一片，已经不知道该想什么了。。。

    他们教主真是太强了！

    他现在是在做什么？他竟然一个人，仅仅只是一个人，仅仅他一个人就敢和全神赐的人对抗。并且更让人不敢相信的是，他们教主竟然成功了，他成功的让全神赐低头了。

    那几百人他们大多都见过，就算没见过，也都有耳闻。他们中，哪一个在联邦中不是地位超然，哪一个不是心高气傲。。。可是他们在今天，还是低头了，全头低头了，并且是向一个人低头了！

    “能跟着这样的人，我们还有什么不满，我们还有什么怨言呢……”

    一百多个长老目光炽热的看着太易，心中感慨着。他们清楚，今天过后，太易已经在他们心中彻底的扎了根，再没有以前那种，只把太易教当成一个松散的，可以供他们学习、研究的党派或者教会了。

    更没有了那些小心思。因为他们今后不想，也不敢再想了！

    ……

    “呵呵……看来我还真是错了……呵呵，原来，他们真的是一群纸老虎。。。”

    收了声，太易神色恍惚的看着前面低头的几百人。很长的时间里，他很担心，担心全神赐的大佬们会像后世一样，联合起来对付他。这种情况是他最不想遇到的，也是最害怕遇到的，所以他做事一直很小心，小心的不触怒神赐全部的势力。甚至他在离开地球，知道拥有一支百万的大军后，仍旧不想与全神赐为敌，就算是唐震天，他也是压垮他后放过他了。

    毕竟，他有了一百万军队，可神赐上可是有几十亿人啊！

    不管怎么说，其实在他的心底，还是希望神赐上所有的势力们能承认他，承认他在神赐上的一切。

    另外，他也在等，等待连接器断开的那一天，等待人在希望中可以真正死亡的时候。等待所有人都有了顾忌，不敢轻易联合对他发动战争。等到那时候，他心底想要做的，才能去做，就比如找一些人去算账……

    只是在今天，他发现他错了。他惊讶的发现，原来他以前一直畏惧、忌惮的群体，原来只不过是一群一捅就破的纸老虎罢了。

    在面对‘强大’时，他们也会害怕，也会畏惧。他们甚至不敢去联合，不敢来和他彻底的翻脸抗衡。他们在第一时间想到的。反而是怎么安顿稳住他，直接就承认了他，更给了他如此高的待遇。。。

    联邦已经堕落了，再也不是数百年前那个，开着几百条刚刚可以星际航行的破烂飞船，就敢和美联帝国死磕的联邦了！

    而且，太易今天才感觉到，他原来不需要别人承认，不管对方是谁，他不需要任何人的承认。而更让他感到的哭笑不得的是，原来需要承认的不是他，而是眼前的这几百人啊！

    “各位请吧！”

    太易淡淡的说了一声，接着轻轻迈开脚步，顺着鲜红的地毯向里面走去。

    在经过那几百人时，几百人中微微出现了一丝骚乱，随即他们下意识的迅速让出了一条通道。等太易从通道中走过后，他们才不由得输了一口气，互相看了一眼，都发现到了对方眼中的畏惧和黯然。紧接着，几百人这才依次按照辈分、实力、地位，跟在太易身后，慢慢的向里面走去。

    一路上，太易闲庭漫步一般，悠闲自在的观赏着这花费巨资，修筑出来的建筑群。他并没有和任何人说话，跟在他后面的几百人也没有和他说话，都是默默的走着。气氛很诡异，完全不像是一群君王正要进里面商议大事，现在的景象，反而更像是一个皇帝在带着他的臣子们，一边观赏臣子们刚刚为他修筑的新殿堂，一边前进，就要进大殿上朝一般。

    太易就是那个皇帝，而身后那几百人就是那一群臣子……

    大约行了十几分钟，太易在一栋建筑面前停了下来，这建筑是一栋大楼。虽然在建筑群中并不算最高地，但却比其他的建筑宽了许多。铺开极大。整体布局看上去有种独树一帜的感觉。

    这栋大楼前面是一条又长又宽的阶梯，斜斜向上，直通到大门前。一踏上阶梯向上行走，就给人一种气势磅礴，直直要踩着天梯上天庭的感觉。

    抬头，太易打量了一下这栋大楼，轻轻的点点头，显然是很喜欢。

    “易教主，这里的一切都是鄙商盟出资，邀请了数百位顶尖设计师联合设计修筑，教主可还喜欢。。。若是喜欢，鄙人回去后为易教主也重新设计修筑一栋。”突然一个人从身后人群中走出，小心的走到太易的身后，低声道。

    这个人是个大胖子，眼睛很小，此时又眯成了一条缝，看起来很是和善。但他身上却有一股不怒自威的架势。让人难以亲近，却又不令人害怕，一股中庸之道的气质养得十分的好。

    “你是？”太易回头看向这个胖子，感觉似乎在哪里见过这个胖子，可一时又想不起来。

    “鄙人富贵商业协会暂任代理会长，吕不已。”吕不已说话之间，看着太易的眼神，面色，说话之间，音调有一丝缓慢地降到了最低，头也垂下，不敢直视太易。

    旁边的人都感觉敏锐。这一丝音调的降低，分明说明吕不已在太易的面前有很大的压力，语气先就软了七分。

    这是两人的精神状态相较，太易还没有什么动作，吕不已就自认落了下风，头垂下，说明他已经放低了姿态，不敢对太易有一点不敬。

    “原来是吕会长。”太易恍然的点点头，这家伙可不就是将来的吕王么，只不过现在看来商业协会虽建立了，可还是没有得到任何人的承认，估计被某些人打击的也是够呛。太易看着这个胖子，思索了一下，忽然笑着说：“我记得数年前，在死亡大陆上碰到过一个，嗯，好像叫张彪。这个人挺有意思的，他说是你军团的人，不知如今他还在不在了？”

正文 第二百零八章 和谐

    第二百零八章  和谐

    听到太易的话，吕不已的脸上笑开了花。一双眼睛眯的几乎看不见。他急忙低声道：“还好，我听这个小伙子说起过易教主，他实力还算不错，如今是军团里的一个小队长。”他可不认为太易就真是关心张彪那个小子，他只不过太易搭话的一条丝线罢了。在太易问出这话后，吕不已就知道，他的机会来了，他们商业协会的机会来了。。。

    仔细的大量了吕不已一遍，太易对他笑着点点头，也不再言语，踏着阶梯向里面走去。

    “机会啊！我们的机会来了。。。唐震天啊，唐震天。。。”

    吕不已一张胖脸上的肉，此时已经推积到一起，连五官都快要看不到了。他笑眯眯的，目送着太易进了里面，然后飞快的转身，没有理会几百道射在他身上复杂、羡慕、嘲讽，以及唐震天几人凶狠的眼神，匆匆的跑到几百人的队伍中靠后面的一波人中。

    这波人数量约莫有三十，里面大多身形都类似吕不已，胖的有些走形。身上也都带着很弄的金钱味，明显都是商人出身。

    这三十多人一个个都很精明，在看到吕不已笑容满面的匆匆走过来时，他们脑中就已经知道发生什么事了。在吕不已的示意下，三十多人飞快的走出了队伍，躲在一边低头与吕不已悄声交头接耳，窃窃私语起来。

    ……

    太易一步踏进联盟总议会大殿，迎面而来的豁然开朗！

    一种豁然开朗的磅礴，巨大面积的大厅。高高的屋顶，苍穹一样覆盖着，地面上是猩红地地毯，前面是数百华贵的桌椅。

    太易一眼就看到了最前面高处的一个台子，以及台子上的那张大出一号，也更加豪华的座椅。

    此时身后的几百人也跟着进来了，他们看到太易停在那里看着前面的椅子，也都齐齐停下，神色都有些不自然。这张椅子原本是给联盟盟主准备的，或者直接说，是给太易准备的。

    他们在知道霍云今天要来，又知晓太易的一切后，就都打起了太易的小心思。

    他们可以承认太易在身份的地位，甚至今天可以把他给捧到天上，让他坐上这个盟主的位子。只不过当了盟主后，就有义务去帮他们去面对以及对抗霍云，难听一点就是，他们今天就是打算把太易当做一面挡箭牌。

    只是现在看来，事情的发展偏离他们想象中的太多了。

    可是让他们尴尬的是。事情已经按原计划行不通，他们也不敢把太易当成挡箭牌了，可今天总得选出个盟主吧？只是看他们当中，现在谁还有那个胆量、能力和魄力去当这个盟主？

    唐震天原本是个不错的人选，不过看他现在那样子，能行么？

    这般思索下来，几百人的神色不禁都变的古怪，因为他们发现，如今除了太易外，再没有人适合坐在这个位子上了。这下就尴尬了，难不成仍旧把太易推上去当成挡箭牌？这也不是不行，可是谁有这个胆子开口去说？

    就在气氛变的越来越诡异，所有人额头上都渗出汗水，身子开始不自然的挪动时，太易突然动了。没有寻问什么，径直就向那个盟主位子上走去，然后理所当然的就那么坐在上面。

    看到此，所有人不禁就松了口气。至于说什么盟主选拔，选拔？现在还需选拔么？

    见太易坐稳后，几百人纷纷按照实力在底下的椅子中就座。太易扫去，最前排做了唐震天、纣天行、龙遥……一共九人。还有两张椅子是空的，略作思索，太易就知道，这两个座位是留给苏妃和聂思颖的，只不过这俩个女人今天谁都没有来。

    跟着进来的刑天兄弟，今天给了太易很大的面子，干脆就笑嘻嘻的屈尊和秦怒、冰月一并站立到太易身后。一百六十多教内长老，按照平时在教内的威望，除了司徒玉以及楚公十几人坐的靠前外，其它人都坐在了中后位上。

    另外，让太易微微有些意外的是，林翔居然也坐在了最前面？

    看着泰然自若坐在那里的林祥，太易很快想到前段时间神赐大陆上发生的一些大事，其中就包括了‘凌云’分裂事件。看一旁神色明显有些黯然的林青，不用想太多，太易也大致猜到发生什么事情了。

    过了一小会，等所有人都坐稳后，一个身着墨色长衫，年纪有六十多岁，面貌看起来很温和的半百老人，双手持着一张册子，走上台轻轻的放到太易面前的桌上。

    他抬头深深的看了太易一眼，张口轻声道：“盟主，这是几日要商讨的主题。”

    “哦？”太易眼皮抬起，看向老人时，才发现这个老人竟然是现今的联邦总统。太易的神色中现出一丝惊异，不过马上又消失不见，心中也清楚，这联邦总统说到底还是六大世家和唐家推选出来的傀儡罢了。他本身并没有多大权势。

    “苏老辛苦了。”

    尽管如此，太易还是面带微笑的对着老人点点头，给了他应有的尊重。

    待老人露出个慈祥的微笑，慢慢退下后，太易这才伸手扒开册子，却见厚厚的册子里，竟然只有六个字――和谐，稳定，对外。

    “呵呵呵，和谐好啊，和谐好啊！”太易笑了，他低头看向底下的人，慢慢道：“既然今天我做主，那也正好。我就今天把神赐和谐一遍，相信过后，神赐应该是会变的很稳定，很和谐。”

    目光扫了底下一圈，太易收起了笑容，言语中没有任何波动的继续说：“如此，神赐有什么不和谐的地方，今天就都说出来吧，我就给你们和谐一遍。”

    这是联盟议会，本该是所有人一同对神赐上的诸事协商。盟主只不过是推举出来的一个形式上的存在，并没有决断的权利。而太易却蛮横的把所有的权利都揽过来，霸道的想要专横独断了。

    听完他的话，底下人心中虽说很不舒服，可也没人敢跳出来反对。

    “呵呵，这样的话，那我就要让盟主帮我‘和谐’一下了。”

    过了约有两分钟后，纣天行突然说话了。他一双炯炯有神眼睛盯着台上的太易，手轻轻敲了一下椅子，身边一个侍女就捧着一个册子，走上了台子。恭敬的把册子放到太易面前。

    打开册子，太易大致扫了一遍后，眼睛看向纣天行，见纣天行冰着一张脸，对他微微点头，太易这才露出个淡淡的笑容。

    里面的东西和太易想的差不多，就是想要为他在地球上的兄弟讨个公道，以及魔狱如今在神赐上的处境。只不过，在册子的最后面，还有纣天行刚刚写上的两个字――站队！

    这两个字咋一看，没什么太大意义，可太易却看出了两字里面的含义。纣天行这是对他示好，打算上他这艘船了。表示今后完全站在他这一边，要与他拧成一条绳子，共进共退！

    “五年未过，希望和现实的联系还是很紧密的，既然神赐想要和谐，那么联邦是不是也该和谐一点了？”太易眼睛盯着唐震天，叶弘，龙遥几人突然出声：“几位在现实中的活动，也该停止了。”

    唐震天睁开眼，看了一眼太易，又和身边的龙遥几人对视了一眼，几人这才沉声道：“可以！”

    这没什么，如今纣天行尽管还在被他们联手打压中，可纣天行在神赐中的崛起已经是必然了，再打压下去也是让他们之间的仇恨加深。从纣天行现在的雏形来看，将来的实力绝对不弱，若是两方闹的水火不容，那麻烦会一大堆。这可不是唐震天想要的，如今有这个台阶下，他也就顺势答应了。另外，此时也由不得他不答应了，看太易和纣天行的样子，这事太易怕是和纣天行达成什么协议了，这事太易要管定了。

    至于什么协议，唐震天用脚后跟也能想出来。无非就是联盟罢了。如此一来，这太易在联盟中的威望，势力，怕真的是要一面倒了！

    可唐震天此时也没什么办法，他明白，太易的现在已经是神赐上的大势，若是挡在他前面，恐怕真的会被撞的头破血流，丢掉性命也很有可能。

    轻轻把册子合上，太易又看向叶弘：“我希望神赐北边也能和谐。”

    被太易这般指手画脚，叶弘明显有些恼火，可也不愿意去招惹太易。他把头歪向一边，避开了太易凌厉的眼神，微微哼了一声：“哼。。。可以！”

    “可满意？”太易笑着问纣天行。

    “多谢盟主。”纣天行起身，一张冰封的脸迅速化开，对太易露出个微笑。

    他提的这些要求，对他来说并不是很重要，就算几家继续下去，对他的发展影响也不是太大。他主要的目的，还是刚刚突发的心思，想要与太易结盟而已，这样不仅对他还是太易，好处都是很大。不过就这点‘小事’，今天的盟主要不是太易的话，想要做到那就难了。

    “既然魔尊要和谐，那我今天就要为我家小姐讨个公道。”

    就在纣天行刚刚坐下，一个刺耳难听的声音从后方响起。

    （PS：还差五票，再有五票，今晚十二点左右，加更一章。）

正文 第二百零九章 举手表决

    第二百零九章 举手表决（加更）

    听到这一声，所有人齐齐向后看去。待看到人后，坐在最前面的唐震天脸上莫名的现出个笑容，瞥了一眼神色平淡的太易，端起茶不出声的在那品起来。

    聂老鬼气哼哼的从椅子上站起，走到前面看着太易道：“既然你说要和谐，那我剑舞平白无故被天逸摧毁。。。哼，你当盟主的，总要给我们剑舞一个说法吧？”

    “这个，我当然知道。”太易神色没有一点波动，点点头，眼睛看着面前的聂老鬼，突然一笑。他没有理会聂老鬼，而是转头看向在那里和闷茶的林青，开口道：“凌云何时分裂？”

    听到太易提到凌云，喝茶的林青突然身子一震，茶杯一晃，溢出了一点。最右边的林翔也面色一变，目光凶狠的看向太易，只不过太易直接选择性的把他忽略掉了。

    林青稳了一下情绪，他抬头疑惑的看向太易，他可是神赐第一个与太易为敌。甚至大大出手的人。他不知道太易问出这话是何意，难不成，太易真的要报复当年仇恨？可是这也说不通啊，毕竟当时损失最为惨重的反而是他们凌云，他也在当时与太易选择和好了，他怎么还要报复？难道，太易看到他现在的糟糕处境，想要落井下石了？

    想到此，林青的眼睛就睁的大大，呼吸变的粗重，脸色也开始发白。可是当他看向太易时，却又发现太易笑的很是有好，不像是要寻他麻烦的样子。

    “难道说。。。”想到什么，林青眼中一亮，呼吸变的更加粗重、急促，他使劲吞了口唾沫，转头看了一眼林翔，又抬头看向太易，沉声咬牙道：“禀盟主，凌云是在希望时间一年多前分裂。”不管太易要做的，是不是他心中期盼的，可林青此时对太易说话时，已经用上了敬语。

    太易点点头，转过头看着下面，语气温和的轻声说：“我不想知道凌云是为何分裂，我只知道林青手上掌管一枚灵魂连接器钥匙，不管如何。我不希望林青出什么问题，凌云出什么问题。”他瞥向脸色瞬间变的阴沉至极的林翔，继续平静的说：“另外林翔这年轻人显然是个睚眦必报的人，以后因小失大，闹出破坏稳定的事情就不好了。所以为了神赐将来的安定团结，我只得和谐掉‘翔云公会’了。”

    他的话音落下，在场的所有人同时一愣，随即惊骇的看向太易。其他也就罢了，他太易此时极端的强势，专横独霸一点，他们也没什么好说的。只是他现在是不是做的有些过分了？竟然想要把一个公会给和谐掉？

    这还能了得？这要真让他一句话就和谐了，那他太易真的就是神赐上的无冕之王了，以后他们不是终生要活在他太易的阴影中？

    不能同意，绝对不能同意。

    触及到心底深处的底线，触动到自己最根本的利益，这群原本被太易强势压过一头的大佬们，心底终于挣破了太易的无形压制，齐齐怒目看向太易。这些大佬们实力各个都不弱，此时气息一下集中一起更是强大，这般疯狂的冲压向太易，就算是太易再强怕也承受不住。

    “哼！”

    站在太易身后的秦怒、刑天兄弟和冰月四人。同时轻哼一声，浑身猛的就爆发出一股比他们更加可怕几十倍的浓烈杀气，狠狠的与冲来的气息撞一起。

    “噗~~~！”

    几乎同时，几百人口内齐齐的喷了口鲜血，脸色刷的变的如同白纸，身子也不由的向后一仰。其中百多个实力弱的，干脆就从椅子上滚了下去，好不狼狈。他们身旁的侍女看到此后，就惊叫起来，又手忙脚乱的扶持、擦拭，更是给大厅内增添了几分混乱。

    等现场稳定下后，全场的人已经没有了刚才的气焰，看向太易的目光中除了几丝愤怒外，更多是对太易身后四人实力的惊骇。

    “姓太的？你在说什么？你别以为你今天坐在这上面，就真以为自己有多了不起，就能对我们指手画脚。哼，你有些实力又如何，说到底你还是个暴发户，你今日能做到这里，就是个大傀儡，嘿嘿，只是一时的。。。想要除掉我的翔云公会？哈哈哈，真是大言不惭啊，我倒是要看看你如何和谐掉我的公会。”

    林翔心里突然升腾起一股怒火，冲昏了他的脑袋，站起来对着太易就是破口大骂。

    “白痴！”

    唐震天眉头皱起，低声咒骂了一声。知道林翔原本还有一点的回旋余地，也被他彻底骂没了。就算今日太易不能把他怎么样，估计今后太易怎么也要出手把翔云给彻底从神赐上铲除了。不过唐震天现在可不想去管他今后的死活了。他现在要做的，就是一定要制止太易的这次举动，若不然让他成功的话，那这神赐真的就要成他魔尊太易的天下了。

    “盟主，随便和谐一个公会，这可是大事，可不能这么草草的了结吧。。。我，我看，我们还是集体举手表决为好。”

    顶着几股可怕的威压，唐震天咬着牙，面色发白，总算是把话说完了。随后他如同虚脱一般，狠狠的靠在椅子上，大口大口的喘息着，形象被破坏的一塌糊涂。

    “嗯？”

    太易眼睛目光一亮，鼻子里面发出了轻轻的一哼，身体轻轻一动，没有理会唐震天，面对林翔缓缓的站了起来。

    林翔在骂完后，他就后悔了！想到太易将来的可怕报复，他的脸色变的苍白至极，现在太易忽然站起，目光逼视着他。一下就让他感觉到一股沉重的压力，压的他站立不稳，通的一声坐在了椅子上。

    太易眼神从未有过的凌厉，他盯着林翔，盯着这个让自己断腿、残废的人，浑身的杀气毫不掩饰的从身上散发出来。

    底下的人看到太易今天第一次散发出这么强的杀气，心中不禁都‘咯噔’一下，都明白林翔这个小子完蛋了，就算今天不被和谐掉，可之后从神赐上抹除掉，也是时间上的问题了。

    “呵呵呵……”盯着林翔看了半天。直把林祥看的身子哆嗦起来时，太易嘴里才发出一窜古怪的笑声。他撇开林翔，转头扫了一眼唐震天，嘴里慢慢的说：“集体表决？呵呵，这倒是个好办法。。。那么，我们就举手表决吧。”

    他的话音落下，底下人齐齐一愣，随即又都长长松了口气。很快他们心底变的开心起来，原来这魔尊也是会低头的。

    莫名的，他们对太易的畏惧弱了几分。

    太易微笑着看着底下人的表现，淡淡的说：“只要在场的人，有百分之七十的人同意，那就算通过了，你们觉得可好？”见所有人点头，太易手指敲着桌面，慢慢道：“那我们就开始表决吧，表决时间五分钟。。。同意和谐掉翔云的，请举手。”

    大厅的内气氛瞬间变的沉重无比，变的凝滞，所有人心底莫名的都开始变的紧张。他们的目光，不断的在场中扫视着……

    三分钟过去后，除了林青本人以及他身后依附他的几个小势力大佬们外，仍旧没有一个人举手。

    “唉！”林青心底长长叹了一声，紧紧的闭上了眼，咬着牙，孤零零的举着手，身子无力的躺在椅子上。

    而此时，台上的太易，依旧一脸的微笑。

    就在人们的心思松了口气，打算接下来看太易的笑话时。一个天逸公会的女人突然缓缓的站起，她扫视了在场所有人一圈，然后抬头看向太易，冷漠的说：“我代表我们会长，表示支持和谐掉翔云。”

    说完迅速的坐下，把自己的手举起。同时她身后，依附天逸公会的一小部分人犹豫了一下，也纷纷举起了手。

    数量约摸有十几人。

    “才十几个人。不碍事，不碍事！”这是很多人此时的想法，只是他们刚想完，又一个女人的声音响起。

    “我们血玫瑰，同意和谐掉翔云。”

    坐在最前排，从来到这里未说过一句话的元紫蓉突然开口了，她轻轻的把手举起。紧跟着，在她后方依附血玫瑰的几十个人也缓缓的举起了手。

    “果然不是她本人！”听到声音后，太易若有所思的看着‘元紫蓉’。

    ‘元紫蓉’的话音落下，在她身边的纣天行突然露出个邪笑，缓缓的举起了手，什么话都没有说。同样，在他身后也有几十个人举起了手。

    这一下，举手的就占据了全场所有拥有选举权利的一半了。

    “这，这怎么可能？”林青睁开眼睛，不敢相信的看向场中，占据了一半的手。他愣了一下，心中很快就变的狂喜，他飞快的转头看向身边，他的好友，六大世家白家家主白无尘。

    白无尘人如其名，一身雪白的长衫，年纪约有四十多岁，面向上看起来很成熟，很有魅力，也很很温和。在察觉到林青炽热的目光后，他回头对着这个从小一起玩到大的好友，无奈的笑了笑，缓缓的也把手举了起来……

    （PS：真是不好意思，加更来迟了。嗯，嗯，真的灰常感谢大伙。再次吼吼，现在是凌晨一点，若是晚上十二点过去，PP达到140的话，继续加更。）

正文 第二百一十章 永久通缉

    第二百一十章  永久通缉

    唐震天盯着白无尘。眼神凌厉的如同刀子一样。待看到白无尘无奈的摇摇头后，他的脸色一沉再沉。怎么也没想到，原本以为会一边倒的选举，会变成如今这般模样。

    “天逸，血玫瑰，魔狱，之后还要加个凌云。。。呵呵，这样一个以魔尊为核心的团体，我怎么敢去挡啊！”

    白无尘歪过头，撇开了唐震天的目光。他本不想举手，就算林青和他私交关系不错，可私交归私交，他还是不愿意凌云再恢复当年的实力。毕竟他们家族与凌云一样，可也是在神赐南边，身边卧一头狮子，总是会让人睡不着的。

    而且，他更不想让太易这次成功了！

    可是，现在已经由不得他了，神赐十来个主要势力，如今已经有四家站在了太易身后，其中有三家实力绝对是神赐上拔尖的。如今剑舞是陨落了。今日来的人也是极少，拥有选举权的更是没几个，这样一来，神赐势力中就有半数选择了太易。

    如此一股可怕的力量，谁敢去阻挡？

    所以白无尘就算不想，他今天也必须举手了，若是不举，与林青他这个老友交恶是肯定的。另外看太易的样子，抹掉翔云是必然的，林青估计怎么都会再次崛起，只不过是时间上的问题。。。他今天举手的话，与林青的关系估计也会更进一步，又能让得到太易这个庞大集团的好感，如此划算下来，举手绝对是利大于弊。。。

    白无尘转头，看了一眼他身边的人。嘴唇动了一下，传音道：“黄冥兄，还在考虑什么？”

    要说联邦六大世家里，六个家主中最丑的是谁，那就是黄家家主黄冥了。不过这只是相比起其他五个家主来说的，黄冥的容貌也不是真就丑的不敢示人，只是长一双三角眼，皮肤有些黑罢了。

    听到白无尘的传音，脸色早已经黑的不能再黑的黄冥，缓缓转过头扫了一眼大厅内举手的人。他沉吟了一下，深吸了口气，慢慢的传音道：“这才六成多一点。离七成还差一些。。。等等看吧！”

    “还在垂死挣扎么？”

    白无尘叹了口气，这话只是心底说的，并没有传过去。他知道林翔能把凌云分裂，除了林家内部的问题外，最大的原因就是聂思颖和黄冥的支持了。

    “哈哈哈……人数不够，人数不够！”看着一个有一个人举手，被吓的脸色惨白，浑身哆嗦的林翔。在发现大厅内终于没有人举手后，他猛的从椅子上跳起，指着太易就疯狂大笑起来：“哈哈哈，人数不够。姓太的，想除掉我，你做梦吧。”

    “是么？”太易轻轻站立在台上不动，安宁祥和，眼睛看着在场的人。听到林翔的话后，也只是微笑的淡淡回了一句，并没有露出一点的焦急之色。突然间，他迈开脚，缓缓的在台上踱了两步，眼睛缓缓的扫了大厅一圈，视线最后落在吕不已的身上。

    “不好！”

    唐震天脸色猛的一变。他顾不上其他，飞快转头，目光现出一丝凶残之色，狠狠的盯着吕不已这个大胖子。

    被太易和唐震天盯上，吕不已的额头顿时就渗出了汗珠。他微微歪头迎上了唐震天凶残的目光，他整个人就打了个哆嗦，慌乱的把眼睛撇开，不敢再去看唐震天。又抬头把目光迎向太易，却发现太易的神色是温和，又带着一丝鼓励的味道，并没有像唐震天那般威胁。

    “他**的，老子只是个投机倒把的商人……老子吕不已，不是你唐震天的一条狗。”

    两人神色极端的对比，没来由的就让吕不已心底发狠，顶着唐震天吃人的目光，咬着牙把手慢慢的举起。。。

    哗！！！

    大厅内出现了一小会骚动，很快又沉寂下来。不管是举手的，还是没有举手的，所有人都愣愣的，嘴巴张的大大，不敢相信的看着这一切。

    成功了，没想到他居然成功了！

    下一刻，所有人都把目光转向了太易，不可思议的看着他。他们实在没想到，这个提议居然成功了？这怎么可能？就因为魔尊他的一句话，竟然真就要把一个公会给抹掉了。

    这，这是哪门子道理？

    “呵呵，如此看来我的提议是通过了。”太易手指在桌上轻轻敲着，他笑眯眯的看着下面：“那么。林翔你回去后，就把翔云给散了吧。”

    太易淡淡一句话，声音并不大，但有如擎天霹雳，震得林翔以及他底下的主干成员，好像雨淋了的蛤蟆，雷惊的孩子，耳朵嗡嗡做响。血涌到了脸上，身体颤抖的更加厉害了。

    “让我散了？姓太的，你是什么东西？你们又是什么东西？真以为一句话就想把一个大公会抹掉？哈哈哈，真是笑死我了。通过了又如何，我不散你们又能把我如何？哼，你魔尊想要我对我下手，来就是，大不了我和你拼个鱼死网破。”

    林翔冷笑着看着太易，他倒要看看太易是怎么和谐他的。

    “你自己不散，那正好。”太易点点头，转头看向‘元紫蓉’和天逸盟代表，开口笑道：“神赐东边，我不想看到任何翔云的人出现。”

    “可以。”

    戴着一张面具的‘元紫蓉’想都没想的点点头。

    那天逸公会，苏菲的代表更是直接动了动红唇，冷酷的说： “来者杀！”

    “北边我地界上，不会出现一个。”纣天行也没等太易问。就张口平静的出声。

    “如此就好。”太易手指在桌上敲击了两下：“不过，还是不行。神赐太大，抛开东、北两边，还是有很多容身之处呢。”沉吟了片刻，太易抬头：“我看这样吧，林青回去准备一下，今日过后，直接下通牒，等五日后我亲自陪你走一趟翔云。。。一个十万人的公会，摧毁想来也不用花费太多的时间。”

    听到太易的话，林青神色复杂的看着太易。接着又重重的点头。不管是什么原因，看太易的样子，这次是真的要全力帮他整合凌云了。他在分裂后，想出兵去攻打翔云，可因为有黄冥和聂思颖虎视眈眈的坐卧一边，他一直都没有敢轻举妄动。

    如今有太易出马，黄冥这次是想来是不敢插手了。剑舞也已经被天逸摧毁，不用担心。白无尘在今天也已经表态，不会也不敢阻挠。这样有太易这个杀神在，加上他手底下的军队，翔云这次是想不灭都不行了。

    “五万，我们天逸这边可以出兵五万相助。”天逸代表突然又出声。

    听到她这话，大厅内又是一片哗然。看样子，天逸这是要死命顶太易了。台上的太易听到这话，也是微微愣了一下，接着又平静的笑着对她点头。不过大厅内的人，还是注意到太易眼中闪过的一丝复杂神色，都不由得开始交头接耳，窃窃私语议论起来，八卦的猜测这苏妃到底与太易是什么关系。

    “血玫瑰这边出兵五万。”就在人们还在猜测时，‘元紫蓉’也紧跟着抛出了一句。

    “五万！”纣天行不冷不淡的接道。

    整个议会大厅瞬间变的鸦雀无声。三家每家出兵五万，这一下就聚集了十五万的大军，加上太易和林青自己的军队，两个翔云都能给他灭了。

    翔云在劫难逃啊！

    林翔以及他身后的骨干成员，脸色都刷的惨白！好像是听见了死刑判决书的囚犯。没有了一点活气！尤其是林翔，无力的坐在椅子上，一颗心已经跌到了低谷，他是做梦也没有想到今天是这个结局。

    尽管这样了，可是太易似乎还是不大满意，他扫了一眼林祥，低头思索了一下，突然一笑。他拿出灵魂石，对着灵魂石嘀咕了几句后，顺手收起。笑着看向林翔，嘴里幽幽的说：“摧毁了也不行，总会有些残余分子。。。我已经在佣兵工会发下了任务，凡是击杀一个翔云二阶、二阶以上成员一次。奖励十点工会贡献。杀一个翔云公会骨干，奖励一百公会贡献。呵呵，无时间，无次数限制，直到翔云彻底解散为止。”

    “什么？”

    全场人齐齐的一愣，接下来他们同时做出了一个动作，就是迅速的掏出灵魂石，联络到外界的成员询问起来……

    “天！总工会贡献积分一千万，怎么会有这么多！”

    所有人惊骇的盯着台上的太易，身上的冷汗不断的渗出。除了惊叹太易可怕的财力和魄力外，他们实在没想到太易这个魔王竟然做的这么绝，竟然直接就砸出一千万的工会贡献去通缉翔云，这已经不是摧毁翔云的问题，这是把整个翔云往绝路上逼啊！

    一个二阶成员就能得到十点贡献，这绝对会让整个大陆玩家都疯狂的，因为这可要比魔灾任务划算的多了。

    这还没完，太易眼神忽然一变，杀气腾腾的看着翔云众人：“等连接器断开后，我会给翔云在这里的诸位，单独开出一个通缉名单，永久通缉！”

    （推荐好友力作，《重生天堂之路》很爽的一本都市重生文，大伙喜欢的可以去看看。页面上有直通车。）

正文 第二百一十一章 神赐商盟

    第二百一十一章 神赐商盟

    此言一出，顿时如重磅炸弹落地。震惊全场。

    在场的每一个人身上的汗毛，都不由自主的根根竖起，浑身的鸡皮疙瘩突起，俱都惊惧的看着太易。

    灵魂连接器断开，永久追杀令。。。

    这已经不是摧毁一个游戏势力了，这已经到了要人命的地步了。别人或许不清楚，可他们却多少了解希望的一些东西，等到灵魂连接器断开后，玩家死亡，是真有可能完全的，彻底的死亡啊！

    什么是就釜底抽薪？什么是斩草除根？

    现在台上这个可怕的男人，把这两个成语表达到了极致！

    釜底抽薪！斩草除根！

    太易双眸凶光闪闪的看着面前翔云几十个骨干，直把几十个人盯着面色惨白，身子不住的往后靠，浑身的汗水如下雨一般的流出。体内不管是斗气还是战气，都开始变的紊乱，疯狂的在体内冲撞起来……

    一旁的林青也被太易的惊呆了，愣坐在那里一动不动，静观事情的发展。可是忽然他的身子微微一颤，下意识的回头看了一眼太易，接着猛的从椅子上站起。高声喝斥道：“一群混账东西，还不快快退出翔云，向盟主求饶。”喝斥完后，他又快速的转身，对着太易抱拳道：“这些都是我林家元老亲戚，如今虽犯错，不过只要他们退出翔云改过后，还请盟主高抬贵手，放他们一马。”

    林祥身后的那几十人倒也聪明，顿时使得他清醒过来瞬间就明白林青这是念及旧情，拉下面子给他们求情了。

    呆滞的瞬间后，几十人匆忙从林翔身边推开，很干脆的对着林青，直接跪了下去，求饶起来：“家主，都是林翔逼我的，这才背叛了家族。我们也没有办法啊，请家主原谅，我们一定重回凌云，发誓永不背叛家主。”

    “你们……”林祥愣愣的看着跪倒在那里的手下，张了张嘴，说不出一句话。

    太易略作犹豫了一下，把戏做足后，这才眉头皱起，冷漠的说：“既然你们家主替你们求情，那这次就放过你们，哼。若是有下次。。。接下来这么做，我想你们应该知道吧，嗯？”

    “谢盟主，我们会把带走的一切，双倍归还给我们家主。”

    几十个人飞快的从地上站起，擦着冷汗，对着太易弯腰躬身，又匆匆的站到林青的后面。接着跟着林青派出的一个老头，低头哈腰，低声说着什么，之后又飞快的向大厅外跑出，看样子像是召集自己在翔云中的人员去了。。。

    这下倒好，一点力气都没出，整个翔云就这么被太易几句话说的土崩瓦解了！

    “林青，多谢盟主。”林青脸上容光焕发，感激的看着太易，又对着太易深深的弯下腰鞠了一躬。

    他现在心底那叫个舒爽啊，不仅不用动一个铜板就让分裂的凌云重新恢复，还又完好的接受了翔云的一切人员和物资。这一下就让凌云的实力瞬间膨胀了一倍，要是之后再用心发展两年，凌云的实力直追大唐啊！

    而做到这一切的。竟然是和他有过过节的太易。

    林青心底不禁感慨，看来那一次向太易低头示好的做法，果然是他这辈子做的最聪明的一件事啊！

    至于太易为什么这么做，是为了什么，林青此时也已经明白了。

    不止他一个，估摸大厅内所有人都明白了。。。

    没有理会面如死灰，坐在那里的林祥。太易心底清楚，这个人是完了，失去了一切后，变成了小民，再也不可能发展起来，至少林青是不会让他再冒头，相比起杀了他，这惩罚可要重的多。

    太易也没去理会站在底下，已经被他手段吓的打哆嗦的聂老鬼，转头看向了吕不已。

    察觉到太易的目光，吕不已愣了一下，随即在唐震天狠利的目光中，狂喜的挺着大肚子，捧着一个册子，飞快的走到台前。轻轻把册子放到太易面前，吕不已笑眯眯的搓手道：“这是我们富贵商业协会，金钱商业协会，吉祥商业协会……一共十六个商业协会，需要盟主定夺的事情。”

    太易点点头，顺手打开册子看起来。

    “嗯？”太易突然微微一愣，低头疑惑的看向吕不已，似乎在确定某事的真实性。待见到吕不已笑眯眯的搓手点头后，太易脸上就慢慢浮现出一个笑容。

    合上册子。太易扫视了大厅一圈，轻声道：“神赐一共十六个商业协会，联合建立‘神赐商盟’。。。不知道各位有什么意见？”

    “不行！”

    太易的话刚落下，唐震天就一脸铁青的从椅子上站起，冷冷的看着太易。他的忍耐度已经到极限了，已经是无法容忍了。凌云也就罢了，要是再让太易通过这一条，十六个商业协会联合，那神赐大陆上，马上就会有一个实力庞大的可怕的势力出现，这绝对是他不能容忍的。

    更让唐震天害怕的是，太易在上台之后，他所做的一切，不管是为纣天行解决现实问题，还是帮助林青铲除翔云……他做的这些，为的都是一个目的。

    太易在打造一个集团，一个以他为中心，以他的意志为主导的集团联盟，并且他已经差不多成功了。

    “好啊！想的好啊！天逸，血玫瑰，魔狱，凌云，之后再加上个神赐商盟……全神赐一半多的势力啊！魔尊啊。魔尊，你到底想要干什么？难道，你真就想掌控整个神赐么？哼，要真让你成功了，那神赐哪还有我们的容身之处？”

    唐震天拳头捏的紧紧，牙齿咬的‘咯咯’响，狠狠的看着太易。不过就算他唐震天不想让这样的事发生，可他心底还是不得不无奈承认，他已经再无法阻挡太易的脚步了，太易的集团联盟到现在已经建立了，现在这个神赐商盟只不过是他想更加稳固他的地位罢了。。。

    “哦？唐将军不愿？如此。那就不强求了。”回头看了一眼唐震天，太易露出个诡异的笑容。紧接着他又转头看向底下人，慢慢道：“神赐商盟将在各地建立分会，当地的势力可入股分会，分会所赚的利益按照股份分成，不过当地入资股份不得超过四十九，也不得干涉分会的一切行事。另外，神赐商盟分会在当地不会拥有武装存在，分会的安全全由当地势力负责。分会也有义务，为当地势力做一些力所能及的事……”

    细细的把神赐商盟列出一些规定说完后，太易停顿了一下，出声问：“各位，对神赐商盟可有意见？当然，这件事不强求，全凭自愿。若是不愿，商盟分会会立刻退出当地，不会逗留半刻。”

    “嗯，有这样的商业协会在地方，的确是方便了不少。又有钱赚，一些物资也可以借助商盟运转出售或者收购。。。好处多多，纣某人就第一个应了，允许商盟入驻魔狱。”纣天行抿了一口茶，点点头：“入股资金，我要占据当地分会四十九。”

    “我们天逸也同意入驻，入股资金，资金……”那个面容冰冷的苏妃代表慢慢站起来说道，不过在说到后面时，她的声音变的吞吐，脸上也泛起一层红晕。

    看她的样子，天逸想来资金极为短缺吧。

    不过想想也是，一群不会做生意，又很少与其他人交往，除了会战斗其他什么都不会的女人，哪会有多余的闲钱。听说天逸建城的一切资金，都是靠底下女成员刷装备，刷金币一点点的积攒起来的，城池也建的够呛。守城也不敢让怪物靠近城，完全是靠苏妃带着底下成员出城厮杀。。。

    “天逸入股资金占四十九吧。”

    想到这里，太易下意识的就替她接下了下面的话，只是他在说完后，身子不禁就定了一下，很快又恢复了原样。

    那个女人神色异样的看了太易一眼，也没多说，默不作声的坐下，不再言语。只不过她的目光，始终在太易身上扫视着，不知道在想什么。

    “血玫瑰同意入驻，入股资金占百分之四十九。”‘元紫蓉’身边的一个手下站起，高声道。

    “呵呵呵，纣兄弟说的是，有这样的商业协会存在，的确是又赚钱，又方便。”林青脸色红润，春风满面，他笑哈哈的说：“可不能少了我们凌云。凌云同意入驻，入股资金占四十九。”

    “既然林兄也同意了，那我也入一股吧。”白无尘犹豫了一下，开口道：“傲天同意入驻，入股资金占四十九。”

    紧跟着，就是一群依附他们的小势力，出口应声了。不过他们可没前几人的魄力，都没有说要占据多少股份，等待下去看商盟分会的规模决定吧，若不然这里说要占据四十九，下去掏不出那么多资金，那就丢人了。。。

    沉默了许久的叶弘，见神赐有一半的势力都同意了入驻，就知道这商盟建立已成定局了。暗叹太易倒是聪明，先撇开商盟到底建立不建立，直接说出商盟建立以后，能给他们的好处。如此一来，只要有一半人同意，这商盟建立也就无形中定下了。

    （PS：呜呜，就剩下一票了，赶紧的砸上去。抽烟今晚继续熬夜加更，呼呼）

正文 第二百一十二章 地盘归属

    第二百一十二章 地盘归属

    同时，叶弘也明白。就算太易先商讨那个问题，以他现在构建的这个集团联盟实力，商盟还是会建立。太易这么做，无非就是给他们这几个站在唐震天一边的几个人，留了一些脸面和机会罢了。

    “唉，他的脚步已经无人可挡了。”

    心底深深的叹了口气，叶弘慢慢的举起手：“如此，我们无悔也同意入驻吧，入股资金占四十九。”

    “有好处不占，真不是个道理。”龙遥把茶杯轻轻放在桌上，抬头笑道：“我们天殇也同意入驻，入股资金占四十九。”

    “我们无疆也同意入驻，分成四十九。”黑着脸静坐了许久的黄冥也开口应允。

    吕不已听到这三人同意，脸上顿时就笑开了花。可不是么，叶弘和黄冥同意了，那他们商盟就能覆盖神赐北面和南面全部地方了。而龙遥同意，西边也可以覆盖小半了，这样一来，他们商盟几乎就遍及整个神赐了。

    至于唐震天嘛。

    吕不已瞥了一眼脸色发青的唐震天，心底就笑的更欢了。尽管大唐的势力在西面覆盖了大半多，可这又能怎么样呢？比起整个神赐大陆来说。他那点地盘还是太小了，虽不能说完全忽略掉，可也差不多就那了。

    “这样事，也只有现在的他能做到吧！没想到仅仅只是几句话，就解决了我们这么多年都无法解决的问题。”吕不已抬头看着太易，心中不禁感慨起来：“也不知道，最后的那个商盟驻地，他能办到么？”

    想着想着，吕不已心底又叹了一声，最后那个驻地，实在是太难了。

    他给太易的册子里，直接写明了，只要太易能帮他们把商盟建立起来，他们商盟会给予他百分之五的股份。别小看了这百分之五，不同于分会，这个百分之五，可是整个神赐商盟的股份。

    有了这百分之五的分成，太易每年的收入绝对要比其它几个公会多的多。

    另外在最后，他们又试探性的提出一个要求，就是希望太易能给他们搞到一块地盘，像其它公会一样的地盘。

    这可不比联盟建立，没有地盘的神赐商盟，说到底它就是一个商盟。就算他们发展的再好，也比不上其他拥有自己地盘，拥有自己武装力量的大势力们。或许在将来，他们很有可能就会变成一块，所有势力们垂帘三尺的大肥肉。

    但要是让他们拥有了地盘。那神赐商盟的崛起是谁都无法阻挡的。他们最不缺的就是钱，是物资，是装备。。。

    所以他们在最后就表明了，只要太易能给他们寻到一块自主的地盘，他们就答应再给太易加百分之十的股份，让他占据神赐商盟百分之十五的股份，成为神赐商盟最大的股东。另外，只要能办成这件事，他们还可以给予太易神赐商盟荣誉盟主的身份。。。

    只是要做到这点，实在是太难了。

    就算以太易如今构建的集团联盟，能逼迫其它人答应这件事，可那也要神赐上有地盘给他们啊。

    如今神赐上，西面有唐家和龙家在，北面有纣天行和叶家，南面更有林家、黄家、白家三股势力在，最后东面更是有三个强悍的女人。。。这一下，神赐几乎就被这些势力给瓜分了，哪里还有一块能让他们驻扎的地盘？

    就说神赐够大，随便分出一点点的地盘，对他们来说也就足够了。可是这些势力们谁会同意？谁会同意身边再出现一个强大的，能危及他们的存在？

    以前他给唐震天也提过这些要求。但是唐震天只答应允许他们商盟建立，还要分百分之十的股份，并没有答应给他们地盘。不只是他不想给，就是他想给他们找块地盘，他也做不到。

    而如今，太易这个魔王能做到么？

    “也罢，是我们贪心了，能有现在的这状况，也该满足了。”

    点点头，吕不已也不再去多想，把肥胖的身子陷入椅子内，饶有兴趣的看下面的发展，看看唐震天会怎么做。。。

    此时唐震天的脸色变的难看至极，他现在已经有些后悔了，后悔不该在太易提出后跳出来反对。否则怎么会出现此刻这般，让他尴尬之极的局面。

    同时他的心底，更是郁闷到了极点。

    谁曾想到，就在前不久他还考虑，是不是在承认了太易后，再联合全神赐把太易孤立掉。可现在倒好，他的想法还没露出一点，人家几句话就先把他给孤立了。这不亚于太易当着所有人的面，狠狠的抽了他一巴掌啊！

    唐震天脸色变幻不定，在那静坐了许久后，他突然长长的输了口气，脸色恢复到平时的样子。抬头看着太易，唐震天笑道：“呵呵呵，神赐商盟，神赐。神赐，既然是整个神赐，我们大唐不让入驻，倒是有缺陷了。。。这样的话，就让我最后补全它吧，我们大唐也应允了。”

    “如此最好。”太易微微一笑，没有再多说什么。他把头转向仍旧在底下站立的聂老鬼，上下扫了他一遍，突然一笑：“神赐商盟的事就暂且搁到这里，我们还是谈谈‘剑舞’的问题吧。。。”

    见聂老鬼要张口说什么，太易摆摆手淡淡道：“不必多说了，我也不想知道什么，知道剑舞和天逸有过节就行了。。。呵呵，一个公会七天就被毁，看来天逸不是你们能动得了的。而且我看剑舞和天逸的形式，显然是化解不了，为了大局，我只得和谐掉你们了。”

    他的这话抛出，底下人也没有太大的反应了，好似对太易张口闭口就要和谐一个公会的做法，已经习惯了一般。

    就连唐震天几人都是一脸平静，似乎早已猜到太易会这么做。

    想想也是，剑舞现在已经是被摧毁。而且多少知道一点苏妃和聂思颖仇恨的他们，心底也都清楚，苏妃和聂思颖怕是要一辈子不死不休了。而他们又都不认为，聂思颖能在苏妃的手中支撑多久。

    就说剑舞现在，好像大多数成员这些天都下线躲着了吧？

    这样的剑舞，和被和谐掉也没什么不同了。太易说出来，只不过是个官方表态而已，和谐就和谐掉吧，留着也没什么用了。

    “回去和聂思颖说吧，让她尽快散掉剑舞，以后也让她不要再多想了。”太易点点头。对着一张脸已经扭曲的聂老鬼，淡淡的说：“若是还要挣扎的话，五天后，我的贡献奖励通缉令同样对你们剑舞起作用。。。好了，就这么多，你可以走了。”

    说吧太易没有再理会聂老鬼，他轻轻的坐回那张豪华的长椅上，扫视了底下一圈，把目光再次落在吕不已的身上：“既然剑舞被和谐了，剑舞的地盘空着也是空着，吕不已你就带神赐商盟接收了吧。”

    “嗯？”“什么？”“这？”

    这次不止唐震天他们，就连‘元紫蓉’，天逸公会美女代表，纣天行他们都惊异的死死盯着太易，似乎在确认太易这话的真实性。

    而吕不已那边，早已经乱成了一片。当事人吕不已那张肥胖的脸早已变的通红，一对小眼睛瞪得鼓鼓，呼吸越来越快，嘴巴一张一合，肥大的手时不时摸摸自己的耳朵，好像以为自己听错了。

    唐震天这次的反应倒是很平静，只是双眼奇怪惊异的看着台上的太易。

    “这怎么可以？”静了许久后，最先出声的是‘元紫蓉’。她不解的看着太易，开口问：“神赐商盟不是不可以收，但若他们收了，逸少……盟主今后要往何处？”

    神赐商盟收了，那太易他自己将来在哪里安顿发展？

    这是在场所有人最疑惑的一点，他原以为太易把剑舞和谐掉后，空出来的地盘会自己接收。却没想到，太易竟然把地盘给了神赐商盟。。。

    “易老弟，你可要想好了。”纣天行也皱着眉头出声了。

    林青赞同的点点头，开口道：“易老弟，还是自己接收了吧。”

    “盟主。”吕不已脸皮抽搐了几下，似乎很是肉痛，不过最后他还是站起，努力挤出一个难看的笑容说道：“盟主，盟主的好意我们心领了。。。不过。盟主还是自己收了吧，我们商盟可以另外再想。”

    “呵呵，话已出口，哪有收回道理。”太易淡淡的一笑，无所谓的摆摆手：“不要废话，让你们接收就接收了，至于我自己。”

    说到这里太易定了定神，脑中就想到了卧龙岛和死亡大陆上的魔城，这两个地方才是他想要的。开口又笑着说道：“这希望大的多了，能容身的地方可不止神赐这么一点。比起神赐，这块死亡大陆可是大的多了，呵呵，我还怕没有地盘么？实在不行，过个几年我找条路，跑过去把其它三个大陆抢过来就是，呵呵！”

    “把其它三个大陆抢过来？哈哈哈，好大的口气，我霍云倒要看看，是哪个出此狂言。。。”

    （PS：大伙真是太强大了。嗯，嗯，看到月票，抽烟加码的也是很来劲。废话不说，十二点过后，有二十票，明晚继续加更。）

正文 第二百一十三章 天门霍云

    第二百一十三章 天门霍云

    笑声中，一个身材高大。有近两米，身着一套散发着乳白光色泽的厚实战甲，黑中泛蓝的长发直接披散在了膝盖处，面目俊朗得彷佛妖精一般，看似只有二十多岁，实际却有四十岁的男子傲然立在了场中。他的个头虽然高，但是身材也并不是像秦怒那种异常粗壮的类型，而是那种比例近乎完美的体格。

    很完美的一个男人，这样的人只能出现在小说中、虚拟影视中，不应该出现在现实中。

    可是他还是出现了！

    太易神色异常的平静，眯着眼睛静静坐在那里看着来人。可此时，不同于表面的是，他的心中早已翻涌起了滔天的，无尽的怒火。太易清楚的记得，在前世就是这个人陪着‘苏小菲’走到他面前，像打发乞丐一般，给他扔下了那一笔的钱。

    尽管他从苏妃口中了解到了很多东西，当年或许只是个无奈中的误会。可是太易怎么都不会忘记，忘记眼前这人当年，那一双带着一点点可怜，更多却是嘲讽的眼睛。

    在几十年中。他做梦都想要把这个人大卸八块。

    只是他在前世神赐大陆上，东躲西藏中寻找了几十年，怎么都找不到关于这个人的一点线索。。。直到这一世，他才知道，这个人并不在神赐上。。。

    就在前天，他从唐震天的口中了解到，掌控小灵魂连接器的人，可以在灵魂连接器没有断开的时候，能够在神赐和那个未知的地方来往。不过每现实中的一年，才有一次穿梭的机会，并不能无限穿往，另外也只可供一个人穿往。

    等灵魂连接器断开后，这种更能就没有了。

    在知道这件事后，他从唐震天口中了解了一些关于霍云的东西，又结合苏妃说的一些，很快就把当年的那人与霍云想到了一起。

    要说太易心中最大的疙瘩是什么，那就是眼前的这人了。所以为了解开他心中那个大疙瘩，太易爽快答应了唐震天的邀请，这才在今天来到这里。。。

    “你就是‘海外天门’霍云？”

    太易抬了抬眼皮，没有理会站在霍云身边，神色阴沉，狠利直视他的聂思颖。他张口轻轻出声，言语中没有一点情绪波动。

    ‘海外’只不过是古时候流下来的说法，在古代的时候，‘海外’是指出了古华夏本土之地的地方，如今‘海外’就是指出了地球乃至太阳系的星海。

    而‘海外天门’是数百年前几十个不喜欢被束缚，或者说一群心高气傲的家伙。脱离地球后独自在太阳系外建立基地，分地称王的几十个势力联合构建的一个庞大联盟机构。

    很强大的一个联盟组织，现实中的力量很强，连如今被战争打残的联邦都要忌惮几分。这也很好的说明，为什么唐震天几人在知道霍云要来时，就急着把太易推出来，当做挡箭牌了。

    因为眼前这个霍云，就是天门现任的盟主！

    “哼，我当是什么人，原来是一个乳臭未干的小子。小子，乱说大话，也不怕闪了舌头。”

    霍云看着台上的太易，嘴里轻哼一声，眼中满是不屑。关于太易的事情，他也从聂思颖口里有听过，在他看来，太易也就是一个运气好点的，个体实力相对强一点的武夫而已，没什么大不了。另外他身上唯一能让他注意的，也就是与这个小子有莫名关系的皇妃了。不过皇妃终究是苏妃，他最多也就是当个皇妃身边的小白脸。成不了什么气候。

    如今能坐在上面，估摸也是唐震天几人推出来的挡箭牌吧！

    不过在他的心底，霍云还是非常嫉恨太易的，若不是太易，他或许就能把舞给追到手，顺带就能接收那千多万的女人。那他在天门中的实力将膨胀到一个极点，他这个盟主也会座的稳稳，他地位哪还用现在这般巍巍可及？

    “混账，这个小子有哪一点好了？那个该死的女人，竟然为了这个一个小白脸和我翻脸。。。”

    想到这里，霍云眼中闪过一丝阴毒。他在那边因为那个女人突然对他翻脸，不仅杀了他一次，还出兵和天门发生了几次大冲突。这般下来，天门损失可谓不重，他的盟主之位也因此巍巍可及，就要被人拽下来。

    再加上那个女人和他之间现在火药味十足，天门内更有不少等着落井下石的仇人，他霍云这才被逼的心底起了转移神赐的想法。

    事到如今，霍云心底很是感觉有些委屈，他只不过是隐隐拿着现实中的太易威胁了那女人一次，没想到那个女人听后，居然没说一句废话，当场就出手把他毫无防备的他给斩杀。同时霍云又暗自庆幸，还好现实中真没有下手，若不然舞这个女人真的就要和他不死不休了，那他将来的结局要比如今惨的多。

    毕竟，他们天门可不会因为他一个，去和那群女疯子纠缠一辈子。

    “霍先生多心了，我是不是在说大话。会不会闪了舌头，这是我自己的事。”

    太易心中虽然怒火膨胀，很想立刻就出手把眼前之人一巴掌拍成肉酱，可是现在不行。霍云今天是前来谈判的，他现在的身份又是神赐联盟的盟主，代表了整个神赐，可不能和平时一样乱来。

    上下扫了霍云一眼，太易又点点头，也不想太多废话，开门见山的说：“霍先生今天的来意，我已经知晓。不过霍先生怕是要失望了，你还是从哪来回哪去吧。”

    “哼！”霍云再次冷哼一声，他踩着红地毯，迈开步子，从中间宽敞的过道中，向前大步走了一段距离。再接近前面，看到最前面一排上坐着的唐震天后，这才停下来。他瞥了一眼太易，又直视着唐震天，冷笑的问：“唐震天，你今天这是何意？怎么派了一个乳臭未干的小子，坐在那里乱吠。你是不是应该给我一个说法。。。”

    他的声音不高，但是全场的人清晰可听。他这话分明就是无视太易，把太易当成了一个联邦总统那样的傀儡。

    只是在说完这话后，霍云就发现不对了，因为他发现，在他话音落下后，场内同时传出十几声冷哼声。同时他又感到几百道如刀刃一般的目光，瞬间就刺到了他的身上，在他身上狠狠切割着。

    霍云扫了一眼，发现几百双隐含杀气怒火的眼睛，心中一惊，不知道这是何故。

    其实他不知道前面发生的事情。如今神赐全部势力，在前面太易蛮横的大刀阔斧‘和谐’一番后，已经有一半多站在了太易的身后，上了太易这艘强横的战舰。不管今后如何，但太易今天就是他们的这些人的意志，他霍云现在讽刺、辱骂太易，那就是连带他们一起都讽刺、辱骂进去了。。。

    他们如何能不愤怒？如何能容忍？

    没有当场出手，把他围殴致死，这已经是天大的恩惠了。

    唐震天睁开眼，缓缓的扭头看向霍云，接着又慢慢闭上。要说唐震天对现在的太易是恼火，更多的是无力外，那对霍云这个时不时拿现实威胁他的家伙，就是厌恶和痛恨了。若不是忌惮天门的实力，他早就和这个人翻脸了。

    不过现在太易既然挑明了，他也不需和霍云继续饶舌了，唐震天闭眼冷漠的说：“魔尊是我们神赐的盟主，所有盟主的意思就是我们的意思。你若再对我们盟主出言不逊，别我唐某不客气。”

    “嗯！”霍云一定，他眉头很快皱起，死死盯着唐震天，见唐震天没有任何反应后，心中知道今天要事成，怕是难了。他的眼珠转动了一下，突然大声笑起来：“好，好，既然你这么说，那我就和你们盟主谈上一谈。”

    霍云抬头看向正在那悠闲的品茶的太易，张口笑道：“好一个魔尊，好一个神赐盟主，我倒是看走眼了，也小看你了。”他说这话时，瞥了一眼身边的聂思颖，显然是恼怒她没把太易的资料全部告诉他：“既然如此，那我们天门想入驻神赐，不知道这位盟主是何意？”

    太易举起杯子抿了一口，嘴里幽幽道：“前面已经说的很清楚了。难道霍先生不懂。”

    霍云脸色猛的一沉，轻轻一笑：“呵呵，从哪里来回哪里去？这话霍某是不是应该这样理解，我们天门寻根，终究是联邦出来的。按你这么说，我们更应该回归联邦才对，同样神赐也不例外。。。”

    太易淡淡一笑，直截了当的说：“霍先生非要这么说的话，我也想起一件事。三百年前，联邦出现战事，寻海外兄弟朋友相助，其他都派兵了，独你们‘天门’未出一兵一卒。当时‘天门’就已经明确表示，已经脱离联邦，你们已经非联邦人。。。霍先生我说的可正确？既然正确，那我就直接就告诉你们，联邦你们不能回，神赐你们也不能回。霍先生，还是请吧。”

    说到最后，太易地声音大了很多，好像雷霆一样滚滚荡荡，直在大厅内回荡。

    （PS：今天迟了点，嗯，嗯，别担心，九点到十点之间，还有一章。月票够的话，晚上继续熬夜加更。）

正文 第二百一十四章 霍云的威胁

    第二百一十四章  霍云的威胁

    霍云的脸色有些难看。眯着眼睛盯着太易。沉默了小会后，他笑起来，嘴里冷冷的说：“盟主严重了，那只是三百年前的事，那话也只是当时的天门盟主说过的，可不能归到现今。难道你忘记了，在几十年前的那次战争中，我们天门可是派出，九支舰队，给联邦护送过物资的。。。”

    说话间，霍云有意无意的把那个‘九支舰队’给加重了一点，威胁之味十足。

    听到他这话，大厅内所有人脸色齐齐一变，心口的怒火腾的就被彻底引发了。不过霍云说的也对，天门如今的确是有九支舰队。这九支舰队若放在二十几年前，对联邦来说根本算不了什么，可是放在今天，对联邦就是一个大大的威胁。

    两方若是现实中，真的撕破脸面开战的话，最后就算联邦能赢，彻底铲除天门。可也会给地球造成很大的破坏。

    所以在霍云传过来，要进驻神赐的时候，唐震天尽管恼火，可也不敢开直接就拒绝，还要召集联邦所有人来协商，最后又抛出太易这个将来‘希望’中，不管个体还是军队实力最可怕的家伙，一方面充当挡箭牌，一方面震慑霍云。

    想让霍云明白，就算他入驻了神赐，可神赐上还是有一个不会受到他现实威胁，但却能对他霍云游戏中产生极大威胁，甚至直接能在他还没站稳脚的时候，彻底清除掉的人。

    到那时候，他们大可把所有的原因推卸到太易那边，霍云也没理由把怨气出到他们身上。

    至于他会不会从现实中寻太易的麻烦，这就不是他们能管的了，也没什么好担心的。毕竟到现在，谁都不知道太易到底去了哪里，唐震天也只知道是去了太始星，具体位置在哪里，他也不清楚，否则早就拿太始星威胁秦怒妥协了。

    唐震天的算盘打的的确是好，他去找太易协商的时候，也没骗太易，直接把这些想法和太易挑明，又许给了太易诸多好处。当时太易也不知为何，犹豫都没犹豫就爽快答应了。

    可惜的是，在今天事情却并没有按照他所想的方向发展，反而因此促成了太易这个庞大集团联盟的建立，让唐震天很是郁闷。

    唯一让他有些宽慰的是，看太易如今的样子，对霍云的事，是打算一手揽下了。。。

    “呵呵呵。”太易笑着看着霍云，不温不火的慢慢说：“大话不要乱说，小心闪了舌头。据我所知，霍家只是天门四十六个家族中的一个。虽然你们霍家在其中，似乎还挺有能力的，不然你也坐不上这天门盟主。”

    抬了抬眼皮，太易继续慢悠悠道：“不过盟主归盟主，尽管一些不是很大的事上可以做决断，可向联邦出兵这样的大事，似乎不是你这个盟主能决定的吧？莫非你们霍家要统一天门？啧啧，四十六个世家。。。霍先生有这样雄心是好事情。就是不知道，这话要是传到天门，会有什么反响？”

    “你……”霍云气结，咬咬牙。他又狠狠的盯着太易：“易先生，你言重了，霍某人何时说过要出兵联邦？这样的话可不要乱讲。不过我倒是可以告诉你，这次天门入驻，可是天门所有家族支持。”停顿了一下，霍云露出了一丝微笑：“另外，我们天门盟主可是有一个权力。那就是每一任盟主，拥有一次调动天门一般武装力量的权利。呵呵呵……只有一次，也只有一半。。。可那也足够了。”

    “哈哈哈哈。”太易突然大笑。

    霍云眉头一皱：“你笑什么？”

    太易静静的坐着，顺手拿出一个册子打开，一边扫视，一边慢条斯理的说：“就就是不知道你霍云的盟主位子，还能做上多久。。。我可是听说，你霍家在天门近两年过的不是很好，好像你这盟主之位，过些日子也要下来了吧？呵呵呵，天门有史以来第一个将要被中途罢免的盟主。。。这次天门入驻神赐是假，你们霍家被逼无奈才选择转移，这才是真的吧。。。”

    “啪”的合上册子，太易低头看向霍云，一字一句的说：“霍先生，不知道我这话说的对是不对？”

    霍云猛的抬头，眼睛睁大，死死的盯着太易，似乎惊讶太易是从哪里知道的。随即他想到什么，目光凶狠的看向前面的‘元姿容’，他清楚也只有这个女人，能有这个神通清楚他们天门内部的事情。

    听到这里，大厅内一片哗然。他们这才明白，搞了半天原来霍云这个家伙是狐假虎威，在这里诈唬他们。而他们还被这只狐狸给吓的搞出这么多事，的确是丢人丢到姥姥家了。

    ‘刷’的一声，大厅内所有人恼羞成怒的站起，杀气腾腾的看着霍云。在前面，唐震天几人脸上，更是一阵红一阵白，恨不得吃掉霍云。

    眼看大厅内就要爆发一次史无前例的，神赐大佬群集体殴天门盟主时。

    太易伸手轻轻摆了一下，他的手好似有魔力一般，议会大厅内所有人气焰顿时一收，都默不作声慢慢的坐回了座位。霍云看到此，更是有些不敢相信的看着太易，心中惊叹太易在神赐上的权威。

    “不像是装的，不是装出来的。。。这怎么可能？这个小子在联邦不是一个贫民么？怎么会有如此的威望？”

    霍云眼中精光不停闪动，心底此时后悔的要死，在来的时候怎么不好好让人探查一下这小子。而且他算是看出来了，看大厅内所有人对太易的样子，完全就是拧成一股，以太易的意志在行事。。。

    联邦已经不再是以前勾心斗角的联邦了，想想几百年前就知道，拧成一股绳的联邦绝对是可怕的。同时他也明白。这次是白来了，这样的联邦，别说是他们霍家一个，就算是天门家族全都来，也休想从联邦内占到一点便宜。

    尽管如此，可霍云仍旧不打算妥协，他不想输，不想输给眼前这个小子。他在感情上已经完败给了太易，不想在其它事上也败给这个低下的贫民小子。

    “小子，莫要逼我。”霍云盯着太易，冷笑起来：“只要我的付出家族一半资金。想要让天门出兵还是能做到的。。。哼，今天你是答应也得答应，不想答应也得答应。”

    “何必呢。就算你进来了又能如何？你难道认为，”太易的语气很清淡：“你们一个霍家，在将来就能与整个神赐为敌？”

    “这是我的事。”霍云冷笑：“只要你们几年之内不动，等稳定了，我霍云还我霍家从来不怕任何挑战。”

    “几年之内不动？唉，就算给你几年又能如何呢。”太易叹息了一声，轻轻把手中的册子丢到桌上，低头看向霍云：“我也知道你的想法，就是想逼我们和你在希望内签订契约罢了，尽量的给你们争取发展时间，只是可惜啊……”

    “可惜什么？”霍云眼睛眯起。

    “可惜！可惜啊！”太易连叹息两声，站起了自己的身体，眼神特过大厅顶上巨大的透明水晶罩仰望天空：“你的想法是好，也的确是能成功。可惜的是，我这人最厌恶的事情，就是别人拿现实来威胁我，你不该拿现实威胁我啊。。。”

    低头看向霍云，太易微微一笑：“既然你话都说到这个份上了，那我现在也把神赐这个盟主身份给卸下来和你说话。”点了点自己：“其它人我不管，你可以威胁他们去签订契约，可我是不会你和你签订契约。你若想要拿现实来威胁我，那你就来吧。总之这事我私人是管定了，霍家想要入驻，那就先从我的身上踏过去吧。”

    “就你？”霍云眼睛一亮，不禁就冷笑起来，杀气腾腾的说了两字。

    “是啊，就我一个。”太易听见霍云杀气腾腾的话，漫不经心的说了一句：“先不说我会不会给你们时间，就算给你们两年的发展时间，又能如何？你们的成员平均能到多少阶呢？三阶会有多少？四阶又会有多少？”

    太易摇了摇头，轻笑道：“看来你还是对我不了解啊。。。翔云被我和谐了，剑舞也被抹除了，看样子，之后霍家也要陨落在我的手上了。”

    “你算什么东西，敢说抹除我们剑舞？”沉默了许久的聂思颖。突然抓狂的尖声道：“别往自己脸上贴金了，剑舞可是被那个该死的疯婆子暂时摧毁，只不过损失一点东西，过些天又能恢复。你算什么东西？敢说抹除我们剑舞？”

    听到她这话，全场的人不禁都冷笑一声，看来她还不知道，太易前面已经对他们剑舞釜底抽薪，斩草除根了，地盘都被他送人了。虽然剑舞最先是被天逸摧毁，可最终把他们送上绝路的还是太易。

    （PS：呜呜呜，又被人爆了，兄弟们加把劲啊，再来几张票，我今晚熬夜也再加更一章。）

正文 第二百一十五章 太易的野心

    第二百一十五章 太易的野心（加更）

    另外太易说要一个人抹除霍家。也不是在说大话。

    如今以太易在神赐上的威望、地位，他要做什么肯定不会有势力出来牵制，别说他要做的，还是全神赐势力都想做的事情。

    没有了人牵制他，先不说太易那可怕的个体实力，也不说他外面的那一支可怕原住民部队和未来的百万大军。单就太易那来源不明的巨大财富，砸都能把刚刚进入神赐，都还是重生成新人的霍家成员给砸死了。

    那可是一千多万的工会贡献啊，这可是多少钱都换不来的东西，他魔尊说砸就那么连眼皮都不眨一下的砸出来了。

    现在场中的很多人都想知道一个问题，他魔尊的资产，现在到底有多少？是从哪里来的？

    聂思颖明显被场中人的反应给搞懵了，她迅速的闭上了嘴巴，眼睛扫了大厅一圈，看到大厅内所有人古怪的神色，心中不禁有了一种很不好的感觉。又发现了缩在一边的聂老鬼，连忙传音过去询问。

    聂老鬼的身子一个哆嗦，他双腿发颤，畏畏缩缩的走到聂思颖旁边，张了张嘴不敢出声。可被聂思颖目光一威胁，这才咬牙小声的把事情的经过说了一遍……

    “什么？”听完聂老鬼的话。聂思颖的脸色‘刷’的变的惨白，目光变的呆滞，整个人就那么愣在那里。

    霍云也看出了不对，传声几次询问，就是不见聂思颖回应。他眉头皱了皱，又给聂老鬼传音过去询问起来。没办法，已经感觉浑身无力的聂老鬼，只得把事细细的说了一遍，顺带把太易细细给他讲了一遍。。。

    瞳孔瞬间变大一圈，霍云惊骇的看着太易，实在没想到这个贫民小子实力这么可怕。要聂老鬼说的都是真的话，别说他们霍家一个了，就是天门的全部家族来了，这个魔尊与他们都有的一拼啊！

    “难道我真要这么回去？”

    霍云的神色变的黯然，心中很不甘心，可又没什么办法。这个魔尊太易实力太强了，搞定了整个联邦，他们霍家也过不了太易这一关啊。现实也寻不到人，根本拿他没什么办法。

    一时间，大厅内边的沉默。

    只是就在人们以为霍云就要妥协的时候，霍云突然猛的抬头，他死死盯着太易，一字一句的说：“太始是‘天下第一’，这毫无置疑，是所有人承认，也愿意接受的事情。只不过，他在当初能让整个海外实力承认他这‘天下第一’。是经过我们天门的一次小小的考验。。。听说太易先生如今和你父亲一样，也是神赐中的天下第一？文无第一，武无第二，霍某这个天门第一也想见识见识，有没有兴趣比试一次？如果太易先生真是神赐第一地话，那我也没有什么好说的，马上离开这里，永不再踏入一步。”

    霍云目光也变得凌厉起来。死死的盯住太易，全身气息一触即发，似乎要立刻动手地样子。

    “居然要挑战魔尊，难道他不知道魔尊的强大吗？”

    “天门第一？这个家伙真有那么强么？”

    ……

    他的话音落下，大厅内又一片窃窃私语，似乎都不看好霍云，毕竟太易的实力在神赐上已经被传的神乎奇乎了。用某个编辑的话来说，太易就是打个喷嚏，都震死一群人了。

    如今这个家伙居然要挑战太易？这不是找死还是什么？

    “他有那个实力。”就在这时，闭着眼的唐震天突然睁开眼睛，低声，却很清晰的说：“因为霍云是五阶强者。”

    哗！！！

    听到唐震天的话，整个大厅静了一下，随即一片哗然。所有人都不敢相信的看向霍云。

    “五阶，怎么可能五阶？魔尊才多少级，四十九吧？”

    大厅慢慢的静了下去，所有人的心莫名的被提起来，呼吸变的急促，齐齐的看向太易，脸上都微微地期待着，兴奋着。同时又带着担忧，好像是心底很想太易这个神话能被打破，可又不想让太易输在霍云这个外来人手上。

    另外就是，赢了当然好，什么事都解决了，只是要输了的话……

    捧得越高，跌得越疼，高处不胜寒。

    没准他太易在神赐上的威望，也会因此跌落到底……

    太易会怎么做？会接受么？

    渐渐的，整个大厅充塞起一股异常紧张的气氛，空气变得水一样粘稠起来。让人呼吸困难。

    太易心里笑了一下，他在霍云进入大厅后，就已经知道霍云是个刚进五阶高手，心中也猜到，这样的肉戏肯定会在后面上演。对于霍云的等级，没什么好奇怪，从苏妃的口中太易就知道，在霍云那边的地方势力混杂，什么国家的人都有，每天都会有大大小小的战争出现，靠击杀别国玩家，升级快点也可以理解。

    只不过霍云打的好心思啊。要是他输了，也没什么损失，最多就掉两级掉回四阶，然后拍拍屁股离开神赐，什么事都没了。若是赢了，那就赚大了，不仅太易的威望一跌再跌，要是他在利用舆论鼓动一下，他太易还好意思在去绞杀他们霍家？

    “这样，不好吧。”

    谁也没有想到，太易微笑了半天后，张口竟然说出这种话。

    “哈哈哈哈哈。”霍云张口大笑起来，指着太易的鼻子道：“什么神赐第一，看来你的名气，地确有水分啊，果然是靠吹出来的。”

    太易的话让全场的大佬们气势一挫，大厅气氛一下变的沉闷，所有人的脸上都有些不自然，神色之中也微微地显现出了一丝恼火和鄙夷。毕竟太易可是代表了他们全部，如今一下拒绝了，这不是连带他们都一起丢人么。

    再者，你再强大，但没胆。那就那令人鄙视了。

    “呵呵，看来联邦还是和以前一样啊。”

    本来对太易还有很大的顾忌，毕竟太易做出来的那些事，可不是假的，但是他居然不敢接受比试。霍云的心顿时就放下来了，这样一个没胆的家伙，就算手中再有多强的力量，到头来还是不会有什么气候，没什么好担心的！

    “呵呵呵呵……”太易轻笑出声，他摇摇头，叹息说：“我是想说。不管今后如何，只要还站在这个台子上，那我就是神赐联盟的盟主。夸大一点，就是代表了整个神赐，更被神赐奉为第一人。随随便便和你这个石头里蹦出来的人动手，呵呵。。。”

    下面的话太易没说，但意思很明显，就是说他霍云还不配和他动手，或者说霍云还不值得他出手。

    “哼，不敢就是不敢，哪来那么多废话。”霍云冷笑一声，嘲讽道。

    太易再次一笑，他慢悠悠做回椅子，拿起茶杯抿了一口，轻声道：“不过，我对你们天门的考验挺感兴趣的。我听说我父亲当年，原地一动不动，空手接了你们前任盟主的全力一击。。。这个倒是不错，你既然是现今的天门盟主，那我就学我父亲一次吧。”

    太易手指点了点地下，慢慢道：“我就坐在这里，也不开魔法罩，你尽管全力击我一次，我空手接你。别说你杀了我，你若能让我座下的椅子退上一毫，我二话不说，辞掉神赐盟主之位，对你的事不再过问，也不会寻你们霍家麻烦。如果我的椅子没有动，我也不会太为难霍先生，霍先生就在这里自杀三次，然后离开神赐，不要再踏入神赐一步。”

    此言一出，顿时如重磅炸弹落地，震惊全场。

    所有人都不敢相信的看向太易，有的甚至以为自己听错了，连连掏着耳朵。

    等确认了自己的确没有听错后。所有人第一时间想到的是，太易是不是疯了，居然要空手接下一个五阶强者的全力一击？并且还是不开盾，又坐着，椅子还不能动，一动就输了？

    魔尊疯了，真的是疯了，这根本就是不可能的事情。

    别说这个五阶高手，在场很多人都有这个信心，全力一击能让太易动上一动。要知道，他可是一个体弱的法师啊，不开盾的法师就是被人秒的存在啊，他这不是疯了，脑子里糊涂了，还是什么？

    “不对，他不是疯了。”纣天行突然瞳孔一缩，盯着太易，嘴里低低的说：“他不是疯了，他是想要在这一次中，想要我们全都承认并坐稳那个‘神赐第一’。而且他的心太大了，他已经不满足‘神赐第一’这个称号了，他想要的是‘天下第一’，不管神赐还是海外的‘天下第一’啊！”

    他这么一说，身边的唐震天几人顿时就明白过来。

    纣天行说的对，太易虽然被玩家们尊称为神赐中的‘天下第一’，可那只是玩家们捧出来的，就好比一个明星炒作一般，炒作起来的。尽管他太易的确有那个实力坐上那个位子，可毕竟是炒作，没有一个官方式的承认，地位就有些暧昧和模糊了。

    如今太易就是要借着这次机会，把自己的‘神赐第一’给稳固了。更加疯狂的是，他居然不满足‘神赐第一’，想要学他老子一样，野心大的让海内海外都承认他，做一个真正的‘天下第一’。

    甚至最终目标，坐上‘希望第一’人！

    （PS：总算码出来了，虽然晚了点，不过还是没有食言，加更了。嗯，嗯，再次吼吼，今天还有二十票的话，继续加更耶）

正文 第二百一十六章 神格碎片（一）

    第二百一十六章  神格碎片（一）

    “怎么，你不敢？”

    太易张口轻轻说出。声音看似很低，却如炸雷一般，在陷入呆滞的霍云耳边炸开。

    霍云不禁就一个哆嗦，猛的向后退了两步，一脸惊骇的看着太易。

    两步退后，霍云猛然变了颜色！

    他心中已然明白，自己刚刚这下意识一退！在“势”方面，落了下风。

    他在前面抛开一切，誓死要与太易对抗，是实力最强大的时候，也是士气最强的时候，正是他动手的最佳时间。但是太易做的更干脆，对他一点都不放在心上，又提出了那么一个要求，就好像他这位天门第一高手在他地眼里，和一个小孩子差不多。

    这股藐视一切，磅礴的气势，直接攻破了他的心理防线！

    霍云再次输了，气势上输了，输的一败涂地。

    “狂妄至极！”不甘心的霍云向前一步狠狠的踏出，他对着太易厉声道：“居然想要坐上‘天下第一’？哈哈哈。真是狂妄至极。一个乳臭未干的小子，怎么能明白这个荣耀。小子，不要光看到这个名声荣耀，没看到它高处不胜寒的压力。这个称号，并不是随便叫叫就可以的，更不是随随便便就能坐上去的。”

    “你敢是不敢？”太易平静的又说出一句。

    “你……”霍云脸色变的发青，如今的样子，反倒成了太易在逼他了。主动权被太易牢牢抓在手里，这让他感觉非常的难受。

    在大厅内所有人看来，这样绝对有把握的好事，霍云应该是立马答应下来才是。可相反的是，当太易这么逼问他的时候，霍云的心理反而退缩了，心底有了顾忌，有了忌惮。

    太易不是傻子，这一点人们都清楚。

    正因为这样，在太易说出那话后，霍云开始犹豫了，他不清楚太易这么强的信心是从哪里来的？

    太易是在吓唬他？还是真有那个实力？

    要只是吓唬他，那也就罢了，可要他真有那个实力的话。。。

    他霍云原本是五十一级，上次被那个女人杀了一次，掉到五十。若是这次要真的输了，不仅这次前来的事情没有办到，还又在死亡大陆连连自杀三次，掉上六级。。。这样他回去后，恐怕这天门盟主之位。立马就会被人联合剥夺，在家族中的地位也会一降再降。。。

    可是不答应，那这事传出去，那结果要比答应后输了还要糟糕。

    “真是可笑，原本想把太易逼上梁山，却没想到，到头来却是他自己把自己逼上梁山了。”唐震天扫了一眼，站在那一脸铁青默不作声的霍云，出声道。

    “更可笑的是，太易提出来了，他却犹豫了。”纣天行不冷不淡的接了一句。

    听着两人的话，一旁的林青有些担忧的看了太易一眼，低声问：“各位，你们说太易这次能赢么？一个四阶法师空手接一个五阶魂战一击。。。这样的事，实在让人有些难相信。太易他会赢么？”

    “会赢，一定会赢！”纣天行轻叹一声：“因为他必须赢。”

    ……

    “好！”霍云突然喝出一声，他的脚再次往前踏出一步，狠声道：“人家把你抬上了天下第一高手的位置，真就以为你是天下第一了？想接这个称号，那你就得就拿出令所有人信服的本事来。”

    ‘刷’的拔出剑，霍云盯着太易。冷笑道：“你不是太始，那个神话已经死了，世间也不会再有那样的神话出现了。。。我今天就要让你知道，天下第一高手，不是那么好当的。”

    “那就来吧，我已经等很久了！”

    太易哈哈大笑，手一挥，身后的秦怒就上前抓住太易前面巨大的桌子，一把提起，放到远处，其间没发出一点的声音。如此，太易空荡荡一片，前面没有了阻碍，直直面对过道中的霍云。

    看到此，在场的人都长长的了一口气，又好像是紧张，又好像是期待。

    “魔尊好气魄……”

    坐在最前面的几人，看见太易如此，心中都惊叹出声。他们都是神赐最顶尖的人，个个眼高于顶，极其自负的人物，自认实力也不错。但是要他们做太易即将要做的，他们肯定会推迟，不敢当，甚至就他们有太易那个实力，也没那个魄力去答应，毕竟谁知道当中会不会出现一点的意外？

    太易这是在赌，拿他现在拥有的一切在赌。

    赢了，他就是神赐的无冕之王。输了。他什么都不是，包括现在拥有的。

    这样的赌博，在场没有一个敢赌。

    莫名的，他们对于太易，打心眼里面产生了佩服和一种无力感。不为别的，单太易这股气魄，就足可以慑服在场所有人。

    “这一点，我就不如他。”

    唐震天看着太易，暗暗摇头叹息。

    “好！”

    霍云眼神中突然绽放出无比闪亮地一种神采来，令得看着他眼睛的人都觉得十分的刺目。

    说话间，霍云周身光明元素奔涌，体内斗气毫无保留的发散开来，乳白色的斗气在他身上飞舞，周围无数的光明元素疯狂的向他身边聚拢，在他身上沸腾。

    “哈哈哈，无知啊，当真以为你在神赐上有点实力，就可以藐视天下人么？”

    似乎从某个地方，一下找到了被太易摧毁的信心，霍云大笑起来。光明元素奔涌中，渐渐的在他身后凝聚成了一个白色的虚影，并且随着光明元素的聚拢，虚影越来越真切。越来越大。最后膨胀到了三丈高，这才停下。

    “这是什么东西？”

    第一次看到魂战五阶技能的人，都纷纷惊呼出声。因为他们在霍云的身后，竟然看到了一个……

    尽管虚影还是有些模糊，可他们还是能看出来，这个虚影一身通体白色铠甲，一头略见灰白的长发飘动，银色的双眼，隐露着一丝的悲伤。然后吸引了所有人的目光的是，在这个虚影背后那一双缓缓煽动的白色羽翼。。。

    “天使！竟然是个天使？这是什么技能？”

    场中的人都惊讶的嗡嗡地议论起来。毕竟从进入游戏来，他们还是第一次看到这种神赐大陆上。传说中的强大生物，尽管他只是个虚影，可这也足够了。

    天使是什么？

    提起这个词，人们第一印象就是美人，第二印象就是神一级的生物，第三印象就是很强大。

    好像不管是小说，电影，传说……等，只要与‘天使’这两个字沾上边的，不是美丽，就是强大。而现在不管霍云是用了什么技能或者道具，总之他是与这种强大的生物沾上边了，那想来接下来的攻击应该是很恐怖的。

    他太易能接住么？

    所有人齐齐把目光投向了太易，投向了依旧在那微笑不语，甚至没有动一下的太易。若不是因为他们知道太易不是白痴，而且他的实力也可怕到了极点，他们真会以为太易心底已经是认输了，现在只不过是死要面子，在那强撑着罢了。

    “他眉心处是什么？”

    观察仔细的唐震天忽然出声，他的这一声，顿时就把所有人的视线集中到了太易眉心处。

    果然，在太易眉心处，此时浮现出一个红色的诡异符文烙印，正散发着一层淡淡的红芒。此时大厅内早已被霍云的白芒给遮蔽，要是不仔细看的话，还真不会注意到那一点红光。

    “哈哈哈，小子你永远不会明白，我身体内有什么样的存在啊！”

    霍云放声大笑，俊美的容貌上多出几分邪气。他眉心间长出了一块指甲大笑的白色晶石，透过那晶石，可以看到他的大脑内一圈圈的白光荡漾，又有一丝白色的光带从中伸出，连接着他身后的天使。一头黑色的头发也突然飞快长了几尺，几乎垂到了脚后跟处。无形的白色热浪在他身周涌动，一头长发随意的翻舞，那等气势，那等狂傲。很有点不可一世的派头。

    太易的脸上依旧没有任何的波动，只是静静的坐在那里微笑着，似乎对霍云并没有放在心上。

    “混账，敢看不起我。。。你这个小咋种，去死吧！”

    看到此，霍云终于愤怒了，他缓缓的提剑，高高举起。身后的天使好似与他一体一般，也跟着慢慢提剑，高高举起它手中那丈长的白色光剑。紧接着，霍云冷笑着，对着前面着前面三十米处的太易，虚空劈出一剑。

    白芒爆射，霍云背后的虚影天使急速飞出，奋起双臂，举着光剑，嘴里发出一声震慑人心的喝声，一圈白色的气浪‘咚咚咚咚’的朝四周横扫而去，百米之内所有桌椅就被吹动，有人地方好还，都被各种斗气、战气给挡了下来。没人的地方，那些桌椅尽成齑粉。

    里面十几个势力较弱的大佬，俱都脸上一白，口内吐出一口鲜血，喘不上气来，慌得身边的手下，好一阵忙活。

    在看霍云，他的身子还在原地，只不过他身后的那三丈高的天使虚影，白光一闪，速度极快的举剑向太易，一往无前的冲了过去。。。

    （PS：老样子，今晚九点到十点之间还有一章。晚上继续熬夜加更。不会食言）

正文 第二百一十七章 神格碎片（二）

    第二百一十七章 神格碎片（二）

    风起了。

    温柔而又狂野。

    无穷无尽的光明元素自虚影天使的身体中涌出！元素的涌现似无有止尽。就如在那曲线玲珑，明显是女人的妙曼身体中，蕴藏着一整座元素的汪洋大海一样！

    足以摧毁一切的光明元素风暴瞬间成型。迎着台上依旧静静坐着的太易，以完全不可阻挡之势冲袭而来。天使经过之处，凡是被元素风暴所途径的空间，所有的存在都被彻底摧毁，变成了碎片，惊得十几个靠近过道的人，连滚带爬的向一边躲去，好不狼狈！

    三十米，二十五米……十五米……

    在所有人惊骇的目光下，眼看三丈高的虚影天使，就要挥舞起手中的巨剑，对十米处，依旧没有什么动作的太易，冲刺劈砍而下。

    “哈哈哈……没有人可以阻挡，这一击，完全可以秒杀一头五阶魔兽啊！”

    霍云大声笑着，他疯狂催动、控制着天使虚影，也就是魂战五阶可以激发的最强技能‘魂像’，就欲冲过剩下的那十米距离。将太易彻底的一剑摸除。

    只是在这一刻，虚影的前方荡起一阵细碎的波纹。

    霍云忽然发现，他操控的魂像好似突然间凭空撞到了一面无形的墙上，魂像前进的速度猛的速度变的越来越慢。就好像逆水行舟一般，无论他怎样催动，魂像就是无法加快一点的速度。

    “这是怎么回事？”

    霍云惊骇的看着前面，看着依旧坐在那里，没有动过一下，仍在微笑的太易。此时，天使魂像前进的速度更慢了，她虚幻的身体也降到了地面，就好像一条逆流而上的鱼，又好像深陷泥潭的骏马，更像是背负数十吨重的重物，一步步，一点点，艰难的向太易靠近。

    不止是霍云，大厅内所有人都被这诡异的一幕给惊呆，不清楚到底是发生了什么事情。

    “该死啊……”

    霍云咆哮一声，不知使用了什么法子，就见他眉心间的白色结晶体，在一片刺眼白芒中从眉心处与他分离，带起一条白色的匹练，急速射入了天使魂像中。

    晶体钻入天使魂像体内后，这个如同虚影一般的天使微微一怔，忧郁的银色双眼爆射出两道银光。

    猛然间，周围空间中。那无穷无尽的光明元素，好似找到了一个缺口一般，狂涌而来，疯狂的涌入她体内中。

    天使魂像白芒更胜，也变的更加真实一点，魂像的力量更是变强了许多。

    紧接着，她脚步向前狠狠的一踏，就听见一个沉闷的响声从她脚下传出，脚下的青石地面瞬间龟裂，上面的红色地毯早已变成灰烬，同时整个大厅都震动了一下。就凭借这股巨大地反震力量，天使魂像硬生生的向前挤行一米，在她面前也出现了一股肉眼可见的波纹，很快又如同被敲碎的玻璃一般，变的粉碎，向四周扩散开，最后慢慢消失不见。。。

    就这般，随着大厅一下一下震动，天使魂像一步一米，蛮横的，一点点粉碎着前面无形的墙壁。慢慢向太易逼近。

    所有人的心瞬间被提了起来，屏住呼吸，眼睛睁得大大，看着这一幕。

    八米，七米，六米……

    太易扔静静地坐在那里，脸上仍旧微笑着。只不过要是细心的观察一下，就能从太易双眼中看到凝重，严肃，认真。。。太易在看到霍云把晶块投到魂像体内的时候，他全部的精神都已经提了起来，并且一下提到了顶点，甚至超过了他以前所有争斗时的高峰！

    在魂像就剩下三米，就能靠近他的时候。太易的眼睛突然一睁，眉心处烙印红光一闪。就见被魂像粉碎的空间突然凝固，死死的卡住了魂像，让她三丈高的巨大身子，直接就停在了那里，不能前进分毫。

    更让霍云惊骇的是，虽然无法看见，可他还是感觉到，魂像周围的空气变的越来越粘稠，越来越厚实。

    就好似砌墙一般，魂像周围无形中被加固砌出了一层又一层围墙，把魂像整个彻底的封印到了里面。此时这个天使魂像别说在前进一步，就是想动颤一下，都十分的艰难。

    这一切，除了霍云外，别人是无法感觉到的。

    在别人的眼中。就是这尊高大的天使魂像，在快要靠近太易时，突然就好像再次撞上什么东西，生生的停在那里。

    可能霍云也明白，再要往前进一步是不可能了。在一声咆哮中，满头大汗的霍云操控着天使，让她集中了所有的光明元素到手中丈长光剑上，接着又冲破了前面重重无形的阻隔，把长剑平平推出，缓缓的，一点点的递向了太易。。。

    霍云已经无奈的放弃了，放弃一击秒杀太易的这个想法了。他现在唯一想要做到的，就是冲破阻隔，让光剑触碰到太易身上。

    一点，只要触碰到一点，霍云就有办法让太易包裹他座下的椅子，动上一动。

    只要能动一动，他就能赢了啊！

    ……

    “进啊，再进三寸就行了……”

    霍云以及所有人的心底都在疯狂呐喊着，可是他们再怎么呐喊，都无法改变事实了。

    巨剑居然停下来了，就在离太易眉心，三寸远的地方停下来了。

    就差那么一点。紧紧就差那么一点！

    所有人遗憾的看着那柄停在太易面前的光剑，提到嗓门的心，也慢慢的平复，知道霍云这次是输了，输的一塌糊涂。同时就在这一瞬间，他们心里都接受，并真正的承认了太易‘天下第一高手’的事实！

    如此今天动地的一击，太易居然动都没有动一下，就那么接下了。甚至在场的人，都还不清楚，太易是如何做到的。

    “呵呵！”

    就在人们猜测太易刚才使出的是什么手段时。太易突然轻笑出声，瞬间把所有人的视线都吸引了过来。

    那柄巨剑仍在太易眉心三寸远处，一动不动悬停着。霍云仍在努力着，好像不愿意承认眼前所发生的一切，恼羞中，依旧操控着魂像坚持着，毕竟在他看来，一击还没有完，只要坚持下去，没准就还有机会。

    事实也是如此，太易此时也快到极限，若霍云在坚持上一会，这剑真就能冲破阻隔，直接把太易给刺穿了。

    不过，就算有机会，太易也不打算给他了。

    看着眼前的光剑，太易笑了笑，随后又慢慢举起了手，在所有人奇怪的目光中伸出了一根指头，轻轻的触碰到剑尖上。

    “哈哈哈，这可是你自己找的，不要怪我啊。。。”

    看到此，霍云狂笑出声，操控中魂像手中的光剑，猛的爆出一片白色炽热，流质一般的粘稠火焰。在太易的手触摸到上面时，火焰又如跗骨的毒物一般，急速的，想要顺着太易的手粘附上去。。。

    “怎么会……”

    霍云难以置信的看着前面，太易的手在触碰到那温度可以溶铁炼钢的白色火焰后，竟然一点的事都没有。看起样子，不仅没有一点不适，好像还很舒服，好似他触摸到的不是火焰，而是一股温热的泉水一般。

    “霍云啊，你输了。”

    太易轻轻的叹了一声，触摸到光剑的手指。突然就轻轻对着长剑那么一弹，弹在了光剑的剑尖之上。

    手中银光一闪，一声细微的脆响传出，好似金鱼吐出的水泡裂开般细微。之后在所有人难以置信的目光中，却见从太易手指弹击的剑尖开始，天使魂像突然开始一点点，一寸寸，一截截溃散、湮灭。。。

    最终，整个三丈高的天使魂像，竟然就全部溃散为点点的白光，飘散到空中，最后消失不见。

    这不可思议的一幕，在场的人都惊呆了！

    “这怎么可能？”龙遥猛的从椅子上站起，惊恐的看着太易。

    “没有什么不可能。”纣天行虽然惊讶，但比较镇定，没有像龙遥几人一样失态。

    “为什么？”

    纣天行抬头看向微笑的太易，慢慢道：“因为他是‘天下第一’。”

    听到这话，所有人同时一愣，随即又恍然，然后都慢慢恢复了平静，心里也有了一种安然。

    是啊，天下第一高手！无论强到什么境界，都是应该的！

    这没有任何理由，因为他是天下第一！

    ……

    “若是我猜的没有错的话……”

    太易盯着魂像溃散后，在他前面空中飘浮的那一个指甲盖大小白晶体。脚下电光一闪，瞬间出现在它面前，然后伸出手就要抓向这个白色晶体。。。

    “不要……”

    原本被太易这一手搞的呆滞发愣的霍云，在看到太易就要抓向晶体时，顿时就回过神来。他惊叫一声，急忙与晶体建立精神连接，就要收回这枚白色结晶体。

    可惜的是，他还是满了一筹。

    在晶体刚刚白光冒出，要飞回去的时，太易出手更快，一把就抄了过来……

    （PS：不好意思，来的迟了一点。顺带说一哈，大会马上结束，该做的也差不多一次性都做了。嗯，就是这么一回事。今晚继续熬夜加更。）

正文 第二百一十八章 裸奔回去吧

    第二百一十八章 裸奔回去吧（加更）

    拿到白色晶体，太易想也没想。手上银光一闪，就彻底切断了晶体与霍云的联系。

    “果然是这东西……”

    抓着晶体细细看了一眼，太易精神不禁一震，脸上微微现出一丝喜色。实在没想到，霍云身上竟然还有此物，这可不是一般的好东西。

    在霍云刚刚祭出天使魂像的时候，太易心底就有一些怀疑，但是还没想到是这个东西。直到在最后霍云把晶体打入魂像体内时，太易这才想到，这块晶体很可能就是‘神格碎片’。

    在希望里，神格是一种供传奇进阶半神的东西，至于完整的神格是个什么样，谁都不是很清楚。另外半神，那更不是玩家能想的，就算在后世，半神离玩家也太过遥远。

    不过神格碎片，在希望里倒是出现过不少。

    神格碎片太易也说不上，它在希望中到底算是什么类的东西，只是知道神格碎片可以像半神器一样融合进身体，只要不是自己拿出来，死亡后也不会掉落。但要是拿出来了。它可不同于一般的装备，可不能与玩家绑定，只要别人抢走了，也回不来了。只有等到了六阶后，神格碎片才能和玩家完全融合到一起，神格也就成为身体的一部分，不能再拿出来，更没有掉落或者被人抢走的危险了。

    融合神格碎片后，会有什么作用，太易更是不知，在前世这种东西可不是他能拥有的。只知道在后世，几个融合了神格碎片的六阶强者，实力全都是翻倍提升，强的离谱。

    就算没有到了六阶，这个东西也能使用，对实力提升帮助也是极大。

    就像霍云这个魂战一样，用神格代替‘精魄’，刚进五阶激发的魂像，就有如此的威力。若非不是太易还有些手段，不说坐在这里空手接他一招，就算是公平的决斗，在场的人估计没有一个能敌过霍云。

    今天太易能这么轻松接下霍云的一击，也是他取巧了。

    魂战在希望中是一种很特殊的职业，三阶以前除了一些基本的斗气修炼和应用以及一些简单的战士技能外，也没其它可说道的地方。不过只要进入三阶，魂战便能学会两个技能，一个‘精魄提取’。另一个是‘精魄融合’。

    学会这两个技能的魂战，可以从刚被杀死的同阶，并且属性与自身相同的魔兽身上，提取出魔兽的精魄，然后把这种精魄融合到自己的体内。

    融合精魄后战魂，就能掌握这只魔兽的一些技能，生命、斗气以及其它属性也会相应的增长不少，至于能增长多少，就要看魔兽的强弱了。

    另外魂战还有一个保命技能，就是在遇到危险的时候，彻底催发体内的精魄，让自身的属性在瞬间大幅度提升数分钟。只不过等时间过后，体内的精魄便会死亡，玩家也会有两天的虚弱时间，等虚弱时间过后，才能重新找新的精魄，所以这种事，不到万不得已的时候，很少有战魄会做。

    除开魔兽的精魄外，还能充当战魂的精魄，那就是神格碎片了。用神格碎片充当精魄，那实力提升的不是一丁半点。只是这种珍惜至极的东西，都是可求而不可遇的东西，普通玩家想想就行。。。

    魂战在前期若是没一个好精魄，综合实力比起其它职业，也没什么太过突出的地方。等到五阶，能够激发‘魂像’后，魂战这种职业才算是显露头角，综合实力会大大的提升。

    ‘魂像’说白了就是把体内的精魄给释放出来，然后召集空气中的元素，塑造出一个拥有强大破坏力，可以让玩家操控战斗的能量体虚像。虚像的模样，是精魄原主人的样子。就比如体内精魄原本是从一头老虎身上提取的，那塑造出来的魂像模样，就是那头老虎的样子。

    而六阶后的魂战，能把塑造出来的虚像，再次与自身完美融合，让自身的实力在瞬间极度膨胀，这种状态的战斗时间也会变的很长。。。

    神赐大陆上，除了太易外，其它玩家对五阶魂战估计都不是很了解。

    太易正是因为对这种职业五阶很了解，加上他在前一个月内，掌握了空间元素的一些应用技巧。在今日，他才敢放口空手接霍云的全力一击。

    大厅内估摸谁都不知道，其实太易在说出空手接霍云一击的时候，早已经开始悄悄做准备。

    他利用霍云犹豫的那一段时间，早就操控空间元素，在过道内布下了一层又一层的空间屏障。霍云激发的魂像，就算再强。也休想从这堵起码有几十层空间屏障砌成的空间墙阻隔下轻松通过。

    事实也是如此，就算的他霍云以神格碎片充当精魄，激发出来的天使魂像，最终都无法冲破这堵空间墙。

    不止这些，太易最后的杀手扎，就是他手上的元素粉碎者。

    在太易看来，就算空间墙无法阻挡魂像，也没什么大碍。只要空间墙能为他争取到几秒的时间，他就能在魂像近身攻击时，利用元素粉碎者的特性，直接把这种完全是由元素凝聚起来的魂像给你一指泯灭。。。

    “可惜了，这是个光明属性神格，我用不上。。。就算用上，我看也算了，融合神格碎片就只能使用一种系的魔法，这可不是我想要的。”

    有些遗憾的摇摇头，对于这东西是不是自己的，太易是没一点觉悟，顺手就把神格碎片，很自然的扔进了空间包裹内。好似这东西原本就是他的一样。

    话又说回来，这神格碎片就算是霍云的，但是当他在前面的攻击中，把神格碎片投入到魂像中后。这神格碎片就已经不是他的东西了。这就好比你拿一支金子铸造的箭去射人家，不仅有射死，反而让对方得到了金箭。这时候，你总不能还跑过去和对方说这箭是自己的，让对方还吧？

    这个家伙要是还了，那就不是大度，而是白痴了。

    “易盟主，你这是什么意思？莫非是想用你神赐盟主之位，欺压我，强夺我的东西？这要是传出去，对你们神赐可不是什么光彩的事情。”

    看到太易把神格碎片收起。霍云脸刷的就涨得通红，瞬间就愤怒到了极点，也后悔到了极点。他现在的心，犹如刀割一般，那叫个疼啊。同时尽管心底知道，他这宝贝想要拿回是没什么希望了，可还是不由得出声讨要。

    “哦？”太易淡淡的扫了霍云一眼，轻轻笑道：“霍先生，饭可以乱吃，话可不能乱说。我何时强夺你东西了？”

    “哼，霍先生这话是何意？”林青突然冷笑起来：“从你进入这里后，我们盟主就一直坐在上面，未曾离开过一丈远，而霍先生也未曾接近我们盟主五丈近。这强夺霍先生的东西，又从何说起？”

    “我们是不是可以把你这话，当做挑衅？”纣天行也冷冷的接了一句。

    虽然不知道那个晶体是什么，可看霍云那样子，想来应该是个好宝贝。不过羡慕归羡慕，可霍云想要再次拿回去，别说太易会不会同意，就算是太易同意，底下的众人怕是也会出声反对。

    “你们……”

    霍云气的浑身哆嗦，狠狠的盯着纣天行看了一眼。最蠢蠕动了一下，想说点什么，终究还是没有再说出来。最后黑着一张脸，哼了一声，在这里再也呆不下去，转头就想离开。

    “霍先生，你就想这样离开？”太易眼皮一抬，眼神瞬间变的凌厉：“霍先生可别忘记了，我当初说过的话。。。难不成，霍先生这是想反悔？”

    霍云身子一定，回头咬牙切齿道：“太易，你不要逼人太甚。”

    “逼人太甚？”太易看着霍云冷冷一笑：“别说你输了，就算我们抛开这赌注。。。我们神赐也不是你想来就来，想走就走的地方。今天你若是安然走出这里，那才是天大笑话。。。来人！抓起来！”

    太易身后的刑天狂呲牙一笑。领会了太易的意思，直接就传音出去。很快就听见稀里哗啦！外面便传来了紧促有力，非常密集的脚步声。

    咣当！大门一下被打开！十个身着黑色战甲，左手持巨盾，右手拿寸厚战刀的泰坦狂斗士涌了进来，瞬间便包围了霍云，寒光闪闪的长刀对准了霍云。

    “你们敢！”霍云猛的变了脸色。

    几个泰坦狂斗士冷笑了一声，突然同时平平一拳，朝霍云脸上打去。霍云抽剑轻蔑的扫了一眼这些泰坦狂斗士，却是他把他们当成了外面那些三阶玩家了。

    可惜的是，他又猜错了。

    霍云的剑才刚挥出去，接着就见眼前黑色拳影一闪，在他还没反应过来的时候，就觉身上几个部位一阵疼痛，双腿也被一勾，滚在了地上。霍云大惊，高声道：“怎么可能，你怎么会都是五阶？”

    几个泰坦狂斗士也没理会他，拿出不知从哪找来的绳子，三下两下捆起来。干净利落。

    太易点点头，也不想再理会这个出尔反尔的人，挥挥手道：“我看他身上这套装备是挺扎眼的，正好他现在五十级，杀一次掉到四十八，装备估计也会都掉落。。。拖出去砍了，让他裸奔回去吧。”

    （PS：汗，真是抱歉，码字码的睡着了，加更的有点晚。嗯，不说了，没有食言就好。再次吼吼，今天再有二十票，累死也继续加更耶。）

正文 第二百一十九章 城墙修筑

    第二百一十九章  城墙修筑

    在霍云愤怒的叫骂声中。十个泰坦狂斗士像拎小鸡一般，就把他给拎了出去。

    又过了约莫两分钟后，一个狂斗士又几步走了进来，把一套五阶黄金套装恭敬的放在太易的面前。

    很显然，霍云已经被杀了。

    如此一点情面都不留的，把一个天门盟主给拖出去斩了，在场人的心脏无一不是猛的跳了跳，暗暗咋舌。同时心底不禁又大呼畅快，场中哪还有一点前面被霍云威胁时，产生的阴霾。他们此时，一个个都是精神抖擞，双眼炽热的盯着太易。

    很明显，在场的绝大多数人，这次是真正承认太易了。不再是前面被太易的实力威慑，加上利益，才让他们支持并且选择站在太易这边。这次是真正的从心底承认了太易，不管是他‘天下第一’实力还是他在联盟中的盟主地位。

    尽管少数几个人心中还有抵触，但这些已经不重要了。

    不过就算他们心底抵触，那也只是抵触而已，只是一时间无法接受这个事实而已，时间长了也就没什么。至少如今在这里。连带他们这些少数和其他所有人，就没有人敢起在太易身上起争名头和不服气的念头。

    “大势已成，已无人可挡……”

    唐震天叹息一声，又嫉又羡的看着台上的太易。今天太易所做的事，所拥有的实力、地位……更还有美人。唐震天歪头瞥了一眼天逸盟代表那边，想到某个女人，神色又是一暗。。。这一切的一切，何曾不是他唐震天想要的？

    “你不止现在。。。从前，现在，将来，你都不会有任何机会。”

    耳边传来了一个声音，唐震天缓缓的转头看向闭目养神的纣天行，眉头皱起来。可似乎又想到什么，很快又舒展开，看着这个和自己拥有大仇的男人，摇摇头叹息传音过去：

    “是啊，你说的对，我永远都没有这样的机会。”

    唐震天说完这句后，似乎心底放下了什么东西，整个人的气势不减反涨，神色也恢复到原来的从容。他笑着给纣天行传音道：“这样也好，能让全联邦全大小势力大联盟，使大家连成一片，共享利益，这个计划是极好，对整个联邦相当的有利。只是从来没有这样的人物，能把我们这些势力联合起来。所以这才导致整个联邦成了现在这模样。不过太易的实力，地位，现在的确是超然，也只有他现在又这个能力做到这个大联盟了。”

    “这不是很好？虽然不是我做到的，但毕竟是我从小到希望看到的。。。高兴，应该大大的高兴才是。”

    唐震天这番话一说出来，很显然就已经表明了态度，他自己包裹大唐也开始支持这神赐联盟，也真正认同了太易天下第一高手以及联盟盟主的身份和威望。认为太易这个人，至少现在有资格做个盟主。

    另外也明白，他因为种种的原因，就算没有太易出现，他想要和太易现在这般，从前不可能，现在不可能，将来更不可能。

    相通了这些后，他的心中的某些东西也就放下了……

    纣天行微微一怔，慢慢睁开了眼睛看向唐震天，似乎重新认识他一般。随后纣天行突然露出一个笑容，对着唐震天点点头，传音淡淡的说道：“唐兄。看来我们有空是该找个地方，把我们之间的问题处理一下了。。。”

    这次轮到唐震天发愣了，他疑惑的看了纣天行一眼，随即想到什么。唐震天同样露出个微笑，轻声道：“如此甚好。”

    ……

    “看来事情都差不多了。”

    太易重新坐回长椅上，扫了一眼底下，从秦怒重新搬回原位的桌子上拿起一杯茶，笑道：“那我们就说一下遗弃之城，城墙修筑的问题吧。”

    顺手翻开苏老再次递上来的册子扫了一眼，太易眉头一皱，顺手就把册子丢到一边，叹息道：“我想大伙如今应该知道战争魔法是何物了，也清楚它的威力。”见底下人神色齐齐一变，太易抬头伸手指向遗弃之城城墙的方向，继续道：“那你们告诉我，现在这道城墙，能挡几下战争魔法的轰击？”

    抿了一口茶，看着底下人摇头，太易笑道：“很明显，一击都不可以。”

    说到这里，太易突然一拍桌子，声音陡然提高，变的严肃，厉声道：“那你们谁能告诉我，你们提议铸造的城墙，又能抵挡战几次轰击？”

    突然的呵斥，让底下人心脏又是猛的一跳，显然被太易吓上了。他们抬头看向太易，却发现太易此时眼神变的凌厉之极。里面更多是滔天的怒火。被他目光一扫，下意识的，所有人都低下了头。

    太易此时的确有些火大，在前世不知道战争魔法也就罢了，这一世从他这里提前了解了战争魔法后，这些人在修建城墙的时候，其规模和前世还是一模一样。。。

    “两次！”太易点点桌子，冷漠道：“我可以明确告诉你们，你们提议新修筑的城墙，最多只能抵御两次战争魔法的攻击。。。只要两次攻击，这道城墙就能被攻破，轰塌。”

    太易的话，让全场人俱都一怔，有些不信的看向他。

    “盟主，我找专家合力算过了。若是的战争魔法的威力只有那么大的话，这道新铸的城墙，最少能承受二十次以上的轰击，不会出现一点问题。”吕不已想了想后，拿出一些数据资料让侍女送上来。

    “二十次？”太易没去看这些数据，他盯着吕不已，轻轻一笑：“你也说，若只有这么一点威力。。。那若战争魔法的威力，最少还能在此基础上。增加五倍呢？”

    嘶！！！

    场中人齐齐倒抽一口冷气，难以置信的看着太易。

    把数据单丢给侍女，太易挥挥手让她下去。回头看着众人，淡淡道：“半年前，我能从艾德林组织释放的战争魔法中逃脱，除了实力和运气外，就是那次聚集释放战争魔法的魔法师，只有不到两千个。”

    太易摇摇头：“据我所知，这种战争魔法虽不能说，不限制人数的参与。可是聚集万把魔法师，还是能行的。。。呵呵。万人三阶法师部队聚集，释放出的战争魔法，与不到两千人释放出来的战争魔法。。。其中差距，我这里就不说了。”

    迎上了吕不已地目光。语气少了火气，变的平和：“还觉得，这道城墙能抗下二十次的轰击？”

    吕不已和众人的脸色，此时早已开始发白。听到太易的话，吕不已深深吸了口气，回头就从身边得出一个半百老头，低声问：“算算，给我个大致的估摸。要是加强五倍，城墙能承受几击？”

    老头是负责设计这道城墙的总工程师，在现实也挺有名的一个建筑设计师。在吕不已问完后，他低头思索了一下。很快他的脸色就变的难看，支支吾吾说：“要是在原基础上加强五倍，这，这就不是一加一，等于二那么简单了。这，这一下要是增强五倍了，盟主，盟主说的对，其威力足以把城墙的一段给毁，毁掉。”

    “怎么会这样？”

    吕不已脸色变的难看，他在前面为了讨好唐震天，就自发包揽下了这次城墙修筑的任务。并给唐震天承诺，这次修筑筹募资金，他们会多出一部分，谁想到会出这样的事。要是太易这次不说，那将来要是出问题了，就算主要问题不在他这边，怕是这里的人也会把大多责任都推卸到他身上。

    谁让他信誓旦旦保证过，这道他负责设计出来的城墙，完全可以面对战争魔法……

    可是他也为难啊。吕不已愁眉苦脸的抬头，看着太易，无奈的说：“盟主，这也是没办法的事。要是想要修筑的好一点，那就需要更多的资金了。”

    “资金？”太易哈哈一笑。他扫了地下所有人一圈，笑道：“需要大笔资金，这是肯定。不过又不是你一个掏，安心就好。遗弃之城的重要性，想来各位应该都清楚，我这里就不说了。这次联盟会议上，我们就把城墙建筑彻底给定下来，一次性铸造一道永不垮塌的城墙。”

    “永不垮塌？”唐震天愣了一下，疑惑的出声问。

    “对，永不垮塌。”太易肯定的点头。

    龙遥突然插口问：“那我们需要建造多大规模的城墙。比起以前的那道原来那道如何？”看到太易的眼睛亮起来，龙遥脸皮抽搐了一下，干笑道：“盟主，你该不是想重新铸造一道，原来那么大规模的城墙吧？哈哈。。。哈哈。。。这怎么可能。”

    听到龙遥的话，太易眯着眼，认真，严肃的点头：“对，比起以前的那道的规模，只能大，不能小。”

    （PS：今早十点多起来，无奈停电了。下午六点才来，真是抱歉。不过，该写多少，还是会有多少，大伙不必担心。看月票如何，要是仍旧达到要求，今晚抽烟继续熬夜，继续加更吧，反正是豁出去了，不能食言。）

正文 第二百二十章 长城工程

    第二百二十章  长城工程

    听到太易的话，无论是龙遥还是朱唐震天等在场的所有人都愣了一愣。随后脸上不约而同的显现出一丝莫名其妙的表情来。

    谁也没想到，太易的心就这么大，竟然想要铸造和以前规模一样的城墙。

    “规模只能大，不能小？”龙遥神色变的古怪：“开，开什么玩笑。。。这怎么可能。”

    太易两手摊开了一下：“没有开玩笑，你们也没有听错。我说的，的确是比以前的只能大不能小。这城墙就必须一次性就这么大，这么坚固。”他扫了地下人一圈，手点了点西面：“艾德林此人，想必各位应该知道是什么人。”

    “亚特兰蒂斯三皇子。”白无尘接了一句：“据说是一个只知道吃喝玩乐的二世主，权利在帝国不是很大，没有太高希望继承王位。不过他的母亲现在受宠，将来的事情也说不准。”

    “王位那只是过去式了，我们不谈他现实如何，就希望吧。”太易笑了笑：“不过，我现在可是知道，艾德林在风月大陆上的地位，以及实力，说的上是风月大陆上的无冕之王。另外，我此次南面一行，可是得到一个消息。艾德林已经准备出兵东方。也就是我们这里。”

    见底下人俱都一脸的无所谓，太易眉毛挑了挑：“的确，知道了战争魔法的存在，也清楚了战争魔法的弱点，加上要是他出兵，长途跋涉横跨死亡大陆，就算能到我们这边。以我们现在的实力，他们来了，也是化灰灰的料。”

    定了定，太易露出个笑容：“可是，若是再加上美联帝国呢？据我探到的消息，这次出兵，艾德林可是召集了风月大陆所有势力，以及西方天神大陆上所有势力。。。两国联军。呵呵，如此算下来，怕是这次两国联军的数量，最少也有两百万。若是再加上艾德林的战争魔法，以及大量的魔法弩炮。。。”

    下面的话太易并没有说下去，但是现在听着听着，在场人脸上的笑容消失了，取而代之的异常凝重的神色和呼吸紧促的表情。

    太易拍拍手，神色很轻松：“不过各位不必担心，这次联军出兵，只要我们提前准备一下，他们能不能靠近遗弃之城都是个问题。说这么多，我想告诉各位的是，西南两陆已经联合了。所以我们神赐将来面对的是两个大陆的联合打压，是必然的。先生们，也不要想着和蓝月族人搞联盟。在我看来，蓝月族人那边，也会因为利益的关系，就算不站到他们边，也会选择中立。要是足够糟糕的话，那我们将来会有很高的几率，要面对三国的联合打压。。。”

    大厅内已经再没有了一点声音，所有人神色凝重的坐在那里，静静的思考着太易的话。

    太易点点头：“另外，我们还要随时面对希望中，无形中，给我们这群外来者，各种各样，连续不断的挑战。。。虽然一味的防守，确实愚钝了点，但是以攻代守险了一点，而且这种方式对无穷尽的魔兽没一点效果。若是稍有个差错，很有可能就会让我们陷入重大危机中，进而丢了遗弃之城。”

    “那这道城墙。我们是必须建了？”唐震天沉吟了一下，出生问。

    见太易点头，林青摸了摸下巴思索了一下，随即叹息道：“难啊！我想现在我们神赐上各方现在都进入了发展时期，资金想来都很紧张。若是从中再抽取大笔，去铸造这道城墙，肯定会让神赐上的发展变缓，甚至停滞不前。”

    “也是，这和杀鸡取卵没什么不同。”纣天行点点头：“而且，就算大陆上所有势力，现在都把资金、物资掏空，怕也造不起这道城墙的一半。”

    他的话得到在场所有人的赞同，纷纷点头，但也没出声附和，毕竟太易说的也对。

    “这个我明白。”太易点头道：“铸造这道城墙是个长城工程，不是短时间内可以修筑出来。这里说的一次性，可不是要大伙在三四年内就修筑起来。呵呵，那有点不现实。”

    “我明白。”吕不已恍然的点头：“盟主的意思，是想让我等在不影响发展的情况下，每年拨出一部分资金投入到这个大工程中。”

    “是个办法，也能接受。”唐震天点头：“但是这样的话，那我们在前面如何面对各种各样的魔兽攻城？还有另外两国联军的进攻？那条旧的城墙，经过上一次亡灵一个月的进攻，已经变的更加残破，很难能再坚持几次。”

    太易笑了声，摆摆手：“这个无需担心，在前期四个大陆上的实力都不会太强，玩家整体个体实力都还很弱，双方拼的不是人力。是弩炮，物资，战舰，信息。。。我们也不用太过担心他们，只要多准备一点物资，把军队拉出去和他们打野战。直接在他们靠近遗弃之城前，就把其截杀在途中。另外，前期的魔兽攻城，也不会太难。只要多准备魔法努炮，三四阶的魔兽大军，不会造成太大威胁。”

    “拼物资？”

    几人都同时苦笑起来，说到底，还是物资、资金的问题。光一个神赐对上两国，要是拼人还行，可是拼物资。。。

    不过如今也没有其他好的法子，只能这么做了。挤一挤，资金、物资还是能挤出一部分。

    至于要挤多少……

    “那我就先开个头吧。”见太易坐在那只笑不语，唐震天就知道这是让他们表态了：“最近资金有些缺乏，也不能太多。今年我们大唐就出十亿金币，城池修筑需要的稀有资源也多，尤其是魔法弩炮的购买，所以外加十万的工会贡献吧。第二年后，看情况在决定。不过在这个基础上，只会多，不会少。”

    听到唐震天的出资，很多人都点点头，对这个数字显然都能接收，不会让他们感到为难。

    “我就跟随唐兄吧，第一年，十亿金币，十万工会贡献。”纣天行淡淡的说了一声。

    “十亿金币，十万工会贡献。”元紫蓉抛出了同样的数字。

    “十亿金币，十万……”

    接下来林青等几个公会大佬。给出的价格，不多也不少，和唐震天几人都相同。剩下的诸多小势力，也都纷纷给出了自己的数字，没一个敢和前面几个大佬给出的价格相同，先不说他们有没有那个财力，就算有，估计他们当中也没人敢出吧。

    到最后，唯一没有开口的，就剩下天逸公会代表和吕不已了。

    “我们神赐商盟每年愿意支出三十亿的金币，三十万的贡献。”低声议论了半天后，吕不已开口报出了数据：“并且，神赐商盟愿意出力，免费承接所有建筑任务。”

    听到这话，在场所有人都点点头，表示认同。神赐商盟的性质和他们不同，出的再多，人们也不会有异议，最后那个承接建筑中的一切繁琐事，也很是让所有人满意。相反的，要是出的少了，也没有接下全部的建筑任务，反而会惹得所有人不快，他们那个商盟和底盘就有待重新考虑了。

    这下，就剩下天逸没有出声了。

    太易眼皮抬起，看向那个代表，发现她此刻早已经是变的面红耳赤，坐在那里欲言又止的摸样，看的很是让人替她揪心。

    其实对于天逸的情况，在场人都有所了解，都很理解。就算她们不出这个钱，估计也没有人会出怨言。

    只是太易看的，莫名的心底总觉不畅，有些烦躁。想了想，最后还是嘴唇蠕动了一下，传音出去。那个代表突然就身子一怔，眨了眨漂亮的眼睛。盯着太易看了一眼，然后缓缓站起，娇声道：“天逸每年愿出两百万工会贡献。”

    等她说完后，大厅的气氛一下变的有些古怪，人们眼神都有些暧昧的在太易和天逸那边扫视起来。

    在场人谁不知道，太易手中有一笔惊人的工会贡献。

    可不管怎么说，在场的人该出的也都出了，就只剩太易还没发言了。

    所有人的实现都慢慢的集中到了太易身上，期盼，猜测的看着太易。看太易这个神赐联盟盟主，并且还是提出这个大工程计划的人，他到底会开出多少，能让他们所有人都满意么？

    盟主这个位子，地位高了，威望也高了，权利更高了。可有些时候，该大放血的时候，还是要放的，而且相比起唐震天他们来，也只能是多，不能少。

    太易这个盟主可是这个联盟的脸面，他要是出的少了，传出去，人们不仅会嘲笑太易，连带整个联盟也会被无形中一起鄙视，这个庞大的联盟也会被人们看轻。太易的脸面是小，他们神赐的脸面是大啊！

    放下茶杯，太易眉毛挑了挑，知道这是要自己放血了。

    “一千万吧。”太易笑了笑，开口道：“我就每年出一千万的工会贡献吧。”

    场中并没有太大的反响，很平静。

    这倒不是因为太易出少了，相反的，这是个很可怕的数字，一个能让小势力们看到后，感到无力和绝望的数字。

    只是太易在前面的一千万一千万的砸出，他现在又说出这个数字，冲击感就变弱了。

    不过还行，至少这个能吓倒一片人的数字对外来说，绝对可以了，他们都接受。

    就在人们以为此事应该就此结尾时，下面，太易又突然接着说了一句话，彻底的震撼了他们。

    （PS：先更一章，今晚还有两章，大火票票顶起来。吼吼~~~）

正文 第二百二十一章 我操，干他娘的！

    第二百二十一章 我操，干他娘的！

    “和两个帝国拼资源。加上修筑一条城墙，这确实有些为难了。”

    太易的手指在桌面上跳跃着，他低头思索了一下，突然抬头对着底下人诡异一笑，张口慢悠悠的说：

    “如此，我就另给此次工程，投入一座超级魔晶矿矿藏吧。”

    “什么！”

    听到这一句话，在场的大佬们差点跳了起来。俱都目瞪口呆的看着太易。

    魔晶矿是什么，估计希望每个玩家都清楚，可以说魔晶矿就是希望中的能源，再就是珍惜资源，值钱货。

    现在太易不是很清楚，不过在希望后期，一个小型魔晶矿藏的发现，都能让不少小势力为此大打出手。甚至有的时候，像唐震天、纣天行他们这一个级别的势力，在资金紧张的时候，对于这样一个小矿藏，也都会无赖的插手去夺过来。

    若是出现一个中型魔晶矿藏，那可就了不得了。在自己底盘上还好，要是矿藏出现在势力交接的地方上。两方人摩擦，中小规模的火拼那是少不了。不过这些人还算冷静，并没引发过盟战，最后一般都会选择到联盟会议上协商讨论。

    而一个大型魔晶矿藏的发现，那这就不光是玩家的事情了，神赐上连原住民公会以及两个教廷都想插上一脚……

    这还是在后期，可想现在是个什么模样。

    至于超级魔晶矿藏，在太易记忆中，希望中也就死亡大陆上出现过一座，并且又直接引发了四国大战。。。

    太易此时嘴里所说的，也就是这一座了。

    对于这座魔晶矿藏，太易也想过很多。在前面的时候，他根本没有想过，要去打这座魔晶矿的注意，他没有那个人力、战力和物力去开采。再到后来，遇到秦怒后，他才对那个矿藏起了一点心思。

    不过也仅仅只是一点，并没有真就非要去开这个矿藏。因为这座魔晶矿的位置实在太扎眼了，就在死亡大陆居中一点，刚好坐落在四国都能安全到达的交叉口上。

    加上这个矿藏是个超大型的，想要开采，前期工程就必须投入大把的人力、物力，甚至还得拥有一支强力护矿队，保护矿工们不受魔兽的伤害。所以只要一动这个矿藏，就必定会被其他三国发现，更不用说神赐上的各大势力了。

    太易想要独吞这个矿藏，其它三国就不用说了。就一个字――打。

    另外和神赐上所有势力闹翻，也是肯定的。毕竟这是一笔能让人发疯的财富，价值比他现在占据的那个超级绝魔矿藏还要高出数倍，只要有希望，没有哪个人会愿意放弃这样一个矿藏。

    如此一来，太易可以说就是和整个希望为敌了。

    以他现在在神赐的地位，他想要独自开采，虽然不至于会和各大势力翻脸，但之间的裂痕必定会出现。他如今构建起来的大好形势，估摸也会慢慢的瓦解掉，最后结局还是闹翻……

    当然，他也可以偷偷跑去开，可那样能挖多少？每天的产量又有多少？

    这般偷偷摸摸的挖，还不如他安安稳稳的出海，去海上寻另外三座大型，五座中型，十几座小型魔晶矿。完全没必要，也不值得去碰那座矿藏。

    细细思索了一遍后，太易最终决定放弃独吞，干脆放出来和神赐众势力联合开采。

    “呵呵，只是这个矿藏还未被开采。另外有点危险，想要的话，就看各位敢不敢跟我去取了。”

    没理会底下发愣的众人，太易从空间包裹内取出一大白纸，拿笔‘刷刷’在上面上走动。只用了不到两分钟后，太易把勾画出来的死亡大陆简图张开，招呼了两个侍女上来竖起拉开。

    等到把所有人的目光都吸引到这张简图上时，太易拿笔点着最中间，呲牙笑道：“一座超级魔晶矿藏。”

    这时候，众人总算是都明白过太易是什么意思了。

    不管太易说的到底是不是真的，此时在场所有人的呼吸都开始慢慢变的急促，紊乱，眼睛慢慢的睁大，眼珠子不转动一下的盯着太易所指的地方。

    “你，你说的可是真的？”

    唐震天坐不住了，他猛的从椅子上站起，一张脸涨的通红，死死地盯着太易。他能明白这座矿藏的意义，可以说，要是能把这座矿藏占据了，别说什么狗屁城墙了，就连带他们这些势力们，目前资金短缺，发展陷入停滞的问题也会直接解决。

    可以说，这样一座矿藏的存在，会让整个神赐来上一次跃进式发展。

    太易没有直接回答他的话，他舔了舔嘴唇，看着底下的人，脸皮也不红一下。沉声道：“这个矿藏是我前次外出，横跨死亡大陆时，冒死探测出来的。不过这个矿藏的位置很微妙，刚好在四国的交叉口上。想要开矿，很有可能就就要面对其它三国的围攻。”

    缓缓扫了大厅内所有人一圈：“要动矿，不是可能，是一定会招来其它三陆的围攻。风月、天神就算了，与我们已经是不死不休，他们就不提了。但是剩下的一个蓝月族人，恐怕也会因为这个矿藏，很大几率选择与我们敌对。”

    太易冷笑一声：“当然，我们倒是也可以选择与蓝月族一同合伙开矿。。。是抛弃这个有希望拉拢的盟友，还是选择独吞矿藏，与三国为敌……你们选吧。”

    “从神赐史册上记载，只有储藏量超过大型矿藏的百倍的矿藏，才，才能称得上是超级矿藏。”吕不已的一张胖脸已经开始发颤，他使劲吞了口唾沫，用变了音的嗓子轻声问：“盟，盟主，你说的那处矿藏，可真如您说的一样，是一座超级矿藏？”

    一百座大型矿藏！

    这个数字。让全场的人都不由得吞了一口唾沫，看着太易，神色紧张到了极点。

    “用我的一切担保！”太易慢慢的说。

    嘶！！！

    一片的吸气声从场中传出，全场的人都有些坐不住了。那一百座大型墨镜矿藏，不断的在他们脑中盘绕、回荡着，让他们一个个慢慢都变的脸红脖子粗，喘着粗气，当真是兴奋到了极点。

    一时间，整个大厅除了一片的喘息声外，再听不到其它一点的声音。

    “**。”纣天行嘴里突然爆出一个粗口，他猛的从椅子上站起。狠声道：“老子干了，管他是谁，谁敢动，老子就砍了谁！”

    说到底，这家伙再有气质，再怎么强大，再怎么冷酷，他出身终究还是一个黑道头子。

    “干了！”林青紧紧咬着牙，同样爆出粗口：“老子管他什么蓝月族，这里不是现实，我们为什么要怕他们？这个矿藏，独吞，我们一定要独吞。就算三国围攻又如何，大不了打他娘的一个昏天暗地。”

    他被逼急了，虽然凌云恢复了，实力也一下极度膨胀一倍多。可这个时候，却正是需要大笔的资金输入，来稳定凌云。

    “只要我们占据了这个矿藏，只要我们合力推一把，就能把整个神赐发展带活了。那我们的发展速度绝对能提升数倍。另外遗弃之城的城墙也不需再担心资金问题，可以加快几倍建设速度。”

    唐震天嘴唇有些发干，他的眼睛里闪过一道凶光：“我们神赐已经有两个死敌了，若是放在以前，面对这样的问题，我或许还会犹豫。毕竟可是一下要面对三个大陆的围攻，绝对不是以前的神赐能抵挡的。但是现在。。。”

    抬头看着太易，眼睛里闪起了未曾有过的炽热。唐震天的牙齿咬的‘咯咯’响，狠狠的说道：“但是，现在的神赐，我们还用惧怕什么人么？不用，完全不用。。。并且有了它，我们完全可以提前飞速发展，将来也完全有能力抵抗三国的围攻。。。**，老子也选择干了。一百座大型魔晶矿藏啊，谁他**的想动它，那就和谁干到底。”

    “他**的，这可是我们一个联邦。去单挑亚特兰，美联，蓝月三个国家。**，你们都疯了么？”龙遥浑身就哆嗦起来，他一脸狂热的看着所有人，兴奋的说：“疯了，都他**疯了。。。可是，可是为什么我他**这么兴奋了？真是兴奋的要高潮了。。。嘿嘿，就为了这个，老子也选择干到底了。”

    “是够疯狂的，和三个国家单挑，这可是我们祖辈YY都不敢YY的事情啊！”白无尘古怪的笑起来：“既然我们祖宗不敢想的事情。。。那就让我们去做吧。就算将来死翘翘了，老子也没什么遗憾了。干了！”

    黄冥一张黑脸早已经变的黑红、黑红，他‘嘎嘎’笑着道：“既然你们都疯了，那我也陪你们一起疯狂吧。干了！”

    “**！”叶弘眼中精光四射，杀气腾腾的低声喝道：“**娘的！”

    “干了！”

    “**娘的！”

    ……

    一个又一个声音从人群中传出，等所有人厉声说完后，整个大厅突然就慢慢变的安静下来。。。

    场中所有人一个个都喘着粗气，俱都一脸狂热，兴奋，杀气腾腾，咬牙切齿的，静静坐在那里。

    一股莫名的气氛就在大厅中升腾起来，随后交结到一起，最后凝成了一股强大的，坚韧的，不可粉碎，不可扭曲，如同一座万丈大山一般的可怕强韧不屈的意志，就这么突兀的充斥在整个大厅中……

    感受到这股可怕意志，就连刑天狂兄弟，冰月，这三个强大的次传奇高手，神色都同时变幻了一下，身子不由得向后退了一步。

    “哈……哈哈……哈哈哈哈哈……”

    太易突然张口大笑起来，声如闷雷，震耳欲聋。

    被惊醒过来的纣天行几人，先是一愣，随后相互看一眼，最后他们也同时张口，就那么放声大笑起来。紧接着，大厅内不管是何人，身份是什么，地位如何，是男是女，所有人都不顾形象的出声大笑起来。。。

    哈哈哈，哈哈哈！

    宏大响亮的笑声，响彻了大厅，整个大厅都突然随着笑声颤抖起来。

    轰隆！

    无形中，好似整栋建筑一下被掀翻了一般，笑声伴随着这一股庞大坚忍，不屈的意志、精气，陡然之间，冲上了天空……

    （PS：恩，嘿嘿，总算是都完了。嗯，大伙今晚就别等了，估计今天就这一章。我再去弄一个星期的大纲，感觉弄出来在写，会很有效率。嗯，废话不多说了，大伙票票顶起啊，之后主角就要大搞建设，各种各样的异族兵种都会出现，整体，个体，实力都会突飞猛进）

正文 第二百二十二章 相见（一）

    第二百二十二章  相见（一）

    太易心中感慨，万万没想到。一座超级魔晶矿，竟让整个神赐势力都彻底走到了一起。

    不过想想也合情合理，前面他大刀阔斧的，把神赐上内部的矛盾来来个斩乱麻式的处理，让神赐内部冲突少了大半。加上他拉起的联盟集团震慑下，再无人敢起什么心思，整个神赐势力、底盘划分彻底的稳定、稳固下来。

    接下来，他抛出的超级魔晶矿，直接就把整个神赐内部，原本还有的一些利益冲突给抹去了。

    毕竟在可能分到数座大型魔晶矿的情况下，要还继续为了那一两个中型矿藏，十来个小型矿藏争斗的话，那实在是太过愚蠢了一点。

    所以在这个可怕的宝藏诱惑，以及另外三个大陆将来的威胁。

    益的，威胁，双重推动下，便让整个神赐大陆势力总算彻底的走到并凝聚到了一起。也可以说是把一切内部矛盾，经此过后，一下转嫁到了其他三国大陆上，这便造就了现在这一副大团结，大稳定的神赐。

    今后的神赐。就是一台全力运转，齐心一致对外，庞大又可怕的战争机器。

    这样的神赐，这样的联邦，是在场所有人以前几乎都不敢想象，更不敢相信会出现的联邦神赐。

    尽管不相信，可她如今还是出现了！

    奇迹，简直就是一个奇迹！这是神赐每个势力，每个人都希望出现的奇迹，而这个奇迹的，却是完全由一个人一手造就的……

    所有人都紧紧盯着台上的男人，眼中带着一点点狂热，一点点兴奋，一点点的感激，更有一点点的尊崇。

    这里每个人都清楚，若是没有太易这个强力纽带，现在这样的局面完全不可能出现。就算有这个超级矿藏出现，但今天没有太易在这里，恐怕这个矿藏只会让神赐内部矛盾更加激烈。

    最终的结局他们也能想的出来，至多争吵一番后，把矿藏按实力划分了。然后把矿藏分出一半，甚至更多，寻到蓝月族那边，求两陆联盟一起开矿。

    至于蓝月族会不会不满分配，想要占据更多，或者生出独吞矿藏的想法，甚至现则抛弃神赐。转头和其它两陆联盟，这还都是个未知数。毕竟在现实中，蓝月族对联邦就是若即若离，视联邦人为低等种族，只当联邦是一件可利用的工具罢了。。。

    之后就简单多了，众人协商小会就把这处矿藏给划分了。神赐上十个大势力，每个都分到了矿藏的百分之五，这也就相当于他们最少都分到了五个大型魔晶矿藏。太易分到了百分之八，这点没有人有任何异议。

    剩下的四十二份，让其余两百多个小势力给瓜分了。

    这些附庸其它十个公会存在小势力，尽管在分下来后，连其中的百分之一都占不到，可一个个都依旧喜笑颜开，十分高兴。可要知道，这其中的百分之一，可就是一个大型魔晶矿藏，一个大型魔晶矿藏就是十个中型矿藏。。。

    如此算下来，他们咋也能分到一到两个中型魔晶矿藏。

    在神赐物资都紧缺的现在，一个小型魔晶矿藏，都是他们想都不敢想的事情。现在一下得到一个中型的，哪里还会不满意。还会不高兴？

    “我知道你们想问什么。”太易看着底下众人，点点头：“横跨死亡大陆倒也简单，只要……”

    听着太易细细把如何在死亡大陆之间通往的办法道出后，所有人恍然。

    “冥虫液？这是何物，哪里可以寻到？”唐震天摸了摸下巴问道。

    太易摇摇头，思索了片刻，张口笑道：“是何物我也未曾见过，在哪里我现在还不敢确定。不过我猜想的没有错的话，在枯骨河底下应该有这种东西。”

    “枯骨河底下？”龙遥眉头皱了一下，随即苦笑起来：“盟主，这枯骨河你也说了，什么东西进入后，都会被腐蚀掉。就算枯骨河底下有这种东西，那我们怎么去取。。。更别说，现在还只是猜测。”

    太易笑笑，没有回应他。

    “呵呵，既然盟主说出这话。”纣天行突然笑出声，淡淡的说：“那我想盟主，应该有下枯骨河的办法。。。”

    众人眼睛一亮，再次齐齐看向太易。

    “我的确有办法毫发无伤自由进出枯骨河。”太易轻轻一笑：“等我有时间，就下河看看吧。冥虫液的问题，各位不必太过担心，总会有办法的。在此之前，我们还是先把遗弃之城内的联盟造船厂给造起来吧。造船厂各位都可入股，资源、人力等，都可以折算成股份。。。呵呵，这些事下去后在谈吧。”

    众人点点头，表示同意。

    “另外，我想只要我们动了这处矿藏。其它三国必定会从现实中对我们联邦实有所行动。”太易定了定神，说出了一句让全场人都定住的话。

    这的确是个大问题，面对这样的利益诱惑，其它三国没理由不对联邦实行制裁。就算联邦在希望中，有信心和三国单挑，可现实中，联邦终究还是最弱小的一个，尤其是在太始和他的大军身亡后，联邦更是弱到了极点，连天门这样的势力，都敢上门欺辱了。

    看着底下再次沉默的众人，太易身子前倾，托着下巴，轻轻叹道：“联邦预警系统启动，准备随时断开吧。”

    他的话让所有人齐齐一愣，随即惊骇的看着太易。

    唐震天几人互相看了一眼，神色变幻了一下。叶弘看着太易，他低声说到：“盟主，我们在启动希望的时候，四国就协商过，在那个可怕的灾难到来的前一年，也就是五年之后才断开。。。现在就断开，这个决定。会让我们变成三个国家的敌人，都会联合起来攻击我们。。。”突然，叶弘想到什么，发现自己说错了话，他尴尬的闭上了嘴巴。

    其它人看到此，思维一下也都转了过来。

    太易笑起来：“应该都明白了吧，我们已经是准备成为三国的敌人了，难道还用担心原本就有答案的问题？”

    见唐震天等人还有些犹豫，太易继续笑道：“我知道你们在想什么。。。不想在断开后，被联邦所有民众对你们敌视，心底有裂痕的话。那现在就停止希望资金掠夺，开始全力安稳民众，去从现实弥补联邦民众吧。何况，现在再掠夺也掠夺不到多少的东西，带来的负面影响却很大，而且联邦民众也是我们的根本，现在如此做，无异于杀鸡取卵，限制神赐整体的发展。。。得不偿失。”

    太易说完后，底下人的神色有些不自然，但还是都认同的点点头。太易所说的各种坏处，他们心底都知道，只不过从掠夺开始后，就已经挺不住了。因为你不去掠夺，别人也会去掠夺，不想的被别人超越，你也不得不选择去掠夺，这样就进入了一个恶心循环里，谁也拔不出来了。

    “停止资金掠夺，联邦现在现实中出售的物资，不涨价，继续低价出售。但是从今天之后，你们大可以把现实中的身份公布出来，利用你们现实中的威望继续发展。我想，这要比你们去掠夺发展，反而会更好一点。”太易伸手指点的说道：“另外，全力开始实行安抚计划。从影视等一切可宣传的方式，尽量隐晦的把希望的真实情况给爆出去，务必让民众心中多少有个底，免得将来会出现大混乱。”

    太易只说出个大概，但这里都是精英人士，都知道该怎么做。对太易说的，也都赞同的点头，显然是同意了。

    “那各位就开始发动一切力量，为提前断开做准备吧。”见所有人都答应了，太易笑了笑，回头看向‘元紫蓉’。轻轻道：“关于三国预警，我希望‘血玫瑰’能在太阳系外多出一些力。”

    ‘元紫蓉’点点头：“盟主放心，这样原本就是我们该做的。”

    “那就好。”

    事情谈到了这个地步，也就算是把这次联盟会议的大问题都解决了。接下来的半天内，又谈论了一些如何对付其它三陆的对策什么，又顺带协商、订制了一些神赐规矩等，有太易在场周旋，很多规矩也订制的比前世民主、人性化了很多……

    “算是我给联邦民众出的一点力吧！”

    从会议大厅内走出，看到天色已近黄昏，太易不由长长叹了口气。又给刑天狂几人道了声谢，刑天狂兄弟倒是嘻嘻哈哈的笑骂了太易一通，说他太矫情、客气什么的，接着便带着大队人马返回谷内了。

    遣散了魔法师队伍，太易身后仅跟着秦怒。

    看着远远站立在那里，似乎在等人的‘元紫蓉’。想到什么，太易眼睛里就闪现出淡淡的忧郁和浓浓的思念，他慢慢走到‘元紫蓉’的身前，看着这个戴着面具的女人，轻声出声说道：“你不是元紫蓉。”

    定了定神，太易又问：“我姐姐呢？”

    ……

正文 第二百二十三章 相见（二）

    第二百二十三章 相见（二）

    清晨，花雨镇的人们陆续起身。开始为新一天的温饱作准备。太阳还没有完全升起，晨光却已经照亮了整个小镇。鸡鸣狗跳的声音渐渐的多起来，一道道的炊烟也渐次的升起。街道上已经零星的有勤劳的人影在走动。这个山区小镇，虽然离中央城不到五百公里，可因为位置偏僻，物产贫乏，往往一年下来仅有三五个商队到来，玩家更是没有一个会来。

    小镇的人过惯了自给自足，几十年如一日的生活，倒也详和安静。

    初秋的晨风已经多少带了点凉意，太阳慢慢的自山林中升起，艳红中透着金色的霞光把小镇镀上了一层亮丽的色彩。镇中摇动的树木仿佛都装点上了金色的叶子，早起的鸟也加入了合唱的队伍。好一幅山乡晨景！

    可惜太易此时没有一点的性质去观赏，他神色有些恍惚，踏在青色的街道上，漫无目的前行着。路边的镇民穿着粗陋破烂，用惊讶、畏惧、尊敬目光打量着太易这个打破小镇平静的法师。没有人敢出声，因为他们就算再封闭，再愚昧，也还是能看出。眼前这个轻飘飘，一步数米远的法师。是一个可怕的，高贵的强大高阶法师。

    没有哪个原住民敢去惊扰，甚至惹怒一个法师，更别说还是一个恐怖的高阶法师。

    穿过街道，从小镇的另一边走出，这般右行了的半个小时候后，远远的一条小溪出现在视线内。

    很幽静，除了潺潺的流水声外，再无任何的杂音。

    远处，小溪的旁边，一个身穿白色风衣的女人，正背对自己，静静的站立在那里。

    太易看见这个人影，突然之间，深深的倒吸了一口凉气，一颗心竟然按耐不住，砰砰砰！剧烈的跳动起来。

    他的脚轻轻一点，脚下电光一闪，就见他一步十数米，速度极快的到了女人身后。

    “姐姐。你骗得我好苦。”

    太易靠近了这个令他魂牵梦绕的人身边，张了张口，终是说出了一句：

    “姐姐，我好想你！”

    “你姐也很想你，小弟。”他的神秘姐姐元紫蓉，慢慢转过身体，容貌一如往昔和他第一次在枫叶镇见到那般，不曾改变。

    太易痴痴的看着面前的元紫蓉。这个令他魂牵梦绕，改命运的姐姐。

    在遇到秦怒，他就从秦怒口里知道，他现实中的神秘姐姐，便是星际‘血玫瑰佣兵’的首脑。如此，那神赐上的‘血玫瑰’也应该是他姐姐的了，那么那个与他有数次接触的元紫蓉，应该就是他姐姐不会错了。

    加上这次他在受到唐震天的邀请第二天，‘血玫瑰’就给他送来了关于霍云的一切消息资料，这更让他确定了元紫蓉便是他姐姐无疑了。

    “我早该想到。。。姐姐你还是一点都没有变，还是和我在枫叶镇时，见到的一样。”太易的眼睛看着元紫蓉的眼睛，心中全部被一种叫幸福的心情充满，此刻，他完完全全变成了当初那个青涩的弟弟，不再是什么天下第一，什么联盟盟主。

    犹豫的伸了一下手，又缩了回去，几次的跃跃欲试，太易终于还是把手一下伸了出来，牢牢抓住元紫蓉的双手。在刹那间。他的心突然就变的平稳，一股如同温泉一般的热流就从他的心底流过，让他整个人说不出的享受。

    这便是幸福的感觉吧！！！

    元紫蓉也没有躲闪，让太易一下紧紧攥着，她的脸上神色没有变，依旧始终带着一丝淡淡的笑容，只是眼神如烟云一般，默默的看着太易，就好像以前静静的坐在那里，静听太易给他讲解希望中的一切一般。

    元紫蓉的手很柔软，很细腻，也很润滑，身上散发着一股淡淡的香气。太易只觉得心脏再次疯狂的跳动起来，浑身上下有一种飘飘欲仙的感觉。

    一时间，内心伤痕累累，支离破碎的太易，感觉自己一生之中，最快乐，最幸福的时候，就是这一刻。

    只要能握住了这双手，其它什么都无所谓了。

    “小弟，你长大了。”元紫蓉手中白光一闪，手就从太易的手里抽了出来。

    太易下意识的追着抓了上去，但是元紫蓉轻轻的拨挡了一下，摇摇了头，示意他停止。可太易心底却是怎么都不愿意让她离开自己了，他坚持的抓了上去。

    手中白光浮现，本想再次躲开的元紫蓉，在看到太易就像个被夺了玩具的倔强的小男孩一般。不依不饶的追着她的手抓来。她的眼中闪过几丝复杂之色，最后似乎想通了什么，她脸上露出了一个无奈的笑容，不再躲避，让太易再次紧紧抓住。

    “姐姐，你不会再离开我了吧。”太易再次抓上元紫蓉的手，抬头看着元紫蓉的眼睛，他的鼻子突然就感觉有些酸酸的。

    元紫蓉抽出一只手，轻轻的在太易脸上摩挲了一遍，又在他的眼角温柔的拭着：“小弟，让你受苦了。”太易的脸和现实中完全不一样了，不再是那个稚嫩的少年，这张沧桑成熟，无形中又带着一股莫名威严的脸颊后面，不知道经历了多少磨练和成长。

    “姐姐，只要能再见到你，不管受多少苦，我都愿意。”太易的脸上绽放出一个大大的笑容。

    元紫蓉笑着摇了摇头，她依旧轻轻摩挲着太易的脸，轻叹道：“小弟，我不应该来见你的。”

    太易心里一动，不好的感觉再次从心底冒出。他眨了眨眼睛，手上紧了紧。盯着元紫蓉喃喃道：“姐姐，你又要走了么。。。是啊，姐姐你应该又要走了，要离开神赐了。”

    他知道元紫蓉在神赐上的势力虽然强大，但并非是她真正的大本营。她可是掌握了一个小连接器的人，将来是一定会离开神赐的。想到这里，太易咬了咬嘴唇，出声道：“姐姐，我也跟你离开神赐吧。”

    他说完后，一脸期盼的看着元紫蓉，想要从元紫蓉脸上看到一点的首肯。

    元紫蓉摇摇头。手指按在了太易的嘴上，脸上现出一丝的严肃：“小弟，莫要说这种傻话了。你如今的一切，已经牵连到整个神赐的。那些遗民，那百万多的战士，另外整个神赐的将来，都不能再没有你了。你现在走了，整个神赐都会乱的。没有你做纽带，神赐是无法面对三国的围攻。”

    摸了摸太易的头发，元紫蓉轻轻道：“你难道想让你姐做个千古罪人么。。。”

    “可是。”太易刚说一句，就被元紫蓉用手指堵住了嘴。

    看着元紫蓉眼中现出从未有过的凌厉之色，太易心底长长叹了一声，他知道，若是他再坚持，怕是真就会失去他姐姐了。最后他慢慢闭上了眼睛，微微点了点头。两颗大大的泪珠，就从他的眼角滴落。

    太易清楚的知道，只要元紫蓉这次一走，很有可能永远都看不到了。在前世几十年过去后，都没有听说过除四个大陆上外，还有什么玩家。所以元紫蓉这次一走，虽不能说绝对再寻不到了，可近几十年是别想了。

    “小弟，你真的长大了。”轻轻拭掉太易眼角的泪水，元紫蓉牵着太易，坐到一颗大树下的石头上。她看着紧抓着她不放，盯着她的太易，忽然轻轻笑起来：“给姐姐说说你这些年的事吧。你姐又想听小弟给我讲课了。”

    “姐姐，你上次走后，我便……”

    太易的述说着自己的经历，从希望号到绝魔矿藏，随后的魔灾，然后得到第一件半神器……他慢慢的把从元紫蓉走后，所经历过的一切都讲了出来，包括苏妃和苏小菲的一切。

    元紫蓉不出声，就那么静静的坐在那里听着，好似当初太易给她讲解希望中的东西一般。除了在听到太易决心彻底斩断与苏妃的一切时，她眉头微微皱了皱外，脸上始终带着淡淡的笑容。

    “那么姐姐呢，你呢？”讲完后，太易看着元紫蓉，想要了解她这个姐姐的一些东西：“我听说，姐姐你可是很厉害呢。‘血玫瑰’在星际中的传奇事迹，从我十一岁的时候，就听到了现在。没想到那个传闻中，满脸大胡子的血玫瑰头领，这样一个传奇人物，居然会是姐姐你。”

    元紫蓉听后，哈哈大笑：“满脸大胡子，你是不是还以为你姐还长一张血盆大口呢？”笑着拍了拍太易的脑袋：“小傻蛋，你姐哪有你想的那么好，不过是女承父业，只是一个女海盗头子而已。要说到传奇，你父亲才是一个神话传说。而且……”

    元紫蓉手捧了一下太易的脸：“而且，小弟可是神赐现在无冕之王。你姐比起现在的小弟，可是要差上很多呢。也许小弟你在将来，也会和你父亲一样，会成为一个永恒神话的！”

    很自然的把坐的矮上她一些，头刚到她胸口的太易揽到怀里，轻轻的，柔声道：“只是，小弟，你有一点还是做的不足啊。。。”

    （PS：吼吼~~~，明天一天要有二十票，继续开始加更。）

正文 第二百二十四章 抹不平，就填上

    第二百二十四章  抹不平，就填上

    元紫蓉看着有些疑惑的太易。她轻轻道：“自古文无第一，武无第二。”

    说完了一句，摸了摸太易的头发，元紫蓉继续沉声道：“你既然要把自己当成天下第一，那就得拿自己性命，还有无数条性命填上去。事实就是这么简单，并不是嘴巴上说说是天下第一，那就是天下第一。”

    推开太易，元紫蓉缓缓站起：“小弟，将来的事谁都不清楚，不过你姐看你现在的实力，在海内外已经是绝对的第一。另外，不管神赐还是风月，已有无数的人倒在了手中。。。加上小弟在神赐上的威望，地位，这般想要登上宝座，勉强是可以了。”

    太易依旧是疑惑，在他看来，那天下第一也没什么大不了，实力强横就行。哪会想到，这里面还有这么多的门门道道。天门那个霍云是这样，他姐姐也是这样，好像这个天下第一要是传出去，真就会发生什么天大的事情一般。

    沉吟了一下，太易松开元紫蓉的手，向前慢慢走了两步，突然回头笑道：“姐姐你想说的是，这样的名头传出去，会有大批的人上门轮番来挑战吧。。。不过这有何难，谁若不服，我一巴掌拍死就是，没什么可说的。”

    说到这里，太易身上突然爆发出一股极强的信心，他抬手指着前面：“现在如此，将来亦是如此。不会改变。”

    元紫蓉脸上露出个微笑，她点点头：“小弟，你的气势越来越强了，想来再过不久，也应该完全蓄满了。。。只不过，天下第一，不仅要有神一般的实力，让自己保持不败外，更重要的是。”眨眨眼睛看着太易：“更重要的是要有强横霸道，坚如磐石，没有任何破绽的心灵。这才能背负起你现在得到的一切。”

    “心灵？”太易歪了歪头，看着元紫蓉。

    “实力，心灵。战绩这些东西，缺一不可。”元紫蓉严肃的点点头：“实力不强大，你背上了这个无比沉重地名头，就要被人打死！小弟你现在的实力是足够了，姐姐对这点倒是很放心。只不过，纵然实力强大了，你心灵不强横霸道，坚如磐石，不破破绽，你也担当不起这个名头，更无法坐拥现在的地位、权势。”

    元紫蓉细细的打量着太易：“小弟，姐姐与你接触这么久，发现你是个很矛盾的存在。你的事，姐姐现在也大致都清楚了。你这二十来年，相对于普通人来说，经历的确是坎坷，对于一个普通人来说，或许就能因此一蹶不振。但是姐姐发现，你虽然因为这些，在前面内心总是充满了怨恨，但是没有选择颓废。”

    太易张口想说什么。被元紫蓉挥手制止了。

    定了定神，元紫蓉眼中带上了一丝疑惑，惊异：“让姐姐惊讶的是，你的心底，拥有一股极度可怕，想要变强的执念。更有一股让人难以相信的自信心。而且你想要的强，并非是寻常意义上的强。。。你的心，是想要独自一人把这个天下踩在脚下。”

    太易心中一动，暗叹他姐姐的眼睛还真是够毒的。

    他在重生归来后，看似依旧把自己放到了将来那些盟主下面，不敢有太多的心思。但他的内心深处，却在重生后，便生出了一种古怪的感觉。在他的心底，他并没有把自己当成一个普通的‘人’，竟然把自己当成了一个超脱于一切，像‘神’一样的存在，根本就没有把神赐上任何一个人放到眼里。并且随着实力的提升，他的这种感觉也越来越强。

    摇摇头，似乎仍旧无法看透太易。元紫蓉收回自己的目光：“姐姐在救下你，发现你的内心如此后。当时我就认为，小弟你已经是一个满脑子都是怨恨，选择走了极端的疯子罢了。救下你，也只不过是为了回报你父亲当年对我的教导。等将来要还是如此，那就随你自生自灭吧。”

    转了一下身子，元紫蓉半闷的眼睛睁开看着太易：“但是让你姐不可思议的是，你在希望中成长的速度，堪比坐上了火箭。看到此，原本打算把你收编到血玫瑰的心思，也没了。干脆选择让你放开了自己成长。你姐想看看，你到底能成长到一个什么层次。”

    点点头，似乎对自己的决定感到满意。元紫蓉嘴角露出了笑意：“虽然很难让人相信，可你还是做到了。在最后牵绊你成长的现实威胁解决后，你视天下无一物气势，更是膨胀到了极点。从你放掉毁灭大唐就能看出来，这里面尽管有些其它顾虑，不过更多的是，你已经再没有把唐震天以及他整个大唐放在眼中罢了。而且在秦怒到了你身边后，直接就把你这种气势给稳固下来。”

    太易静静的听着，他不清楚元紫蓉说了这么多，到底是想要说什么。

    “这一点很好，说明你的‘势’已经蓄足了。没有这‘势’，你也不会在前天拥有那压倒一切的气势，生出要一手掌控神赐的心思。也更不可能会让神赐上的势力全都拜服。”

    元紫蓉再次满意的点头。她的眼睛突然又半闷上，神情略有些严肃：“这样的气势、地位、威望，只要持续下去，在将来足以成为一个神话了。。。只是，小弟你可清楚，你姐在前面为什么还要说你有一点做的不足么。”

    太易想了想，还是摇摇头。

    元紫蓉盯着太易的眼睛：“你现在实力强横到了极点，威望、地位也登上了神赐顶峰。。。但是你心灵某些地方却是脆弱的不堪一击。”

    太易一愣，有些不解。

    “心灵不强横霸道。坚如磐石，不破破绽固。小弟，你想要把现在的一切保持下去，很难啊！”元紫蓉叹了一声：“小弟，你是个重情的人。可是你要知道，越是重情的人，他的心越是容易破碎，身上的破绽也是越多，也是最容易倒下的人。”

    伸手摸了摸太易的脸颊，元紫蓉轻轻的说：“正是因为如此，小弟你才会升起想要放弃现在的一切。跟姐走的极端想法，说出那么不负责任的话。若非不是你姐今天心情还不错，否则非要训斥你一顿了。”

    “姐，我……”

    太易瘪瘪嘴，一屁股坐在大石头上，不再理会元紫蓉。

    元紫蓉看到此，突然就哈哈笑起来，笑骂道：“看你这个样子，简直就是一个受了委屈的小孩。哪还是天下第一人，太易教会教主，整个神赐的盟主。真是没有一点上位者地气质。”

    收起了笑容，见太易还是歪着头不理睬她，元紫蓉摇摇头，她忽然叹了一声道：“小弟，你现在的心上，已经有了一道很大的伤痕，尽管现在被你狠心封上了。可封上，终究是封上了。封印再坚固，总有一天，它还是会重新裂开。更别说，小弟你心底那道封印还是那么脆弱，在你内心深处也并非就真想把其给封上。。。如此，这条裂痕，很有可能会变成你将来的最大弱点。”

    太易一怔，脸色微微变幻了一下。他明白元紫蓉说的伤痕是什么。

    元紫蓉盯着太易看了小会，又出声：“我知道，让小弟的内心，在某些地方变的心如磐石，那是不可能的事情。既然如此，小弟何不跟进一步，让自己的心灵放开，海南百川，包容一切。裂痕抹不掉，那就让敞开心胸，借‘外力’彻底把它填上即可。”

    “填上？”太易愣了一下，随即就明白元紫蓉说的是什么意思了。可一瞬间，他的心莫名的有些烦躁。就开始变的不好，有些难受。他想了想，突然抬头道：“姐，你干脆把你所有的势力，都搬到神赐上来吧。”

    元紫蓉闭上了眼睛：“小弟，你的确还是需要成长啊！你姐，不希望再听到你说出这么不负责任的话来。。。”

    太易低头，他知道元紫蓉肯定不会这么做，只不过不说出来，心里憋得慌。

    好一会没再听到太易说话，元紫蓉睁开眼看向太易，见他坐在那里托着下巴，不知道想什么。想了想，元紫蓉突然又叹了一声，缓缓走到太易身边并排坐下：“姐姐知道你想什么。唉，姐这次是做错了，不应该来见你。”

    “你不见我，我也会想尽一切办法，去见你。”太易想也没想，接了一句。

    元紫蓉神色有些乱，她忽然把头轻轻靠在太易的胸口，轻声道：“小弟，你莫要再胡思乱想了。。。唉，姐这次真不应该见你。本想让你的心灵更加稳固，抹掉填满心中所有的裂痕，却没想到，我的出现却让你心中起了纠葛，新划出了一条裂痕。”

    察觉到太易轻轻颤了一下，元紫蓉抬头看着太易，却发现他眼中忧郁之色更浓了。

    盯着太易的双眼看了半天，元紫蓉突然一笑，说出了一句让太易心惊肉跳的话来。

    （PS：呜呜，看来到不了二十票了。。。晚上可以看足球了）

正文 第二百二十五章 接手血玫瑰

    第二百二十五章  接手血玫瑰

    数道晨光刺破了天边的黑暗，黎明就要到来了。

    太易打开了窗户，深深的吸了一口凉爽的晨风，顿时觉得清醒了不少。他光着膀子，就那么静静的站立在那里出神，一动不动，不知道在想些什么。

    “把一切都给了我，你人却走了。难道只是想安抚我，或者给你自己找个心灵上的寄托么。。。也罢，走了就走了吧。”

    过了不知道多久后，太易这才轻轻叹了一声。

    “不过，你却是有一点说错了啊！我们俩不是在两条永不相交的平行线上。就算你在一个未知的地方，可不管在哪里，只要还在这个希望世界里，那我在将来，总会有办法寻到你的。”

    想到这里，太易脸上突然露出个笑容，一下变的容光焕发，似乎心中的一切烦恼，都经此后都消失了。

    “进来吧！”轻轻一抓，从包裹内取出法袍穿到身上，太易头也没有回的出声。

    房门被打开了，进来的是联盟会议上那个假的‘元紫蓉’。从元紫蓉口里，太易知道这个叫小云的女人是她的心腹，也是神赐血玫瑰的总负责人。她此时并没有戴面具，她的眼中满是惊异，古怪，不可思议。

    愣了一下后，想到什么，小云轻轻走到太易身后，低低道：“盟主，教练在离开时，让我转告您。希望您能在灵魂连接器断开后，接手血玫瑰。”

    “接手血玫瑰。”太易沉吟了一下，又摆摆手：“给我说一下你们血玫瑰吧。”

    小云恭敬点点头，张口说：“神赐血玫瑰，是教练看到那边的环境险恶，势力混杂，现在还没什么，但在将来随时有可能遇到彻底被灭亡的危机，便从血玫瑰中抽调出部分成员驻扎到了神赐上。拥有血玫主战佣兵成员五十万，八十万跟随而来的妇孺。因为希望和现实不同，八十万妇孺也可成长为战斗成员。这些都是本部人马，若是想要继续发展壮大，还可从神赐大陆上继续吸收收编联邦玩家。”

    说到这里，她了一眼仍旧没有回头的太易，声音变的更低了：“但是，教练说，将来在希望后期，需要的是精锐，让我们不必太过追求人数。只编收联邦玩家中的精锐，不大肆招收人。”不知道为什么，经过上次会议后，在太易面前她总感觉有种很强的压迫感，加上太易在将来就是神赐血玫瑰的新头领，她更是一点都不敢造次。

    “一百多万……”太易回头看向小云，略有些惊异的问：“神赐上居然迁移这么多人，那我姐那边的实力会不会削弱？”

    小云善意的一笑：“盟主不必担心，我们血玫瑰本部成员一共就有两千多万。加上教练把周边所有星际海盗统一后，以血玫瑰为主导的星际海盗联盟成员已经有了上亿之多。这抽调走的一百多万，不会影响教练那边的实力。”

    太易暗自咂舌，以前虽然知道她这个姐姐实力够强劲，手中掌控的势力也极其庞大，但却没想到会庞大的这么离谱。

    “不过，以血玫瑰为主导的星际海盗联盟。这人是多了，可内部问题怕是多不胜数。。。”

    太易很快从中看出了不少弊端，想来他姐姐表面是风光了，可真实情况并非就那么好了，尤其她还是一个女人。现在还好，有她现实中的舰队在那威慑其它海盗头子，但是等将来灵魂连接器断开后，恐怕海盗联盟内部大多数首脑便会生出想法了，到那时候才是她最难过的一段时期。

    “希望她能熬过那段时期吧！”太易轻轻的叹了一声。

    至于血玫瑰一百多万人，就能在神赐上发展壮大起来，这点太易倒不是很奇怪。神赐就是一个拥有无限潜力可挖掘的地方，只要现实中有一支骨干队伍进入神赐，搭建起一个框架，那之后便可以从神赐中挖掘潜力，填充壮大这个框架。

    有一百多万人做骨架，想要在将来拉起一个战盟，是很简单的一件事情。

    只是在神赐上，就算你有那么个框架，没有那十几个联邦顶层势力的许可，想要把战盟拉起来，也是不可能的事情。否则要真让联邦大中小势力放开了发展，那神赐上绝对可以在将来拉起百多个战盟来。

    可惜这样的事情，别说唐震天他们，就算太易也不会让它发生。

    百多个战盟看似多了，可神赐上的整体实力非但不会增强，反而会大大的削弱。这主要因为百盟出现后，神赐上的精锐也会被这百盟给分摊了，无法集中到一起，各个战盟的质量那是大大的降低。

    从这样的百个战盟中拉出十个来，怕是不敌后世十个战盟中的一个。

    更重要的是，战盟多了，相应的冲突也就多了，利益划分起来更是难。这样的结果，怕是会让神赐上战火连天，彻底乱成一锅粥。光内战就流干神赐的鲜血了，哪里还有实力、精力和力气去面对将来的国战？

    所以这样的事情，是绝对不能让其出现的。

    而元紫蓉那边就与神赐上不同了，不用多想也知道。在那里的势力人员和实力，都是现实中都已经固定好的，就像他姐姐，在现实中有多少人，实力有多大，进去还是那么大，那么多。不会像神赐上一样，还有无限的潜力可挖掘。

    另外等到连接器断开后，没有新鲜血液可挖，又极端混乱的那边。各个势力若是稍有有个差错，遇到一次大的失误，就很有可能会因此一蹶不振。要是再糟糕一点，恐怕还有被彻底灭绝的危机。

    “盟主要进公会视察，进行一些成员调动么？”

    小云眨眨眼看着太易。如今太易接手了血玫瑰，在她看来，就算不进行大规模调动，可对神赐血玫瑰内部高层，肯定是要变动的。

    （PS：不写了，我x，以后打死也不过多写感情戏了。看来抽烟真的不适合写这玩意。他娘的，今晚前面写了两千多字，可自己都看不下去了，直接都删了，重新直接跳过了写。嗯，和元紫蓉到底发生了什么，大家意会就行了。

    抽烟保证以后不过多写感情戏了，暴力一点，该收收，直接点就好。）

正文 第二百二十六章 地精

    第二百二十六章 地精

    “不必了，现在是什么样。就让它保持原样吧。你回去，只要把我姐的意思通告一下他们即可。其他的事，等将来再说。”

    太易摇摇头。人员变动肯定是要做的，但不能是现在。现在连接器没有断开，希望从某种意义上来说，还只是个游戏。少了生命上的威胁，人的胆子就很大，拼着掉两级，皇帝老儿来了，也有人敢冲上去给他两下狠的。

    更别说，像血玫瑰内部那些习惯了高高在上，心高气傲的高层成员，谁会听他这个突然冒出来的小子的话？

    只有等到灵魂连接器断开后，到那时候，人们的性命才有了威胁，人们的思维才会扭转过来。面对太易的强势，只要不是傻瓜，他们会选择怎么做。

    “若是还有不服，那就没什么可说的了。。。”

    太易低估了一句，他明白他姐把血玫瑰留给他了，一方面是希望他能帮助血玫瑰。能在神赐上好好生存下去，不会在将来被淘汰。另一方面就是，她不想看到没有她坐镇后，神赐血玫瑰会彻底脱离了她的掌控，变成他人之物，这才把血玫瑰交给了太易这个她最信任的小弟。

    说到底，元紫蓉的内心深处还是期盼，在将来能找到连通神赐大陆的通道，重返大陆，所以才在神赐上种下了‘血玫瑰’。

    不过她既然把血玫瑰给了太易，就已经表明，她不会在干涉神赐血玫瑰，太易之后在里面怎么折腾，能不能降服血玫瑰，那就看太易的本事了，她是不会去管。如此一来，若是太易连血玫瑰都无法降服的话，那在将来他哪还有什么脸面去见元紫蓉。。。

    感受到太易最后一句话中，隐隐透漏出来的一丝杀气，小云吐了吐香舌，低声道：“好的！”见没什么事了，小云刚想退下时，又被太易叫住了。

    “等等。”

    太易想到什么，伸手虚空一摸，就见他手中出现了一枚白色晶体。小云看到这个晶体顿时一愣，这不是当天太易从霍云身上取到的那个东西么？

    “我姐应该还没走，昨晚忘记给她了。你现在去把这个转交给她。”

    太易把晶体平平递出，就见晶体好似被什么东西托着，在空中缓慢的，平平的向前飞行了几丈远，最后落到了小云的手中。见小云拿着晶体，不解的看着他，太易笑了笑，慢慢道：

    “你把这个交给我姐，她知道怎么用。融合这个东西，她孤身一人在那边，我也会安心一点。”

    虽然不知道到底有什么作用，不过看霍云当天的表现，加上能让太易这个天下第一都安心的东西，想来是个很了不起的宝贝。小心的收起，小云躬身问：“教练在处理最后的一些事，明天离开。盟主放心，我会尽快把东西交到教练手里。”

    见太易点头，小云想了想又问：“盟主需要安排早点么？”

    摆摆手，太易摇摇头：“不必了，还有事，马上就要离开。”

    说罢。就见他脚下电光一闪，等小云再看去，太易人早已经消失不见。

    ……

    “现在造船厂的神赐儿可是越来越多了，在两个月前，可很少能见到神赐儿来这里。”

    东方昊天看着船厂内一下多出的人流，以及一艘艘从船舵拉出来的战舰。再回想到前两个月的船厂，不禁出声感叹道。

    他在几天前就从海外回来了，当从紫霄宫内知道太易在遗弃之城后，便也跟着进去。太易能在会议中，直接就发布了千万贡献通缉任务，就是刚好联络到了东方昊天，这才让东方昊天在外面帮他在佣兵工会当场就发布了任务。若是东方昊天当时不在场，恐怕他说出那话后的威慑性就会打上折扣。

    “没什么，这里人总会多起来的。现在只不过是提前了一点。”太易笑了笑，扫了一眼船厂：“大哥，船造出多少条了，为何积攒下那么多的贡献，没有用去？”

    这段时间太易发现他的工会贡献只进不出，如今都已经积攒到了五千多万。

    “加上还在订制的五条，一共有二十六条了……”

    提到这个东方昊天眼睛一亮，性质致勃勃的给太易说起数次出海的情况。出了这么多次海，不仅没有出现什么意外，绝魔岛上也被他建上一个永久性的坚固驻地，方便了很多。

    只是说道最后，他的神色突然一暗，叹了一声，有些遗憾的叹息道：“我按照老弟给我的地图，带着斯迈特他们去戈壁滩走了一次，的确是寻到了不少生命源铁。有斯迈特他们帮助挖掘。寻到的源铁分量可比老弟说的要多出很多。”

    太易恍然，随后无奈的笑起来：“源铁不够了吧。”

    “是啊！”东方昊天点头：“一省再省，可惜最后还是只够弄出二十六条船。另外我们这么大肆的出售绝魔矿，已经被神赐上十几个职业公会和佣兵工会给盯上了。最近几次给他们发造船任务时，几个公会都有向我提出过一些要求。”

    “是想知道绝魔矿的出产地址吧。”太易摸了摸下巴道：“不必理会他们。既然源铁已经用光了，那也不需再造船了。去叫上斯迈特，明天我们就出海去卧龙岛。”

    东方昊天一愣，转头看向太易：“就二十几条战舰？”

    听到东方昊天的话，太易哈哈一笑，对着船厂四周比划了一下手指说：“不够，二十几战舰怎么可能让我满足。不过，我要的战舰数量有些多，不可能继续在这里建造，否则早晚会出问题。”

    东方昊天怔了一下，随即想到什么，追问：“老弟的意思是，我们自己建立一个船厂？”等到太易点头，东方昊天低头思索起来：“难说，光有个造船厂，一般的战舰还行，但是魔法战舰，可就不是一个造船厂能造出来的了。”

    东方昊天说的对，神赐上的造船厂说白了就是一个组装基地。让他们建造寻常的战舰还勉强能行。但是魔法战舰可就不是他们能造出来的了。一艘魔法战舰里包含的东西太多，很多部件都是要分给各个职业公会去制造，最后才在造船厂这里组装完成。

    “这个不需要担心，总会有办法。”

    太易笑着答道，脸上没有一点的担忧。他在东方昊天说出这些时，马上就想到了居住在卧龙岛上的精灵一族。相传人类所掌握的魔法，还是从精灵一族中学到的，按此说起来的话，精灵才是魔法师的始祖。

    现在精灵一族虽然被诅咒了，可这些精灵们对于元素的掌控熟练，天生就强的离谱。同阶人类魔法师去和一个同阶精灵去战斗，大多数情况下，死的绝对是人类魔法师。另外，精灵一族最擅长的就是制造魔法道具、卷轴、附魔等，里面魔匠极多。只是精灵一族太过追求美，制造出来的魔法道具往往都是华而不实。要是能改掉这个臭毛病，他们制造出来的魔法道具，绝对是首屈一指。

    太易的打的主意就是这些精灵，和这些精灵搞好关系，将来制造魔法战舰时，里面涉及到魔法的道具制作的部位，只要自己的要求严格制定下，完全可以让他们去制造，也不用担心他们给你乱来。

    不过想要和这群固执的精灵搞好关系，很是有些难度，需要他头疼了。

    至于需要铁匠的船体部位，也可以交给卧龙岛上的矮人一族去打造。相比起精灵族人，这些矮人就比较容易搞定了。在前世太易就听说过，吕不已用一船美酒，就换回了一个矮人族。想来这一世，就算他一船酒换不回来，那两船三船总能换回来吧？

    可比起这两个种族，太易最感兴趣的，却是岛上那群最不受人待见，生活在地底下，肮脏弱小的地精。

    估计在所有发现的异族中，就属地精这个种族最弱小了。

    很奇特的一个种族，没有哪个种族会喜欢这群不爱讲卫生，又贪婪无耻，经常会背叛朋友的弱小群体。就算当年玩家们发现他们后，在前面都把他们当成了怪物，杀了不少，直到后来才搞明白这群家伙也是一个高智慧中族群。

    只不过，就算知道了，起先还有人去关注了一下这群小东西，可接触了一段时间后，连玩家都无法忍受这个整天身上臭气汹天的种群。

    前面玩家不知道的是。这个看似一无是处的种群，他们的脑袋在某些方面却是非常聪明。发现这个种族五年后，无意中，一个战盟玩家才从地精的老窝底下发现了这个异族的秘密。

    所有人都没想到，这群不受人待见的种族，他们竟然终年四季的躲在地底下研究、开发各种稀奇古怪的机械装置。

    “有这群地精帮助，一些器械也能提早出现了。”

    地精这个异族，最好收服，他们胆子很小，只要吓一吓即可。想到这里，太易自语了一声，跟着东方昊天上了一条小船，顺着河道从造船内驶出，开入了通天河内。

    ……

正文 第二百二十七章 海族

    第二百二十七章  海族

    斯迈特怀疑自己在做梦。

    不。即便是做梦都梦不到这种东西！！！

    在涨潮后，最接近戈壁滩的一条河道内，通天河水被引入这里，完全可以供应大船在这里安全航行。按着东方昊天留下的地图，斯迈特留下巴傻在族里呆着，自己准时带着三千族人，小心翼翼的行了两个月后来到这里。

    然后他们就看到了眼前的东西。

    一艘庞大的船正静静的矗立在那里，柔和的魔法灯在她身上闪烁着黑色的金属光芒。对，这是一艘船，斯迈特告诉自己，这东西应该是一艘船，否则她是无法在河面上航行。而且东方昊天告诉他，这里会有一条船在等他们，可这里河面上，除了这一个可怕的大家伙外，在没有其它东西，那应该就是她了。

    但是哪个船会造的这么个古怪的样子？怎么会这么大？哪个船会造成这么个模样，甚至连个船的样子都没？哪个船会通体泛着黑色的金属光泽？

    看看那船尾那船锚！几乎有一艘小船一般大小！看看船顶上那一门巨大的，巨大的……

    看到那一门魔导炮，斯迈特彻底傻眼了。

    “这，到底是什么？”

    斯迈特感觉自己的声音在不可遏止的颤抖。相比其他。他旁边的那三千沙鳞人可是要‘镇定’的多了，默默不语的站在后面，大多呆头呆脑的看着前面的黑色怪物，还有少数干脆就跑到河边，把头伸进河里大口痛饮着，完全没有把前面的黑色怪物当成一回事。

    还好斯迈特清楚这群沙鳞人的脑瓜子的迟钝程度，否则这样明显的对比下，他现在真得羞愧而死了。

    “这个东西是魔法战舰。”

    如幽灵一般，东方昊天出现在斯迈特的身后。

    “魔，魔法战舰？就是人类制造出来的，海上最可怕的那种战舰？”斯迈特愣愣的看着前面的战舰，可是看了半天，还是没有从战舰上找出一点魔法战舰的影子。他指着战舰，后面的尾巴无意识的摆动着，一只蜥蜴爪在虚空比划着：“怎么可能是的魔法战舰？老头我虽然在沙漠里呆了两百年，可脑袋还是没有腐朽。魔法战舰我以前也听说过，不过可不是这个样子。”

    “哼！”

    东方昊天显然对这个很喜欢倚老卖老的老蜥蜴，不是很感冒。

    听到东方昊天的哼声后，斯迈特马上就记起，他身边的这家伙原本可是一个传奇级绝顶高手，要说岁数，恐怕三四个他加起来，都很有可能没东方昊天大。

    想到这里，斯迈特对着东方昊天，讨好的嘿嘿笑了一声，把手慢慢的收回，不敢再造次。

    招呼上三千沙鳞人。斯迈特跟着东方昊天，慢慢的向这条近三百米长的巨舰靠近。

    “这个东西，全是黑铁打造的？”看着越来越近的战舰，斯迈特终于忍不住再次问出声，他的声音都开始发抖了：“这样大的魔法战舰，虽然样子奇怪点，可是能感觉的出，这艘船是可怕的。。。这真的是领主大人的船么？这、这简直就是神迹啊！”

    他连连惊叹着，直到这时，他才对太易曾经说过的话相信了。也只有这样可怕的船，才有那个能力，去冲击死亡海域啊！

    沿着伸出梯桥上到船顶上，斯迈特亲身感受到了一种很异样的情绪，整个船上广阔的视野让他竟然产生了一种异常渺小的错觉。而且就这么一条船，就把他们三千人给轻松的容纳进去了。

    细心的斯迈特在进入传内部后，又计算了一遍，他发现这艘船内有五层之多，要是想的话，完全可以轻松运送上万人。顺带心底又不住的感叹传内部整个结构的复杂和精妙。对于领主大人能有这样的一艘战舰，斯迈特表现更多的是一种震惊和欣喜。

    不过等到船开始起航，航行了将近两个多小时。在斯迈特透过船内的幻象看到极远处，越来越近，大小一点都不次于他现在坐的这艘战舰，数量足足有二十几条的战舰后，斯迈特就不仅仅是震惊，他瞪大了两颗巨大的绿眼睛，再也说不出一句话来。

    ……

    “我们这一次预定的行程是从这里出发，途径这里，这里和这里，穿过一条极为凶险区域，最终抵达死亡海域。”

    希望号主控室内，太易站在一张巨大的地图前，伸手在上面指指点点。在下面坐着的，除了东方昊天和秦怒外，还有刑天兄弟和冰月，加上最后面把身子缩起来，大气都不敢出一下的斯迈特，这个小会议一共有六人。

    与东方昊天两人，忙活了一个多月，把需要准备的东西都给购置好后，太易终于打算要向卧龙岛出发了。

    “凶险区域？”

    在这里要说最了解大海的就属东方昊天了，其他人除了秦怒外，都是听的一头雾水。被玄天派来先一步考察的刑天两兄弟，早已经是哈欠连天，坐在那里昏昏欲睡了。自己要跟来的冰月倒是因为本身是水属性，自从出了海后一路上精神抖擞。

    ‘轰隆’

    就在这时一声雷霆一般的响声从船外传来，数万吨的海水砸下，彻底吞没了整艘希望号，让希望号整个猛的颤动了一下。船身再次被海水挤压的发出‘咯吱吱’怪响。听的让人心底发毛。

    “怎么了，怎么了？船要压碎了么？草他姥姥的，赶紧跑啊！”

    昏昏欲睡的刑天霸猛的从椅子上跳起来，惊慌看向四周。这个家伙还是第一次坐船，前面几天时间，还很是好奇的整天在船内进进出出。只不过在进入那条海啸频繁的地带，在看到海啸的可怕后，这家伙就整天神经兮兮的，生怕船被压成碎片。

    看着刑天霸浑身斗气猛的爆发，直接充塞在整个主控室内，吓的几个平民副官直接栽倒，在他一边的刑天狂那叫个丢脸啊。他脸皮直抽，眼角直跳，猛然‘哈’的一声，刑天狂突然从椅子上蹦起，狠狠的一耳光把刑天霸抽的趴在那里。刑天霸的脖子发出了‘嘎’的一声可怕响声，差点被刑天狂一掌抽断了颈骨。

    刑天狂把刑天霸拖到角落里，骂骂咧咧的说道：“你这个废物，他**的，这次我干嘛要带你出来。真是把我们那死鬼老子的脸都丢尽了，你看你，像什么样子，亏你还是六阶了呢。还不如一个普通的平民！”

    说的更是来气，直接就不知道从哪抓出一条棍子，对着刑天霸的屁股上就是一顿棍子砸下，砸得刑天罢直接惨叫出声，趴在地上连连求饶。

    “咳咳，我们继续。”太易脸皮抽了几下，知道还好，不知道的人还以为刑天狂与刑天霸与不共戴天之仇呢。没有理会这一对活宝兄弟，太易对着东方昊天点点头，思索了一下道：“这里确实是有一条凶险区域，要是从这里经过。运气够差的话，我们舰队怕是会出现一些损伤。”

    “难道那里的环境比此地还险恶？”东方昊天眉头皱起。

    “那到不是，那里环境虽说险恶一点，可比起这里还是要好的多。”太易摇摇头。

    “那到底是？”东方昊天伸手接过侍女小心翼翼送上来的茶水，抿了一口后，看向太易。

    “在这批区域内，住着一群很难缠大型魔兽。”太易向前踱了两步，回想着什么：“样子很像是血头鲸，不过头不是红色的，个头也要大出十多倍。小的有八十米，大的甚至有有超过两百米！嘴里能喷一种威力堪比十级魔法弩炮的魔法弹，背上更有一层数米厚实的甲壳，八级以下的魔法弩炮很难对它们造成威胁。”

    太易笑了笑：“更让人惊奇的是，这种海魔兽，只要出现都是成群结队，数量少说也有百八十头。。。不过还好，以我们舰队的实力，只要小心点，并且不出来七八百头的话，对付它们应该是比较容易。”

    听完太易的话后，一路上被刑天狂这些BOSS们吓得不轻，平时不敢吭一声的斯迈特，突然畏畏缩缩的站起来：“领主大人，老奴知道。。。这些东西可不是海魔兽。不，不，这些是海魔兽，但不是一般的海魔兽。”

    太易愣了一下，抬头看向老蜥蜴人斯迈特，问道：“斯迈特，这些海魔兽有什么奇怪呢？”

    斯迈特眨了眨他那大大的绿色蜥蜴眼睛，稳了一下情绪，慢慢的说道：“要是老奴没有记错的话，领主说的这种海魔兽，其实是被一群被海族控制的海王鲸。”

    “海族？”太易一愣，随即疑惑的看向斯迈特：“这是什么种族？”

    “你说的可是上古时期，生存在海底中的水族？”东方昊天也是惊异的看着斯迈特，随即想到什么。一副恍然的样子。

    “正是！”斯迈特点点头：“领主刚才说的，和我看过的一本上古典籍中记录的海族战争魔兽海王鲸差不多。据老奴所知，海王鲸是一种很温和的海魔兽，只要不去招惹它们，它们一般不会轻易去攻击人。而且它们一般都是独来独往，并非是群居海魔兽。照领主所说的，只要出动就有百多头一起出现，那应该就是被海族人控制的战争海魔兽了。”

    “海族，这是什么种族，斯迈特，你给我好好说一下。”听到又出现了一种新的异族，太易的兴致一下就被提起了。

    “在大陆上，人类唯一能确定还没有被灭绝的上古种族，就是这种海族了。”斯迈特沉声说：“据记载，上古战争过后，其它种族灭的逃的逃，唯一剩下的就是海族了。因为海族人生活在海洋底下，所以避免了那次战争，还有人类之后的剿灭。后来人类看到海族只是生存在海洋中，与他们并没有什么冲突，也就再没有去关注海族。当时海族也消失了数万年，再没有出现在人类面前过。”

    抬头看了看太易，斯迈特接着道：“直到两万年前，海族和人类之间才进行了第一沟通。”

    “两万年之前，一直蛰伏在海中的海族突然派出谈判使节上到陆地上来，请求和神赐人类进行通商，以获得海中无法生产的资源。那一次海族的使节突然出现，让人类很是惊奇了一阵，大陆所有公会势力齐聚开了数天会议后，最终同意了海族使节的请求，与海族人进行商业贸易。”

    “这项协定一直持续了数百年，海族通过这些沿海将一些深海特产卖给大陆，而大陆将一些海族无法生产的东西卖给海族。但是这种和平在海族人内部出现了矛盾后，彻底结束了。”

    “据说当时海族内部一下分裂，变成了十几个国家。这些国家，里面有愿意和人类继续贸易的，但是有的不愿意，开始大肆在沿海一带攻击、掠夺人类的船只物品，甚至有的登上陆地，进攻人类的城市进行掠夺。。。这让海族和人类之间的关系一度紧张。”

    “慢慢的，看到甜头的其它几个海族国家，也拒绝了人类的贸易，和其它几个国家一同开始对人类发动了掠夺。”

    说到这里，斯迈特停顿了一下，绿皮脸上突然露出个嘲讽的笑容：“可笑的是，这些海族人到了最后，以为人类很弱小，竟然联合起来，想要登陆消灭人类，彻底占领神赐大陆。”

    “哼，的确可笑。”东方昊天冷笑一声：“人类在当时，只是认为异族已经只剩下了海族，不想赶尽杀绝，没想到这些海族人这么狂妄，竟然举全部的力量，对人类发动了战争，下场可想而知。”

    斯迈特点点头：“就好像人类对于深海之中的他们没有任何办法一样，他们对于在陆地之上的人类也没有任何办法。那场可笑的战争，只持续了不到两年，海族人就在神赐上丢下了他们一半族人，仓皇逃回了海底，再也不敢出现在人类面前。同时，人类也派出舰队，开始剿灭靠近神赐沿海的海族人，直到把沿海一带的海族人彻底赶到深海外，这才停止。”

    东方昊天接口，冷冷的说道：“之后，人类重新启动了对异族的剿杀令。不管什么种族，不管还有多少，只要看到了，不留任何情面，全部灭杀。”

正文 第二百二十八章 登岛（一）

    第二百二十八章  登岛（一）

    “原来是这样。。。难怪！”

    太易恍然的点点头。难怪他在前世看那些海魔兽攻击人类舰队的幻象记录时，总感觉那么奇怪呢。完全没有魔兽群在进攻时，那种蜂拥而上，乱哄哄的感觉。那些海魔兽反倒像是排兵列阵的军队一般，有进有退，攻击时也似人类舰队那般，都是分层齐射。

    在前世，神赐上的玩家还以为是这些海魔兽的等阶高，智商高。现在看来，这哪里还是海魔兽，分明就是海族的海面生物舰队。。。

    “海族，海族……”

    太易低头思索着什么，良久后，才抬头看向东方昊天：“可有办法，能联系上海族人？”

    “已经过去快两万年了，也不知道他们还懂不懂神赐语。”东方昊天头歪了一下，若有所思的看着太易：“老弟，你是否想要和海族人更进一步的交流？”

    太易点点头：“是看中了海底的资源。要能进一步交流，重新和他们建立起贸易通道，那最好不过。比起陆地，这海洋可是要大出无数倍。相应的，在海洋底下的各种资源，也是要比陆地多出无数倍。放弃了，的确是可惜。”

    听完太易的话，东方昊天想了想，最后还是摇摇头道：“我看老弟想要和他们平等交流的话，怕是会很难。而且，他们愿不愿意与人类交流，还是个大问题。”

    “怎么说？”太易愣了一下。

    扫了一眼幻象上，二十几艘平安穿过浪潮的战舰，东方昊天这才慢慢道：“在那次战争中，海族因为是十几个国家，举国出兵。。。可以说那次战争过后，海族被消灭了将近一半还要多的族人。加上之后人类的舰队追杀，剿灭。”

    摊了摊手，东方昊天笑道：“比起其它种族，对人类最仇视的恐怕就是海族人了。我想，要是他们看到我们的舰队，第一时间选择的会是进攻，不会去想和人类交流什么。”

    太易笑了笑，轻轻坐在船长椅上：“那也没什么，放弃就放弃了。反正陆地、岛屿上的资源，我们都还没去开采。至于进攻我们，我却是最不担心。”

    “担心个什么？担心个什么？这群海族，我可也听玄老头说过，就是一群缩头乌龟，打不过就跑海底躲着不出来。要是他们敢靠近海面。来骚扰我们，我去找他们单挑，绝对一头全给劈死。”

    刑天狂揍罢刑天霸，听到太易的话后，挥舞着手中的棍子满不在乎的说。

    冰月悠闲的靠在一张椅子上，手里拿着一窜葡萄，一颗颗的往嘴里丢。突然手指一弹，一颗葡萄就从她手中急速飞出，狠狠的射入刑天狂的嘴巴，直接在刑天狂的嘴里炸开，疼的刑天狂直叫唤。

    冰月双眉一横，道：“你当我不知道么？你们刑天一大家子从小就怕水。你老子怕，你们俩个傻大个更是怕。我可没忘记，就是游泳，也是你们那死鬼老子把你们丢进河里，狠狠的揍了两个月才给操练出来的。可学会是学会了，反倒是很怕水了。现在去和海族人海面单挑？我呸~~！”

    被揭了短，刑天狂一口把嘴里的葡萄咽下去，哼哼的说：“不就是水嘛？这又不是下到海底面，只是在海面，我只要斗气一灌。和路面没什么不同，我怕个什么？就当是在打陆地战。嘿，易小子你看着吧，等将来谁敢在海上招惹你，我带四千兄弟，在海上给你来一次冲锋。”

    “那倒不必，海上我们还有舰队，不用麻烦人出去打。”

    太易笑着摇摇头。刑天狂倒是没说假话，实力到了四阶后，完全有能力不借助任何物体，稳稳的站在水面上不会沉下去。只不过踏在水面上作战，实力发挥会打上折扣，不如陆地的一半。

    同样一笑，东方昊天自信满满的说：“说的是，我们的战舰可不是寻常战舰，这可是二十六艘比寻常魔法战舰都强上几倍的战舰。按照上古传下来的记载，海王鲸难缠是难缠了一点，可以我们战舰的实力，一次齐射，消灭掉几头没有什么大问题。而且，将来等我们给所有战舰上都装上魔导炮后，我们舰队就无需担心海上除自然灾害外，其它任何威胁。”

    “不用担心，魔导炮很快就能配备齐全了。”

    提到魔导炮，太易很快就想到了死亡大陆上那个超级魔晶石矿藏。也只有那里最容易出产，能够磨制，打造魔导炮需要的大块魔晶石。以他现在的地位，想要优先挑选魔晶石，也不会有人有什么异议。毕竟魔晶石对于他们来说。大小也都一样，而且太易也不是白拿，他打算用绝魔液去换取。

    如此舰队又在风浪海啸中行驶了一个月，再次从一到巨*中冲出之后，船便变的异常平稳。

    察觉到什么，无聊的和几人打魔兽牌的太易，看了一眼灵魂石上的地图显示，突然笑道：“好了，现在已经航行了两个月了，我们已经脱离海啸区，下面一段路程会比较平稳、安全一点。再有一个月，我估计就能行驶到死亡海域边缘了。趁着这个月，大伙可以到船外面去玩玩了，顺带注意一下舰队周围，海族一般就在这片比较安稳海域出没。”

    有些晕船，趴在地上哼哼的刑天霸，猛的就尖叫起来：“终于能出船了么？他**的，真是太好了。该死的，以后再也不坐船了，这船就是一个空鸡蛋壳啊，快把老子憋疯了。哇呀呀，我要出去了，快开门。快开门。”

    一脚把主控室的门踹成碎片，刑天霸一路吼叫的冲向了船顶的如入口。。。

    其它人也在船内憋了两个月，都有些受不了了，纷纷跟着刑天霸上了船顶。太易招呼人在船头那块专门留下，供人休闲娱乐的甲板上弄了一个小小的遮阳伞，伞下摆上一张桌子，上面摆满了各种美酒、食物，一同坐在那吃喝玩乐。

    之后的几天的航程，也很平安，并未遇到过海族。

    ……

    死亡海域终年大雾笼罩，遍布暗流和暗礁。各种凶猛的强大海魔兽横行霸道，更可怕地是。不时随机出现一个个漩涡，吞噬周围的一切生物，被吸进去后，别说普通人。就连六阶强者也瞬间被搅成碎片。形神俱灭，在后世被玩家们列为海上，除幽冥海域外，最可怕地禁地。

    更加糟糕的是，玩家在死亡海域内，不知道为何，灵魂石上的地图显示，在这片区域内总是一片漆黑。想要行驶，完全就要靠自己的航海水平，和勾画出来的地图前进。

    死亡领域范围极大。前世有玩家曾对照灵魂石上的地图，对那块无法显示的区域计算过，发现死亡海域光内围核心区域就有神赐上百倍大小。

    至于外围，面积更是大得惊人，不熟悉环境的人一头闯进去后，就算没被可怕的海魔兽吞食。就算没遇到可怕地漩涡，也极有可能在里面迷失方向。终其一生也无法再出来。

    卧龙岛位置倒不在死亡海域中心区域，位于死亡海域外围一点，尽管离死亡海域的核心区域还有很远地距离，但也凶险莫测，危险重重。虽不能说是绝对，但前世直到他身死时，通往卧龙岛屿的航道，依旧只有那么一条。

    所以卧龙岛可以说在未来几十年内，就只有那么一条通道，没有地图的地人根本就无法靠近。

    “没想到这一路走来，居然没有发现一头海王鲸。”

    站在船头，太易看着前面雾气越来越多的海面说道，略有些可惜。对于一种的新的种族，不管好的坏的，太易还是蛮有兴趣的：

    “不过这样也好，省了很多麻烦。”

    刑天兄弟和斯迈特正端坐在甲板之上，吃着烤肉，喝着好酒。吹着牛皮。冰月坐不住，一个人独自在船顶上四处游荡，她实力强横，也不怕被海风把她从船上吹掉下去。只有东方昊天独自一人正拿着一张海图认真看着，时不时抬头看看周围，再低头与地图对照一番。

    “我想是因为那些家伙看到领主大人的舰队后，被吓跑了。”

    听到太易的话，斯迈特飞快扔掉手中的骨头，拍了太易个马匹。

    东方昊天拿着地图，抬头与周围对比了一下，突然惊叹出声道：“啧啧，真不知道这地图是谁探出来的，居然这么准确。我们所走过的地方，居然和地图上标志的一模一样。你看远处，那一块暗礁，若非不是地图上标出来了，都不会被人注意到。”

    太易笑了笑，这可是要到死亡海域，地图可不能来一点的马虎。在前世，死亡海域官方地图流出来后，被他记得一个最小的点不差。

    重生回来，这份地图也是他每天一点点勾画出来，期间不知道淘汰了多少张。

    （PS：唉，书这些天确实到了低潮期和过渡期了，希望大伙能给抽烟一点动力吧。这两天抽烟的状态有些不好，又看到月票也是每天几票、几票的长，心里很是难受。

    今天一下连一票都没，抽烟看的确实受打击了，心烦气躁的，脑袋里更是空空的，码了整整一天只憋出三千字，糊里糊涂的也不知道写了些什么。

    嗯，希望大伙多多支持一下，让抽烟尽快度过这段低谷期，谢谢了。）

正文 第二百二十九章 登岛（二）

    第二百二十九章 登岛（二）

    “不过，这些只是外围的地图。要是……”

    东方昊天眉头皱起。看向了远处。毕竟外面和里面是完全不同的两个世界，外围的地图想要测，虽说难，可只要肯下功夫，想要探测出来也不是很难。而里面就不同了，进去完全就是九死一生。。。

    “不会。”太易摇摇头，指着图上标出来的红线，肯定道：“只要按照上面标的航道走，不会出什么问题。”

    太易对自己的记忆还是很相信，尤其是这种细密、复杂的东西，只要他想记，并且记住了，一般不会忘记，或者记错。不过话又说来，前期还好，到了后期，绝大多数的魔法师的记忆能力，被锻炼的都非常好。可要知道，每一条魔法咒语以及元素的排列，可要比记一张地图难多了。

    另外太易也不怕从官方公布出来的地图会有假，在前世十个战盟把卧龙岛牢牢占据后。以他们的实力，地图公布不公布也没什么不同。

    更不用说，他们公布这张地图的主要目的，也是为了让更多出海探险的玩家能聚集到，他们在卧龙岛附近一个小岛上专门开辟出的交易区和补给站。以此来收购玩家出海寻到的各种资源，顺带出售各种补给来盈利。

    所以这张地图不会有错，就算真有错了，那也是太易记错了。

    ‘咔嚓、咔嚓’几声，刑天霸连骨带肉的把手中的骨头嚼碎，吞到肚子里。拍拍鼓鼓肚皮，他抬头看向远处，眼睛瞪得鼓鼓，看了半天后，才眼睛发酸的扭头对太易叫嚷起来：“易小子，我看半天了，这里除了雾大一点，哪里有什么危险？干嘛要把船速放这么慢？不爽，不爽，赶快的，把船速提升，尽快到那什么卧龙岛，这鸟日子真是受够了。”

    “休要说说这些胡话，亏你还六阶哩。你就没感觉到，这附近有古怪么？”

    冰月五指一张，顿时附近方圆十里内的雾气，猛的一缩，齐齐聚拢到了他手里。众人视线一下变的开阔。十里内的所有事物都清晰可见。

    “女娃娃，好本事。一个冰霜武士能把水元素玩弄的这么精湛，对元素的理解、掌控，一点都不差于魔法师，不错，不错。”东方昊天眼睛一亮，出声赞叹了一声。随即他又可惜的摇头，指点，比划着说：“可惜，可惜你是个冰霜武士。否则要是个水系魔法师，老夫倒要收你做徒弟。”

    听到东方昊天的话，冰月转头，眼神有些古怪的看向东方昊天。她可是能看出，这个东方昊天的实力，只有四阶而已，居然说出要收她这么一个次传奇强者做徒弟？

    还一口一个老夫的，这人也太狂妄了吧？

    没有看出东方昊天是一个传奇解体，这倒不是冰月眼光、感官差。自从被太易唤醒后，东方昊天在前面还有些控制不住，他身上残留的那股传奇气息。可随着时间推移，实力的提升。他对气息的控制越来越纯熟，到了现在，完全可以把自身的气息收敛起来。别说看出他以前的实力如何，就算是他现在有多少阶，不是六阶强者，其它人休想看的出来。

    “哈哈！”东方昊天笑了一声，突然把身上的残留气息就释放出来，席卷铺盖到四周。

    “**！”正在啃骨头的刑天狂，猛的就从甲板上跳起，一脸惊骇的看着东方昊天，一只手在空中胡乱比划着，张大嘴巴想要说点什么，却怎么都说不出口。

    那刑天霸更是夸张，一个嘴巴就那么歪了，两颗眼球鼓的几乎就要从眼眶中蹦跳出来。

    “传奇！”冰月惊骇的倒退一步，又仔细的在东方昊天身上打量了半天，最后她绣眉皱起，摇摇头：“不对，你只有四阶，我可以肯定。可是，你怎么会有传奇强者的气息。。。这是怎么回事。”

    知道实情的老蜥蜴斯迈特，呲牙裂嘴的坐在一边，低低怪笑着。

    “对了，我明白了！”冰月想起什么，惊呼一声。她难以相信的看着东方昊天，红唇动了一下：“你居然是传奇解体。。。竟然是传奇解体！”她一双眼睛，在太易和东方昊天身上来回扫视着，似乎很难相信一个传奇为了做太易的追随者，会选择解体。

    收回所有气息。东方昊天微笑着说：“我最少，也已经有七千多岁了吧！”

    “七千岁？大限将到。。。原来如此！”

    冰月和刑天狂兄弟恍然，大限将到，这样一来也说得通了。眨了眨眼睛，冰月几步走到东方昊天面前，躬身，恭敬道：“晚辈前面不知，多有得罪还请原谅。”

    传奇在四个大陆上就是一个神话，只要能突破那道壁垒，达到传奇的强者，不管到了哪里都会受到人的膜拜、崇敬。东方昊天现在虽然解体成了一个四阶魔法师，可冰月也不敢怠慢，毕竟太易的成长可是有目共睹的。对他们原住民来说，太易的成长速度完全可以说是在坐着火箭上升。

    如此下去，只要太易在将来打破了那道壁垒，提升到传奇，那东方昊天这个有了传奇境界的人，也就可以毫无悬念的晋升传奇了！另外加上成为神赐儿后，得到的种种能力，比如说那个复活，那真要去玩命的话，十个原住民传奇都玩不死他一个啊！

    “哈哈哈，无碍。无碍。老夫现在只是个四阶魔法师而已，不需如此。”

    东方昊天摆手笑道。不过话说是这么说，他心底作为曾经一个传奇强者的骄傲还是在的。今天这么表明，多少也露出一些意思，明白的告诉刑天狂几人，不求其他，至少交往时，要把双方放在一个平等的层次、地位上。

    在一边静静的看完后，太易笑了笑，走近两步，接上前面的话。对冰月出声问道：“这里有什么古怪？”

    冰月回首望了望周围，绣眉皱了皱，有些不敢肯定的说：“从进入这里后，我就感觉到这里周围，有一丝很淡薄的威压。让人很不舒服，很不安。嗯，太易你没察觉到？”

    “没有。”太易摇摇头。

    “他不会感觉到。”东方昊天笑道：“不奇怪，这是传奇级的海魔兽散发出来的一点气息，半只脚都没有踏入传奇的人，是无法感觉到这一丝气息。”

    “你是说，这里有传奇级海魔兽？”太易一怔，随即神色现出一丝担忧。

    “不必担心。”东方昊天摆摆手：“进入传奇的魔兽，智慧不比人类差多少，有的还会高出不少。而且这些进入传奇的魔兽，一般都会找个很隐蔽的地方藏起来，除非外面有让它们都心动的东西，比如说神格一类物品，否则它们是不会轻易出来。”

    说到这里，他又指着周围道：“死亡海域，这里环境险恶，很少会有东西能来打搅它们，躲个几头传奇魔兽，也不奇怪。至于这一丝气息，只不过是它们释放出来，惊吓一些误入领地的六阶魔兽而已。”

    “原来如此。”

    太易点点头，难怪在前世没听说过，这里有传奇魔兽出没过。大多都是一些凶猛霸道，喜欢经常攻击进入这里玩家的六阶魔兽。

    “所以，几位还是都把气息收敛起来吧。进入次传奇的生物进入它们领地，最容易激怒这些传奇魔兽。低阶的生物进入，它们反而不会搭理。”东方昊天扫了一眼刑天狂几人。

    三人倒也明白事理，加上这话又是东方昊天这个‘传奇’说出来的，都很自觉的把气息收敛到了最低。

    “所有的精神探测仪都已经安装完毕！”就在这时，秦怒从船内走出，走到太易身边道：“按照少帅的指示，所有的精神探测仪，都加固、安装到了战舰的外侧。只要船速不是太快。不会被海浪毁掉。”

    “辛苦了。”太易对秦怒笑了笑，回头道：“精神探测仪安装已经安装好了，我们可以提速了。争取一个月后，能到达卧龙岛吧！”

    ……

    一千里，两千里……

    按着海图，舰队在茫茫迷雾中，无惊无险的走了一天一夜。

    “停船！”

    主控室内，太易拿着海图和精神探测仪上探测出来的环境，对比看了半天后，他突然脸色一白，下令让舰队停下。

    “怎么，有什么情况？”

    把太易的命令给所有战舰发下去后，东方昊天疑惑的看向太易。他从探测仪上，并未发现前面有什么危险。

    太易没有回应，只是扫了一眼主控室内的魔法钟，然后静静的站在那里盯着探测仪扫描出来的幻象。

    汩汩……

    过了约莫十几分钟后，一个古怪的声音从舰队前面数里处传来，很快，又有一串气泡和水蘑菇从远处冒起。

    “深海漩涡！”看到此，东方昊天脸色狂变，急忙下令道：“快，让舰队退后十里。”按照航海尝试，加上敏锐地他，很容易就感觉到前面正在酝酿一个可怕地漩涡，一个正在寻觅的大漩涡!

    和别地地方不同，死亡海域内围地漩涡是随机出现地。来得快。去得也快。往往眨眼间就把周围的一切都吞噬进去，随后迅速恢复平静。千变万化，厉害无比。这么近距离碰到一个深海漩涡，简直就是一场大灾难。

    （PS:很感谢大家的支持，抽烟会加快速度，尽快把这段给渡过。很感谢大家的支持。）

正文 第二百三十章 登岛（三）打滚求月票

    第二百三十章 登岛（三）打滚求月票

    “别动，舰队就停在这里。”

    听到东方昊天要让舰队后撤。太易急忙挥手制止。

    “为何？”东方昊天愣了一下，不过还是收回了命令，让舰队继续停在这里。又回头对太易沉声道：“老弟，你对深海漩涡不了解，现在我们舰队虽然离漩涡还有些距离，可深海漩涡的吸力十分强劲，这样的距离，绝对能被波及到。要是一个不好。。。”

    再次看了看魔法钟，太易摇摇头，坚定道：“听我的，就停在这里。。。所有舰队能量输出提升最高，随时听令准备冲刺。”

    一旁的秦怒点点头，一声不吭的转头执行太易的命令去了。

    东方昊天疑惑的盯着太易，按常理这样的做法绝对是把舰队往死亡边缘送，很难理解太易为什么要下这样的命令。可想了想后，东方昊天也没有再说什么，太易既然敢下这样的命令，那自然有他的道理。

    至今，他还未见太易在哪里出错过，而且接触这么久了，太易身上始终笼罩着一层神秘气息。东方昊天到现在都无法看透他。

    嗡嗡……

    仿佛海啸即将来临一样。舰队前方海面上出现一道道波浪，传出一阵阵沉闷地声音。进入这里后，未曾经过一头的海魔兽，突然涌向出一大群等阶都在四五阶的还魔兽，俱都惊慌地逃离附近海域。

    “竟然还带元素重力吸附。”

    与此同时。东方昊天感觉身体越来越沉，希望号也忽然好似被什么重物压上一般，慢慢的向下沉去。战舰内几个大副看到此，急忙下令激发了所有的魔法阵，让战舰吃水重新回到原来的深度。

    汩……

    前方海水的震荡越来越激烈，不时鼓起冲天的水浪，暗流涌动，仿佛一场特大风暴即将来临。又过了数分钟，前面地海水就‘呼’地一声突然旋转起来，快速形成了一个能量漩涡，几条十几米长的海魔兽躲闪不及，瞬间就被撕成了碎片!

    看到此，太易眉毛一挑，沉声道：“准备！”

    接到命令，所有的战舰都同时把能量输出到最高，超动机疯狂的转动起来，发出‘嗡嗡’的响声。前面漩涡迅速扩大，范围大得惊人，只在片刻间就覆盖了方圆十里，眼看就要的蔓延到舰队下面。而舰队此时靠的太近，尽管推进器疯狂转动，想要稳固战舰，可还是慢慢被漩涡拖着向前面一动。更糟糕的。现在后撤已经来不及了。

    太易紧紧盯着魔法钟：“不要慌，坚持三分钟。以我们的船，没什么问题，只要坚持三分钟即可。”

    舰队在一点点被漩涡吸进的危险中，煎熬了约莫三分钟后。

    “全速前进，向右冲！”

    太易突然下令。二十几艘战舰上的船长，在听到太易的命令后，都同时拨转方向，丝毫没有犹豫的向右边冲去。

    与此同时，漩涡再次发生异变。

    可怕地能量漩涡突然反方向旋转，爆发出一股无与伦比地吸引力。黑洞般吞噬附近的一切东西。泛着黑光地波浪所过之处。别说躲闪不及地海魔兽，就连远处一个小山般的暗礁都被拔起，吸过来。

    面对如此异变，舰队的转向全力行进，刚好与漩涡的吸力持平，生生的定在了漩涡边缘。

    船上众人看到此，不禁一阵后怕。若非不是太易让转向冲刺，恐怕就这一下，整支舰队就会被彻底吸入漩涡中央，葬送在此。

    “左转，全速向前冲。”

    又过了两分钟后。太易再次下令。只不过这次的命令，让整个舰队上的人员，都齐齐的愣住了，紧接着又目瞪口呆的看向太易，不知道太易为何下这样的命令。

    左转，全速前冲。。。这不是自己往漩涡内冲么？还是他们听错了。

    “左转，冲！”

    太易再次出声，这下所有人是挺清楚了。虽然畏惧，可众人也不敢违背太易的命令，飞快的把命令下达到所有战舰内。

    在一声声轰鸣声中，二十六艘战舰在漩涡的吸引下，以及强劲的推进器推动下，如同二十六匹脱缰的野马一般，速度极快的向漩涡中心冲了过去。

    越来越近……

    此时，所有人的心在此时都提到了嗓子眼，呼吸有些急促的看着幻象，期盼着和前面一样，漩涡会再次出现改变。只是让有人有些惊惧的是，战舰眼看就要冲到漩涡中了，可变化还没有出现。。。

    就在所有人快要彻底绝望，同时闭上眼睛时。战舰突然一颤，猛的向海面冲飞出五六米，接着又重重的砸在了海面上，速度也疯狂飙升一倍，急速、平稳的向前冲去。

    漩涡竟然在刹那间突然消失了。。。

    “这……”东方昊天难以置信的看着重新恢复平静的海面，不清楚到底发生了什么事情。想到什么，很疑惑的看向太易。

    “其实没什么。这只是一个触动性连环深海漩涡。”太易轻松一笑，回头给东方昊天几人解释道：“这片区域是一片漩涡区，覆盖方圆六千里之地。到处都是漩涡，数量不可数。每一年中，只有两个月的时间，我们现在走的这条通道比较平稳，漩涡出现的少外。在其他时间内，这里不管是什么地方，只要进入这里的人就会随时遇到深海漩涡，没有平稳区。”

    “六千里之地？”东方昊天眼睛一睁，愣了一下。随即又出声询问道：“这么庞大的深海漩涡域，我还是第一次听说过，真不愧是死亡海域。。。那老弟你说的连环漩涡又什么？”

    “这就要说到这里漩涡的奇特性了。”太易摸了摸下巴，笑道：“这里的深海漩涡，不同于其它地方。虽然在平时，也会和其它寻常深海漩涡一样，不定时的出现。但是这里深海漩涡不同的是，只要有体型大小超过五十米左右的生物和物体靠近漩涡点时，就会触发漩涡，让它突然爆发出来。而这时，就算提前发现了漩涡，也不能等待漩涡过去才前进。”

    说到这里，太易停顿了一下，指着外面道：“即使看见漩涡停止了，想要开船通过时。只要的再次靠近漩涡。那漩涡便会被重新触发。这时候，漩涡的威力大小会提升很多。想要通过，就很难了。”

    东方昊天恍然：“原来如此。”

    太易摇摇头：“不止这些。更糟糕的是，若是再等待漩涡过去，那等第三次被触发的漩涡，它的位置可就不是在原来那里。很有可能，它会直接出现在战舰的底下。到那时，就算传奇来了也无力回天了。想要冲过这样的漩涡，就只有提前探测出它的威力，大小，一次爆发持续的时间点。中途会有什么变化。只有清楚这些，才可以根据其不同的变化，做出相应的对策。”

    摇摇头，太易继续道：“这还没有完。过了一个还不行，你们看前面。。。”

    众人顺着他的手，看向了前面的海面。在那里，海面竟然和前面一样，又一次翻腾起来，很明显，又一个漩涡要出现了。

    太易下令让舰队再次停下，眼睛盯着魔法钟，似乎在计算着什么。嘴里分神道：“这就是连环漩涡了。随着一个漩涡的出现，那么紧跟着它，后面也会出现十个到二十个漩涡，让人防不慎防。不过幸运的是，在遇到第一个漩涡时，就能从这个漩涡中判断出，是不是一个连环漩涡。只要判断出来，就没什么大碍了。。。左转！”

    再次下了一条命令，太易神色严肃的盯着魔法钟：“这些连环漩涡的出现，都有规律可寻，过了第一个，下面的就可以按照规律，和探测计算出各个漩涡的发动全过程，然后规避或者冲过去。”

    “探测计算出深海漩涡的整个过程？”东方昊天眨眨眼，询问道：“这东西还能计算么？”

    “右转，全速前进。。。”

    太易点点头：“倒也不是计算。这些漩涡在触发后，会带动周围的元素，产生很强的元素波动。这是个死东西，不同的漩涡会产生不同的元素波动，只要元素波动相同，那漩涡在触发后，整个过程、威力也都一样。像记魔法咒语一样，只要记住每个漩涡的魔法波动，并且记住相应魔法波动的漩涡过程、威力什么。那么在下一次，便可以直接从魔法波动中，判断出这个漩涡的威力、过程、大小。”

    东方昊天惊讶的张开嘴。他明白太易说的是什么意思。就是每个漩涡都有自己的元素波动，记住元素波动，就能知道整个漩涡发动的全部过程。当然，前提是你必须事先就探测出漩涡的元素波动，和记下漩涡发动的整个过程。

    就像魔法公式一样，这东西是个死的，没有取巧之处。只能是死记硬背。

    想到这里，东方昊天沉吟了一下，又出声问道：“要是这样的话，按照漩涡威力大小和过程不同，那这里的漩涡应该有很多种。。。怎么可能全部探测出来？”

    “是啊，这方圆几千里漩涡海域，漩涡种类繁多，想要全部探测记录出来，根本不可能。”太易指着地图上，标着的那条航道说：“不过，我们现在走的这条航道，不多不少，十分稳定，共有四百六十九种不同漩涡。”

正文 第二百三十一章 登岛（四）

    第二百三十一章 登岛（四）

    “只要记住这四百六十九种魔法波动。那么即便不用等到每年的那两个月平稳期，也能安全进出这里。”

    看着再次冲出一个深海漩涡，太易这才把眼睛从魔法钟上挪开，转向前面，仔细观察起来。

    在前世，刚发现卧龙岛后，十个战盟派遣舰队赶到这里时，在这片漩涡区域损失那叫个惨重。直到后面发现这里，每年有两个月时间比较平稳后，这才安全通过了这片区域。

    至于这里的漩涡规律，以及元素波动，是后来一个五阶魔法师，蹲此地三年后研究出来的。当时发到世界频道上后，的确轰动了一把，这个魔法师也被十个战盟相继邀请，并给出巨资给买他手中研究出来的穿行办法。。。

    在当时，这个魔法师也不敢太贪，只收了一点专利费。不过之后，在卖了他测出来的二十个类型漩涡的元素波动频率图时，的确大大的赚了一把。

    这也一举刺激了大陆上缺钱的魔法师们，都纷纷赶到此地。蹲点开始研究各种元素漩涡波动频率。

    尽管如此，可把这条航道上的所有漩涡类型都探测出来时，也用了整整五年的时间。而四百六十九个元素波动频率图，也是在全部测出来，两年后，才和卧龙岛航道地图一同被公布出来。

    “这样一道天然屏障。。。后面就算不设防御，外人想要进来几乎难如登天啊！”

    嘀咕了一句，太易继续集中精神，开始指挥舰队，冲向了下一个深海漩涡。

    ……

    “频繁出现的，就是这三百七十四个。”精神高度集中一个多星期，尽管当中有休息，可太易精神还是有些萎靡。收了笔，太易打了一个大大的哈欠，把一张图纸递给东方昊天，说道：“先把这些记下吧，剩下的我明天再记录出来。”

    瞅着太易顶着两个黑眼圈，东方昊天笑了笑，轻声道：“也好，差不多快出这片漩涡区了吧？”

    点点头，太易扫了一眼地图：“马上了，再走个几十公里，也就差不多了。”

    “那好。”东方昊天拿起漩涡元素波动频率图，扫了一眼：“还真是有些复杂，要记下这些，也得我几天时间。。。嗯，等出了这片区域。你去休息两天吧。”

    这时，冰月端着一个盘子走了进来，扭着娇躯，朝太易身边轻轻的移了一步，把盘子一放，眉毛一挑：“冰镇清神无果梨，能提神的东西，很不错，吃点。”

    话音刚落，不知道在哪里疯罢的刑天狂突然就从门外跳了进来，他正好听到了冰月的话，他二话不说的跑到了冰月身边，满脸堆笑的说道：“冰月，你可是很久都没做这东西了。我前次求了你一个月，都没给我做一次。。。看我和太易是亲兄弟一般的关系，能不能给我也做一盘？”他的眼睛在太易和冰月身上扫着，神色很是暧昧，那脸上的谄媚笑容啊，让东方昊天这个老怪物都用极其鄙视的眼神看向了他。

    “哼！”冰月看着刑天狂那暧昧的申请，脸上突然就一红，随即火气腾的就冒起。修长的大腿一伸。一脚踹在刑天狂的裆部。刑天狂的脸色那叫变的个快啊，现实通红，再到青黑，最后就这么一声不吭，直挺挺的倒在地上，扑腾了几下，再没动过。

    “呵呵…呵……”

    看着火气冲冲的冰月，太易干笑了两声，轻轻拿起一瓣清神无果梨塞进了嘴里，把头扭开，不敢再去瞧冰月。

    “哼！”头一甩，冰月又伸出脚踹了地上的刑天狂两下，这才昂着头飞快走出了主控室。

    见到冰月走了，地上躺尸的刑天狂就生龙活虎的蹦起，‘嘿嘿’笑着凑到太易身边：“嘿嘿，易兄弟，咱哥俩关系不错吧？你就分我点。”还没等太易说什么，就嬉皮笑脸的，大手就从盘子上摸了几块扔进了嘴巴里。

    太易对这个活宝是在无语，耸耸肩，把盘子递到东方昊天的身边：“尝尝，很不错。。。等出了这片漩涡区，之后就要进入一片海啸区域了。不过没什么，那里的海啸对一般的船还有些威胁，像我们这样的魔法战舰，不会出什么问题。只要多注意点，不偏离航道就可以。”

    就在太易的话音刚落下，突然，空中传来一阵闷响；紧跟着。战舰猛一晃，主控室内桌子上的东西稀里哗啦地摔到地上，仿佛突然发生了一场强烈的地震。一股恐怖地能量波动，突然就爆发出来。好似一股横穿万里海域的震波，迅速席卷整片海域；伴随着一阵阵低沉有力的咆哮，仿佛一群恶魔凭空出现，狠狠的轰在战舰上，让战舰剧烈的晃动起来。

    “怎么回事？”

    东方昊天一愣，迅速点开精神探测仪，把周围的环境扫描到屏幕上。就见平静的海面的远处，突然鼓起滔天巨*，‘轰轰’的巨大可怕响声中，涌动着向这边冲袭而来。

    “海啸！是一场大海啸！”

    目睹这仿佛世界大末日般的惊人一幕，东方昊天的瞳孔一缩。

    太易也愣了好久后，就露出一个苦涩的笑容：“我们还真是不幸，偏偏遇上了这里十年都难得一见的大海啸。运气实在够糟糕的。”

    东方昊天思索了一下，忽然笑道：“没事，我们战舰性能也够应付这样的大海啸。。。还好今天坐的是希望号这样的魔法战舰，否则其它魔法战舰来了，今天就算是冲过去，损失也会极其惨重。。。能量输出加大，魔力护盾开到最大，加速。冲过去！”

    一声令下，战舰内水手们纷纷吆喝着，开始忙碌起来。相比起太易和东方昊天，这些老水手们反而镇定的很。经过这两年海上的航行，他们对希望号这样的超级魔法战舰，已近完全迷信了。那些深海漩涡还好一点，可海啸却是他们最不害怕的。

    ‘轰隆’一声，亿万吨的海水砸下，彻底吞没了整个舰队。战舰剧烈的晃动了几下，险些被翻了过来，还好东方昊天及时关闭了几个减轻船身重量的魔法战。让战舰再次变的平稳。只不过那可怕的，让人听的头皮发麻的‘咯吱吱’声，又一次在战舰内演奏起。

    “乖乖，好可怕的海啸。这样的海啸，就算是一个次传奇高手出去，也难逃一死。”刑天狂目瞪口呆的看着这场可怕的海啸，第一次感到了海洋的可怕。

    “不要担心，不会有事！”太易镇定的坐在椅子上，紧紧盯着扫描仪上在海啸底下穿行的二十六条战舰。过了一会后，他眉头忽然皱起，出声道：“二十四号偏离了，马上联络二十四号，让他左拐，跟上舰队。”

    几秒钟后，大副抬头焦急的说道：“船长，二十四号扫描仪全部被毁，无法确定自身的方位。”

    “嗯！”太易定了定，摆摆手：“不要慌，联络上二十四号战舰，你负责全程引导二十四号，其余的事情不用再管。”

    大副点点头，飞快的回到岗位，开始引导二十四号战舰前行。过了三分钟后，在他的引导下，战舰果然慢慢的重新回到了编队中，让几个大副齐齐的松了口气。

    只是又过了十多分钟后，一个大副再次惊叫起来：“船长，十号战舰船身被压破，出现裂缝。如今已经开始漏水。”

    “堵住。全力堵上它！”太易心底一紧，暗道了一声糟糕：“把船舱内所有的‘腐凝树胶’取出来，不要节省，全部拿出来堵缺口。”

    “船长，已经再堵。”大副擦着满头的冷汗：“可裂缝太大，腐凝树胶，很难完全堵上，只能缓解进水速度。。。船长，这样下去。十号战舰会沉的。”

    太易沉默了一下，随即扫了一眼魔法钟，想了想出声问道：“问他们，战舰还能坚持多长时间？”

    “十五分钟。船长，十号只能再坚持十五分钟。要是十五分钟后，再没有办法的话，那十号真的就要。。。”大副咬着牙回答。

    听到这话，太易整个一松，懒懒的躺在椅子上。

    “难道。。。”

    东方昊天看太易这样，就以为太易是打算放弃十号了。

    “那到不是。”太易笑了笑，苦笑的说：“要是还能坚持十五分钟的话，那还有些机会。这死亡海域内的一切灾难，来的快，去的也快。。。按照常理来，一次海啸的时间，一般不会超过半个小时。”

    “能肯定？”东方昊天头歪了歪。

    太易双手一摊：“不能。如今只能听天由命了，要不然我也没什么办法了。”

    东方昊天的眉头凝结到一起，显然很不喜欢这种感觉。可是现在他也没什么办法，只能是按照太易的说法，听天由命了。

    “唉，快点结束吧。”太易深深叹了口气，有些疲惫的说：“只要冲出这次大海啸，后面的危险，对我来说就不算什么危险了。卧龙岛，基本上就到了。”

正文 第二百三十二章 登岛（五）打滚滚，求票票

    第二百三十二章 登岛（五）打滚滚，求票票

    十五分钟，很短。可对于整支舰队上的人来说。却是感觉太过漫长了。

    太易闭着眼坐在椅子上，神色平静，看不出他心里在想什么。东方昊天则是站子几个大副身边，听着从十号战舰内传过来的一条信息，时不时给出一些指示。又引导舰队小心的变换编队，把十号引到了舰队的最中心，最大限度的缓解十号在面对海啸时的压力。

    有一点让太易庆幸的是，海啸出现的时候，底下的深海漩涡也不会出现。否则要是双双其来的话，那这次真的是在劫难逃了。

    “船长，开始变小了，变小了！”

    约莫过了十分钟后，一个大副惊喜的叫嚷起来。他的话，顿时让原本气氛有些压抑的主控室突的一松，主控室内所有人纷纷看向水晶屏幕。

    果然，海啸激荡起的汹涌浪潮，此时已经开始慢慢退去。

    “通知舰队所有战舰维修师，准备海啸过后抢修战舰。”太易睁开眼，张口下了个命令。同时心底微微松了口气，知道十号是保住了。

    和太易说的一般，死亡海域内。这些因为天地各系元素太过混乱，引发的各种灾难，都是来的快，去的也快。像这种海啸，一般都是只卷起一波，然后把整片海域横扫一遍后，便会消散，不会像其它地方，一波连着一波。

    海啸终于停止了，海面重新恢复了平静。

    太易带着人，匆匆出了甲板。环视了周围一圈，接着脚下电光闪动，瞬息间就飞驰到了十号战舰上。此时十号战舰甲板上，已经密密麻麻拥挤出数百水手，和几十个维修师。

    扫了一眼战舰，发现十号战舰的受损程度，比他想象中的还要严重许多。

    战舰的中部，不知道被什么重物撞击了，出现了一个直径有十米的巨大缺口，周围更是裂开了一条条裂缝。幸运的是，为了应付海啸的巨大压力，战舰外壳被设计成了双层。现在十号外层虽破了，可内层甲板只破了四、五个米许左右大的缺口，周围也有不少裂缝。

    战舰内，此时也进了快有半仓的水。若非不是战舰上刻录的魔法阵在支撑着，恐怕战舰早就沉没了。

    “还好结束了，要是海啸再持续五六分钟。这些裂缝怕是会被彻底挤碎吧。”

    太易心底长长输了口气，抬头看向迎他走来的十号战舰副船长。这个副船长是东方昊天寻来的，曾是通天河上一条大型客船的船长。虽然未曾出过海，不过在通天河上已经工作了三十多年，经验丰富，资格老，训练一下，带一艘魔法战舰还是能行。

    走到太易身前，这个年近六十岁的老船长微微低头：“船长。。。”

    太易摆摆手，打断了他的话。在这种险恶区域航行，出点问题也在所难免，怨不得谁。太易看着这个低头闭眼，似乎在等待太易触发的老头，出声笑了笑，开口道：“没什么，在这样的海域航行，又是这里十年难得一遇的海啸，确实为难你们了。没什么，莫要放在心里。。。给我说说具体情况吧。”

    “是，船长！”老船长的肩头微微一松：“战舰被一块海啸卷来的礁石撞倒了右边侧部，发生了破裂。”

    “礁石？”太易看了一眼老船长。疑惑的问：“事先没有发现？”

    “发现了。”老船长犹豫了一下，还是说道。

    太易眉头皱起，不解的看向老船长，思索了一下，缓缓道：“探测仪要是没有损坏。就算在海啸中，那要发现礁石的距离，应该在七八公里外。这样的距离，想要提前做出规避，应该没什么问题。。。那你们是。。。”

    “最远！”老船长再次把头低下。

    “那为何没有选择规避？”太易的眉头皱的更紧了。他能理解容忍大多数很难和无法避免的事，可像这样的低级错误。。。见老船长低头不说话，太易心中就有了火气，正想开口说点什么时。

    “船，船长，这不能怪副船长。”十号战舰上的一名副官，突然走到太易面前，小心的说道：“不，不能怪葛船长。这，这里面是有原因的。”

    太易不解，扫了一眼葛船长，又外头看向那副官，询问：“哦。。。有什么原因？”

    那副官咬咬牙，向前一步，高声道：“船长，我们在发现礁石后，原本是可以躲开的。可是葛副船长发现，要是我们避开了那块礁石，那么战舰后方的十一号，就会被迎面撞上，直接会被彻底撞碎。而且葛副船长判断。十一号已经来不及规避。所以葛副船长，没有选择规避，而是选择迎向礁石，用战舰的一侧擦了一下礁石，改变了它的航道，这才。。。”

    太易微微愣了一下，心中的火气慢慢平复下去。眨了眨眼睛，太易盯着副官：

    “是这样？”

    见副官咬着牙重重的点头，太易什么话也没再说，上前伸手拍了拍老船长的肩膀，绕过他向战舰破损的地方走去，只留下两个人静静的站在那里。

    “吩咐下去，等到达目的地了，给十号船内所有水手，每人奖励一万金币。”走出十几米远的太易突然停了一下：“葛船长去做一队的总长吧，今后负责指挥、率领一号到十号，十条战舰。”

    ……

    维修十号战舰，用了整整两天时间。利用这段时间，其它战舰也都做了一番休整，所有毁坏的精神探测仪，也都换上了新的。。。

    等一切都差不多后，舰队再次出发了。

    之后的路程，和太易说的一样。海啸的出现虽然极为平凡，但没有再出现像前面那样的大海啸，对舰队来说，算不了什么，都轻松通过，没出什么意外。

    这般平安的行驶了一个星期后，舰队终于走出了海啸区。

    “最后一段航程就安全了。”太易懒散的躺在船头加班上，双眼直直的望着天空，嘴里道：“也不会出现什么大风大浪，大伙这些天，可以在甲板上渡过了。”

    这些天过来。东方昊天也有些累了，他也一屁股坐在太易身边，看着远方平静的海面，感慨道：“死亡海域，果真是名副其实。这一路，要是没有老弟在，恐怕我们半步都行不了。”

    太易笑出声，也没回应东方昊天。虽然准备了很多，关于死亡海域的凶险也听说过很多，可真踏入了这里，才发现这里比自己想象中要凶险的多。他现在都开始怀疑，前世那个幸运小子，运气真有那么好？真的如他所说的那般，是一路自己漂流到卧龙岛的？

    这里面，有很大的疑点啊！

    刚睡醒的刑天狂，从船内走出，打着哈欠走到太易身边，出声道：“老弟，后面真的没什么危险了？嘿，他祖母的，这些天可真不是人过的日子。”

    “整天不是吃就是睡，你们兄弟俩那是猪过的日子吧？还好意思在这里说，你那脸皮还要不要了？”

    冰月这些天似乎喜欢上了做各种各样的食物和点心，此时又端着一盘，不知是什么做出来的白色点心，从船内走出来。径直走到太易身边，很自然的坐下，把点心放到太易身边，手推了推。

    伸手抓了一片塞进嘴里，太易一边嚼着，一边道：“下面的航程，说危险，倒真是危险到了极点。可以说是死亡区域内各种大型战舰的埋葬之地。不过对我们来说，倒是一点的威胁都没有，很安全，也很平静。。。唔，今天做的不错。很好吃。”

    得到太易的夸奖，冰月脸上就现出一个开心的笑容。心情不错的她，也没去理会伸手偷食吃的刑天狂。

    “嗯？”东方昊天不解。

    太易做起来，伸出手指着前面海面：“别看现在海面这么平静，其实下面这片海域内，水底下到处都是浮动礁石。”

    “浮动礁石？”东方昊天更是疑惑。

    “对。”太易点点头：“精神扫描仪可以扫出海底下十里内的一切东西，礁石更不用说。不过这片海域内的礁石不同，很多可以上下浮动。比如前面探测出来的礁石与海面的距离，战舰完全可以安全通过，但是真要经过它们上方的时，这些礁石便会突然上升，撞击在战舰底下。。。”

    “果然凶险！”

    东方昊天的脸色变了变。这样的地方，对于大型战舰来说，的确是极为凶险。触礁沉没的几率，大到了极点。

    的确是大型战舰的埋葬之地，坟墓。。。

    太易又笑了笑：“但是我们有最精确的海图，知道哪些地方的礁石是浮动的，哪些不是。所以只要照着海图走，最多就是多绕一些圈子，不会有什么问题。玩几天，就过去了。”

    东方昊天赞同的点点头，他现在对那张海图和太易说的话，是彻底无话可说了。

    如此，舰队顺着海图，无惊无险的又行了半个月后，一片陆地，终于出现在了地平线上。。。

正文 第二百三十三章 天空之城？

    第二百三十三章 天空之城？

    “我们总算到了。。。那里就是卧龙岛吗？”

    冰月站立在船头。望着地平线上出现的一条黑线。

    “这么远的距离，都无法看到边缘。。。这不像是岛屿，反而像是一块大陆。卧龙岛，到底有多大！”东方昊天站在后面，感慨的说了一声。

    “是啊！总算是到了！”太易向前一步，神色复杂的看着地平线上出现的那条黑线：“很大！非常大！最中间的主岛，最少有神赐大陆，十分之一那么大。若是加上周边的十一个附属岛屿，完全有神赐的五分之一还要大一些。。。要真要说的话，叫她卧龙大陆也不为过。”

    “卧龙大陆，卧龙大陆……”刑天狂喃喃了几句，他指着周围，又指向卧龙岛，突然出声问：“可是，易老弟。死亡海域的环境这么险恶，那卧龙岛上的环境如何？会不会也和这里一样，也是那么险恶。这样的话，那……”

    后面的话，他没有说出来，可太易也听明白了他想要表达的意思。不奇怪，这关乎到将来十万多遗弃之民的生存。刑天狂当然会很重视。

    “不用担心！”太易笑了笑，一脸憧憬又向往的看着远处的卧龙岛，轻声道：“和死亡海域相比，那里就是个极端。只要通过了‘一线天’，你就会发现，那里面非常美丽，要比最美时的神耀之地，还要美上十多倍。”

    最前面的冰月定了定，她回头怀疑的看着太易，同样眼里也带着一丝憧憬的问：“那里，真有你说的那么好吗？”

    “是啊，等到了那里，你就会发现，那里比我说的要美出很多倍。”

    太易微笑着说了一句。尽管没有去过卧龙岛，可他看过很多别的玩家拍摄的，关于卧龙岛很多的幻象。他始终都忘不了，第一看到幻象时的震撼感觉。他当时在看到幻象时，脑中蹦出的第一个词就是‘天堂’两字，并且直到现在，他也一直那么认为。

    卧龙岛，那里就是天堂……

    往上跑死马。尽管看到了陆地，可是舰队还是整整航行了一天，才真正到了卧龙岛边。

    看着眼前那一条突兀而起的万丈绝壁，所有人都暗自咂舌，心底有些怀疑太易前面所说的话了。

    因为卧龙岛的边缘很奇特，根本就不像一个寻常岛屿的边缘。寻常岛屿的边缘，都是那种斜坡式的存在。而这里方眼望去，就是一条长长的，一眼望不到头，笔直陡峭的万丈绝壁。

    怎么说，这卧龙岛的边缘，简直就是一道天然的，坚固无比的城墙。

    更让人惊叹的是，这一条望不到头的绝壁，完全不像是自然形成的。它整体都是漆黑的彷佛铁块一般的岩石，彷佛墙壁一样和海面都是垂直的，高达万多丈，不会飞的人根本不可能从那里攀爬过去。

    “这、这绝壁怎么形成的？”刑天霸愣愣的看着这条绝壁，惊叹的说：“他祖母的，这里快赶上遗弃之城的那条绝壁了。”

    东方昊天眯着眼睛，盯着绝壁看了半天，回头看向太易，出声询问：“老弟，这条绝壁？”

    笑着点点头，太易同样惊叹的感慨道：“虽然很难让人相信，可整个卧龙岛的确是被这一条绝壁紧紧环绕。”

    “什么！”

    几人同时惊骇的看向太易，他们在看到这条绝壁后。心底虽然有了这么一丝想法，可那也只是想想而已，根本不会真的就认为，整个卧龙岛周边会都是被这样的绝壁包围。

    一段还能接受，要是整个岛边都是这的话，那根本就是不可能的事情！

    摊了摊手，太易很无辜的说：“事实就是如此，不信的话，以后有的是时间，你们自己去看就是。”定了定神，太易又接着道：“抛开它旁边的那十一个依附她的岛，这卧龙主岛整体就是一个规则圆形，周边环绕着这一道绝壁。不过她里面就没有这么高了，整个就像是一个盆地，嗯。。。不对，可以说她就是一个纯天然的，巨大无比的城池。”

    几人听的目瞪口呆。刑天狂愣了片刻，突然认真的说：“这样说来，我现在可不认为她是一个岛屿。要是里面真如你说的那么美的话，我倒是宁愿相信她是从神界掉落到这里的一个‘天空之城’。”

    “天空之城？”这下轮到太易发愣了。

    冰月凑到太易身边，脸上流露出一种小女人才有的，对某个事物，极度向往痴恋的神色：“传闻在神界里面，有一种漂浮在天空中的城池，当然也有的说是岛屿。据说那是神所居住的地方，里面非常的美丽，每个进去的人，都会迷失在那里面的景色中不能自拔。。。要是卧龙岛里面，有传说中天空之城一半。。。哦。不，只要有它的十分之美丽，要是，要是……那我愿意一辈子都呆在里面，不会出来一步。”

    似乎想到什么，莫名的，她的脸上就突然浮现出一丝红晕。

    “天空之城？”

    太易的脑中很快出现了一某种东西，随即摸着下巴沉思起来。刑天狂说的，未必就没有可能，要不然卧龙岛屿中心底部，也不会出产那种矿石了……

    “哈哈哈，易老弟你不会真当真了吧？我那是说的玩的。”刑天狂笑哈哈的，大手拍拍太易的肩膀：“那怎么可能？天空之城，那是只有天界才会有的东西，怎么可能会出现在这里？哈哈，不要当真，不要当真。”

    东方昊天也笑起来：“是啊，那种东西，我也从各类文记中见到过。至于是不是真的有这种东西，还是个问题，兴许就是古人幻想出来的。毕竟谁也没见过不是，那些飞升出这个空间的神灵，也没有回来过一个证实一下。呵呵。当不得真，当不得真。我们还是找方法，看怎么进这个卧龙岛吧。”

    “就是，就是。”刑天霸嘴里叼着一根烤鸡腿，哼哼唧唧的说：“这里这么高，就算你小子有那紫雷遁能飞过去，我可是不行。总不能让你一个个带我们飞过去吧？那这里的战舰怎么办？”

    “那有什么？找不到路，我直接拿斧头在上面劈一个缺口就是。我可不信，这绝壁它真就是铁打的？”刑天狂说完后，就看着绝壁摸着下巴思索起来，似乎真的那在研究。该从哪里下手了。

    “那道不用。”

    太易翻了个白眼，摇摇头笑起来。这绝壁厚度，怎么也有个几千丈，要真让他拿斧头去劈。先不说他有没有那个持久力，就算是有，等他劈开，那得等到什么时候？

    指着右边，太易笑道：“绕过这里，走上五十几公里。在那里，有一条天然裂开的缝隙。舰队可以从那里进入里面。”说道这里，太易定了定，张口半玩笑半认真的笑着说：“嗯，要是她真是一座坠落的天空之城的话，你们可以把那条缝隙，当成这座天空之城的出水口。因为卧龙岛里面的所有溪、河、江，流出来汇聚起的水，都是从那条裂缝中流出。要是没有这道缝隙，恐怕整个卧龙岛，现在就是一个大水池了。”

    在绝壁的下面，到处都是巨大突出水面的礁石，密密麻麻的，非常密集。不过周围倒是没有什么浮动礁石，只要多注意一点，舰队航行也不会出什么问题。

    希望号带头在前，引领着舰队缓缓的向太易所说的裂缝处开进。

    路程不是太远，虽然礁石繁多，限制了舰队行进的速度，可还是在一个小时后，来到了裂缝处。

    看着绝壁中间，整整齐齐，好似被一把利刃，一次性劈开的一条宽达几十里的缝隙，所有人惊讶的说不出话来。

    很容易的，刑天狂几人就想到了遗弃之城，山脉中间那条被开辟出的几十里缝隙。那里与这里相比，是何其的相似，若非不是卧龙岛是个圆形的话。他们都开始怀疑，这里是不是被水淹没的遗弃之城？

    “这里就是‘一线天’了。”太易指着从缝隙内不断奔涌而出的河水道：“只要们顺着这条缝隙，在前行几十里，就能进入到里面了。而且里面的江河也是四通八达，可以供我们舰队行驶到岛中心了。”

    “遗弃之城是神建立的。。。那这里该不会，也是神建立的吧？”刑天霸喃喃的说出了，所有人心里所想。

    “这个。。。”太易摇摇头，感叹道：“谁知道呢，也许真的是那些闲得无聊的家伙们干的。不过，我们管它是谁造的，我们只要知道，这里就要归我们了。这里将会是我们将来的家园了。”

    “易小子，你这话我老狂爱听。”刑天狂大笑道：“就是，管它是谁造的，反正它以后是我们的了。谁要是敢来抢，那就先问问我刑天狂的斧头同意不同意。”

    太易舔了舔嘴唇，点头笑了笑。

    也没再说话，回头招呼着舰队全速开动，迎着急流向里面冲去。。。

正文 第二百三十四章 最后的纯净之地

    第二百三十四章 最后的纯净之地

    （真是抱歉，今天有点急事出去来。晚上的时候才回来。嗯，今天缺的，明天补上。）

    峡谷裂缝尽管有几十里宽，可水的流速依然奔涌湍急。这样的航道，一般的海船进来，无法前进一步。

    就算是希望号这样的魔法战舰，在把所有减轻重量的魔法阵开启，又把推进器开到了最大后，在这样的航道中前进，依旧十分艰难。与平时希望号的时速相比较，此时前进的的速度相比较，此时可以说是在爬动。

    “少帅，这样的一条通道，若是在周围安装上数百门魔导炮。。。”

    秦怒细细观察着周围的绝壁，脑中第一时间，就想到如何在这里布置防御。

    “哈哈哈，你太看得起他们了。”太易哈哈一笑，摇摇头笑道：“先不说，他们能不能到达这里。就算到了这里，没有魔法战舰的他们，也休想要从此处大规模进入。再者。就算他们魔法战舰进来，我们也不需担心。”

    伸手一指周围的二十六艘战舰，太易自信道：“不用太多，从这里拉出十艘战舰来。守到靠后面一点，就完全可以挡住任何想要进入这里的军队。”说道这里，太易顿了顿，随即接着道：“当然，这对于像刑天大哥这样的存在，是没什么大用处。”

    刑天狂哈哈一笑，狠狠的吸了一口周围浮动的薄薄雾气，爽声的说：“那有何担心？将来玄天还有那几个老家伙来了，加上我们。我就不信，谁还敢闯入此地？就算真来了，也让他有去无回，哈哈哈。。。”

    “那要传奇呢？”东方昊天思索了一下，神情有些严肃：“传奇，可不是十个、二十个次传奇高手能抵御的。”

    刑天狂愣了一下，略有些不满。可又想到东方昊天曾经是个传奇，对于这方面的话，说出来比他更有权威，更能让人信服。他大眼睛眨了眨，随即认真的向东方昊天讨教的问道：“东方兄，俺刑天狂长这么大，也只是经常听人说传奇是何等的强大，可到现在都没见过一个传奇。。。传奇，真有传闻中的那么恐怖？难不成，十个刑天狂堆起来。都不如一个传奇？”

    他的话，一下就吸引了所有人的注意，都纷纷好奇的看向东方昊天。

    “何止！”东方昊天摇摇头，眯起眼睛看向远处，轻声道：“传奇和六阶不能比，也无法比较。对于人类来说，传奇就是神。这里人类，可是也包括了六阶，以及次传奇。。。至于他的威力。”

    东方昊天回头，对着几人笑了笑：“这些我也无法给你们说的清楚。你们只要知道，很强，强的可以让一切传奇以下的生物绝望就是了。”

    回想到前世，魔法公会会长的那一次出手，太易深有同感的点点头：“是啊，那个级别的存在，已经不是能用数量去衡量、堆积了。。。嗯，呵呵，当然，这也不是绝对，要是数量真是多到了极点，让传奇吃吃亏。受点伤还是能行的。至于想要杀死。。。”

    “不是绝对？”东方昊天愣了一下，随即想到什么，他有些哭笑不得的说道：“还真是这样。要在以前，还真没有人敢说这样的话。不过现在出现了你们神赐儿后，那就不一样了。”

    他多少有些羡慕的看着太易，叹息道：“在将来，你们神赐儿完全可以在短时间内召集千万的战士。而且没有了生命的威胁，我看你们神赐儿，别说的传奇了，就算是神界降临下一个神来，你们这些天不怕地不怕的神赐儿，估摸也敢冲上去，捅他几刀子，看能爆出点什么。”

    时间久了，东方昊天也从玩家口里学到不少的新鲜词。

    太易打了个哈哈，没有反驳东方昊天的话。他抿嘴笑了笑，又张口出声道：“当然，让传奇吃亏归吃亏，受伤归受伤，可想完全击杀他们，那就不是一般的难了。”

    东方昊天点点头，很赞同太易的话。

    此时刑天狂几人，从东方昊天和太易口里，也多少明白了一点传奇的可怕。他们神情先是有些兴奋，有些憧憬，可随即好似想到什么，瞬间变得无比落寞。三个人静静的站在那里，沉默不语。

    看到此，太易很容易的猜出他们心中所想。摸了摸下巴。太易好似转移话题一般，转开说道：“还真是有些发愁！我可是答应玄老，要在十多年之内达到六阶，然后去找他签订生死契约。。。如今已经就过去两年了，我还在四阶上停着。这玩意，真是不好说呢。”

    冰月、刑天兄弟先是一愣，不明白太易说这个干什么。可很快，他们就想到什么，眼中精光四射，一脸的兴奋。冰月下意识的就瞥向太易，看他的双眼中，隐隐露出一点什么。

    可不是，他们遗弃之民因为污染，终身的成就，也就被限制在六阶，最高也就是像他们三个这样的次传奇。再要想进一步，达到传奇，那几乎是不可能的事情。不过现在不同了。有了神赐儿的存在，只要他们能等到神赐儿当中有六阶出现的时候，他们只要和神赐儿签订契约。借助神赐儿的奇特，那他们将会有很大机会，突破那道被彻底关闭的壁垒，最终达到传奇。

    只是。刑天狂他们平时看上去大大咧咧，不拘小节。可真要说起来，好听一点，他们当中哪一个不是心高气傲？难听一点，刑天狂他们几人，从某些角度去看，简直就是狂妄无知了。

    恐怕，在将来真要出现了六阶神赐儿，他们这些人，估摸也不会轻易的去追随。

    当然，要是像太易这样的。那就不用考虑了。。。

    舰队将近行驶了两个小时后，终于从这缝隙中走出了。缝隙的尽头是一片浓雾，当舰队缓缓的从这片浓雾中行出去后，在看到眼前的景色时，包括太易，所有的人都愣住了。

    在前方，一个无比纯净的世界出现在他们眼前了。

    是的，这个世界并没有什么出奇的地方，唯一的特点就是纯。

    草是鲜绿的，绿得这么纯净，没有一点杂色。花是红的，紫的，白的，蓝的，金的，各种颜色没有丝毫的混淆，就这么很纯净的涂抹在了花瓣上，每一片花瓣都彷佛水晶一般纯。

    水也是纯的，清亮清亮的水，里面没有一点杂质，就这么蜿蜒着流过了前面不知道多少里的地界。

    无数的溪流，无数的河流，无数的小小的湖泊，都是如此的纯净，丝毫不沾染其他。就连水底也是如此纯净，那下面都是一颗颗拇指大小的洁白无暇的白沙，丝毫不见那些让人不快的淤泥沙尘。

    风是纯的，它们很温和的在整个草原上缓缓的飘荡。它们吹拂起了水波，让花草树木起伏不定，但是它们也是纯净得莹润得让人流泪的。

    没有那种尖锐难听的风啸声，没有卷起那铺天盖地的沙尘，风就是风，这么静静的，带着一点点对于生命的感慨，有如恒古的流星一样滑过了这片壮美的地方，带起了沁人心脾的植物芳香。

    还有那蓝天，那白云。都是纯净的。蓝天就是一块整个的蓝水晶一样的颜色，没有丝毫的瑕疵和斑点，高高的，远远的挂在那里，彷佛一张和煦的小脸。白云更是那种近乎透明的纯白色，不见一点黑，不见一点儿灰，而那靠近太阳的云彩，就镀上了一点儿金色，那金色也是很纯净的，就彷佛纯金的溶液释放出来的光芒一样，很纯净，不含杂质。

    阳光也是纯的，深吸一口气，可以感受到阳光的每一丝热量都完美的溶入了体内，让每一块肌肉都如此的生机勃勃，彷佛每一个细胞都在享受这纯净的热力。光芒照在身上，虽然温暖，可是没有那种刺热的感觉。很柔和，散发着一种最纯粹的，柔和热力，世间万物所需要的那种生命本源的热力。

    远处的地界、高山、草原上……

    万类霜天，鸣声镝镝。飞鸟起落，兽群奔跑，可是它们的眼睛中也都是很纯净的，带着一点天真和朴素的纯净。它们也有相互厮杀的，强大的魔兽在捕杀低阶的魔兽，一切与其他地方没什么不同。但是它们身上没有那种为了杀戮而杀戮的杀意，很纯净，看起来也很自然。

    “我总算明白了！”良久后，太易长长的吐出一口气，眼中的震惊、欣喜之色久久不散。他低低的，感慨的说道：“我总算明白，为什么人们要把卧龙岛称作，希望最后的纯净之地……”

    这个纯美的世界，让太易的心灵彻底的空灵轻松，精神活泼泼的感受着那一丝祥和。

    “这，我看到的是真的吗？”刑天狂这样的粗人都被眼前的景色迷住了。他难以置信的看着前面的一切，使劲的吞了口口水，喃喃的说：“真的，真的好美啊！这里的一切，好像都那么口渴。。。他祖母的，我怎么这么想把这里的一切都给啃掉了？”

    而一边的冰月，此时早已经泪流满面……

正文 第二百三十五章

    第二百三十五章

    “这里的元素。。。”

    东方昊天清醒过来后。定了定神，眯着眼四下看了半天后突然出声。

    “是啊，这里的元素都很活跃。”太易知道东方昊天要说什么，他伸出手指着天空，接口道：“这里的元素，要比其他地方的元素，活跃很数十倍，每天都在自主循环跳跃。并且你们看，在最上层有一条元素环形带。这里的阳光，都是从那条环形带中吸收过来，然后经过净化后，然后被元素循环带细密的分布到底下每一个角落。。。这些，加上另外一些我们无法参透的能力，这才造就了如今的这一切。”

    “可是，不管怎么说。这里真的是太美了。”老蜥蜴斯迈特兴奋的几乎颤抖起来了：“天啊！真的太不敢相信了，我们，我们将来竟然会生活在这样的地方？这，这……”

    说到最后，他哽咽的再也说不出一句话来。

    刑天霸猛的扭过了脖子，看向太易。接着他像疯狗一样朝太易扑了过来，他哭喊着叫嚷道：“易老弟。太易兄弟！可怜可怜我吧！这么大一块地方，你在这里，随便画易个圈。。。嗯，就随便画一个圈，不要太大，就这么……嗯，送给我吧。天啊！这样的地方，就算呆到腐朽，我也心甘情愿哩！”

    看着刑天霸的手指比划的越来越小，刑天狂跑上前一脚踹倒，咆哮道：“天啊，神啊，祖先的魂灵啊！刑天家怎么出了你这么个没出息，没追求的东西，我们刑天家的脸都给你丢光了。看吧，看吧，居然就要那么一点，这够什么？这够什么？”

    又踹了刑天狂几脚，刑天狂突然又猛的转头，可怜巴巴的看着太易，手指比划了一下，比划出一个比刑天霸稍微大么一点的圆圈：“唔，易老弟，我家老头最大的梦想，就是想抱个孙子。可是哩，我们兄弟俩不争气，觉得有个儿子太麻烦哩。所以到老头临死时，都没实现了这个愿望。”

    说着，他眉毛挑啊挑，嬉皮笑脸的看着太易，继续道：“你看呢，到了这样的地方，我突然就生出想讨老婆的想法哩。这里，他祖母的，真的好美啊！如果易老弟能在这里给我画个圈，然后，在这里圈养一百多个美丽的少女……呜呜，我的人生，就完美了。”

    太易看着这两个兄弟有些哭笑不得，他摆摆手：“安了，安了，这里这么大，你们想在哪里画圈圈，就在哪里画圈圈吧。”

    如同得到圣旨一般的刑天狂，拉着刑天霸躲到一边，低头争论起来，又时不时抬头瞅着远方比划几下。似乎在筛选什么一般。看到此，太易笑了笑，回头一瞥，发现秦怒自从进入这里后，就眉头紧皱起来，沉默不语，眼中忧虑之色很浓厚。

    太易有些不解，他出声问：“秦怒，怎么了？这里有什么不对吗？”

    “不是，少帅。这里很美，能在这里生活，的确是好。”定了定神，秦怒转头看着太易，认真的沉声道：“可是少帅，我们生化人从出生到现在，都是一群最好的战士。现在是，将来也是。。。不过我在看到这里的一切后。”

    秦怒摇摇头：“这里美是美了，不过在这里生活个几十年后，我想就算是一头狮子，也会变成绵羊吧。”

    听到此，太易哈哈一笑，开口道：“不用担心，这里在将来只是一个生活圈。除了几个必须要建造的城市外，还有一些生活需要的小村、小镇外，这里绝对不允许再建立其它任何破坏这里一切的建筑。也不会允许有神赐儿在这里升级，打宝。当然，休闲时，打打猎还是能行的。”

    东方昊天笑起来，赞同的点点头：“是啊。这样的地方，要去破坏他，就连我都会不忍心。的确是个天然的养生之地，就算不建什么城市，随便搭个小木屋生活，那也足够了。”说到这里，他又一笑：“不过，说到最适合在这里居住的，我发现就属法师了。带个魔法小屋，在这里四处游玩，想来一定很不错。”

    斯迈特也飞快的点头，保证道：“领主不要担心，我会让我族人在建造任何建筑的时，尽量不会去破坏这里的一点。”

    “城市的事情，先放一放。我们先弄个小镇出来，把连接死亡大陆的传送阵建好。然后我请一些设计师，来这里做一下规划、设计，最后再建城吧。”太易点点头，他又回头看向秦怒，笑道：“至于将来所有人在哪里战斗。。。可别忘记了，这里可不止这么一个小岛。在周边，可还是有十一个小岛。”

    “是一个小岛？那里的环境比起这边如何？”秦怒看着太易。

    “一个天，一个地。”太易摸了摸下巴：“卧龙岛群。就我们现在身处的这个卧龙主岛的环境这么美丽。其它岛上，环境异常险恶，职业者还好，普通的人根本无法在上面生活、居住。所以秦怒不必担心，我们的战士，有的是锻炼的地方。这里只不过是个修养之地。”

    此时舰队身处的河流，并不急，所以时速已经被开到了最大，按照太易所给的路线，急速向前冲刺着。

    尽管风大，可刑天狂几人都不愿意回到船内。都坐在船头一路欣赏着周边风景。

    一天过后！

    “很奇怪！”东方昊天眉头皱起，看着战舰下平稳、清澈的大河。

    一旁陪刑天狂喝小酒的太易听到后，回头问道：“大哥，怎么了？有什么不对？”

    东方昊天指着周围地界，低声道：“一路走来，这里的地形与海平面相比，虽然略有拔高。可是这么一点高度，是在太低了。”沉吟了一下，东方昊天担忧的说道：“若是涨潮，海水不是会从一线天那里，倒流如此地，彻底把这里淹没？”

    刑天狂几人听到此，心中俱都一紧。是啊，怎么会没想到这点呢。要是真如东方昊天所说的，大海一涨潮，把这里给彻底淹没了，那他们不是就彻底悲剧了？他们这些人还好，可那些平民呢？到时候，怎么能躲过大潮？

    很严重的问题！

    想到此，所有人把视线都集中到太易身上，想从太易这里这个答案。

    太易抿了口酒，也不出声。等过了好一会后，才对东方昊天问道：“大哥，这一路走来，你可看到过有哪里被海水淹没过的痕迹？”

    “这。。。”愣了一下，东方昊天想了想，最后摇摇头：“这倒是没有。”

    “是啊！这里已经在海上存在了不知道多少年，但是却没有一次被海水淹没过的痕迹。你们知道这是为什么吗？”想到前世玩家们探测出来的东西，太易心中又是一阵惊叹，同时也更加认同，这里或许真的是一座坠落的天空之城也说不准。

    见几人摇头不知，太易起身扫了一眼周边的地界，突然神秘一笑，回头道：“因为整个卧龙岛，它是在海面上漂浮着。”

    听到这话，几人同时就愣住了。

    “原来如此，原来如此！”过了一会后。东方昊天才恍然：“若是这样，那就很好解释着一切了。”

    其它几人也连连出声，惊叹大自然的奇特。

    这个小插曲过后，之后舰队又行驶了两天，总算是来到了太易说的中心点。

    舰队从一个弯内绕出，于是，所有的人几乎同时赞了一声。

    太美了。

    前方是一个直径近千里的盆地，盆地的中心是一个大湖，数条大河给那大湖注入了清洁的活水。大湖占据了盆地几乎一半的面积。大湖上烟波浩淼，湖心有一个十里方圆的小岛，岛上绿树成荫，更有大片的香草地和花地，五彩缤纷。

    刑天狂看着前面，嘴巴张得大大的，过了半天，他揉揉鼻子，嘀咕着说到：“**，我一定要在这里画个圈圈，分给我做领地。如果我的下半辈子能够在这里过活，那真的是太舒服了。”

    一行人，包括冰月都笑了起来，觉得刑天狂说到了自己的心底去了。这么好的土地，本来就应该让人在里面生活的。

    刑天霸也呻吟起来：“是啊，我也要在这里画圈圈。易老弟，你可一定得同意。”

    刑天兄弟再次叫唤起来，争着吵着要从这里画圈圈。只是一片蓝光飞过，刑天俩兄弟全被一股大力扫了出去。

    冰月飞快凑到太易身边，满脸微笑的用手指点了点太易鼻头一下，她轻笑道：“我也不要什么，那湖，还有那湖上的小岛，全归我了。你，没有意见罢？小易，你不会这么小气罢？”

    太易因为冰月的称呼愣了一下，刑天兄弟他们则是气得眼珠子都红了，这冰月一张嘴，一个盆地就被她生生的划去了一半啊！

    “哼，这么小气。”冰月头一扬，脚尖一点，就从船头飞起，向远处小岛急速飞去：“哼哼，我管你给不给，反正那个小岛就是我的了。我要在上面建个城堡，然后养很多的花，然后……”

    后面的话，因为她飞远了，谁也没听清楚。

    太易耸耸肩，也不去管她。指挥舰队靠近湖畔，然后让船员们开始卸载各种物资……

    尽管那个湖占据了盆地的一半大，可想要的话，湖畔周围的面积，建立十多个大城，也是足够用了。不过太易是不可能建那么多的城市，建城，只是为了达到建立军团、公会，乃至战盟的要求。

    选好地盘后，太易并没选择去建村，而是选择了去建造一座村落那么大小的一座城市行政用的城府。

    太易知道这里建城，不会有魔兽前来攻城什么的。虽然很难让人相信，可事实就是如此。不过现在太易多少想明白了一些，这里魔兽为什么会不攻城的原因了。

    “要是真里真的是一座坠落的‘天空之城’，那么这一切就好解释了。天空之城，原本就是一座城市，在城市里建造一些建筑，总不会，还有魔兽来攻城吧？那也太没道理了。”

    想到这点，太易干脆就在起初就以一个大城的规模来一点点建立。

    其实没有攻城的危险，在这里根本无需建造什么城墙，只要把安装结界石的城府建好，直接开启结界石就行了。之后就可以每隔一个星期的，升级结界石，把结界石升从村庄升级到小镇再到小城……最终到主城的规模即可。

    希望内的城市建立，并不需要太多的要求。说白了，就是利用结界石扩张领地范围，结界所铺盖之处，就不会有任何魔兽敢出现。就好像那些强大的魔兽，散发自己的气息，占据一片领地一样，同是一个道理。

    只不过在结界石张开的时候，最初还不稳定，很弱小，必须经过七天的稳固时间后，才能变强，方可惊走结界内所有出没的魔兽。

    所以在这七天最弱小的时间里，自觉被侵犯了领地的周边魔兽，会疯狂的进攻城池。想要彻底的消灭掉身边这个弱小的，但是又狂妄的想要占据如此庞大一片地方的家伙。

    这就造成了建城后，有七天的魔兽攻城了。

    在卧龙岛这里没有魔兽攻城的威胁，就算是有，也是原本结界内蜗居的一些个魔兽，毕竟谁的老窝被侵占了，都会愤怒。只不过这些魔兽，在东方昊天以及刑天狂几人，同时把自己的气息释放出去后，附近的魔兽就被吓跑了。这问题也就轻松解决了。

    所以太易只需要在村级结界石张开后，等待七天过去，然后再给小村结界石内融合镇级结界石，之后小城……若非不是目前神赐上，出现过最好的也就小城级的结界石，太易都打算干脆一口气，把结界石升级到主城规模。

    “中城级的结界石，看来是需要自己带人去刷了！”

    嘀咕了一声，太易脑中很快就想到了几处爆出过中城级以及大城级结界石的地方。只不过那得等到后面组建起一支部队，才能去刷。否则以他现在一个人的力量，根本想都不用想。

    另外这次出来时，当他说要购买一些结界石的时候，吕不已就很干脆的，送了他从村到小城的结界石各一颗。另外从单个冒险者令牌到小队、战队、佣兵团、军团令，这五种必须的令牌，唐震天都大方的每种都送了太易十个，省下了太易不少的事情。

    这里最大方的就属纣天行了，直接送了太易一个公会令……

    建造的事情，也不需要太易多心，直接丢给了斯迈特和那一帮子原住民建筑师去管，反正带来的物资足够用。至于石块什么的，让那三千沙鳞人就地用泥土凝结就是，不用太担心。

    交代一下一切，太易则是带着东方昊天刑天兄弟，以及从遗民中，偷偷借助传送阵带出来的十个，精通祭坛建造的建造师和一百个人类工匠，两百个沙鳞人。就在离城府几里处，又划分出一块地盘，开始准备建造‘泰坦狂斗士专职祭坛’。

    “竟然还有这种东西。”刑天狂极其小心的拿着‘泰坦狂斗士转职灵魂烙印石’，他的双手就有些颤抖了，狂喜的，结结巴巴的说：“这，这太好了。我们，我们泰坦狂斗士也有传承了，这，这太好了。原来，原来，我们这群被腐，腐蚀，变异后的职业，也被神承认了啊！这，这……”

    说道最后，刑天狂这条铁铮铮的汉子，眼睛里就大颗、大颗的掉出了泪珠。

    “是，是啊，哥，我们被神灵承认了，原来神并没有舍弃我们。我……”

    刑天霸拍了拍刑天狂的肩膀，说着说着也就哭了起来。至于那十个遗民建造师，早已经拿着‘泰坦狂斗士转职祭坛图纸’互相抱头，泣不成声。

    看到此，太易也不知道该说什么好了。直到过了十多分钟后，这些个大男人才慢慢的冷静下来。也不需太易吩咐，十个建造师，比他还积极的开始催促工匠和两百个沙鳞人开始干活。。。

    两边工地上，都是干的热火朝天，没有哪个人会去偷懒。因为那些‘卖身’过来的海炮手、水手、工匠……等所有的原住平民们，都知道，只要他们肯努力，他们的大人就会答应他们，将来让他们在这里定居。而且不止他们自己，他们还可以接自己的老婆孩子，都一并接过来。

    在以前听到太易说这话的时候，虽然感激太易能让他们将来和家人团聚，但也只是一点点。只是从舰队进入这里，见到这里的一切后，这些一生凄苦的原住平民们激动了。

    他们实在没有想到，太易给他们找的地方，竟然是这样一个存在。

    这里就是天堂，只要来过这里一次的人，几乎都会被这里的一切给迷住，迷的不能自拔，心底生出就在此地老死的想法。能在这样的地方生活，这是他们以前想都不敢想的事情。

    但是他们现在有机会了，只要他们肯努力，就有很大机会，带着老婆孩子定居。

    因为他们知道，他们大人是个好人。。。

正文 第二百三十六章

    第二百三十六章

    一个直径三里的一个圆圈。被刑天兄弟俩人，用强大无匹的斗气给压成了平地。紧接着，这处空地上，被几百个沙鳞人和人类工匠，铺盖了一层厚打三米的坚石。

    等这些做完后，太易和东方昊天俩人合力，花费一整天的时间，在上面绘制出了一个直径三里的魔法阵。无数的魔晶石被水手们从战舰上卸下来，搬用到了这里，被太易安置在魔法阵上的一些关键部位，闪闪发光。

    等大阵、地基完毕之后，十个建筑师又开始指挥工匠、沙鳞人，按照图纸开始在上面建造祭坛。。。

    整个转职祭坛的建筑，花费是巨大的，所用的费用，堪比建造两艘希望号。不过太易财大气粗，对这点花费倒是一点都不在意。别说这么点，就算再多出十倍，他还是会建筑。

    整个祭坛的建造花费的时间很长，最少也需要一个多月时间。

    这倒不是祭坛实体建筑造的慢，有那几百沙鳞人。修建房屋什么的，根本就像是在搭积木一样，速度快得不得了。这么慢的主要是这里的魔法师太少，就太易和东方昊天两人。尽管祭坛需求的数不清魔法阵图，太易都花费贡献，让魔法公会都给刻录成一块块石盘，装载到船上一并运送过来了，只要在建筑的时候，把它们正确的安装上就可以。可是有的一些地方，还是需要太易和东方昊天亲自上手去刻录，很是麻烦。

    这样一来，就大大拖慢了祭坛的建筑速度。

    相比起祭坛，城府那边建造的速度就快很多了。尽管城府占地庞大，工程量也相应的其大，可那建筑速度，简直快的难以让人相信。每天以一个肉眼可见的速度，不断的增高扩大。

    整个巨大宏伟的城府，只用了不到半个多月，就被几千沙鳞人和一千多人类工匠和数千水手、矿工配合，一起合力建造的差不多了。

    这还是斯迈特和几十个人类建筑师一再为了追求质量、美观，尽力的把速度放慢后的结果。

    城府完全是按照中央城中那座城府的规模建造的，图纸是太易让吕不已找现实中的几十个设计师帮忙设计出。所以在修建好后，太易拿遗弃之城的内的联盟驻地与之比较了一下，他对这栋高耸入云，气势蓬勃的巨大建筑，很是满意。

    至于其他的东西，他也说不上个什么。

    把结界石安装上去后。剩下的就等待七天时间过去，继续升级了。

    太易又给工程队下了另一个命令，去建造一个跨陆传送阵。这种终极传送阵，玩家只要不怕花钱，也是可以建筑。不过很少有玩家势力，会去想建筑这个传送阵。因为建造这个所用的费用，太过恐怖，就算将来十个战盟出现后，这样的十个庞大势力建造都有些吃不消。

    能这么贵，佣兵工会心太黑倒是其次，主要这个跨陆传送阵的主心部位，根本就是完全用地一大块一大块，魔晶石磨制出来的魔法阵石拼凑起来。再加上佣兵工会在魔制时的高昂收费，以及传送阵图的专利费……

    其实这个传送阵，太易可以等到那处超级魔晶矿藏开挖后再建造。那样魔晶石就不需要从佣兵工会里购买，只要出个劳务费和专利费，那也就可以了，成本会大大的降低。

    只是太易等不到那个时候。。。

    还是那句话，财大气粗。太易直接花费了近一千万的工会贡献，从佣兵工会订制了这个跨陆传送阵。

    建造这个东西，主要是想要和神赐进行连通。这样一来。太易就能放心让太易教会的成员，提前来到这里了。太易也不担心这里的方位会泄露出去，因为死亡海域的原因，凡是进入这里的玩家，灵魂石上显示的地图，就只有卧龙岛这一带，其它地方都是漆黑一片，无法显示。

    在加上太易可以可以利用权力，制定传送阵的一些进出规矩。比如只有他允许，各人和某个势力才能进出这里。所以只要他在建立公会后，设定成只允许公会成员可以进出这里，就可以了。

    有些可惜的是，这里因为相聚神赐太过遥远。所以这个传送阵就算建好了，每个人在四年中，也就只有进出一次机会。最终要靠的交通，还是走水路。

    另外建造这个跨陆传送阵的原因，就是只有这样的跨陆传送阵，才能安装‘附神虚空石’，才可连通死亡大陆。凭这一点，再花几千万贡献点，太易也要把这个东西给建造起来。。。

    ……

    传送阵建造很快，一个多星期后，建的差不多了。剩下的，就是等太易来安装、刻录最中心的核心部位。不过太易和东方昊天这几天忙的要死，完全把精力放在了快要完成的祭坛上面，无法分心去管传送阵那边。

    闲下来的工程队，太易也没让他们再去建什么。

    有这些也够了，剩下的东西，就等传送阵开通。运送一批现实中建筑设计规划大师，再前来规划设计建筑这里吧。否则要是让他自己胡乱这造造那建建，恐怕就会把这片区域给破坏掉。。。

    又过了一个星期，结界石也顺利的升到了城镇级。

    其间出现了十几头五阶魔兽来骚扰，被冰月几剑给解决掉，丢给工程队烤着吃了。除了这个小插曲外，再没什么意外出现。而修建了一个月的狂斗士祭坛，也终于完工了。

    “真是不容易啊！不过，总算完成了。”

    太易有些疲惫的看着面前，这座占地面积极大，样式很古朴，并散发着阵阵魔法波动的巨大祭坛，感慨出声。

    “那应该是泰坦之神，‘刑天战’吧！”

    刑天狂一脸尊崇的看着祭坛最顶端上，那一尊高有六丈，体格雄壮，举着一柄斧头，怒目看着前方的巨大暗金色雕像。雕像上被刻满了密密麻麻的魔法阵，隐隐散发着一股很沉重、浓厚的气息。

    “是啊！那是泰坦之神‘刑天战’。”刑天霸一脸狂热的看着雕像，嘴里喃喃道：“可不要忘记，我们刑天家，很有可能就是泰坦之神的后嫡呢！这可是一个让人想想，都感觉热血沸腾。都让我感到无比自豪的事情啊！”

    太易愣了一下，疑惑的看向刑天兄弟：“后嫡？难道那些神，是从神赐上出去的？”

    刑天狂脸上露出一丝自豪，大笑道：“老弟，你这就落后了。这个世界上，除了战神、其他数个元素之神，以及这个世界上最高的主神，是所有人、所有种族信奉的外。其他的神灵，都是从自己的国度中飞升而去的。每个国度，每个大陆都有自己信奉的祖辈神灵。就比如泰坦之神‘刑天战’，就是上古时期。从神赐上飞升的，唯一一个泰坦狂战士。所以后面的泰坦狂斗士，都开始信奉他了。”

    他瞟了太易一眼，笑道：“你要是够强悍，在将来飞升成神的话，神赐上也会有你的信徒。这没什么好奇怪的。”

    “原来是这样。”

    太易恍然的点点头，在前面他还一直以为，这些乱七八糟的神灵什么的，是所有大陆，所有种族都信奉的。

    “成神？哪有那么简单啊，能晋升传奇，我就很满意了。”摊了摊手，太易耸耸肩。又从包裹内拿出‘泰坦狂斗士转职灵魂烙印石’，扫了刑天兄弟一眼。想了想，开口笑道：“既然你们是泰坦之神的后嫡，那今天这枚‘泰坦狂斗士转职灵魂烙印石’，应该由你们来祭上去。你们看可好？”

    刑天兄弟俩听到这，眼睛俱都一亮，都伸出手想拿，可看到对方，又都缩了回去。这对他们来说，的确是一件很神圣又光宗耀祖的一件事情。可东西只有一个，也只能祭一次，他们兄弟却有两个。。。

    “大哥，咱们刑天一脉，就数你最大了。你去吧。”刑天霸摸了摸后脑勺，对着刑天狂道。

    “呵呵，那好，那就大哥来吧。”

    刑天狂也不推脱，他清楚他这个弟弟的脾气，要是决定了一件事，八头巨龙都拉不回去。

    小心的接过太易手中的‘泰坦狂斗士转职灵魂烙印石’，刑天狂深深的吸了口气，慢慢的一步步顺着祭坛阶梯走了上去。等到了雕像下面后，他并没有选择立即上祭，而是伸手轻轻的在雕像上抚摸了好一会。

    “从今之后，我们泰坦狂斗士一脉。也永久长流了。”

    看着雕像，刑天狂感慨了一声，之后又长长的输了一口气，神色瞬间的变的庄严，恭敬、小心的把灵魂烙印慢慢的靠近了雕像，最后触到了雕像上面。猛然间，刑天狂的手中，就那么爆射出了万丈金光，几乎照亮了整个盆地。

    嗡嗡嗡……

    雕像在接触到的灵魂烙印石后，整个就开始剧烈的颤抖起来，发出了巨大的‘嗡嗡’声。

    太易他们还没有反应过来时，紧接着，一股让太易他们几乎趴下的可怕雄壮的气息、威压冲了出来，很强大，强大到让接触它的人几乎无法喘息的恐怖气息。那是彷佛实质一般的，让整个空间的空气都变得粘稠彷佛胶水一般的气息。。。

    “呼~~~，好可怕的气息，还好我经过好几次，不然这次真的要给压趴下了。”

    这股气息气息足足持续了将近十多分钟后，才慢慢的减弱。底下太易几个人，这才满头大汗的，一口一口喘着粗气。

    “是啊，没想到会这么恐怖。”刑天霸也抹了一把额头的汗渍，抬头看向祭坛：“不过成功了没有？”

    “哈哈哈，已经完成了！灵魂烙印石，已经融入了祭坛。”在刑天霸的声音刚落下，刑天狂就飞身，高高的从祭坛上跃了下来。他一把抓住秦怒，迫不及待的说：“秦怒老弟，你现在就可以上去转职狂斗士了，哈哈哈，快去吧。”说着就要把秦怒提上去。

    “等等。”太易看到此，急忙把刑天狂叫住。飞快的从包裹中取出‘皇者神印’，上前交给秦怒，笑道：“转职的时候，记住把这个东西贴到自己的身上。”

    “这是什么？”刑天狂疑惑的看向太易。

    太易神秘一笑，嘴里含糊的说道：“总之是好东西就是，不需担心。好了，你们上去转职吧。”

    刑天狂也多问，直接一把提起秦怒就飞身跃上了祭坛，把秦怒扔进了，雕像底下出现的一个散发着暗金色光芒的时空门中。

    ……

    秦怒在从时空门进入后，就感觉到一团彷佛太阳一样灼热，强大无比的力量冲进了他的身体内。他体内的斗气也突然欢呼着接受了这些新来的同伴。同源的斗气水**融，不分彼此。

    愣了一下，很快明白这是要转职了。想了想，便迅速把手中的皇者神印帖到了右胳膊上。

    只在瞬间，他的右臂上就突然传来了一阵的火辣辣的刺痛，一个金色的咆哮着的泰坦图像缓缓的闪亮了起来，到了最后，简直就好像一个小太阳一般。

    秦怒感觉到，随着这股力量传进自己体内的，还有一种来自远古的，那种苍凉的、古老的神秘力量。那是一种凝聚了不知道多少的战斗经验，所有的对于人、自然、世间万物所有的领悟的神秘力量。

    秦怒有些恍惚，暂时还无法理解这种力量的伟大，但是他知道，随着自己好像继承了某些东西一样，他的面前，也好似突然的多出了一道门户，一道通向某个玄奥不可知的领域的门户。

    紧接着，他的身上又是一阵钻心的刺痛，就连他这样的汉子都有些忍受不住，额头就渗出了一颗颗汗珠，脸色也开始变的苍白……

    -----------------------------------------

    （PS：这俩天比较忙，所以更新的有些晚，写的也有些急，真是抱歉。明天好像是封推了，应该会爆发，感谢大伙的支持。）

正文 第二百三十七章 无止尽的战斗

    第二百三十七章  无止尽的战斗（求月票）

    “已经两个多小时了。。。转个职业。怎么会这么长？不会是出什么问题了吧？嘿，他祖母的，易小子，你这祭坛是不是哪里给修错了？”

    刑天狂像一头烦躁的狮子一样，在原地来来回回走着，时不时有些焦虑的，抬头看看上面的祭坛。他心底叫那个急啊，说道做神赐儿的追随者，虽然太易是个很好的人选，可相比起太易，他更喜欢秦怒这个大个子。

    更重要的是，秦怒如今又能转职成和他一样的泰坦狂斗士，这更加坚定了他要把秦怒培养起来，直到有资格收他刑天狂做追随者为止。

    “就是，就是。我就说那些傻大个，脑袋不好使。没准真就是它们哪里出漏子了。”

    刑天霸也哼哼唧唧的抱怨起来，眼睛时不时瞟一眼远处那群傻乎乎，正在湖里嬉戏玩耍的沙鳞人。

    斯迈特听到这，顿时就急了，跳起来指着刑天霸的鼻子叫嚷道：“哪里会错了？你说，哪里错了？我的孩子们。可是一群最好的建筑工。建筑什么的，从来都是最好，也没从来没有出过一点的差错。”说着，他爪子搭在祭坛的一边敲了几下，继续啧啧的说：“你看这修的，多细密，多整洁。就算人类最好的建筑工来了，也修不出这么好的建筑吧！”

    与刑天狂几人这些天接触下来，也多少清楚了他们的脾气，加上老蜥蜴人感觉太易对他还是挺看中的。所以最近胆子大了不少，不再像前面，在几人面前都是畏畏缩缩的。

    “呵呵，莫要再吵了。”太易摆摆手，笑道：“建筑应该没什么问题。我想，应该是那个烙印的问题。。。不过没什么，要真出了问题，那也是好事。我们继续等等就是。”

    几人不知道的是，秦怒的身体在刺骨疼痛过后，迷迷糊糊中，他就出现在了一个山谷口。虽然不清楚到底该怎么做，秦怒最后还是提了斧盾和斧头走进山谷，左右望去，四周景色竟是一变，上不见天，下不见地只不过双脚还是踏在实地上。

    就在他发愣的时候，身边突然有一个黑影舞动着一柄斧头向他劈砍过来。秦怒心中一惊，举盾就架。只不过对方的力气似乎大的出奇，只听‘当’的一声，就被震的手臂发麻，盾牌差一点就脱手了。还没等站稳，那团黑影又攻了过来。

    有了准备的秦怒，挥盾用力又挡了回去。仔细向那黑影望去，只见黑影现出本貌来，容貌和他一般无二，高矮不差半分。身穿一套黄金战甲，手中铁棍也是斧盾加巨斧。

    “你很弱！”

    歪头看了看这个和自己一模一样的家伙，秦怒突然说了一声，紧接着身子一晃，就见斧头上金光一闪。。。下一刻，再看那家伙，已经被秦怒一斧砍成了两截，死的不能再死。

    淡淡的瞥了一眼地上的尸体，秦怒迈开腿，就要往谷内继续深入。

    只是，在他刚踏出两步的时候，他的瞳孔猛的一缩，高壮的身子斜刺里一闪。同时手中的斧盾狠狠的向后砸出。又是‘当’的一声，秦怒就觉得臂前面更强的一股力从手上传来。

    回头看去，让秦怒有些惊异的是，那个原本被他砍死的家伙，竟然完好如初的站在那里。

    “还是很弱！”秦怒眉头皱起，体内斗气急速流转。一阵‘噼里啪啦’的响声后，他的粗长的胳膊就那么生生的暴涨两尺，青筋爆起，变的比他双腿还要长还要粗。没有丝毫的技巧，猛的向前一步，高举手中的门板大小的巨斧，就那么直直的向黑影劈去。

    ‘彭’的一声可怕响声过后，紧接着是一连窜的金属爆裂声，和钝器砸到血骨上那种听的让人头皮发麻的骇人声音。。。

    双臂重新恢复正常，秦怒抬头看向那个被他连盾带人劈成肉浆的黑影。让秦怒惊异的是，黑影的尸体迅速散去，变成一团黑乎乎的雾气团。紧接着，雾气分作两团，竟然再次恢复如初，而且这些竟然同时出现了两个化作两个。

    “嗯？”

    看着两个黑影变的粗长的臂膀，秦怒微微皱起了眉头。很明显，这个和自己一般模样的黑影，似乎每次复活实力都会提升一截，变的越战越勇，甚至越战越多。而把他被送到这里的目的，似乎就是与之不断的战斗。

    到了这里，秦怒也不用多想什么了，他直接几步迈出，迎向了两个黑影……

    战斗无止尽的战斗！

    黑影一次次的倒下。一次次的站起，一次次的变多。。。

    等过了一个小时后，秦怒大口喘着粗气，眼睛死死的盯着躺在地下的九具尸体。他此时的体型已经暴涨到了近三米高，浑身的战甲的变的有些破损，身上的伤痕也有二十多条，鲜血就那么染红了半边身子。

    前面两个的时候，依旧很轻松，可随着一次次倒下，一次次爬起，一次次变多……到了后面，秦怒都感觉有些吃不消了。尤其是在最后，自己一人同时面对九个，同样激发变身状态的‘自己’时，险些就被乱斧砍死。

    “已经到了极限了，不知道还有没有。”

    秦怒的身子有些发颤，这种强行激发的变身状态，时间已经是到了极限，无法再坚持下去。不过他还是咬着牙，死命挺着。他清楚，要是他把这种状态撤了，那他整个人就会因此变的虚弱到极点。就算下次出现的，是最初遇到的那个黑影。他也难免一死。

    过了三分钟，还不见黑影再次站起，而秦怒也终于坚持不住，整个庞大的身子就好似一个泄气的皮球一般，开始急速的缩小，最后恢复到了原样。

    巨斧拄地，秦怒嘴唇发白，苦苦忍受着变身后的副作用，只是他的眼睛始终没有离开过那九具尸体一下，仍旧死死的盯着。就在秦怒认为那黑影不会再站起，刚要松一口气的时候。他的眼睛突然就瞪得大大，神色多少有些绝望的看着前面。。。

    “这次会有多少呢？九个还是……十八个？”

    秦怒看着从地上飘起的九团黑雾，心底长长的叹了口气，认为这次是必死之局。

    只是让秦怒有些诧异的事情发生了，在他以为那九团黑雾，会再次站起来，甚至重新分裂一倍，变成十八个最强大的‘自己’时，意外出现了。那九团黑雾不仅没有复活，也没有分裂，而是直接就以雾气状态，向自己飞扑而来。

    秦怒下意识的提起了斧盾就要防御。只不过那九团黑雾直接无视了他的盾牌，从中穿透而过，一股脑就进入了他的身体内。

    “嗯！”

    秦怒微微一愣，不知道发生了什么事情。刚想要催动斗气，探查一下自己的身体时，就感觉体内猛的生出一股强大无匹的斗气，疯狂的在他体内冲刺起来。他右臂上的泰坦烙印，再次爆射出无匹的暗金色光芒，发出最剧烈的颤抖。

    这股斗气实在太强了，强到足以让秦怒的每个细胞都炸成粉碎的恐怖力量从他的身体内冲了出来，秦怒的思想都差点被震成了碎片，他根本无法控制住这股可怕的力量。

    眼看，秦怒就要被这股力量，把他给撑爆的时候。在他的对面，突然就凭空又出现了一个黑影，虽然黑影只有一个，可这个黑影的实力，明显要比前面九个加起来还要强大。

    黑影的实力，竟然被提升到了四阶！

    无声无息中，就见黑影高大的躯体一晃，下一刻就高举着斧头出现在了秦怒的身边，当头就冲着秦怒一斧头砍下。

    此时秦怒仍旧无法动弹一下，只不过在黑影的斧头劈下来的时，他的身体还是本能的，就举起了盾牌迎了过去。这时秦怒那股可怕的力道，也刚刚冲到秦怒的身体外侧。就要带动着他的血肉爆炸飞散。

    ‘轰隆’

    斧头与巨盾碰撞到一起，透过盾牌，一股同样可怕的斗气就顺着秦怒手的胳膊，轰击在了他的身体上。

    巨大的，足以对抗这股力量的压力从体外传来，两股力量瞬息间就在秦怒的外层皮肤处达到了平衡。唯一倒霉的就是秦怒身上的那一套黄金级重铠，它本来就有点受不了秦怒体内的那股恐怖的力量了，此刻外面却传来了同样可怕的力量，伴随着让人牙齿发酸的‘嘎吱’声，铠甲整个的被压成了粉碎，朝着四面八方散开了。

    秦怒的精神突的一振，只感觉黑影的一击，竟然硬是把他体内爆发的那团强横的斗气给震回了体内，并且和他自己原本的斗气完美的融合在了一起，乖乖的在他的体内运转起来。

    没想到黑影的一击，居然让他摆脱了被斗气撑爆的危机！

    此时他体内传来的感觉，比之前面在那个莫名空间内灌输后，也有一种极大的不同。前面灌输后，他的斗气都好像是潮水一样源源不绝，强大而悠长。可是现在，他的斗气一提，体内就好像发生了一场海啸一般，无穷无尽的浪涛疯狂的涌了过来，尤其让秦怒赶到吃惊的，是那些斗气的质地也产生了变化，如果说以前的斗气是水，现在的斗气就是黄金融化后的金液般粘稠的东西。

    思维略一动，秦怒眼睛就再次睁的圆圆。

    他竟然四阶了！！！

正文 第二百三十八章 等级飙升

    第二百三十八章 等级飙升（打滚滚，求票票）

    随着时间的推移。太易也开始有些坐不住了。神色中，和刑天狂一般，多少露出了一丝焦虑。

    “已经五个小时了。难不成，真的出问题了？”

    太易抬头，有些疑虑的看着祭坛顶端，心中不断猜测着，天知道那个皇者烙印需不需要什么考验。没有还好，要是有的话，考验不成功，那最后会不会有什么惩罚就是个问题了。

    “怎么还没出来。”刑天狂气呼呼的一屁股坐在一块石头上，有些疑惑的看向太易：“怎么回事？你们神赐儿不是拥有不死之身，可以无限复活？为何秦小子还没出来？就算里面遇到什么危险，被宰了，那也应该复活了。”

    太易无奈的耸耸肩，叹息道：“谁知道呢。不过不要着急，他应该是在里面遇到什么任务，被耽搁了时间。应该是好事，我们不必担心。耐心等等即可。”

    想起什么，东方昊天突然插口问：“老弟，我听说你们神赐儿有什么复活点设置。。。我们初到这里，结界石才刚刚张开。他的复活点有没有设在此处？若是没有。那秦怒应该是复活到神赐之上了。”

    “设置了。”太易摇摇头，指着远处的城府道：“结界石已经张开，复活点可以留在这里。秦怒的复活点，也设到此处了。”

    东方昊天点点头，也没再说什么，转身径直就像传送阵那边走去。那边还有一大堆的活要做，坐在这里干等，的确不像是东方昊天的性子。

    又过了半个小时后，祭坛上的雕像忽然再次颤抖起来。

    “出来了！”

    刑天狂看到此，顿时欣喜的从地上蹦起，和几人一起紧紧的盯着雕像底下。

    雕像以一个稳定的频率颤抖着，并没有前面那么剧烈。如此过了两分钟后，它底下的那个时空门就慢慢的亮起来，接着金光一闪，就见一个高壮的身影从时空门后显现。

    出来的人正是秦怒，不过与他进入前相比，他此时的形象完全大变。好似从修罗战场上刚刚下来一般，浑身上下破破烂烂，鲜血淋漓，手中也没了武器。一双眼睛变的血红一片，一股子杀气，一股子凶煞之气，就那么缭绕在他的周身，整个人看起来很像是一头刚刚血战而归的史前暴龙一般。

    “哈哈哈，你小子总算是出来了！”

    刑天狂一个纵跃之间，就来到了祭坛上方。他大笑的，就要伸手去拍打秦怒的肩膀。只是秦怒似乎还未清醒过来一般。刑天狂伸出的手，瞬间就好像是点爆了一个火药桶。

    几乎在刑天狂的手就要落到秦怒身上的同时，秦怒的身子猛的一涨，全身吧嗒吧嗒好像无数条鞭子一样乱抽，到处都是音爆，他脚下的一块坚石也龟裂成了很多块，整个人在瞬息间膨胀到三米多高。

    同时，他粗大堪比大腿粗长的胳膊急速挥动，一声破空声中，裹在一层厚实刺眼的暗金色斗气中，直接一击击向刑天狂的面门。强烈地劲风被凭空带起，变化出了裂锦缎的声音，十分的刺耳！

    速度之快，威势之猛，令底下太易几人的心神无不瞬间提起！

    这一下的突然爆击，威猛之极，单单从力量，速度上来看，远要比秦怒在平时挥拳时要强大出十数倍！很显然，秦怒在进入那里面后，实力突飞猛进了。

    “好小子！”

    面对突如其来的一击。当面一拳。而且威力还是如此之猛。要是一般的五阶来了，都要吃上一个大亏。不过他这次轰击的是刑天狂这个次传奇高手，情况就不同了。刑天狂笑骂了一声，眼睛微微一闭，只露出一条缝隙。含住光线，突然之间手一抬，成爪，向前一抓，看似慢，却快到了极点，刚好在秦怒的拳头要轰到他的面门前时，抓住了秦怒的拳头，硬生生接下了秦怒的这一击。

    “乖乖，这一击起码有五阶狂斗士的力度。”刑天狂的手如同铁钳一般，死死的抓住秦怒的手，任秦怒怎么使劲，都是纹丝不动。见他的左臂右挥来，刑天狂眉头一皱，张口，声如闷雷一般的喝出：

    “还不醒来！”

    俩人离得很近，这一声直接就在秦怒的耳边炸开，震的秦怒的身子一个哆嗦。也的确管用，这一声过后，秦怒眼睛里的血光也慢慢的消散，渐渐的变的清明。待等到完全恢复，看到身边的抓着他拳头的刑天狂后，秦怒眼中闪过一丝疑惑，随即很快又明白了什么，对着刑天狂露出一个感激的神色。之后三米多高的身子也开始缩小。恢复到原来的样子。

    “哈哈，不错，不错。”刑天狂松开了秦怒的手，好似打量一件稀世珍宝一般，在秦怒身上看了又看，他嘴里赞道：“真是神奇。你是怎么办到的？进去转个职，出来后竟然就从三阶变成了五。。。”

    说道这里他微微愣了一下，随即又疑惑的在秦怒身上细细看了一遍，这才奇怪的说：“奇怪。你的实力，已经可以媲美五阶了，为何你的实力阶位，才只有四阶？真是不可思议，这事古怪哩，我还是第一次见到。”

    “什么四阶？”太易也飞到了祭坛上，再看到秦怒后，就是一脸的惊异。随后就是一脸的欣喜，他兴奋的看着秦怒，惊喜的赞道：“四阶！而且还是四阶封顶。能量波动强度，一点都不比五阶差。。。”

    太易此时无疑是高兴到了极点，原本他以为，能成功融合那皇者烙印已经就很不错了，可远没想到，那个皇者烙印的奖励会有这么高。居然就直接把秦怒的等级从三十六提升到了，最少有四十八级。

    意外收获，绝对是大大的意外收获！

    “秦怒，看一下现在有多少级了。”太易出口问道。

    秦怒点点头，切换成虚拟视觉扫了一眼：“少帅，四十九级！”

    听到这个数字，太易顿时就欢快的笑起来。过了一小会，想到什么，他张口，一口气问出了几个问题：“在里面遇到什么了？这些等级奖励是从何而来。还有你身上的装备是怎么回事？”定了定神，太易又笑道：“不要急。把从开始都结束，都说一下吧。看看，这转职是否还有什么大危险。”

    整理了一下思维，秦怒眨眨眼，接着开始慢慢的把从开始进入，到现在，所发生事情诉说起来……

    “也就是说，在你每次击杀掉九个复制体后，便会重新出现新一轮的挑战？这难度的确是恐怖。”听完秦怒的话后，太易低头沉思了小会，又询问道：“那最后，你把四阶的一轮，坚持完没有？”

    秦怒点头：“坚持完了。只是在进入五阶时，身体无法承受那股力量。虽然开始坚持了几分钟，可最终还是爆体而亡。”说到这里，秦怒神色有些疑惑。他摸了摸胳膊上的泰坦烙印，继续道：“不过，我在临死前发现。那些从身体内爆射出来的能量，并没有消散，而是俱都被吸入了这个烙印内。”

    “那就是了。”太易笑了笑：“原本应该经此突破五阶，现在看来在突破的时候爆体死亡，掉了一级。可惜了。。。哈哈，这倒是我贪心了。能得到现在的一切，我也满意了。”

    又扫了一眼秦怒胳膊上的烙印，太易思索了一下，道：“至于，能量都吸入这个烙印。。。看来那股能量应该是被封存起来了。要怎么发掘，你慢慢研究研究，不着急。”

    “乖乖，一人同战九个最强的‘自己’。这事，给了我可干不来。。。你这块头没有白长，没有白长，合该是一名天生的强大泰坦狂斗士。”

    刑天霸眼睛古怪的盯着秦怒，对秦怒能力敌九个自己，很是惊骇。另外虽说没亲眼看到，可从秦怒口里所说的，也能看出秦怒的战斗意志和战斗意识有多么强。可要知道。与九个最强的自己对战，可不是和九头同级魔兽对殴来的那么简单。

    刑天狂也是两眼放光：“如此好，如此好啊！虽说没破五阶，可我看秦怒对五阶的一切，都已经掌握。现在剩下的，就是你们神赐儿说的什么练级了。哈哈哈，这样好，离六阶更进一步了。”

    从空间包裹内取出那一对，在魔灾其间从深渊狂暴掠食者身上打下来的斧盾，丢在地上。太易指着斧盾，张口说：“既然到四阶了，那这对斧盾也能用的上了。先拿着用着，等过些日子，我们一同去死亡大陆，把这套狂暴掠食者套装给打出来。四十九升五十，需要的时间也不短，应该是还能用上一段时间。”

    看到地上那两面黑色的巨大斧盾，秦怒的眼睛就一两，俯身提起。也没去看属性，直接就套在双臂上，轻松的挥舞了两下。他那一张冷酷的脸颊上，就突然浮现出一个微笑：“少帅，这个东西我喜欢！”

    “哈哈，喜欢就好。”

    看到秦怒这么喜欢这对巨盾，太易也打心眼里高兴起来。从碰到自己到现在，秦怒就毫无怨言、无欲无求的坚定不移站在自己身后，这让太易心底多少有些过意不去。现在能让他高兴一次，太易心底也很是开心。

    “那就这样。你先去熟悉熟悉自己的力量，我这些天抓紧时间把传送阵弄好。也是该回去神赐一趟了。”

    说完，太易也没继续留在这里，脚下电光闪起，向未完成的传送阵那边飞驰而去。

正文 第二百三十九章 传送阵开通

    第二百三十九章  传送阵开通

    太易满意的看着前面。浮现着一层淡淡光芒的巨大传送阵。又伸出精神力，在上面调试检查了十几遍，待见没什么差错后，这才摸了摸额头的汗珠，长长输了一口气。回头对身边同样累的够呛的东方昊天道：“总算是好了，这下总算可以连通神赐了。”

    东方昊天扫了一眼传送阵，叹道：“是啊，这下很多的人员，以及一些数量小一点的珍惜物资，就不必麻烦的从海上运送到这里了。”

    太易点点头，笑道：“是啊，很多普通的贫民，怕是很难忍受长达六个月的海上煎熬。如今有了传送阵，便可以直接把他们送到这里。至于每次传送的费用。”太易盯了东方昊天一眼，突然哈哈大笑起来：“我们还缺那点钱么？”

    瞅着这个暴发户嘴脸十足的太易，东方昊天笑着摇摇头：“还真是。估摸整个神赐上，各人资产最为雄厚的，也就是你小子了。”指着前面的传送阵：“也只有你小子，这么财大气粗，不计成本的这么乱来。”

    太易耸耸肩：“你以为我想这样么。这不是没办法了吗，要是真能节省。我也不愿做那个冤大头。”

    “这倒是。”东方昊天看着传送阵的中心处，出声道：“把神赐的时空接点连通吧。”

    太易点头，顺手从空间内拿出十二个主城和中央主城的时空连接烙印石。烙印石呈金色透明状，若是不去触摸的话，真会以为这个东西只是个虚影。而且别看它只有拳头大小，它的价格可是不菲，一颗的价值就是一百万的工会贡献。

    几步上前，太易小心的把一颗颗烙印石安入了传送阵最中心的那一个凹点内。没什么太大反应，只是在每一颗烙印石被安入其中时，传送阵上那层浮光会波动一下，仅此而已。

    一口气把十三颗都融入了传送阵中后，太易又拿出灵魂石，与传送阵触摸了一下，顿时传送阵的一些基本属性功能和他掌控的全部权利都出现在面前。

    “居然还有这个权利……还未断开前，就设定成，神赐上十三个城市只能进不许出。”

    让太易有些意外的是，这个传送阵对自己竟然没有次数限制。随后想了想，也没觉得有什么奇怪，毕竟这阵是自己建立的，享有一点特权还是可以理解。伸手在灵魂时上一点，定下了第一个规矩。之后又设定了，非本势力成员，不得进入此地。如此一来，除了他军团或者公会势力的成员，能从神赐十三个主城上找寻到这个传送阵，并选择传送外，其它任何人都不能看到这个传送阵……

    看弄的差不多后。太易又在传送阵上轻轻点了两下，就见他手里多出了十多个拇指大小，同样金色透明的石块。随手一丢，其中一颗就轻飘飘的落到了东方昊天的手中，太易开口道：“这是印记石，大哥以后想让谁进入此地，就拿出此石给对方身上留个印记。这样，他便会有一次通往这里的权利。”

    “这好，能用到的地方很多。”东方昊天接住印记石，看了看，顺手就塞进了空间饰品内。

    “遗弃之城呢？嘿，小子，不要忘记了，还有遗弃之城呢。”刑天狂不知道从哪里蹦了出来，对着太易就叫嚷起来：“快快，把虚空石装上去。哈哈，我要马上回去，玄老他们都接这里来。真不知道，玄老在看到这里后，会是个什么样子呢！哈哈……哈哈哈……”

    “不急，马上就安。”

    太易先丢给了刑天狂一颗印记石。接着又从包裹内取出那枚‘附神虚空石’，然后再次蹲下身小心的把虚空石按进了那个凹点内。

    “嗯？”

    虚空石刚按下，太易就察觉到了不对，身子急速向后一闪。

    同时一股古怪、强横的元素波动就从传送阵上冲了出来，整个传送阵也在瞬间光辉大盛，并且开始以一个很诡异的频率波动起来，就好像有一颗巨大的心脏在传送阵下跳动一般。紧接着，一圈金色的光波‘嘻啦啦’的一声从传送阵上散发了出来，几乎瞬间就笼罩住了整个传送阵，强大的魔力直接隔绝了传送阵内部和外界的联系。

    又过了约莫十几秒后，一道水桶粗金色光柱，突然就从传送阵的最中央冲天而起，直射云霄……

    太易抬头，不可思议的看着这一幕，所有的人都被传送阵所展现出来的强大魔力给震慑了。

    不过这变化，来的快，去的也快。只持续了不到一分钟后，就慢慢消散了，传送阵也恢复了原来的摸样。太易迫不及待的拿出灵魂石，再次与传送阵接触，扫了一眼上面的属性变化。

    “连通了。。。乖乖，这个传送阵，每人每年竟然可以与遗弃之城，来回传送一百次。”

    太易有些意外的看着上面显示的属性。原本以为，能与死亡大陆连通就行了，估摸每人每年传送的次数，也和神赐大陆上十三个跨陆传送阵差不多，一年只能传送十个来回。却没想到，他这个传送阵的传送机会。竟然比神赐上多出了十倍，一年中就能来回传送一百次！！！

    另外这种跨空间传送阵，每个人只能在两个空间中各记录一个点。就比如，从中央主城传送到死亡大陆上，那么他再从死亡大陆返回后，只能是再次传送到中央主城内，无法传送到其他十二个主城内。而玄老他们因为从来没有进入过神赐大陆，所以他们从死亡大陆传送时，便可以选择多个选项，可以选择中央主城也可以选择另外十二个主城，更可以选择太易建立的这个传送点。

    但若是玄老选择传送到神赐上其他地方，他想要再次从死亡大陆直接传送到卧龙岛这边，那就只能从神赐大陆做传送阵，或者坐船先到这里，然后通过这里的传送阵，往死亡大陆上传送一次，自主的记录下自己的传送点就可以。

    “是不是可以传送了？”

    刑天狂急切的问，见太易点头后，他哈哈大笑几声，飞快的跳到传送阵上，选择了传送。就见传送阵上金光一闪，刑天狂整个人就消失不见。

    “也等等我。”

    这时刑天霸也远远的奔驰而来，飞快的跑到传送阵上。一同与刑天狂消失不见。

    “呵呵！”东方昊天出声笑了笑，回头看向太易：“老弟，已经开通了，你什么时候回去？”

    “马上吧！”定了定神，太易神色略有些愧疚，对东方昊天不好意思道：“大哥，舰队的事，还需要你麻烦一段时间了。等过些日子稳定了，我再去寻几十个助手，帮忙处理这些琐事。”

    “哈哈哈，不碍事。不碍事。”东方昊天笑着摆摆手：“也不必找什么助手了。在海上通行不容易，尤其还是死亡海域这样的地方，稍有不慎，就可能会舰毁人亡。把舰队交给别人我不放心，还是由我继续带着吧。”

    太易摇头：“那不行，助手一定得找，甚至将来成熟了，大哥也不必整天去弄这些琐事了。可不能让这些事一直拖了大哥。”

    东方昊天也不再争执，只是笑着点点头，显然是同意了太易的说法。又低头思索了一下，东方昊天抬头道：“那也可以。不过这些助手，需要跟在我身边培养个七八年，否则你大哥还是不放心。”

    “这倒是。”太易赞同的说：“不经过大哥带出来，我也是不放心。”

    想到什么，东方昊天抬头四下看了一眼，突然疑惑的问：“老弟，你说过这里有很多异族。为何我们来到这里这么多天了，一个都未曾见到过？”

    招呼了几个工匠来清理传送阵上的杂物，太易接口道：“不在这里。”

    “不在这里？”东方昊天愣了一下，随即想到什么：“难不成，那些异族都在另外的十多个岛屿上？”见太易点头，东方昊天更是不解：“说不通。这里环境这么好，对上谁，都会选择在这里居住。。。”

    “这个我也不是很清楚。”太易摸了摸下巴，低头思索了一下：“好像这些异族受到卧龙岛上的诅咒，不得不离开这里，去临近的几个环境险恶的小岛上生活。。。这些只是推测，真实情况，还需要我们亲自去问问。这事不着急，等全都稳定下了后，我们再一同前去看看。”

    “也好。现在还不知道他们的态度，还是不要轻易去招惹他们为好。”东方昊天点点头。

    “大哥，那些幻象塔也是该运过来了。把它们都安置在深海漩涡那里，我想没有我们的引导，不说战船了，恐怕就是连一只鸟都无法飞进来吧。”想起雪域迷林那里的幻象塔，太易神色不由的就变的古怪。

    东方昊天也愣了愣。突然就哈哈笑起来：“老弟你多心了，那条航道不设什么防御，估摸也进不来一个人。。。不过既然说了，那就都运过来安上，彻底把这条生路给它截了，哈哈哈。”

    ……

    之后，又交代了一些事，太易见东方昊天也再次率舰队向神赐返航了，也就没继续呆在这里，坐上传送阵，直接返回了神赐大陆。。。

正文 第二百四十章

    第二百四十章

    神赐东边，原本是剑舞驻地的小城。已经被财大气粗的神赐商盟改造成了一个金碧辉煌王城一般的存在。

    夜已经深了，整个小城正贪婪地在月色下享受着它最后的宁静。

    小城内几乎所有的人都睡熟了。然而在小城西北角一个极为豪华的大卧室内，正是灯火辉煌、烟媚横行的时刻。

    这是一间极宽大的卧室，卧室中央是一张装饰豪华又异常宽大的大床，四根粗大的木柱上雕刻着许多历史上的著名人物和神话故事。淡金色的纱帐如流水般垂下，一阵阵如涟漪般的波动充分说明了织就纱帐的冰蚕丝的珍贵与不凡。

    如云的丝被堆在床上，两个皮肤发白的人正纠缠在一起。一个是美艳无比的女人，另一个却是一个体重足有两百公斤的大胖子，俩人构成了一幅说不尽的诡异、道不出的恶心、yin秽画面。

    柔媚的叹息一阵急过了一阵，很快就攀上了快乐的最高峰！

    过了一会，上面的胖子一个仰天倒下，急促的喘着粗气，身上的汗水如下雨一般的，滴落在床铺上。

    那美艳女子柔柔地伏在了胖子的身上，双臂环上了他的脖子，一阵蜻蜓点水般的轻吻如雨般落在他的脸上、唇上、颈上和胸上。

    被搞的再次心痒痒的昂子yin笑一声，抱住了女子，用两根粗粗手指挑起了她的下巴，yin笑地问：“怎么，还没喂饱你这只小狐狸吗？要不要再来几次？嘿嘿，你个小骚货。”

    那女人娇笑出声。反手勾紧了她的脖子：“咯咯咯，来就来，难道我还真的怕了你不成？”

    见女人真要，胖子却被退缩了，他哼哼了两声，把女人抱住：“真是个小骚货。。。今天不行了，明天还有事要做，明天晚上吧。”

    “哼~~！”女人不满的哼了一声，伸出脚踢了踢胖子。见胖子还不搭理他，就要沉沉睡去，女人更是感觉没趣，哼哼道：“每晚都是一次。我就知道，你是不是又找小狐狸去了？呜呜呜……我就知道，你们男人没一个好东西。”

    “好啦，好啦，小宝贝，不要闹了。你一个还不够我爱呢，我怎么会去找其他女人呢。”昏昏欲睡的胖子被吵醒，见女人这样，又开始熟练的哄起来。

    “谁知道呢。”

    女人显然不信，不过她也没继续在这个问题上纠结。这个胖子可是个大凯子，平时撒撒娇还行，要是过了，惹火胖子直接把她踹了，她哭都不知道找谁哭去呢。而且她虽很喜欢这个胖子，可她也有自知之明，认为这个胖子也就看上了她的美色。根本没动什么心，没准玩上几天就会换了。她也不指望能在这些天，能让胖子爱上他，还是趁着这段时间，多多从胖子身上捞点好处才行。

    往胖子怀里钻了钻，女人癫声道：“吕哥，还早呢，陪我说说话嘛。”

    “说什么呢？”吕不已再次昏昏欲睡。

    女人想了想，想到什么，好奇的出声问：“给我说说那个魔尊。天啊！他在现实中，到底是什么身份，竟然能坐上你们那个联盟的盟主。真是不敢相信呢，连唐将军和那几个大世家还有你们商盟都臣服他了。”

    听到女人提起太易，吕不已的精神一下就好了许多，下意识的张口就道：“现实是什么身份？这个说起来话就长了。”说道这里，他猛的睁开眼睛，怒视女人道：“你问这么多做什么？不该问的东西少问，知道没有。”

    “人家就是好奇嘛。”见吕不已发火了，女人吓的缩了缩头，委屈的说：“不说就不说嘛，干嘛发那么大的火。你、你凶什么凶啊。呜呜~~~”

    “好了，好了，别哭了。”吕不已有些不耐烦，不过见女人被他吓的不轻，便轻轻一笑，反手勾紧了她的脖子：“好了，好了，不哭了，都是我的错，不该凶你。。。不过真要说起来，我们盟主在现实中也没什么身份，只是一个贫民而已。能坐上那个位子，除了他自身的实力外，就是十几个势力，心底都不愿意再继续再内耗，闹腾下去。所以干脆，找一个纽带，直接把神赐的局面给稳定下来。”

    “贫民？这怎么可能。”女人听到这个，马上就惊的停止了哭。她不可思议的看着吕不已，惊异的问：“这怎么可能？一个贫民，怎么能让你们这些人都臣服呢？难道就因为他在希望中的实力强大？”

    “实力？”想到太易做过的那些事，吕不已的脸色顿时变幻了几下，随即双眼盯着房顶，嘴里赞叹的说：“是啊！盟主的实力，的确是很强大。要是他想的话，就算不能让唐震天这样的人在神赐上瓦解，可是让他们的实力在将来，从超一流降到一二流还是能行的。。。能做上那个位子，抛开其他。他的实力也占了很大一部分吧。”

    “切，说白了他还是个贫民，还是你们胆小。”女人自从跟上吕不已后，见识的多了，也沾染了一些上层社会的一些恶习。她不屑的说：“怕他做什么，找人直接从现实中把他给做掉就行。我就不信，他在现实中，还有……”

    ‘啪！’

    一个响亮的耳刮子在屋内响起，女人惊骇的看着杀气腾腾，对她一脸厉色的吕不已，不知道她到底说错什么了。

    吕不已盯着女人，冷哼一声：“以后不要让我听到这样的话，否则你就给我马上滚蛋。到外面，也不能说，知道没有？”吕不已可是知道，太易因为一些原因，最厌恶的就是游戏中敌不过，然后从现实中找他人麻烦这种事情。

    他可不想因为这个女人出去后乱说点什么，传到了太易的耳朵中，然后造出一些不愉快的事情。

    女人浑身发颤，也不敢哭，结结巴巴的说：“知，知道了。我。我以后一定，不，不会乱说。”

    点点头，吕不已扫了一眼女人，又冷声道：“以后也不要说魔尊的坏话，暗地里也不要说。你不同于那些玩家，既然做了我的女人，以后就要经常跟在我身边，也代表了一些东西。有些话，可是不能像他们一样，随便乱的说的。你。明白？”

    听到吕不已的话，女人就那么愣在那里。过了许久后，她才裸着身子，扑到吕不已的怀里，不敢相信的痛哭问道：“你，你真的把我当成你的女人吗？呜呜~~~你真的这么想？你说的这是真的么，我，我……”

    看到这，吕不已心就一软，轻轻搂住女人：“当然，我怎么会舍得抛弃掉你，我会让你一直陪在我身边的。好了，以后不要在胡思乱想了，也不要把我给你钱都存了，该花就花，别以为我不知道一些事。你**病我去看过了，很难治好。不过也没什么，能在这几年吊住一口气就行了，过两年现实都会没了，那身体也没什么用了。。。好了，不要哭了。”

    “嗯！”女人满脸泪水，飞快的点头，把吕胖子死死的搂住抽泣着，生怕一不小心就让这个胖子给飞了。

    “另外，不管怎么说，商盟能建立，并拥有一块地盘，能在神赐上站稳脚，走到今天这一步，也都亏了盟主。不管将来如何，现在我们都在一条船上，所以现在为了利益还是其他也好，我们都要维护他的一切。这些，你一定要明白。”

    吕胖子慢慢说着，女人哽咽的点头，在他怀里钻了钻。吕不已顿时就被她擦出了火气，一双手就又开始不老实起来。想再上一次战场。只是就他刚跨马提枪，就要冲锋时。

    “吕兄，乱打女人可不是什么好习惯呢！”

    一个幽幽的声音，突然就从卧室外传来，直直钻进了吕不已和女人的耳朵里。吕不已听到这个声音，整个人吓的顿时一颤，打了个激灵，底下那家伙也瞬间痿了。

    “盟，盟主？”

    吕不已的下巴有些打颤，接着在女人一脸惊疑中，吕不已敏捷的从床上蹦起，飞快的穿上衣服。

    “出了什么事了？这是谁的声音，怎么会出现在这里。”女人惊异的连问。

    “快，快穿衣服，给我上最好的茶到大厅。快，麻利一点，千万别耽搁了。”

    迅速的给女人丢下一句话，吕不已晃动着满身的肥肉，留下也被他影响变的有些慌乱的女人，就满头大汗的匆匆跑出了卧室。途中他的大脑也飞快的运转起来，思索着前面有没有说过什么不该说的话，太易又来了此地有多久了。。。

    过了一会后，并没有发现自己说过什么不该说的话，非但如此，好像自己前面还小小的拍了太易一个马匹。

    想到此，吕不已顿时就眉开眼笑，心道，这下能给太易更加深刻的留下一个好印象了吧？意外收获，意外收获啊！！！

    平稳了一下情绪，吕不已一脸笑眯眯的推开大厅的门，看向里面。。。

正文 第二百四十一章 还是少一个

    第二百四十一章  还是少一个

    推开门，吕不已抬头看去。果然见太易正站在在大厅中一脚，观赏着悬挂在大厅正中央，一幅水墨山水画上面。

    在太易旁边如一尊雕像一般站立的，仍是那个在联盟会议上出现过的铁塔巨汉。

    吕不已也不去纠结太易是如何进入这里的问题。在他看来，像太易样的高手本该就是高来高去，神出鬼没。而且太易每次做的事，无一不是惊天动地的，所以别说他自己这栋别墅了，就是明天传出太易独自在光明教廷内杀个七进七出的消息，他都相信。

    在秦怒身上停留了几秒，吕不已就小心的走进太易，也不太过靠近，离太易后面三米的距离停下。静静的站在那里，一言不发的看着太易。

    “不错！”

    几分钟后，太易才开口。他回头看向吕不已，笑着问道：“这应该不是原住民画出来的吧？我看像是国手古老的手笔。”

    “盟主的眼睛真尖，的确是老古画出来的。真是没想到，盟主对这上也这么专精。”听到太易的话，吕不已笑眯眯的拍了个马屁。

    太易笑笑，可没吕不已说的那般厉害。虽说他以前也是搞这些的，不过也就精于雕塑。对水墨画也只是学了一点皮毛。他能识别出这幅画是谁画的，只是因为古老在进入游戏后，也是一个魔法师。不过这个老头对魔法并不是很着迷，进了游戏还依旧继续研究他的画。

    倒是在后期，也很是混出了一点名堂，画的画在神赐上不是一般的出名，很多有点雅兴的大佬都会向他求一幅画。太易也见过他不少的画，所以现在能识别出来，也不奇怪。

    踱步走到大厅玩家用魔兽皮，自制出来的古怪沙发上坐下。太易看着吕不已有些凌乱的衣服，不禁笑出声：“这么晚来找你，没打扰你吧？”

    “没有，没有，绝对没有。”吕不已两只胖手互相搓着，嘿嘿笑道：“盟主是稀客啊，很早就想邀请盟主前来，可惜怎么都寻不到盟主的踪迹。现在盟主亲自上门，我高兴还来不及呢。”

    太易笑了笑，这吕不已目前还是一副商人嘴脸，与后世的吕王比起来，差的太远。

    就在这时，那女人端着茶水，匆匆从外面走了进来。只是当她抬头看到坐在沙发上，太易这个传奇人物的时候，太易的相貌和年轻完全出乎她的意料之外，以至于女人当场目瞪口呆，呆呆的在门面前愣住。说不出来一句话。

    虽然从吕不已和其他一些人口里了解到‘魔尊’这个BOSS很年轻，但年轻这个词听在女人耳朵里的时候，她想最少恐怕也是三十多岁，因为与太易取得的成就相比，三十多岁的年纪，其实已经年轻得不像话了。女人哪里知道太易会那样的年轻。。。

    “这是我妻子薛灵。”见女人在那发愣，吕不已眉头一皱，咳了两下：“小灵，还不快给盟主上茶。”

    “啊？哦，哦。”惊醒的小灵脸上突的一红，慌手慌脚的把茶端到太易面前沏好，结结巴巴的说：“盟，盟主请用茶。”

    说完后，这才慌慌的退回坐到吕不已的身边。吕不已狠狠的瞪了她一眼，又有些尴尬的看向太易。

    太易笑着摇摇头，并不在意。他轻轻抿了口茶水，直接的开口道：“这次来找吕兄，需要吕兄帮忙做点事。”

    “有什么事，盟主尽管说就行。”

    吕不已想也没想，张口就应了下来。他们商盟现在完全是与太易绑在一起，所以像这样能与太易更进一步的深入交往的事。吕不已是怎么都要抓住。

    “也没什么大事，只是这件事有些繁琐。”太易随手一挥，一张单子就轻飘飘的飞到吕不已的手中。他又张口道：“需要让商盟忙帮在神赐上，寻找雇佣一批有技艺的原住民平民。”

    吕不已拿着单子扫了一眼，顿时就惊讶的抬头看向太易：“盟主，真的需要这么多？”

    在清单上需要雇佣的原住民贫民，已经覆盖所有的行业。要是真的全部雇佣来，那这个人数最少也有五十来万了，而且太易的要求都是签订终生契约，另外还可以携带家人。这样全部加起来，人员数量起码有三、四百万。

    吕不已很是好奇，不知道太易要这么多人做什么？

    太易点点头，把茶杯放到桌上，微笑的问：“怎么样，有什么困难？”

    “这些容易，商盟现在遍布各地，只要把任务发下去，用不了三四天就能办到。”

    尽管好奇，可吕不已也没多问。这个事对别人来说的确是繁琐，可对他们商盟来说，却是简单的很，就是花费估摸会比较大一点。按照太易的要求，都是要技艺顶尖的原住贫民，五十多万人终生契约签订下来，怎么也得百多亿金币了。

    商盟最近正处于急速发展期，分支出这样一笔巨款，不是做不到。就是支出后，恐怕会严重拖了商盟的发展速度。

    不过吕不已暗自思索了一下，还是感觉对太易的这笔投入值得。脸上也没露出一丝的为难，很爽快的答应了。

    “如此就好。”太易对着飞快过来，给他重新沏好茶的小灵点点头，又回头对吕不已道：“至于花费，我这边也没什么金币，工会贡献倒是还有不少，几千万我还是能拿得出来。花费的资金，你折算一下，然后给我列出一张需要工会点兑换的物资来。”

    摆摆手，制止了要开口的吕不已，太易又道：“不需要，商盟最近资金缺乏，这我了解。所以该怎么做，你还是就按规矩怎么来吧。”

    “这，这多不好意思。”

    吕不已习惯性的搓搓手。按照太易说的这种支付形式，等下来了，反倒是它们商盟给占大便宜了。毕竟工会贡献可不是能用金币来衡量的，有了太易折算出来的物资，那他们商盟一些因为某些无法用金币购买到或者稀少原因，停止的贸易和建设，也可以重新开启了，并且还会比之前要更进一步。

    的确是占了太易很大的便宜！

    一旁的小灵更是被太易轻描淡写说出‘几千万’，吓的吐了吐香舌。原来还以为这个神赐上。最有钱的应该就属他老公和神赐商盟了，可看太易这个玩家中的超级大*OSS，张口就是几千万的工会贡献，这要真折算成金币，那不得比他老公吕不已还有钱？

    这还只是他随口丢出来的，那他全部的资产又有多少？

    要做的事情办完后，太易又和吕不已闲聊了半个小时后，太易这才看了看外面，对着吕不已笑道：“哈哈，时间不早了，那我们就不打扰俩位了。”

    “这怎么可以。盟主这次来，我还没好好款待。怎么能，就这么离开？”

    见太易要走，吕不已连忙起身道。

    “算了，算了。”太易哈哈一笑，随手放下手中的茶盏，起身道：“不必了，等下次有时间吧，就不打扰两位了。我的联络号码已经告诉你，等事情办好后，可以直接联络我，我会告诉你接下来如何做。”

    等吕不已还想说什么时，就见眼前紫色电光一闪，接着狂风涌动，让他不由得闭上了眼睛。等他再次睁开眼睛的时候，客厅内哪还有太易和秦怒的影子。。。

    ……

    落月城某个酒楼包厢内，太易静静的坐在椅子上看着一张清单，秦怒坐在他后面一点的椅子上，手里拿着一块抹布，轻轻擦拭着那两面已经乌黑发亮的斧盾。在他们前面，司徒云一脸平静的站在那里。

    过了约莫几分钟后。

    “都来了？”

    太易轻轻把清单放到一桌子上，抬头看向司徒云。

    “是的，这些都是其他公会势力送来的人员名单，应该是不会错。”司徒云点点头，眼睛微微眯起：“不知道教主要把这些人。。。”

    “不必了。”太易摇摇头：“没必要，给他们另行安排一个身份，就让他们当个旁听生吧。”

    在联盟会议过后，太易也没说什么，各个势力就主动的把插入紫霄宫内奸细的名单，都亲自送了过来。林林总总加起来，十几万成员里被插入的各公会奸细，竟然有千人之多，着实让太易有些心惊。

    虽然名单被送来了，可太易也不会天真的认为他们真就全部列出来了。。。

    眼皮抬了抬，太易脸上露出个莫名的笑容，忽然幽幽的叹息说：“少了啊，唐震天的这份名单里。少了一个啊！”说完，他深深的看了司徒云一眼，发现司徒云依旧是一脸的平静，对他的话并没有多少的反应。

    看到此，太易眉头微微皱起，暗叹司徒云的心智是够坚定的。

    太易懒懒的趴在桌子上，一只手托着下巴，神色多少有些无奈的看着司徒云，也不出声。过了好一会后，太易才长长的叹了一口，把目光收回，直接拿出灵魂石，拨通了唐震天。。。

正文 第二百四十二章 要人

    第二百四十二章  要人

    “易老弟，怎么今天想起联络唐某了。哈哈哈。”

    没用多长时间，唐震天的幻象就出现在太易的面前。看到太易后，他微微愣了一下，随即开口笑起来。

    看到唐震天，太易瞥了一眼司徒云，发现司徒云神色虽然依旧平静，可脸色还是变的微微有些发白。太易脸上露出一个笑容，转头看向唐震天的幻象，开口慢吞吞的说：“呵呵，真是抱歉，不知道有没有打扰到唐兄？”

    “哪会，哪会！”唐震天摊了摊手，言语中很是有些幽怨的说：“怎么会？平时想要联络易老弟你这大忙人，可易老弟的联络器始终都是关着。如今易老弟亲自找我，荣幸，荣幸啊！”

    听着唐震天和前天晚上吕不已很是有一些相似的话，太易伸手摸了摸鼻子，干笑了一声。

    从几份名单中抽出大唐的那一份，太易拿在手中，一边把玩着，一边缓缓道：“大唐一百二十个。。。呵呵。唐兄的这份名单，可是帮了我很大的忙啊。是该向唐兄道声谢的。”

    “这个。。。易老弟说笑了。”听到太易的话，唐震天打了个哈哈，神色变的有些古怪，嘴里干笑道：“说笑了，易老弟说笑了。易老弟可不要误会，想来易老弟也知道，唐兄我也组织了一个魔法军团。”

    说到这里，唐震天很是无奈的摊了摊手：“我应聘了很多个原住民魔法导师来教导，可教导出来的魔法师，比起老弟教出来的魔法师，相差太远。甚至在前面，每天都有七八个因为魔法反噬而亡的魔法师。最后唐兄也没办法，只能派出一些人，跑到老弟那里偷师。。。唔，易老弟要是不介意的话，就让那几个人留在那里吧。你看，他们也占不了几个位置，就把他们安排坐到最后面也可以。要不这样如何，我再给他们掏一些学费？”

    看着唐震天露出那么一副可怜巴巴，很赖皮的样子，太易心底有些想笑的冲动。心底都开始怀疑，眼前这个家伙，还是平时见到的那个随时都一副镇定自若神情的唐震天吗？

    不过太易心底也明白，在没有了大矛盾，大冲突后，唐震天这么做其实就是变相在向他示好。这个样子也好。和现在的唐震天交流，的确是比他平时要轻松上许多，气氛也相对比较融洽一些。

    至于的唐震天所说的，太易也多少能理解，这也就是那些在紫霄宫安插奸细的大势力们，为何只送来名单并没有撤走人的原因了。说白了，就是希望太易能通融一点，给这些人在紫霄宫留个位子，让太易帮忙给他们培养几个，可以教导他们自己建立的魔法军团的导师。

    能理解，而且别人都这么大方了，太易这个神赐盟主，要是连这点事都不答应，那就有些说不过去了。所以太易也没让司徒云去驱赶了这些人，反而让他们做个旁听生，继续留在紫霄宫内。。。

    或者换个角度考虑一下，能够在将来做到桃李满天下，这种感觉太易感觉也挺不错的。

    想到这里，太易翻了个白眼，笑着摇摇头：“唐兄也说笑了，要是还收学费的话。我这张老脸真的不知道还能往哪搁了。”见唐震天一脸感激的道了声谢后，太易沉吟了一下，又开口说：“其实这次找唐兄，是有事相求。”

    “哦？什么事？”

    听到这话，唐震天先是愣了一下，随即很是惊异、好奇，很有兴致的看着太易，心中猜测着太易到底有什么事要求他。

    “也没什么。”太易眼睛扫了眼睛眯的更窄的司徒云，又转头深深的看着唐震天，幽幽的说：“就是希望唐兄割爱一次，送个人给我。”

    “送个人？”唐震天更是疑惑，不解的看着太易。

    太易不紧不慢的从包裹内取出一瓶酒倒上，然后轻轻拿起杯子抿了一口。他眼睛盯着唐震天，很直接的说：“唐兄你看我整天忙的一团糟，教内很多事都无法分心去管。”说着，他又看了一眼已经彻底闭上眼睛的司徒云：“所以，我觉得有一个人很不错，还希望唐兄能割爱，把他‘送’给我吧。”

    唐震天这时终于明白过来，他脸上的笑容一下就消退，略有些恼怒的横了司徒云一眼，又转头尴尬的看着太易，白净的儒生脸上也微微泛起了红。

    晃动着酒杯，太易看着他，微笑的问：“如何，不知道唐兄舍不得舍得割爱？”

    “这个，我真不知道易老弟说的是谁。要是易老弟真缺人的话，唐兄这里倒是有不少善于管理的人才，可以给易老弟送去几个。”唐震天神色变的严肃。身子前倾，认真道：“放心，绝对忠诚，不会是我的人。”

    太易仍旧盯着唐震天，只笑不语，等待着他下面的话。

    见太易如此，唐震天沉默了许久，突然他苦笑起来，看着太易无奈的说：“易老弟，司徒的确是个人才，让唐兄割舍还真感觉有些肉疼。要不，易老弟再考虑一下，我拿几百个换他一个？”

    太易又给自己倒了一杯酒，悠闲的慢慢饮起来。

    长长的叹了口气，唐震天苦笑的说：“也罢，错在我先。。。既然易老弟现在都开口了，我要再不放手，真的有些说不过去了。”看了一眼紧闭眼睛，站在那里，喘息微微有些急促，沉默不语的司徒云，唐震天对太易慢慢道：“司徒云的女人，我会明天放走。从今之后他不会再与我有任何的关系。易老弟放心，既然我答应了你，唐某就会保证他们在现实中的安全。”

    摇摇头，太易看了司徒云一眼，忽然叹了口气道：“司徒是个人，不是物品。我们还是征求一下司徒的意见吧。”

    唐震天愣了一下，随即又发现司徒云的身子微微一颤后。他神色变的有些古怪，这一手拉拢人心的法子，可不是他平时惯用的伎俩吗？没想到，今天反倒被太易用到他身上了，这让他真的有些哭笑不得。不过还是点点头，算做个顺水人情吧。

    “的确是该征求一下司徒的意见。”

    太易转身看向司徒云，开口轻声问：“司徒，你的意思呢？呵呵，不要有什么心理负担，我不会怪你什么。也不需要有什么顾忌。”

    慢慢的睁开眼睛，司徒云看了太易一眼，又看了唐震天一眼。其实这个没什么好选的，唐震天从一开始对他使用的手段就不正当，又不是很信任他，直到后来发现了他的才干，态度才开始转好，勤快的拉拢起来。而太易在前面已经猜出一些什么了，但还是依旧在教内给了他很大的权利，做什么事都对他异常信任，没什么疑心。

    于情于理，他都应该选择继续追随太易。

    另外司徒云是个精明人，若是将来现实没了，太易和唐震天俩人在希望中的发展潜力，是个人都能看出来。跟着唐震天，到了最后，最多也就领导大唐内的一支魔法军团。而跟着太易，那就不同了，不说将来，就现在太易的权利地位和实力，唐震天都无法比拟。。。

    更重要的是，太易身边像他这样的人太少了，跟在太易身边，才更能突显出他的价值来。

    “对不起，唐将军。”

    想到这里，司徒云对着唐震天微微低头出声。

    尽管知道结果了，可唐震天的神色还是有些黯然。倒不是因为失去了司徒云这么个人才，像司徒云这样的人才，他身边多的是，他这么看重司徒云也是因为他的魔法造诣在紫霄宫，也是能排进前十，能留下对他们大唐的魔法军团发展大大有利。

    不过割了也就割了。对他没什么太大影响。

    让他如此的原因是，唐震天很清楚司徒云这个人，他选择了太易，那其中就隐含的那一层意思就明了了。

    “难道我真的就不如他……”

    心底叹了一口气。唐震天抬头对着司徒云露出个淡淡的笑容，轻声道：“不碍事，你放心，我明天就会把你的女人平安送回去。”

    “如此，多些唐兄割爱了。”

    太易开心的露出一个大大的笑容，对唐震天拱手致谢。

    “错在我先，只要易老弟不怪罪，我就满意了。”唐震天苦涩一笑，也不想继续扯皮了，干脆道：“易老弟，真是抱歉，我现在还有些事需要处理，你看。。。”

    太易点点头：“既然唐兄要忙，那我就不打扰了。等什么时候有空，下次我们出去喝两杯。”

    俩人相互客套了几句后，便关了魔法联络器。

    太易回头看向司徒云，见他嘴唇动了动，张口要说什么时，太易直接打断了他：“司徒，你在太易教内找一下，看有没有国手古青这个人？听说他门下学生无数，搞建筑设计、规划的顶尖学生更是多，据说联邦生态园都是他和那群学生一起设计出来的。你帮我找一下他，顺带连他学生也都召集一下，我需要请他帮个忙。”

    想到什么，太易从包裹内取出一块幻想记录石，递给司徒云：“找到他后，你先给他看看这个幻象。”

    司徒云眯着的眼睛睁开，感激的看了太易一眼，知道太易不想追究什么。轻轻的把幻象石放入包裹内，司徒云点点头：“国手古青我也听说过，的确是在我们教会中，我现在就去把他给教主寻来。”

    说罢也没再废话，转身出了包厢……

正文 第二百四十三章

    第二百四十三章

    马文是第二次进入希望内。此时他的心情是复杂的。

    不是他不喜欢希望，相反希望内的景色，对他有绝对的诱惑力。只可惜的是，马文最反感的就是游戏内那始终不变的主题‘战斗’，因此马文在起初还因为好奇，让自己的学生们带着升到十级，后来实在觉得无聊后，就再也没进过希望。

    马文很清楚自己这次来究竟是为了什么，当他们那位对魔法极度痴迷的老校长，突然给他们各个系内发下这个“任务”时，经过一番“拼杀”后，他好不容易才把这个任务抢到了手里，这一次学校系里面想带队来的老师们可多了去了。

    这次的“任务”被老校长强制性的订成了免费，不同于以往，但马文一点都不在乎，早在十多年前就拥有了一家建筑师事务所的他，到了现在，已经把钱看得很淡了。当学校里那些年轻 的老师为了分房子提工资而去争一个教授或者副教授的头衔的时候，马文一般都是安静地站在一边，没有去和自己的同事们搞竞争，学校里教授一年的工资。学校里分的那点房子，说句实在的话，还没有他的事务所半个月所挣到的钱多呢，他不愿去争，他也不想去争。

    也因此，甚至当他教的学生都挂上教授头衔的时候，他还是一个讲师。

    马文一点都不在乎。

    不过他也有在乎的东西，只要是人，就总有在乎的东西。马文发火的情况只有一种，那就是当别人把他的设计图纸和设计构思改得一塌糊涂的时候。朋友都说他是靠两样东西在业内混出名堂的，一是他的才华，二是他的脾气。马文觉得这话说得很实在，就连他自己也搞不清楚，究竟是自己的才华多一点还是自己的脾气大一点。

    马文已经有两年时间没有发过火了，他也有两年的时间没有亲自“操刀”过，好多时候，不是熟人和朋友请他出山，他都懒得再动弹了。

    “多留些机会给年轻人吧。我们都是些老家伙了！”这句话变成了他的口头禅，他也确实是这么做的。而这一次，为了带队来希望完成这次任务，面对学校里的那些积极的“年轻人”，马文甚至耍起了横，摆起了老资格，一副撕破脸皮争到底的架势，他要横起来，别说是系领导，就是他们学校的校长都要让他三分。

    不得不承认。老资格确实有老资格的好处，马文把这次来的任务顺利的拿到了手里。

    这是一个难得的机会，每当一想到可以和联邦其他三所学院的“高手”来一次华山论剑，马文就浑身激动。到了他现在的这个层次，除了这个以外，金钱已经不能让他产生太多的激动了，就像一个厨师，当一个厨师开始顶着名厨头衔的时候，他所关心的东西就只有一样，如何能把自己的菜做到最好，如何让自己获得别人的认同。

    除此之外，当他第一次看那到拍摄下来的景色后，马文彻底震撼了。

    当听到那个比学校的老校长，那个老小孩说要在这里进行规划设计，建筑生活区时，马文就激动了。想到那样的景色，那样天堂一般的地方，或许就会因为一些人的胡来，把那里给彻底破坏了，马文就愤怒了。

    那样的事，他绝对是不能容忍的。

    另外。要是不能在那样的地方插上一手，马文感觉自己将来会死不瞑目。

    这次前来，马文带来了自己最得意的七个学生，当得知自己此行的目的之后，他带来的学生，比他还要激动几分，对于一个建筑师来说，没有什么是比看着自己的构思变成实物更让他们激动的了，更何况，这几个年轻人心中都有几分“欲与天公试比高”的豪气。

    最重要的一点，同样是让马文有些恼火的是，他那些学生为了抢这几个名额，差点打起来的原因，很多的，竟然只是为了能当面见到那个什么狗屁‘天下第一’什么‘魔尊’？

    还在路上，马文的一个学生就有些忍不住了。

    “马老师，我们什么时候到啊！都做了那么多次传送阵了。”

    马文看了那个学生一眼，“我们这次去就像是与高手过招一样，千万不能心浮气躁，现在其他三所学院的人已经提前我们两天去了，古青那老混蛋更是当时跑去了，我们更不能急。你们在学校里呆了将近五年了，也积累了一些实际经验，这一次的机会，对你们来说极其宝贵，对我来说也很宝贵。有点心气是好的，但千万不能骄傲，我们这次来，虽然是给一个游戏内的环境设计、规划。但是不管它是不是游戏，你们一定要把它当成现实，尽量展示我们的能力，为学校，为系里争光。”

    定了定神，马文又道：“二呢，就是要学，其它三所学院中的每个学院都有各自的特点和长处，每个学校这次带队的老师也都是业内大名鼎鼎的人物，他们带来的学生也未必会比你们差，你们要注意取长补短，把握好这一次的机会，对你们将来的发展，会有极大的作用。”

    学生们点点头。

    一个学生想到什么，突然插口问：“马老师，听说希望将来会成为人类第二个世界。好像有什么末日，人类要把灵魂都躲入希望里避灾。马老师，你说是不是真的啊？”

    “是啊，是啊！现在联邦这个末日论的消息，都传疯了。我前两天就看过几部关于这个的电影呢，说的就跟真的似的。”学生甲也接口。

    “可不是，前几天又有人偷偷暴出，联邦好像凡是有一点权势的人。都在疯狂的把资金转投希望里。还有其他的一些证据啊，比如唐上将，以及其他很多的大集团们，大世家，都为了增加声望，在希望中表露了自己的身份，扩展自己的势力呢。我看，这事还真有点邪乎，没准真就是那么回事。”

    学生乙也道出了自己的看法。

    “别说你们，我男朋友头脑那么精明理智的一个人，都相信了。每天晚上都要给我说好多。现在他把现实的工作什么都辞职了，一心投入到希望里，说是要给我打造一个未来。”队里唯一一个女孩翻了个白眼，无奈的说：“真是受不了他，为此我都和他吵过很多次了。威胁他，要是再不找工作，我就和他断绝关系。可他就是个牛脾气，倔的不行，认准了，九头牛也拉不回来。”

    “你那算什么，比你男朋友疯狂的人多去了。”学生丙回头看了一眼女孩，笑道：“那你不是，到现在还没有和他断交？我看你心中也没底吧。”

    被说中了，女孩脸皮一红，不过还是承认的点点头：“是啊，传的那么沸沸扬扬的，很多专家都说的那么暧昧，好像这事真的会发生一样。我这些天也开始有些相信了。我这次那么疯抢这个名额，就是他听说学校要给‘魔尊’办事后，极力催我抢的。说什么，他很看好魔尊这个潜力股，看能不能借此机会，把我给推进那啥‘太易教’，等将来再借我的关系，把他也弄进去。”

    说到这里，女孩又翻了个白眼：“真不知道他怎么想的，那个魔尊真有那么厉害？要我选，我宁愿选择唐将军呢。呜呜~~~又厉害，又那么帅。”

    “切，你这就落后了吧。”学生甲很不屑的说：“唐震天他在厉害，不照样被魔尊给抽了耳光？至于说魔尊的实力，那真是恐怖啊，绝对是魔王级的可怕人物。而且。”他小心的看了周围一眼，放低声音道：“而且，我爸爸从太易教内的一个长老口中听说过，现在魔尊好像已经坐上了神赐联盟的盟主。乖乖，神赐十几个都是唐震天那一级别的人物。都对魔尊俯首称臣了。”

    “不会吧，那家伙真有那么强？”女孩一愣，惊讶的出声：“那他现在不是神赐的王了？”

    “何止。”学生甲见把所有人的目光吸引过来了，当下眉毛一挑，得意的说：“魔尊现在是权势滔天，整个大陆上已经没哪个势力敢跟他作对了。你们听说剑舞和翔云吧？那两个公会，就是被魔尊几句话给轻描淡写的抹去的。”

    学生乙点点头：“好像是这么回事。另外，我听说魔尊现在年轻的很，听人说只有二十几岁，长的可是要比唐震天帅多了。。。说实话，我这次来，也是希望能借此机会，进了紫霄宫。现在想进紫霄宫，实在太难了。”

    其他几个男生听到此话后，也都下意识的点点头，显然这次抢到这个名额的最终目的，就是此了。

    听着几个男生在那里讨论着，女孩眨眨眼，想到什么，回头对马文询问道：“马老师，老校长不是在紫霄宫内是长老吗？那老校长应该知道这些吧，那你听老校长说起过吗？”

    “问这些做什么？都是谣言，那都是谣言。你们信那个做什么？你们这群小混蛋，原来打的目的，都是这个。早知道不选你们了。”

    马文早被几个学生的话，弄的有些恼火，尽管他多少知道一些，可他心底就是感觉是无稽之谈，不愿意承认它。看着几个被吓的闭上嘴巴的学生，马文气呼呼的说：

    “不要嗦，过了这个传送阵，就到了。”

正文 第二百四十四章

    第二百四十四章

    过了最后一个传送阵。就到了落月城，马文带着他的七个学生取浩浩荡荡的就想见面地点走去。正当马文正在告诉他的学生一些注意事项。

    “马老师，你看！”

    他的一个学生扯了扯他的手。

    马文抬眼望去，就在传送阵不远处，熙熙攘攘的人群中自主空出的一处，一行十几个，全都白色法袍的三阶魔法师，在那里正看着他们。

    马文笑了笑，“应该是紫霄宫的人。我们过去吧，有人来接我们了。”

    等穿过人群，要走到那十几个法师前面，马文一眼就在法师群中寻到了一个让他想不到的人。马文手一抖，飞快的把手中的东西，丢给了学生。他三步并作两步就走了过去，对着两个鹤发童颜的老头，恭敬的叫了一声“楚老师！王校长！”

    来机场亲自接他的人正是楚公和他们学校的老校长。楚公这个曾经他最敬佩的老人到来，实在让马文没想到。

    楚公笑着抚须：“哈哈哈，老头一听到王老说有个叫马文的会来，一猜就知道是你小子。怎么样小马，近些年过的还好吗？”

    想到曾经的事，马文这个半百老头鼻子一酸。微微躬身道：“楚老师，让您失望了。”

    “哈哈哈，不碍事，不碍事。”楚公笑哈哈的摆摆手，过去扶了马文一把：“当年也老头我不对，不该逼你啊！不过现在也好，喜欢什么就学什么，只要自己高兴就行了。”

    想到什么，楚公又笑起来：“你个家伙，跟了我几年，好的没学到，我这一身臭脾气，倒是学到了不少。不需要担心，这次来，老头我保证，你们的设计出来的东西不会有人去改哪怕半厘米，哈……哈……”

    楚公这么一说，马文倒有点脸红了，同时心里又有那么一点骄傲，自认为就算没跟着楚公走了他那一条路，可他出去也没给这位最喜欢的老师丢过脸。

    “楚老师您千万别这么说，这次就算不来这里，我这一批学生马上也要毕业了，我还要带他们去别的地方见识一下呢。能在那一样一处地方大展手脚，能有这样一次机会，我们是做梦都在想呢！来见过楚老师！”

    他的学生都过来恭敬的和楚公见礼。

    楚公笑着和每一个人握手，这些知道他背景的学生都有点受宠若惊的感觉。

    “得得得。你个老家伙，几年才见一次，就把老头我培养出来的学生给夺走了。”一旁的王校长看到此，笑骂道。

    楚公得瑟的挑了挑眉毛，不知道什么时候手中就出现了一根黄金级法杖，在空中挥了几下：“怎么，你个老东西不服气？不服气，有本事陪老头我比划比划？”

    “你个老无赖，动手动脚的，看你像什么样子。”王校长苦笑着摇摇头。

    马文身边的几个学生也偷偷低笑起来，不过在马文哼了一声后，马上就闭上了嘴巴。又在马文的指示下，迎上去，同样给他们老校长见礼。

    在一番寒暄过后，楚公、王老俩人带着他们上了三辆八匹马拉的豪华大车。这大车是太易专门订制的，专门用来接待那四所学院的师生们用的，这一次，那四所学院每所学校都来了八个人，一个老师带队，其他的七个都是学生。

    十几人分开上了车，原住民马夫一吆喝。马车就向一处酒楼驶去。

    “楚老师，我们这是去哪里呢？是不是先去看看那处地方？”马文在前面还教育他的学生不要心浮气躁，可一到这里，最先按奈不住的就是他。

    楚公笑道：“我们不要急，今天有点晚了，晚上大家一起吃一顿饭，到了明天，我再带你们前去。此次一去，怕是得在那里呆上很长时间，你们可要想好了。”

    “这个不担心，前面的时候，王校长已经说过了。那是一个世外桃源，进出一次很难，没有希望时间的三四年出不来。”马文点点头：“学生们也都同意。楚老师不必担心，只要那里真有那么美丽，就算老死在那里，我也心甘情愿了。”

    “呵呵，是啊，老头也没想到，原来这个世界里，还有那么美丽的地方！”楚公有些憧憬的说，“若不是听到你小子要来，老头我早就跑过去了。”

    马文想了想问：“楚老师，那里有多大呢？看幻象，好像很大的样子。”

    “大！非常的大！”楚公点点头，回头看着马文笑道：“可不止幻象上拍的那一点。就我知道，那个盆地的直径就有上千公里。而且那个盆地只不过是那里的一个小点而已。”

    马文呆了一下，直径上千公里？太大了，真是太大了！

    一想到自己可以在这么大的一块地方上任意挥洒自己的创作才能的时候。一股兴奋的颤抖就如一股电流一样越过他的中枢神经。

    “更不可思议的是。”王校长接着说：“那里的景色，可不止那个盆地。听我们教主说，在那里，不管是何处，其景色与那处盆地都差不多了多少。”

    听到这话，马文的眼睛一下子就亮了起来，呼吸也变的微微有些急促……

    过了半个小时后，马车将他们送到了落月城，神赐商盟建立的那座最豪华的酒店内，这里已经为他们专门留了房间。

    下车到酒楼贵宾包厢内，一同闲谈了许久后，楚公接到了司徒云的信息，晚餐时间到了。

    这顿晚饭是在酒楼最顶层吃的，气氛很热闹，马文和他带来的学生第一次和其他三所学院的人见了面。那三所提前到来的学院的师生今天由玩家导游带队，太易扔下款子，让他们到落月城附近的各处景点逛了一圈，在马文到酒楼的时候，他们也才刚刚回来。

    不介绍不知道，这大家互相一介绍，马文心里暗暗吃了一惊。

    呵，好家伙！京府的马文，华府的张许。南府的刘学都来了，这些都是业内的名人，再看看他们带来的学生，一个个好像也不是省油的灯。让人惊异的是，这些学府带队的人，竟然和他们一样，都是这几所大学的校长，更惊奇的是，四个校长看样子居然都是太易教会的长老。

    这太易教到底是什么样的存在，那魔尊到底是个什么人，这也太夸张了点吧？

    他在观察别人。别人也在看他。

    文无第一武无第二，大家都打定主意要在将来的合作中好好表现一下自己。

    同行聚在一起，饭桌上自然有许多话说，楚公，王校长，还有带队的各个学校的校长、老师坐一桌，其他各个学府带来的学生，打散了分坐四五桌。

    老师坐的这一桌的几个老师还有些拘谨，毕竟和楚公以及四个校长坐在一起，桌子上资格最老的人比起楚公几个校长，他们来还是差那么老大一截，出于对楚公和几个校长的尊重，这些老师们在桌子上大多只谈论一点业内还有各自学校的趣闻及询问一下那处盆地的事。

    说到地方，楚公和几个老校长都只是笑笑，说一句话，“明天你们就知道了。”

    老师们这边的气氛还有些温和，而学生们那边早就打成一片了，年轻人在一起总有很多共同语言。

    一顿饭吃了两个多小时，吃完饭，大家也没有了再玩下去的兴趣，九点多，各个老师带着学生回订下的酒店宾馆房间里去了。

    第二天，所有人才见到了忙碌了好些天的司徒云。

    放下了一切后，司徒云这些天可以说是把全部的精力和才能，都投入到了太易教会中。太易发配下来的事，都被他处理的妥妥当当，着实让太易感觉轻松，舒服了许多，更是庆幸自己的英明的抢人决定。

    那天过后，司徒云不知为什么，从魔法公会用水晶磨制了一副水晶眼镜。

    太易第一次见到后虽然感觉奇怪，不过他发现司徒云戴上眼镜后，他身上的锋芒的确是被遮掩了很多，整个人也看起来更加的稳重、睿智了许多。加上他在教内的地位，无形的提升中，他身上更是多了些许含蓄的威严。

    站在众人面前，司徒云扶了扶镜框。眯着眼扫了一眼众人，那些原本叽叽喳喳吵闹的学生，莫名就感到一股无形的压迫感，一个个都慢慢安静了下来，不敢再吵闹。

    微微的点了点头，司徒云回头对着楚公几个露出了一个笑容，低声问：“楚老，都来了吧。。。”

    “来了，都来了。”

    楚公笑哈哈的说。他们与司徒云接触的时间就长了，在他们心中司徒云还是个后辈，并没有其它一些乱七八糟的感觉。

    “哈哈，司徒快给他们打上印记，我可是等不及去那里了。”想到什么，楚公又问：“司徒，教主最近又去了哪里？”

    听到询问太易，司徒云就笑了笑：“教主已经去那边等你们了，你们过去就能看到。”说完后，司徒云也不再废话，眼睛再次扫了众师生一眼，似乎确定了什么后，这才拿出一颗印记石。精神力伸入其中激发，顿时几十个金色的烙印就从印记石中飞出，纷纷打入了众人身体内。

    做完这些后，司徒云习惯性的扶了扶镜框。

    “进入传送阵，选择多出来的那个卧龙岛传送即可。好了，现在可以过去了。”

    ……

正文 第二百四十五章

    第二百四十五章

    可以想象那些师生在踏入卧龙岛时的震撼。

    站在传送阵上。马文和其他几个老师都呆呆的看着眼前的一切，他们的学生和他们都是一个表情。幻象就已经美的让人难以相信了，可真到了这个地方，他们发现，这里要比幻象中还要美上千百倍。。。眼前的一切，这都是真的吗？

    和楚公说的一样，这里的确是个天堂啊！

    呆呆的看着那块土地有十分钟之久，古青深深的叹了一口气，转过头来看着楚公。

    “楚老，说实话，在来这个地方之前，我还有些踌躇满志，但看了这一片地方之后，我却有些害怕，真的是害怕，我既害怕又渴望，相信马文以及其他几位老师和我也是一样的心情。”

    其他三个老师都深有同感的点了点头。

    马文苦笑了一下，又深深的吸了一口这里的新鲜空气：“古教授说得对，我也有这样的感觉，眼前的景象，给我的感觉就像一幅画。谁要是一不小心破坏了一点都会让人感觉心疼，要在这里修建基地、居民区、商业区等，这对我们来说是一个真正的挑战。”

    古青点了点头：“要在这个地方建这些东西，这的确是我有生以来最愿意也是最不愿意做的一个设计，我感觉我们都不像是在搞设计，反而像在作画，要在这大自然已经做好的完美画卷上再添上自己的几笔，要是做得好了，那我们这一辈子都可以因此而得意，要是做得不好，恐怕我们都会死不瞑目啊！”

    华府的康雪峰笑了起来：“不瞑目就不瞑目吧，反正刚刚我已经决定了，不看着这个地方的所有东西都建起来，我是说什么也不会走了，要是走了，我敢说，这样的事我这一辈子是不可能再遇到第二次了。老天已经给了我们一个舞台，就算要我在这里跳芭蕾，我也拼了，你们谁要走吗？”

    其他几个老师都飞快的摇起头来！

    是啊，就算不在这里‘作画’，他们也不愿意离开了。和其它人一样，他们在看到这里的一切后，心底就不由得生出了，此生再不愿离开这里，彻底在此老死的心思！！！

    此时那群的学生，早已经欢呼雀跃的跑出去。不是在草地上打滚，就是对着蔚蓝清澈的天空呐喊。更有几个跑到湖边，普通就跳进清澈见底的河里，嬉戏玩闹起来。

    “天啊！不走了，打死都不走了。就算死在这里，我也不愿意离开了。”

    疯了半天后，四个学院的六个女生躺在草地上，喘着粗气放肆大笑着。其中一个女生，就嘟起了嘴巴，撒泼的吼起来。

    “是啊，不离开了，打死都不离开这里了。”另一个女孩接口，近乎呻吟的说：“这里太美了，简直就是天堂啊！呜呜呜~~~我要把我男朋友也带来这里，我要在这里建个小木屋，然后养一群羊，过那种。。。天啊！我不活了！”

    几个女人叽叽喳喳，吵了半天后，终于再没一点力气，就那么躺在草地上，看着天空傻笑着。

    “唉！”

    不知过了多久后。几人中突然传出一个叹息声。

    “怎么了，小宁？干嘛唉声叹气的，难道你不喜欢这里吗？”

    听到这声，几个女生都奇怪的看向最边上的那个女孩，不明白她为何如此。

    小宁做起了身子，双眼有些恍惚的看着四周。数分钟后，她再次叹息了一声，回头看向另外几个女孩，迷茫的问：“到了这里，看到这里的一切，我才彻底相信了那个谣言。你们呢？”

    “什么谣言？”一个女生很是疑惑。

    小宁缓缓的站起来，看着四周的一切，慢慢的说：“你们觉得，这里的一切，是一个游戏公司能设计出来的吗？”看到几个女生同时愣住了，小宁苦笑起来：“不可能，就算这个游戏是四国联合设计，就算里面用到的是其他三国，比我们高出多倍的科学技术，打造出来。可是科学技术就是技术，它不是艺术。就我知道，就算亚特兰那边制作一个游戏，也需要各种顶尖美工，顶尖设计师，顶尖画师……你们说，四国中，有能设计绘制出这样的一个地方的画师吗？”

    定了定神，小宁深深叹息了一声：“没有，至少我长这么大。看过四国不知道多少名画，多少游戏环境设计……都没有见过，能比及这里千分之一美丽的画面，场景。。。”

    几个女生沉默了。尽管她们已经明白小宁到底想要说什么了，可还是有个女孩忍不住问道：“小宁，你到底想要说什么了？”

    小宁苦笑着摇摇头，神色更是有些茫然，她再次无力的坐在草地上，眼巴巴的看着前面的湖面：“还能是什么呢，那个末日谣言呗。。。看来这个谣言是真的，的确是会发生一次银河大灾难。也许我们将来，真的要逃避到这里生活了。”

    在她的话说完后，几个女生的神色就变的有些不自然。

    “应，应该不会吧。”一个女生脸色有些难看，她有些恐惧，结结巴巴的说：“我，我可不想成为一组，一组数据。那，那样真的太可怕了。”

    “数据？我看不是。”京府出来的女生摇摇头，看着四周道：“按照小宁的说法，我想这个世界应该不是什么数字世界。依我看，应该和那些专家什么说的差不多，我们不会成为数据。在这里的我们，只不过是我们的灵魂罢了。”

    “灵魂？”小宁眨眨眼，又点点头赞同道：“我觉得也是，灵魂的存在又不是没有被证实。所以我看呐，这里就是一个完全不同于我们那个世界，可以光靠灵魂就可以自由生存的世界。”

    “呼~~~要真是这样的话，那我就能接受了。”前面那个女孩长长松了一口气。

    “我说你们呐，这里生活又怎么样了？”华府的一个女孩站起来，一脸兴奋的指着周围的一切，高声道：“看啊！这里太美了，可要比我们那颗破破烂烂。被严重污染的星球，要好的多的多。真希望那谣言是真的啊！那样，我就不用再为现实忙碌，为了生活，为了生存发愁了。我就可以放下一切，自由自在的在这里生活，在这里做自己想做的一切。那样，那样。。。”

    说着，说着，那女孩突然就坐在地上哭了。

    “璐璐，你怎么哭了？有什么不高兴的事情吗？”小宁凑上去，轻轻揽着她的肩膀问。

    “不，没有。”抬起头，璐璐一边哭一边笑的说：“我是高兴的，真的很高兴。。。你们不知道，我是个贫民窟出来的学生。虽然我的成绩优异，学校免除了所有的学费，可是在生态园里，我真的连饭都吃不起，呜呜呜~~~~他为了给我赚钱，去一个黑矿内挖矿，只为了给我赚那点生活费。”

    说道这里，璐璐哭的更厉害了。

    小宁轻轻拍着她的肩膀，柔声说：“你真幸福，他是个好男人。。。璐璐不要哭了，你马上就要毕业了，以你的才华，在生态园里安家定居，不是什么问题。只要等毕业后，把他接过来就可以了。虽然不好听，可他为你付出那么多，就算将来你养他，那也是应该的。”

    璐璐哭着一个劲的摇头。

    看到此，小宁手停了下来，眉头皱了一下：“或者说，你已经不爱他了，你打算。。。”

    “不！”璐璐有些抓狂的向退开。哭道：“不，我爱他，永远都爱他。”

    “那你？”小宁眉头松开，疑惑的问：“那是不是他变心，或者说，不愿意让你一个女人养他？”

    “没有！他没有变心！”璐璐哭着摇头：“就在半年前，他因为挖矿时，别的员工一个失误。他的腿，被机器搅碎了。”璐璐哽咽着，艰难的说：“虽然命保住了，可他以后就是一个残废了。他为了不拖累我，说什么都不愿意再与我交往了，呜呜呜~~~”

    几个女人听的，鼻子都微微发酸，不知道该说什么好。

    不过璐璐在哭了小会后，她突然就笑起来，又猛的从地上站起来，使劲的蹦跳了几下，大声叫起来：“不过，现在没事了。要是那谣言是真的，那就太好了。因为我知道，他在这里，是能站来，能跑，能跳的。这样只要这里在将来，变成我们生存的世界，那他就不会再自卑，不用担心再拖累我，他一定会答应与我在一起的。我，我真的好开心。我要带他来这里生活，白头偕老一辈子。”

    见她这样，几个女生也不由的跟着开心起来。

    其中一个女孩突然打趣道：“吆吆吆，这地方可是那个大*OSS魔尊的，想要在这里定居，那可得让那BOSS答应才行呢。”

    “哼，那我就赖在这里不走了，我不信他还能开着铲车把我铲走？再要，他要是不答应，我没见到他一次，就死皮赖脸的缠上他，缠到他答应为止。反正这里地方这么大，给我个放小木屋的地盘就行了。”璐璐也笑嘻嘻的回答。

    那个女生笑起来，又把声音放低，嘿嘿笑道：“听说那个大*OSS可是个又老又好色的大魔王，你要这样缠着他，小心被他给吃掉哦。”

    “呵呵呵，背后说别人的坏话，可不是什么好习惯。”

    就在她的话刚落下，在她们背后突然就传来一个男声。。。

正文 第二百四十六章 又老又丑又好色

    第二百四十六章  又老又丑又好色

    几个女生猛的回头。待看到来人后，眼睛齐齐都一亮，多少有些发痴的看着后面那个一袭白袍，长发飘舞，面容英俊年轻的法师。

    愣了小会，似乎感觉这样很不妥，小宁脸皮微红了一下，张口就叫嚷道：“喂，你谁啊？知不知道这么随便偷听别人说话，尤其还是一群女孩子说话。知不知道这是一件很不礼貌的事情吗？”

    “就是啊！”另一个女生接口：“我们说谁坏话，**什么事呢？”

    前面那个说太易坏话的女生，突然就高声道：“诶诶诶，看你像是紫霄宫的，我说你该不会去，给那个又老又好色的老家伙打小报告吧？你还是不是男人啊？你要敢这么做，老娘跟你没完。”

    “又老又好色的老家伙。。。”

    太易灿灿的摸了摸鼻子。他也是刚听说几个学员的师生来了，就匆匆赶过来了。只是他刚赶到这里后，就听到了几个女生的谈话。尤其那个璐璐的遭遇，很是让他有些感慨。本想过来说点什么，谁晓得接下来就听到了那句玩笑话语。

    扬扬眉毛，太易很是有趣看着几个凶巴巴的女生。笑着问：“你们没见过他，怎么知道他是一个又老又丑又好色的老家伙呢？”

    “切，这还用看啊。想一想就知道，那个家伙能有这样的权势和地位，肯定是一个人老成精，无耻下流，狡猾龌龊的老家伙。”那个女孩得意的比划着手指：“而且我看那几位老校长，谈起那个家伙时，对那个家伙很是尊重和信服。这样推导一下，能让我们学院的那个老头子那么尊崇的人，那一定是个比他更老，更有资历，更厉害的老头子了。”

    太易摸了摸下巴，很是赞同的点点头：“有道理。不过这也只能说明他年纪大点，英明一点而已，那个又老又丑又好色又从何说起？”

    “喂，你这人怎么这么笨呢，没看电视吗？”那女孩哼哼的，给太易比划道：“那些电视上的很多像魔尊那样的大*OSS，不都是又老又丑。而且，明面里看起来很不错，背地里就变的龌龊、卑鄙、下流，无耻之极的那种角色吗？”

    “有道理。”太易笑着点点头，想了想，他又反驳道：“不过，唐震天那家伙好像混的也不错，我也没见他又老又丑。。。嗯。不过卑鄙无耻，倒是有一点。”

    几个女孩中，有一个明显是唐震天的粉丝，听到太易这么说，马上就不高兴了：“你这人怎么说话呢？那个恶魔怎么能和唐将军相比呢。要是他有唐将军的一半，他早就把那面具给摘掉了，哪还用整天像是见不得人似的，戴个面具。”

    “唔，有道理。”太易摸了摸脸颊，再次点点头。

    路上听到同学谈到过魔尊的小宁捂着嘴偷笑起来，见太易在那里点头晃脑的，不禁开口道：“好了，好了，小英不要乱说了。我可是听我同学说，那个魔尊可要比唐将军年轻多了，至于他们说那家伙长的很英俊，这个我没见过，就不乱猜测了。”

    说道这里，她又看向太易，问：“你不是紫霄宫的吗？那你见没见过你们那个教主？”

    易摊了摊手：“见过，怎么没见过。天天都见。”

    小宁眨了眨眼睛，很八卦的问：“那你们教主，真的有那么年轻？还有，他长什么样呢，我很好奇呢，不知道是不是真的和我几个同学说的那样，比唐将军还要英俊几倍？”

    “年轻倒是很年轻，不过至于长相如何。”太易干笑的摆摆手：“这个，不好说，不好说！”

    “切，我就知道。”见太易这么回答，小英很是不屑的说：“肯定是丑的见不了人。”

    还想要说点什么时，她远远的就看见几个老校长正向这边走来，女孩显然不敢继续谈论这个话题了，慌忙道：“不说了，不说了。要是被那几个老家伙听到，我就惨啦。”

    其它几个女生，在看到过来的十几人后，也都放低了声音，不敢再高声谈论了。

    太易笑了笑，不再调侃这几个女孩，迈步迎着楚公他们，缓缓走去。

    “校长他们，好像是来见这个人的诶。”小宁看着匆匆向这边走来的几个老头，再看看闲庭漫步一般，缓慢行走的太易。想到什么，小宁的脸色一下就变的古怪。她突然捂着嘴巴，呻吟道：“完蛋啦，我们完蛋啦！”

    “这么啦？”一旁的小英低声问。

    “完蛋啦。我的木头小屋，我的小羊羔，我将来美好的生活，都成泡影了。呜呜呜，完蛋啦，这下完蛋了。。。”

    小宁翻着白眼，耷拉着脑袋，也不解释，只是一个劲的在那无力的说着，搞的几个女孩一头雾水。不过很快，她们就明白小宁为何如此了。

    “教主。”

    远远的，看到老头队伍最面前的楚公，张开嘴巴对着眼前这个年轻小子喊了一声。听到此，几个女孩互相看了一眼，整齐的呻吟一声，坐倒在草地上……

    十几人碰面后，马文和其他几位老师都在楚公的引见下认识了太易，马文几个人的好奇心都得到了满足，但他们的下巴也掉到了地上，其他几个老师也是摔碎了一地的眼镜。

    太易的年轻时在是太出乎他们的预料之外了，当楚公和几个老校长对他们说太易是他们的老师，并且还很年轻时。多少知道太易在神赐上掌握的一些可怕权利，这些老师们猜测。以楚公他们的年纪说别人年轻，那太易再年轻也是一个四五十岁的中年人，直到太易站在他们面前，他们才知道自己错得有多离谱。

    虽然很难相信，也很难接受，可事实就是如此，由不得他们不接受。

    接下来在一番寒暄过后，与太易聊了几句的马文几人，心底慢慢就不再抵触太易。都感觉太易身上并没有，年轻人事业有成后身上特有的那种锋芒毕露，嚣张跋扈的气息。相反的。他们反倒感觉太易这个人很好说话，给足了他们面子。

    不过他们也不敢太过放肆，能感觉的出，他们的几个校长和楚公，虽然和太易在说话时，看似都是以朋友的身份，可隐隐的都在围绕着太易转圈，言语中也留一条界线不跨越。

    聊了半天后，太易回头看向远处都停止了嬉戏，向这边聚拢过来的几十个学生。太易笑了笑，出声问：“这些都是几位老师的爱徒吧？”

    马文笑着点点头，招呼了他的学生赶紧过来，然后说道：“是啊，这些都是我们的学生，是一群很有活力，很有才华的小家伙。”想到什么，马文又笑出声：“不过这次这群小家伙们来这里，打的目的可不是其它，就是想要看看易教主。他们对您这个传奇人物，可是很感兴趣。”

    古青几个老师听到后，同时摇头笑起来，显然他们的学生打的目的也都一样。

    “看什么看，还不都快给我过来。”马文看着自己几个畏畏缩缩，不敢过来的学生，不禁就来气，催促着他们赶快过来。

    说道震撼，这些学生心底可要比他们几个老师来的更加猛烈，心底涌现出一片狂澜。谁也没想到，他们一直想见的‘魔尊’，竟然只是个年近与他们相仿的青年？想想太易现在权势、地位，在看看自己，所有的男生都感觉那叫个打击啊！

    可很快，他们又一脸炽热的看着太易，眼睛里就差冒星星了。

    不得不说，太易现在的权势、地位，以及他各人的强悍实力，所达到的高度。绝对是联邦每个年轻人所推崇的价值观与他们的梦想。他们心中的一切，似乎都在太易身上得到了最完美与最真实的诠释。

    加上太易又这么年轻，又这么英俊，这要爆出去，太易绝对会让联邦所有年轻人都疯狂的，绝对是他们崇拜的超级偶像啊！而对女人的杀伤力，已经不能用‘强’来形容了。。。

    在几个老师的示意下，几十个学生兴奋的走到太易面前见礼。

    只是那几个女生的表象，倒是让几个老师感到很奇怪。虽然很是反感，可按照常理，在他们看来这些个女娃娃在看到太易后，应该是恨不得扑上来把太易吞掉才对。毕竟在上次，唐震天在希望内爆出他的身份后，他们班内的那些小女生激动都快掀桌子了。可现在几个女生，反倒在那里扭扭捏捏，任他们怎么示意，都满脸通红，神色古怪的不愿意过来给太易见礼。

    难不成，太易的魅力还没有唐震天大？

    看到此，太易哈哈一笑，向几个女生调侃道：“看来，我这个又老又丑又好色老家伙，真的是吓到她们了。”

    马文、楚公他们先是愣了一下，待看到几个女生脸瞬间红的跟猴屁股似的，结合前面远远看到的一些，很快他们都猜到了一些什么。十几个人相互看了一眼，同时张口大笑起来。。。

正文 第二百四十七章 放手

    第二百四十七章  放手

    安顿好四个学院的师生。太易再次忙碌起来。各种资源、建立公会、选拔成员、转移成员、转送原住民技师……

    看着这么一大堆事需要他去办理，太易很是头疼。耐着性子，忙碌了半个月后，尽管有司徒云在他身边，帮他处理了绝大多数的繁琐事，可太易还是忍受不住了。

    怨不得谁，只怪他身边能用的人太少了。

    楚公他们这些老头们，研究研究魔法，代他上上课，设计设计战舰还行，可都不是处理这些琐事的人选。这便是他比起其他大势力来，最大缺陷了。唐震天、龙遥他们，在现实中原本就有一个核心框架，什么样的人才都有。而他身边，能用的人就那么几个，很多事情都需要他去处理。

    现在还好点，要是等将来他战盟建以及卧龙岛上面也扩建起来了，估计就是把他分成一百个也忙不过来。

    “司徒，这些年你在会里的时间最多，有没有发现一些可靠的，有能力的人？”

    处理完一件事后。太易有些头疼的靠在椅子上，闭着眼睛出声。他算是想清楚了，这样子下去根本不行，不仅处理事务的效率慢，而且被这些琐事拖住，不仅他的实力会停滞在这里，一些必须他亲自去做的事情也会被拖住脚。。。

    司徒云停下手中的活，似乎明白太易要做什么。扶了扶镜框，思索了一下，深深的看了太易一眼：“教内这样的人才不少。要是教主对司徒放心的话，司徒可以去筛选。关键核心事务处理的文职人员，司徒心中倒是有十几个人选，能力、忠心方面可以放心。至于剩下的，要是教主同意的话，只要能保持忠心，能力方面可以稍微降低。等将来，要是感觉能力不行，可以重新慢慢重新筛选替换。”

    “这样也好。那这事就交给你了，你去办理吧。选好了，给我传个名单就行。”

    太易点点头，虽然短期内还无法完全信任司徒云这个人，不过他对司徒云的能力很是满意，有了他在身边，自己却是轻松太多了。

    另外，他也想清楚了，他根本没必要用时间来考验底下人什么，也没必要畏首畏尾的。就像司徒云说的一样。他现在要的人，说白了只是一些文职人员，就算在筛选中，被混入了奸细，这也没什么。

    “是啊！只要我的实力一直保持下去，始终站在让教会内所有人员都要仰望的一个高度，再加上那百万的生化人军队。。。有了这些，我根还用担心那些乱七八糟的东西吗？”

    他在神赐上，说到底就是以武立足，要是真的因为那些乱七八糟的事情，拖累自己的实力，那才真是舍本逐末了。

    相同这些后，一时间太易感觉浑身轻松了不少。他身子在椅子上动了动，换了个感觉舒适的姿势。身体后仰，伸手端起桌上的一杯茶水，微笑着说：“放手去做吧，不需要顾忌什么。明白？”

    司徒云眼睛眯起，习惯性的扶了扶镜框，点点头表示明白。没有说那些表决心的废话，有些东西不是嘴上说出来的。

    同时，司徒云眼睛瞥了。始终站在太易身后的秦怒一眼，神色中多少有些羡慕。太易还不能对他完全信任，这点司徒云心底很清楚。不过他也不急，他很有信心，能让太易在将来完全接纳他，成为太易身后那个大块头一样的存在。。。

    转动着手中的杯子，太易出声问：“有多少三阶成员被转移到卧龙岛上了？”

    “一千六百三四人！其中有一百多名长老也过去了。”司徒云想都没想，张口就说出了具体的数据。接着又道：“教主安心，所有成员对卧龙岛十分满意，并没有哪个因四年不能出卧龙岛，生出抵触心理。只是有一件事，需要教主定夺。”

    “何事？”太易抿了口茶，抬起眼皮看向司徒云。

    “也不是什么大事。”司徒云从包裹内抽出一份清单：“很多进入卧龙岛的成员，都提出了一个请求。希望教主能允许他们现实中的伴侣，以及他们的子女，也都能在将来进入卧龙岛生活。”

    “呵呵，看来唐震天他们的宣传开始起到作用了。。。这个是必须同意。”

    太易笑了笑，这个事情就算底下人不提，他也会说出来。

    关于虚拟世界的lun理关系，在联邦有一套专门的法律规定，任何人在结婚的时候，都要签订这份协约。新婚夫妇可以选择虚拟婚姻自由，也可以选择虚拟婚姻绑定。选了第一条的，那在结婚以后，双方都不得干涉对方在虚拟世界内的一切行为活动。相应的，选择了第二条的，那么双方都不能允许在虚拟世界内乱来，就比如，选择第二条的人。在游戏内除了自己现实中的伴侣外，便不能再与任何异性结婚，甚至出轨。

    太易知道，在前世把末日公布出来后，不知为何，联邦有九成多的人，不管他们游戏中如何，也不管他们签了哪份协约，他们都在第一时间选择了和自己现实中的伴侣以及子女们、父母们呆在了一起。

    这让很多断定玩家们等灵魂连接器断开后，神赐必定会因为lun理关系出现一段很长的混乱状态的专家们大掉眼球，很难相信会出现这样的奇迹！

    其实仔细想一想，也能想得通。

    毕竟在前面，希望再怎么真实，他也只是一个游戏，在很多人心中，游戏只是用来玩的，里面很多东西都当不得真。当游戏变为现实时，那意义就完全不同了，人们还是会选择与可以相依一生，最信赖的人呆在一起。再加上希望说到底还是一个战斗为主题，你死我活的世界，更是促使人与最信任的伴侣、子女、父母呆在一起。。。

    这一世，虽然没有前一世来的那么急。不过在被唐震天他们暗中铺天盖地的宣传一番后，整个联邦此时早已经是谣言四起。起初人们还不当一回事，认为只是谣言，等待政府出来辟谣。可是过了很长时间后，也没见政府出来辟谣，相反的，一些政客在提到这件事的时候，言语总是那么暧昧，总是那么让人揪心。更有一大堆专家、教授出来，煞有其事的在那探讨，要是真出现末日了。人类将来在希望中该怎么生存等等。

    如此下来，理智坚定的人也都开始慢慢动摇了，现在的联邦是一片人心惶惶。

    到了此时，联邦民众慢慢开始不止把希望当成了一个游戏。为了寻求安全感，渐渐与现实中的亲人、伴侣走到一起，这其中缺少安全感的女人最为凸显。更多的男人还是理智的选择放弃了游戏内原本的一些东西，一些情感……背负起了现实中必须的责任，开始为家人孩子将来的生存，在在希望中打拼起来。

    很明显，从太易教内到达卧龙岛后，提出的要求就能看出很多东西。。。

    太易对联邦现在这种状况，还是很满意。

    既然打算放手了，接下来几个小时内，太易干脆把所有的事，细细的全都给司徒云交代、安排了下去，让他自行去处理。

    “好了，就这么多了。”看差不多后，太易才略有些疲惫的躺在椅子上。

    收起了笔，司徒云转动松了松手腕，点头道：“全都记下了，教主放心，都会处理妥当。”

    “也不用太累，不用急，慢慢来就行。”太易亲手斟了一杯茶，给司徒云推了过去。想到什么，嘴里又问道：“司徒，离上一次魔灾结束，过了多久了？”

    接过茶，司徒云低头思索了一下：“按照希望时间来计算的话，已经过去三年又十个月零四天。离第二次魔灾开始，已经只剩下一个多月。”

    “嗯，这么快？”太易愣了一下，随即笑着摇摇头，嘴里长叹了一声：“这时间过的可真快，转眼间就两年过去了。。。秦怒，我们距离目的地也应该快了吧。”

    站在身后，闭目养神的秦怒眼睛睁开。出声道：“快了，前两天我下去看了一下，再有现实中一个月的时间的路程。”

    “一个月，也就是说需要希望内四个月。。。看来这次魔灾结束后，就可以到达了。”

    说到这里，太易突然起身，在房内来回踱步走了几圈。数分钟后，似乎下了什么决心一般，太易停住脚步，转头对着司徒道：“司徒，给我去准备一阶到五阶的魔核各一颗，我需要制造一点东西。明天你再去找吕不已，用工会贡献和他折算成金币，顺带出资，让他帮忙给我下面一个月内，全面收购三阶和三阶以上的魔核。”

    尽管不知道太易要收购那么多魔核做什么，可司徒云没有多问，只是点点头表示明白。

    太易又在屋内走了两圈，再次回头对着秦怒出声道：“秦怒，一个月后，你陪我走一趟吧。那件东西，也是该拿到手了。。。”

正文 第二百四十八章 血灵石，魔灵石

    第二百四十八章  血灵石，魔灵石

    日子一天天过去。第二次魔灾降临的时间也慢慢接近了。

    让司徒云多少有些惊奇的是，他这位好像始终都停不下脚步的教主，在给他交代下一大堆事后，丢下一句不要打扰他，便一头扎入魔法小屋，再没有出现过。

    尽管奇怪，但司徒云也没去打扰太易，更没去多问，只是感觉太易似乎又要做一件很不得了的事情。不过就算他真想进去看看，给他十个胆子也不敢。他能肯定，要是谁敢靠近魔法小屋一步，绝对会被小屋门口站立的那尊高大的‘雕塑’给一盾牌拍成稀烂。。。

    离开了太易，司徒云直接到神赐商盟总部寻到了吕不已，提出了太易交代下来的那个收购计划。

    “用贡献点折算成金币，全力收购三阶级别的魔核？”

    吕不已愣了一下，疑惑的看着司徒云，脑中猜测着太易为何要下达这个命令。

    司徒云轻轻点了点头，手中抓着一张清单，扶了扶镜框，缓缓道：“这是我们教主的命令，至于原因为何。我也不清楚。。。吕会长，这次教主的意思是，雇佣你们神赐商盟来帮忙收购，不会让你们白干，事后看收购数量，会给商盟有一笔佣金。”

    说到这里，司徒云定了定神：“当然，支付费用，全部为工会贡献。不知道吕会长的意思？”

    “哈哈，司徒兄说笑了。前面一次帮盟主做事，都是我们商盟占了大便宜，这次只不过是顺手帮忙收购一下。如此简单的事情，我咋还会要盟主的佣金。”吕不已肥胖的脸颊挤成了一团，挥挥手：“小灵，把我那瓶酒拿出来，今天要与司徒云好好喝一杯。”

    这司徒云如今在太易教内的地位，吕不已多少也知道一点。吕不已心中明白，这个看起来很斯文的中年人，很肯能在将来就是太易教的二三把手，他可不会因为现在司徒云的地位还没确立，就冒失的怠慢、得罪他。而且看太易现在的样子，怕是想做个甩手掌柜，想必将来这个司徒云或许就是太易在外的代言人了。

    对于这样的人，还是尽力的结交，打好关系明智一点。

    依在吕不已身边的小灵，听到他的话后，温柔的应了一声。就要起身取酒。

    “不必了，我不喝酒，换成茶吧。”司徒云摇摇头。他眼睛眯起，看着吕不已，轻声道：“我们教主不想欠别人太多人情，所以佣金吕会长还是要收下。否则司徒回去面对教主，也会很为难。”

    吕不已也不再推辞，答应了收佣金。

    在吕不已看来，太易好像一点都不在乎那些贡献点，纯粹就是把工会贡献点当成金币胡乱糟踏。那点佣金对太易来说也没什么大不了，推回去没准就会让太易反感，倒不如爽快的收下。

    “这个雇佣任务，我这里可以代商盟接下来。不过。。。”

    吕不已拿起他老婆端来的茶，给司徒云斟了一杯。又缓缓的做会椅子，换了个舒适的姿势后，盯着司徒云问：“司徒兄真的不知道盟主，这次这么大力收购魔核要做什么？”

    听到这话，司徒云笑了笑，摇摇头：“吕会长还是不必多问了，这个司徒真的不知。”

    “真的？”

    吕不已紧盯着司徒云看了会，发现司徒云不像是在说谎。当然有些失望的移开目光。不是他好奇心重。只是在司徒云说出太易的这个雇佣任务后，身为商人的他很容易的就嗅到了‘暴利’‘垄断’两词。

    太易这次如此放开手脚，大肆收购魔核，连傻子都能看出太易不是打算自己用。继续深入猜测一下，刨除诸多可能性后，最后剩下唯一的可能，那就是为了做生意赚钱了，而且还是那种稳赚不赔垄断贸易。

    “要真是如此，那我商盟何不也参一脚……可万一要不是呢？花那么多钱，去买这些价值有限的魔核，那……”

    吕不已低头思索着，不敢肯定到底是不是真如他猜测的那般。毕竟太易到现在，好像在希望里，还没做过一件吃亏的事情。可不吃亏归不吃亏，要是这次太易是在哪寻到什么任务，需要巨量的魔核，所以才收购那么多魔核。。。

    以太易大手大脚的习惯，这不是不可能的事情啊！

    若是如此，他带着商盟参与到其中，那到头来，他们商盟不就悲剧了？

    “可万一这家伙真的是要进行一次，垄断贸易。那我不是就错过了一次天大的机会吗？”

    吕不已纠结的在客厅内来回走动着，跟着参一脚吧，要真是太易自己在那发疯，那他们商盟的损失可就不是一般的大。但要是不参一脚吧，要真是太易在搞一次垄断贸易，到时候看着别人在那大把大把的赚钱，自己却因为一时犹豫错过了，这种感觉比杀了他还难受啊。。。

    来回走动着。 吕不已时不时停下看一眼司徒云，希望能从司徒云身上寻到一点的线索。可惜十多分钟后，他仍旧没看出什么。抓了一把头，吕不已不死心的又问道：“司徒兄，你真的一点都不清楚？”

    司徒云依旧摇头，坐在那慢慢品着茶。

    吕不已更失望的坐回椅子，眉头紧皱，思索着。又过了约莫五分钟后，吕不已猛的从椅子上跳起，狠狠的说道：“干了！”

    ……

    先不提吕不已下决心要跟着太易疯一般，此时太易在准备了一番后，终于要开始制造那个前世改变了整个希望战斗方式，同样改变他一生命运的两个物品了。

    “天神祭坛，应该就是在第二次魔灾降临前一个月出现的吧？”

    太易有些不确定的嘀咕了一声，他在前世进入游戏后，天神祭坛就已经出现了，也没多去注意这个玩意到底是哪年出现的，只知道它是在魔灾前一个月出现的。不过他大致推测了一下，第一次没有出现，那么只能是在第二次出现了。第三次应该不可能，因为他当时进入游戏的时候，第三次魔灾刚好结束，要是在那次出现的话。不可能不会听到玩家们谈论祭坛的事。

    “有多少年没亲手做这个东西了。。。”

    太易心底感慨了一声，在他创造出这个东西后，好像还真没好好制造过。伸手从身边一对魔核中取来一块一阶普通魔核，拿出刻魔刀小心的刻录起来。

    在魔核上雕刻符文可是一个危险活，其间不仅要让精神力按照每个符文不同的波动频率，去连续变动，还要时刻注意魔核内部的稳定。若是其间有哪个环节出错了，那极有可能引发魔核爆炸，造成核毁人亡。。。

    魔法屋内所有的魔法壁灯被点亮，照的整个小屋内没一点的阴影死角。随着手中刻刀一刀刀下去，太易渐渐的也投入到其中。神色凝重的忙碌着。

    过了约莫半个小时后，太易总算在小小的魔核上刻出了所需的符文，在他身边飘洒了一地的魔核粉末。

    丢下这枚魔核，太易又从包裹内掏出一大堆药材。

    “血灵草，五十年冰莲，水菇，九叶卜……”

    从药材中寻出了需要的四十几种，准备熬制‘转灵液’。

    太易也可以算的上一个不错的药剂大师了，毕竟药剂制造也不是太难，只要知道配方，对元素波动变化比较敏感，炼制药剂时火候和时机也把握好，那就可以了。不过他离药剂宗师还有些距离，药剂宗师可不是炼制药剂时操作好就可以。

    想要成为一名药剂宗师，不仅要深入了解药剂的本质，还要借此基础能不断的创造出各种新型药剂。只有创造出十种，能通过药剂公会最终审核的新型药剂，那才可以领到药剂宗师的凭证，成为药剂公会的一名长老。

    太易虽说创造出了‘转灵液’，可终究是误打误撞出来的东西，里面运气成分太大，算不得数。。。

    为了此次炼药，财大气粗的太易直接从佣兵工会兑换了一个最好的，利用紫水晶打造的药剂炉，这可是真正的药剂宗师才有资格拥有的奢侈品。紫水晶天生对魔力无比敏感，只要在其中填入一枚低级火系魔核，就可以通过魔力进行精确的温度调节。

    燃起炉子，太易取了十几棵血灵草撑好重量，放入上面的水晶烧杯中，又兑了十几种魔兽血液配制出来的血浆。

    随着药剂炉的温度一点点提高，那烧杯中的血浆也渐渐开始沸腾。

    太易轻轻摇动着手中的试管，将里面装着的，已经开始消融的血灵草小心摇匀，而在他心里，仔细的计算着沸腾的时间。转灵液药剂是很脆弱的东西，容不得一丝一毫的失误，最重要的配料血灵草汁沸腾时间过长。会导致药性严重挥发，使用时效果大打折扣，而沸腾时间过短，却又无法完全达到想要的效果，很可能会转灵液变差，再接下来的程序中，失败率也会增大。

    等到试管里的血灵草汁液被完全溶解摇匀，烧杯中的魔兽血浆也开始发生变化，由粘稠浑浊变成那种清澈的，散发着淡淡荧光的血红，沸腾也停止后。

    太易迅速将其它的配药挨着顺序放入其中。

    随着药草的渐渐增多、混合，除了让药剂室内一阵雾气弥漫之外，原本安静下来液体也再次开始沸腾起来，并且还越发剧烈，好似整个烧杯随时都要炸开一般。

    “炼制五分钟，等到里面魔力波动彻底凝合稳定了，应该就可以了。”

    太易脑中一边回想着每一步的具体操作过程，一边又伸出精神力罩住烧杯，探查着烧杯内紊乱的魔力波动。等五分钟过后，药剂还在沸腾，不过比之前面，药剂沸腾的时候，明显有了一个稳固的节奏。

    看到此，太易迅速的拿出五十年份的冰莲，投入到烧杯内。冰莲在冰寒之处生长，本身就就是制造生命药剂时必须的配药，而且还带着极寒的药性，用它来冷却沸腾中的药剂汁液是再适合不过了。

    看着在冰莲投入后，迅速冷却安宁下来，一股令人心智清明的气息从烧杯中溢出……太易点点头，知道转灵药剂配制算是成功了。

    “这份药剂，应该能用二十次了。应该是够用了。”

    尽管这样，太易也并未去关闭药剂炉，反而是把前面刻录好的魔核直接投入到药剂中，又把药剂炉的温度提升了一些，等待它的再次沸腾。根据他的计算，烧杯中的液体要再次沸腾起来，至少需要十分钟左右的时间。

    “要不，喝点酒等会？”

    十分钟时间不长不短，太易不由想起了旁边桌子上的酒杯，不过想了想后，还是重新拿起一颗二阶魔核再次刻录起来。

    他这次要一口气制造一套，算算数量，就算次次成功，也需要制造十二次。

    药剂再次沸腾起来，比起前面，这次沸腾来的更加猛烈，整个烧杯都开始颤抖，几乎就要从药剂炉上跳起来。太易看到此，急忙伸出精神力罩住，强行把烧杯定在那里。

    “呼~~~还好是白钢水晶磨制的烧杯。。。”

    太易小心的看着烧杯内如同血色岩浆一样沸腾的药剂，又等了十分钟感觉差不多后，这才小心的把最后几颗冰莲放入了其中。顿时烧杯内涌现出一片散发出森森寒意的冰雾，那烧杯就正被这一片冰雾所笼罩着，紧接着刹时间就只听“滋”的一声轻响……

    灯光之下，太易看着钳子上夹着的魔核。

    在药剂中翻腾了将近十多分钟后，被刻满密密麻麻的魔核透出一股晶莹一股神秘，变的幽红的魔核上面多出了一丝深深的红晕，如火一般深红，又如平时的生命药剂一样红。

    到了此时，就剩下最后一环了。

    他要制造的东西，最重要的一环也就最后一步了。前面所作的一切，说到底就是为了最后这一步服务。而且他现在要制造的东西，其中最为关键的东西，也在这一环节中。

    众所周知，大陆发现的金币符文，目前有三千六百五十种。

    虽不能说绝对就只有这么多，可在很长的一段时间里，这是个很稳固数字。所以人们为了最大限度的利用这有限的符文，就只能从契文组合上下力气，研究创新契文组合。

    因为一条新的，有用的契文组合被研究出来，只要通过了佣兵工会的审核、上录了，那便可以得到大把的专利费。所以很多魔法师，对这种研究创新新的金币契文组合就很上心了，有些闲钱的都会拿出来组合一下碰碰运气。

    当年，太易也是抱着混专利费的想法，经常去研究创新契文组合。

    不过相比起其它大多数魔法师，太易前世对这事可是十分痴迷，几乎把每一个金币符文的特性都研究透了。各种各样，有用没用的契文组合也被他创新出了不少，多多少少赚了些。

    “现在想想，我的运气还真是不错。不仅误打误撞配制出了转灵液，又组合出了这么两条契文组合。”

    拿着一枚金币，太易心底有些庆幸又有些苦涩。最后深深的叹了口气，闭上眼拿起金币，开始取出封印在里面的符文，然后利用精神力控制符文靠近魔核。

    太易目光清澈如水，神色有些凝重。在符文靠近魔核之上时，太易嘴里吐出一个个诡异咒语中，就见那符文在空中猛然抖动了几下，接着刷着一闪，瞬间就被吸入到魔核之中。

    这时，魔核上原本用刀刻出的符文中，其中一个就闪烁出了一点金光。

    很像是给装备深入做魔法刻纹，太易把金币符文一个连一个的附录到魔核内，魔核上的符文也一个接一个亮起来……

    十分钟后，一层淡淡的红中泛金的荧光从魔核上散射而出，魔核上面那一层隐隐约约显出的细密符文，也开始一闪一闪的，闪烁着点点的柔和金光，整个卖相颇好！

    不管怎么说，总算是要完成了。

    太易欣喜的看着手中完全换了一个样子的魔核，紧接着他有些迫不及待的开始吟唱起咒语，魔力开始一点点注入魔核内。

    自外而内，魔核上的一个个符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。当全部符文亮起来时，魔核突然就在他手中颤抖起来，魔核内慢慢渗出点点的黑色液体，又汇集到魔核底下，滴落到地面上。

    黑色的液体越来越多，接连不断的从魔核上滴落。慢慢的，魔核整个的体积也开始不断缩小再缩小……到最后，整个魔核的大小，只剩下了原来的一半。

    “哈哈，没想到这么久不做了，还能一次性成功。”

    拿着手中只有拇指大小的金红色魔核，太易哈哈大笑出声。就在他笑出声的同时，凭空一道金色光柱就从魔法小屋的顶端照下，直接罩住了他手中的魔核。金光之下，魔核也慢慢的从他手中脱离，悬浮到了空中。

    看到此，太易脸上的喜色更浓了。知道这是在有生物创造出新事物时，便会降下的认证金光。果然，在过了十几秒后，他的虚拟视觉屏幕就突然自动打开，上面一行文字出现在他眼前。

    ‘神谕：恭喜神赐儿太易创造出新道具，您拥有一次冠名权，请您说出此物的名字，此物的品级。’

    “血灵石，蓝级！”

    太易想都没想，直接说出了前世所取的名字。

    ‘神谕：恭喜神赐儿太易创造出新道具‘血灵石’，品级，蓝级。‘血灵石’属性，蕴含80000生命血气。贴身佩戴，可在生命掉落后，持续自动恢复补满生命，每秒持续回复10点。’

    没什么大作用，就是一种新的补给道具。可就是这种补给道具，一下改变了整个希望的战斗方式。

    在没有‘血灵石’出现的时候，玩家们出门战斗时，就必须带一大堆的药剂。这也没什么，玩家的空间包裹虽说不大，可用来装药剂却是绰绰有余。不过这种嗑药方式，在战斗中缺陷就大了。

    战斗时，每当看到生命值下降后，都必须要躲开对手拿着药瓶子猛灌。要是旁边有队友在还好一点，若是没有，在你嗑药的时候，很容易被目标抓住机会，给你一下狠得。

    因为在战斗时中途嗑药，被杀的玩家可以说是多不胜数。

    而且要不是高手的话，单独一个不管是打魔兽还是PK，双方的战斗时间一般都不会太长。另外让高手们感觉更加恶心的是，打魔兽还好一点，要是他们在PK时，因为生命下降，时不时一边战斗一边拿着一瓶药剂猛灌的样子，那实在是太丑了，对他们的高人形象不是一般的影响。。。

    只是，当‘血灵石’出现后，所有的一切都变了。

    佩戴上‘血灵石’，不仅在外出时不用带太多的药剂，而且自身在野外安全性也大大的加大，战斗持久力更是强了不少。甚至带上血灵石后的玩家，因为少了后顾之忧，爆发出来的战斗力，往往要比其他玩家要高出一大截。多少有点能力的，带上血灵石后，去单挑一头同阶魔兽也没什么问题。高手和高手之间打斗起来，少了嗑药的丑态，打斗的时间也变长了，可看性更是大大的提高。

    另外‘血灵石’在大型战争中的作用，尤为凸显！！！

    可以说血灵石的出现，给玩家带来的变化、观念，的确是翻天覆地。玩家整体的实力，也因此物提升了很多。

    “真是没想到，一个意外下的产物，竟然改变了我的一生！”

    拿着这枚血灵石，太易感慨万千。

    当初他无意中配制出‘转灵液’时，发现魔核只要在这种药剂中泡上一段时间后，魔核这种蕴含魔兽全部生命能量精华的东西，便会把里面的生命精华和能量精华彻底释放出来。

    更让太易惊异的是，他身体在接触到这股释放出来的精华后，他的在试验中损失的生命和魔力，竟然奇迹般的回复了。

    发现这种现象后，当时太易好奇之下，便开始轮番做起了试验……

    直到在确定了，转灵液真有能让魔核释放出，可供人吸收的魔力和生命力的功能后，太易整个就激动了。因为他发现，魔核内蕴藏的生命力和魔力太多了，就算一颗一阶的魔核，里面蕴藏的生命力最少也有五六万，好一点的足足有十来万。

    更别说，那些高阶魔核了！！！

    若是能把这些蕴藏的生命力和魔力，有效的利用起来……

    想到这点的太易，仿佛着魔一般，一头扎进了其中，不吃不喝开始研究起来。

    太易当时要解决的问题只有一个，就是如何能在利用转灵液把魔核激发后，怎么能重新把它给束缚起，不让里面的生命精华和魔力精华释放挥发掉。当然，光束缚住还不行，最好能自己控制它的释放速度和随意控制它自由闭合。。。

    为了这几个问题，太易是把脑子都想破了，试了不知道多少种办法。可两年过去了，还是没有任何成果。最后没办法，他只能是把希望重新放在了符文契约组合上，希望能创造组合出一组能够帮助他控制魔核的契文。

    让太易没想到的是，在他浪费了不知道多少个金币后，竟然成功了。成功的组合出一组，能够完全封印魔核的契约组合。。。

    有了这个基础，剩下的其它就变简单了……

    如此，前后经历四年的后，‘血灵石’和‘魔灵石’终于被他研制出来了。

    魔灵石和血灵石差不多，只不过魔灵石是用来补充魔力，血灵石是补充生命。倒不是说只能补充魔力，魔核里面蕴藏的是魔兽的生命精华和能量精华，所以不管是生命职业，在吸收它释放出来的能量精华后，都能给身体内补充自己所需的各种能量。

    例如，法师补充魔力，魔武士补充战气，战士补充斗气……

    另外不同阶的魔核，制造出来的‘魔灵石’和‘血灵石’，所蕴含的能量和生命精华量都不同，给玩家补充时的秒量也都不同。

    一阶的魔核制造出来的血灵石，最高蕴含的血气也就十万，最低没个底线，这就要看你在制造过程中的熟练度。每秒给玩家补充的生命量，也就只有十点。而二阶魔核制造的血灵石，其蕴藏的生命血气，最多可有二十万，每秒给玩家补充的生命量，能有二十点……

    总之，每高一阶的灵石蕴含的生命精华和能量精华翻一倍，补充的秒量也翻一倍。

    到了最后，一个高手若是佩戴上一颗六阶的血灵石，和一颗六阶魔灵石。除非是围剿，否则想要击杀他，难度不是一般的大。有些可惜的是，高阶魔兽的魔核稀少的可以，能时时都用得起五、六阶魔核制造出来的灵石的人，也只有神赐上那一些大佬们了。。。

    “可惜，可惜啊！一颗魔核都只能利用其中一半的精华，无法全部都利用起来。生生给浪费了一般的精华。要是里面的生命精华和能量精华，全都给利用起来……”

    太易有些遗憾的摇摇头。

    没办法，制造了血灵石，那就一定要浪费掉里面一般的能量精华。反之，制造了魔灵石，那就要浪费掉里面一般的生命精华。。。

    “呵呵，这倒是我贪心了。一半就一半吧！”

    顺手把手中的血灵石扔进包裹内，太易埋头再次开始制造起同阶魔灵石。这次他要制造从一阶到六阶，全套的灵石出来，然后拿到……

正文 第二百四十九章 天神祭坛（一）

    第二百四十九章   天神祭坛（一）

    神赐中央靠北！

    一片广袤的森林中，隐隐约约有种奇异的尖啸在回荡着。

    太易的身影在森林中一隐一现，每次闪动，就会跨越数十米的距离。秦怒则身上裹着血妖，迈着大步子，踏着地面向前狂奔着。有血妖减轻重量，每一步迈出，同样就能跨越十多米的距离，速度极快，整个完全化成了一片虚影，拖曳着一道长长的血色光带，在森林中呼啸穿梭着。

    粗看起来，秦怒的速度比太易要快得多了。但他拼尽了全力，也不过勉强跟上太易时隐时现的身影而已。

    太易忽然停了下来，他仰首向天，双眉微微皱起。

    秦怒一个急停，紧跟站立在太易身后，身上血妖紧紧缩回，裹在他的身体上，整个人就露出一双黑幽幽的眼睛在外面，整个人看起来，就好似一尊血色魔神一般。

    安静的站在那里，秦怒时刻注意着四周。

    此处的天空中突然有种说不出的味道，似乎每一滴水滴都沉重了少许。附近所有的魔兽都消失无踪了，天上的阴云荡漾起奇特的细细涟漪，不少已经死去了不知道多少年的树木仿佛也不堪这沉郁的气氛，辟啪声中，细小些的枯枝开始纷纷地断裂掉落。

    风忽然停了！

    太易冷笑一声，伸手虚空一抓，骤然增加的空间元素使得周围的空间在瞬间都发生了扭曲！

    十数头四阶幽灵狼现出了形体，身不由已地被吸向了太易！离太易还有十数米的时候，早已经准备好的秦怒哼了一声，庞大的身子一闪，急速的出现在这些幽灵狼的身边，巨大黑色的斧盾高高举起，准确的砸在了一头幽灵狼的脑壳上……

    太易没去理会身边的战斗，而是把身子往高飘了一点，四下瞧了瞧。

    “这边！”

    淡淡的说了一声，太易身形晃动了一下，就从原地消失，下一刻就已经出现在几十米外。秦怒一斧盾把最后一头幽灵狼的脑颅砸碎，彻底解决了这些跟在他们身后很久的东西，脚下一踏，炸开一个大坑，身子急速尾追太易而去！

    又行了一个多小时后，前面出现了一座山峰，太易再次停下，向四周扫了一眼。

    “还是飞过去吧，小心一点的话，应该没事。绕路远了点。”

    太易脚下电光慢慢开始爆射，增强。数头血妖从契约空间内飞出，囫囵一个包裹。回手一甩，一道匹练伸出，卷起身后的秦怒，脚下一踩，闪电般地划破了长空，顺着山峰直冲而上。

    速度越来越快，越来越高，在飞到半山腰时，他身上已经散发出耀眼的紫色电光。

    紫色电光越来越亮，到了后来，他整个竟如一颗璀灿的紫色电光流星一样，划破了整片林区的天空！

    慢慢的，太易的神色开始紧张起来，眉心红芒爆射，精神力覆盖了周边，小心探查着。飞行途中，时不时转换一下方向，避开前面一些可能出现的高阶魔兽领地。

    只是，过了几十秒后，山峰顶端突然一阵波动，一股恐怖的气息就从那里冲出！

    看到此，太易心道不好，瞬间转换了飞行路线，向右边直射而去。果然，在他刚转变后，山峰顶上数个巨大的黑影纷纷从山峰顶端上面飞出，怒吼着、咆哮着的向太易飞射而来。

    “真是麻烦！”

    嘀咕了一声，太易心念一动，在掠过一片长在半腰的林子时，身体上数头血妖分裂而出，继续向着原来的方向，在惯性的带动下飞去。同时紫雷遁瞬间停止，太易收拢了全部的气息，带着秦怒极快的钻入了林子里消失不见。。。

    十几个巨大的黑影，并没发现这一切，依旧紧追着太易分裂出来的血妖而去。

    等它们追上，并且其中一头吐出漫天的蓝色火焰，瞬间把血妖分身焚毁后，它们这才发现自己受了骗，十几个巨大的黑影折了回来，向相反方向疾追寻而来。

    可惜就在它们自空掠过那片林子时，太易也恰在同时转了个身，掉头继续按着原路飞驰而去……

    “前面那座山顶上，就是‘天神祭坛’了。”

    行了一个小时候，太易站在一座山峰顶端，指着远处一座与水平面垂直，好似从地面直接拔起的高大山峰道。那里就是这次他要去的地方。

    秦怒点点头，眼睛盯着前面。突然他出声道：“少帅，已经有人先来了！”

    “看到了。”太易眯着眼看着山脚下出现的十几波人，轻笑道：“好家伙，该来的都来了。不过，他们这次怕是都要白来一次了。。。走，我们也过去打个招呼。”

    说罢，再次卷起秦怒，向远处十几波人群处飞驰而去。

    ……

    并没用了多长时间，太易就出现在了众人头顶，直接落在十几波人的最前面。对于太易的出现，底下十几波人也没觉得奇怪，见太易落下后，人群中都走出一人，迎着太易走了过来。

    “哈哈哈，没想到能在这里见到易老弟。”

    远远的，林青就大笑的，和太易第一个打起了招呼，迎过来的速度也最快。能见在这里到太易，林青似乎十分高兴，走到太易身边，笑的说：“易老弟，上次邀你，老弟你说没时间。这次可不要推脱了。”

    他的话刚落下，靠近纣天行就大笑起来：“林兄，我看你这次也要失望了。易老弟哪像我们这样，整天闲的没事干。他可是个大忙人，一年四季都见不到几次。想邀出来喝两杯，都寻不到他个影子。”

    “我看易老弟是呆在那个世外桃源里，不想出来了。”龙遥笑眯眯的上前，比划了一下手指，惊叹的说：“真不知道老弟是在哪里寻到那么一块宝地，就连我们几个看了，都忌的要死。要是能在那里修一栋别墅，带几个娇妻过去居住……啧啧，那样的地方，那样日子估，打死都不愿意离开了。”

    他们能知道卧龙岛，并且还搜集到那里的幻象，太易并不觉得奇怪。从开始把紫霄宫内的成员引入那里时，太易就没打算要守住那里不被人知。毕竟到了卧龙岛后，长时间内虽不能再次登上神赐大陆，但是他们可以进出死亡大陆。

    所以卧龙岛上的景色，会被一些喜爱摄影的成员拍摄幻象，并拿出来去死亡大陆遗弃之城内向别的玩家炫耀。。。这是难以避免的事，太易也不强求。总之只要卧龙岛的位置和路线不被泄露，其它的，太易才懒得理会。

正文 第二百五十章 天神祭坛（二）

    第二百五十章  天神祭坛（二）

    “呵呵，这好办。”太易笑出声。大方道：“若是各位喜欢，我送各位一人一栋山庄就是。”

    听到太易此话，龙遥愣了一愣，他前面只不过是随口说说，没想到太易还真就允许他们登上那个，被称为卧龙岛的秘密之地了。可很快，龙遥欣喜问道：“易老弟，此话可当真？”

    看样子，龙遥对卧龙岛，的确是喜欢得紧。

    “龙兄看我像说假话的人吗？”

    太易扫了一眼龙遥。若是在以前，这样的事，太易肯定不会答应。不过以前现在神赐的局势，和他在神赐上的身份地位，在卧龙岛上建他个一堆豪宅，给他们每人送上一栋。只要他们不把大军拉进去，这也没什么大不了。

    “哈哈哈，真是太感谢易老弟了。”龙遥更是欣喜。接着又苦笑起来，老脸微红的笑道：“也不怕易老弟笑话，我家那位在见到卧龙岛的幻象后，非要吵着要去那里去住，搞我的这些天也多少有些头疼。。。”

    “哼！”

    还没等他说完。天殇队伍中就传出一个女人不满的哼声。龙遥听到此，迅速的闭上了嘴巴，也没回头，只是很无辜的朝太易耸耸肩膀。

    看到此，几个靠过来的人，都一脸的古怪，想笑又极力的憋着。太易眉毛挑了挑，一副恍然的样子。

    “看来易老弟要是没钱了，去搞搞房地产也不错。”唐震天笑眯眯的走过来，神色很是羡慕的盯着太易。感觉太易的运气不是一般的好，那样一处绝美之地，都让他能给找到。。。

    几人寒暄了几分钟后，唐震天才抬头看向前面陡峭笔直的山峰，疑惑的问：“想各位也都是接神谕提示，才赶到这里的。不知道，这天神祭坛到底是什么东西，有何用？听名字应该是一个建筑，可这里并没看到一栋人为建筑。。。这次，会不会是一个系统任务？”

    一连问出几个问题后，几个人茫然的你看我我看你，显然都不清楚。最后几人，俱都齐齐的看向太易。

    看到几人的询问的目光，太易笑了笑，向前踱了几步，抬头看向山峰顶端，沉思起来。他当然知道这个东西是干嘛的，可他总不能直接说出来吧。

    过了几分钟后。太易才回头对几人道：“天神祭坛、天神祭坛……我看也没什么大用，想来应该是一个可以向什么神灵祭祀的地方。”

    “祭祀？”

    几人面面相觑，还是不大明白。

    太易点点头，嘴里含糊的说：“是啊，祭祀！这个地方，或许就是给神灵们祭祀一些新奇珍贵的东西，然后从里面兑换一些我们需要的东西。比如说兑换一些装备道具什么。。。”

    说道这里，太易定了定神，继续笑道：“当然，我想神灵也不缺什么东西，推导一下，那我们要祭祀的东西，应该就是一些发明创造什么的。至于为什么没建筑，神谕上不是说了，今天上午十二点才开启。现在离那会，还有十几分钟，等等看就是。”

    “原来如此！”

    几人似乎真就相信了太易的‘推测’，都点点头，然后又低头思索起来。显然是在思索，自己会里面有什么能拿出手的东西吧。

    想到什么，叶弘瞧了瞧山顶。又看向太易，若有所思的问：“既然这样，那易老弟今日来这里，想必是有好东西能上祭了……”

    他的话，再次引得几人都看向太易。俱都一脸的好奇和期盼，显然想看看太易这次拿的到底是什么好东西。

    太易身子微微偏了偏，回头横了叶弘一眼，很坦白的说：“的确，前不久，我刚刚制出一个小玩意，多少有些用处。本想过些日子，制造出来出售，却没想到出了‘天神祭坛’。所以今日就带着东西，跑这里碰碰运气。”

    听到太易的话，吕不已眼睛一亮，向前一步：“盟主制造的‘小玩意’，可是用魔核制造？”

    他也不怕泄露什么，近一个月内，因为他们神赐商盟疯狂的收购魔核，引起了其他几个势力的注意。之后他们不知道是用了什么手段，打听到了一些内幕。知道是太易和商盟在联合收购时，也不管会不会赔本，都纷纷紧跟着参了一脚。

    消息泄露之快，让吕不已都开始怀疑，是不是太易自己放出的。。。。

    总之在这种情况下，神赐大陆上，现在的魔核价格是一路飙升再飙升，两个月不到，价格飙升的已经连商盟都受不了了。

    盯了吕不已一眼。又见其他几人也都耳朵竖起，太易脸上就露出一个笑容。他点点头，伸手从包裹内抓出一个水灵果，轻轻的咬了一口：“唔，的确，是魔核没错。”

    吕不已的心，顿时就提了起来。他搓了搓手，小声的问：“不知道盟主，能否让我看看那个，那个‘小玩意’？”

    太易先看了吕不已一眼，又环视了纣天行他们一遍，突然淡淡笑道：“等会吧，等会就知道了。总之是个好东西，不会让各位失望。”

    纣天行几人听完太易的话后，多少有些尴尬的灿灿笑起来。

    不过尴尬归尴尬，有太易的这句话，他们心底也安稳了许多，毕竟盲目的跟着太易疯狂收购魔核，可是投入了一大笔钱，要是到时候赔了，那就够呛了。现在太易放话了，那么看来他们就算赚不了，也不会赔钱。

    而且看太易这么自信满满的样子。想来他制造的那个‘小玩意’，应该是个很了不起的东西。此时，他们心底都开始思索起来，要不要再投入一笔资金，再收购储藏一些魔核？

    看着几个人的样子，太易心底就开心起来。

    他算明白了，对这些人，除了实力和利益外，其他什么都是狗屁。想要让这些人老实点，甚至将来完全以他的意志行事，除开实力。他还需要扔出一些能看得到，摸的到的利益，牢牢把他们绑在自己的战车上。

    他也去这么做了，从死而亡大陆上的魔晶矿藏，到现在的魔核。。。看样子效果都很不错。

    就在这时，所有人感觉大地突然晃动了一下。

    几人一愣，还没等去看到底发生了什么时，天空就是一声震天巨响，随后一股可怕的威压从头顶猛的轰下。连同太易，所有没有丝毫准备的人，同时感觉脑中好似被巨锤砸了一下，同时惊呼一声，‘哇’的一声吐出了一口鲜血。身后跟随的十几波人中，一些个实力低的，直接翻了个白眼，就那么陷入了晕眩状态中。

    “好恐怖的神威。。。该死的，难道诸神下凡吗？”

    感受到此，太易瞬间就想起前世中，一个神灵下界时释放下来的威压，他不禁就破口大骂出声。转头对着身后十几波人高声严肃道：“四阶以下，迅速离开此地二十里远，不可停留半刻钟。”

    听到太易的话，纣天行几人想都没想，飞快下令让手下人带着昏迷的成员，向远处的撤去。

    “发生什么事了？这股威压，强的有些离谱。。。易老弟，你说的神威是什么？”

    看着慌乱退去的手下，纣天行全身的站起爆起，死死扛着天上一波又一波砸下来的威压，向太易艰难询问出声。

    但是等他的话刚落下，紧随着那股威压而来的，是一股更加可怕到极点的，几乎凝聚成实质，好似万丈山岳一样当头压下的威压。那是一种占据了食物链顶点，高高在上，超脱了世间一切的威压。那是任何人，任何生灵。都无法抵抗的威压。

    很可怕，这股威压，就连太易几人的脸色都齐齐刷的惨败，双膝一个哆嗦，若非留下的几人，大多数心智都坚定的可怕，实力也是神赐上顶尖的存在，否则刚才那一下就能让他们丢丑，跪倒在地上了。

    太易再次吐出一口血，单指点在眉心处，爆射出数丈红芒。被增强并带有一丝无形能力的精神力瞬间包裹住他和秦怒，瞬间缓解了头顶的威压。抬头一扫，看到几人都在那苦苦支撑着，而吕胖子早已经满头大汗，浑身哆嗦的就要跪倒在地上了。

    看到此，太易精神力一搅，伸延出去，包裹住吕不已。他嘴里厉声喝道：“提气、凝神，释放斗气罡盾。”他手指一弹，一颗以前从玄老那要来的救命丹药，笔直的射进了吕不已的嘴里，丹入口即化，瞬间补充了他损失大半的生命值，把他从死亡线上拉了回来。

    感觉到压力一下变轻，生命也恢复如初。吕不已哆嗦着，艰难的喘了几口气，平稳了一下情绪，紧接着迅速激发了斗气罡盾。然后他惊恐的，无比后怕的看着太易，同时感激的说道：“谢，谢谢盟主相救。”

    太易点点头，没理会他，嘴里喃喃自语道：“可怕，真可怕，就是从传奇皇级魔兽身上，也从来没有感受到这样的威压。。。看来是神威没错了。难不成，这天神祭坛，就是诸神直接降临这里，修筑起来的？”

    此时，山峰顶上的天空中，乌云密布。那乌云极其粘稠，也压得极低，好似都要与山峰连接到了一起，那一股子可怕的威压，便是自那乌云中透了下来。

    “好可怕的威压，真不知道是什么生物，才能释放这样的恐怖威压。。。希望我的猜测是错的。”

    唐震天脸色苍白，嘴角挂血，神色凝重的看了看天空，然后盯着太易。待太易回过头，给了他一个意味深长的微笑后，唐震天的脸色变的有些难看。他心中很惊骇，他知道希望不同于其他游戏，只要希望里所谓的NPC能达到什么实力，那玩家只要努力，也能达到那个地步。。。

    难道个体实力，真的能强到如此逆天的高度？？？

    几人艰难的扛着威压，站在山峰下，屏气凝神的盯着山峰顶端，耐心等待着。

    天空乌云依旧浓密，并且开始缓缓的旋转起来，在天空中形成了一个巨大的黑色漩涡。漩涡急速旋转着，越来越大。山峰上各种各样，不管天上飞的还是地上跑的，不管什么强大还是弱小的魔兽，都好似炸窝一般，疯狂的从山峰上四下涌现，没命的向周边逃离，整个山峰一下子就热闹起来。

    不过，仅过了片刻，魔兽们就逃的一只不剩，山峰再次回复如初。

    又过了约莫五分钟后，漩涡的最最中心处，突然就出现了一点金光。从最初的朦胧，到之后越来越闪亮，也变的越来越透明。。。

    “那是什么？”

    林青眼睛一睁，疑惑的盯着天空。众人闻声细细望去，果然在那半透明的金光中，隐约可见后面出现了一座闪烁着金光的宫殿，一道道让人不安的能量流自那一片奇异的景象中冲出，在天空中发出‘呜呜’的狂啸。

    “乖乖，这栋宫殿不是天神祭坛吗？”

    太易目瞪口呆的看着天空，想到什么，脸皮就抽搐了几下。他现在开始有些怀疑，这天神祭坛是不是被这些怪物们，提前造好，然后直接从另一个空间中送下，安建到此处的？

    这也太夸张了一点吧！！！

    看着天空漩涡中心处，越来越真是，越来越大的宫殿，似乎就要挣脱漩涡，安落在山峰顶上时，太易彻底无语了。

    可是就在太易以为，事情很快的就会完结时，变故出现了。

    山顶处，突然传出了一声震天的龙吟声，声音清脆悠长，更是慑人心魂。太易几人听到这声音后，身体齐齐的一震，差点就被这声音蚀的心线破碎。

    出了一身冷汗的几人，惊骇疑惑的盯着山峰顶端。

    哗啦啦’的一阵声响中，一条长近两百丈，通体幽蓝鳞片，四爪，头生两角的蛟龙模样的怪物，轰然从爆开的山石中冲出，对着天空发出一声声的龙吟声。

    看到此，太易眼睛顿时的就睁的大大，倒吸一口凉气，惊呼道：“传奇皇级魔兽，冰魄蛟！啧啧，没想到这里，竟然还藏着这么一条大*OSS。。。这条冰魄蛟可真够倒霉的。”

    这处山峰，很显然是这头冰魄蛟的老窝，估计他也没想到，自己老窝会被上面的人选中，当成了天神祭坛的按扎点吧。

    其他几人还是第一次看到传奇级别的魔兽，死死的盯着这条出现的蛟龙，俱都惊叹不已。不过更让他们感到惊讶、佩服的是，太易的见识竟然这么广，要是他不说，他们绝对不会认出这条蛟龙是什么玩意，它的等阶是什么。

    只见那条蛟龙出现后，吭哧吭哧不断喘气的盘旋飞到了漩涡地下。这条蛟龙似乎非常的愤怒，又似乎忌惮什么，不断在漩涡地下盘旋飞舞着。过了一会后，似乎实在是愤怒到了极点，探出了脖子，张开大嘴朝着漩涡中心处就**出一口蓝色火焰球。

    火焰球速度极快的轰击在漩涡中心处，只可惜的是，那火焰球还没靠近漩涡处，就被漩涡中心处照射下来的一道金光给完全吞没，消失的无影无踪。

    那蛟龙似乎更愤怒，在漩涡下打了个圈，突然张口就叫骂出声：“混蛋，混蛋。你们这些混蛋想干什么？天脉以断，你们这些混蛋过界了。混蛋，真是一棒子混蛋，这里是老娘的家，要做什么，滚别处去。”

    声音十分洪亮，山下的人听的一清二楚。可她的声音，直接让太易几人掉了一地的眼睛。倒不是因为魔兽会说话，而是因为这条蛟龙的声音娇滴滴的，很明显它是一头母龙？？？

    “这条龙要倒霉了。。。真是蠢货，还不逃等什么。”

    看到这条蛟龙在那叫骂，太易眉毛一挑出声说，他言语中多少有些幸灾乐祸的味道。

    果然，在这条蛟龙叫骂过后，那漩涡的转速突然停顿了一下。紧接着再次翻滚转动起来，速度比前面还要快上三分，里面更是雷声滚滚。突然之间，一道水桶粗的雷霆就从漩涡中落下，直直的轰向蛟龙。

    “我呸，有本事下来和老娘干一把，别整这些没用的。今天想要霸占老娘的地盘，没门！”

    那蛟龙更是愤怒，再次张口娇滴滴的骂了几声，身子诡异的在空中扭动了下，就避开了雷霆。同时，她的嘴张口，一口气喷出十几个直径数丈的蓝色炎球，轰向了漩涡。可惜是的，她的所有攻击都无功而返。

    漩涡后面的人似乎也愤怒了，第一道雷声过后，紧接而来的是无数密集的雷声。一声声雷霆划过天空，无数声雷霆汇聚在一起，化为一道道数丈粗，强劲可怕的雷霆朝蛟龙轰下来。巨大的声浪震得整座山峰都颤抖起来，‘哗啦啦’的不断滚落石块泥土，震得无数树叶、花瓣纷纷碎裂化为满天的花雨飘落。

    看到如此威力如此恐怖的雷霆，蛟龙顿时就慌了，疯狂的向漩涡外飞去，嘴里却不忘惊怒叫骂道：“你们这群混蛋耍无赖，有本事跟老娘下来单挑啊。联合起来，欺压老娘，算什么东西……啊……”

    没有躲开，不管这条蛟龙这么躲避，拿道雷霆始终紧咬她的尾巴。最终她发出一声惨叫，被雷霆直接击中。

    “哈哈哈，意外之财啊！这头蛟龙身上的皮骨，足够打造几百套六阶黄金级装备！紫金也能出他个二十来套。要是运气足够好，出几套六阶暗金也极有可能啊！”

    看到那条蛟龙，被雷霆轰击的直直向山峰下掉来，太易就兴奋的叫嚷起来。听到他的话，其他几人也都眼睛睁得大大，喘着粗气，死死的盯着往下掉的蛟龙。可让他们有些抓狂的是，太易这厮竟然不顾那还在不断在落下的雷霆，直接就迎着蛟龙急速飞驰而上。

    “他**的！我怎么就不会飞呢？”

    几人心底同时恨恨的骂了一句，只能眼馋的盯着飞上去的太易，心底疯狂的诅咒着，希望能落下一道雷霆来，直接把太易轰死了才好。。。可是让他们惊骇的是，太易这厮竟然在飞行途中，轻松的就避开了十几道雷霆，甚至一些细小的雷霆，他居然空手就接了下来……

    “这下赚了，没准还能捞到一颗皇级魔兽的魔核。”

    太易借助元素枷锁再次避开了一道雷霆，盯着越来越近的蛟龙，双眼中精光大胜。随时准备召唤出那白头血妖，把这条巨大的蛟龙给接下来。可就在他要接近那条被轰的黑乎乎，好似被烤焦的冰魄蛟时，意外发生了。

    “这，这怎么可能。。。归元术？”

    太易猛的停下悬浮在半空中，愣愣的看着浑身爆射出一片耀眼蓝光蛟龙。要是他没有猜错的话，这条濒死的皇级魔兽，竟然发动了归元术。。。

    “一定，一定要成功啊！”

    回过神的太易，他此时的心脏提到了嗓子眼，紧张之极的盯着发动了归元术的蛟龙，心中疯狂的祈祷着。

    “成功啊！一定要成功啊！只要成功了，老子……老子就能得到一颗皇级的冰魄蛟龙蛋啊！”

    看着蛟龙一点点的缩小，身子一点点、一截截的化为灰灰，太易整个人激动的就哆嗦起来。他的双手伸出再收回，似乎此时就要忍不住冲上去，把什么东西给抢过来。

    时间一分一秒的过去，太易的呼吸也慢慢变弱，到最后干脆连一点气都没有了……

    “成功了！”

    三分钟后，太易狂喜的喝出声，他脚下电光闪起，速度快到极点，一个闪身就来到了空中一颗闪烁着蓝色荧光，有些透明，高有三尺的巨蛋下面。然后张开双臂，一把就把其抱住。

    “皇级宠物蛋……这，这……”

    太易呼吸有些急促，死死的抱着巨蛋，生怕一不小心就这么丢掉。意外，实在是太意外了，没想到这次竟然得到一颗皇级魔兽蛋。这可是前世，他听都没听说过的东西啊。

    “奇怪，真是奇怪。这颗蛋为何在前世没有听说过？要是今天我没来，那这颗蛋应该是被下面几个人得到了。为何我在前世，就没听说过有谁得到过皇级魔兽宠物？”

    想到这点，太易抱着蛋，疑惑的愣在那里。

    可很快，他就知道答案了！

    突然之间，太易背后一紧，头皮一阵发麻。下意识的，他把身子向左一偏，接着就感觉到一股炽热，擦着他的耳边飞过。等他还未反应过来时，忽然就见眼前白影一闪，下一刻，他手上一空。

    宠物蛋，竟然消失不见了！

    （来的有些迟了，真是抱歉。先六千字，晚上还有四千字，大伙放心，不会少的。）

正文 第二百五十一章 神器‘裂天’

    第二百五十一章 神器‘裂天’

    愣了小会，很快明白到底发生了什么的太易。怒火瞬间就从心底冲起，眼睛中精光四射，浑身杀气四溢。

    他猛的转头，看向了身后。

    在距离他有数千米远的天空中，一个白色巨大光球悬停在那里，白芒四射，几乎照亮了半边天空。过了数十秒后，白芒渐渐消散，一个模糊的影子，从里面隐现，渐渐变得清晰……

    赫然是一个全身包裹在白色铠甲里的人影！

    虽然距离的远，可太易还是能清楚的判断出来，这个家伙的身材高大之极！以太易的目测看来，这家伙恐怕至少得有两米以上的高度！

    而那一身的白色铠甲，仿佛散发着某种森然可怕的气息！白色泽，并不闪耀，可是却充满了一种古朴的威严！

    而这个人的脸庞，也终于从白芒之中显露了出来，却是一张苍白的面容，色泽晶莹剔透，五官犹如刀削出来的一样精致！远远的看去。那一张脸庞似乎有些僵硬，可那一双眼睛，却是出奇的白亮！就仿佛这个人的一双眼珠里，燃烧着两团白色火苗一样！

    他还拥有着一头犹如白色火焰一样的白色长发！

    那伟岸的身姿，只是这么出现在了太易视线中，立刻就仿佛有一种如山岳一般的沉重压迫感扑面而来！！那犹如两团火苗一样的白色的眼神扫过，太易同时就感觉到身子犹如被重锤击中一般，全身巨震！

    铿！！

    那人悬停在那儿，他的右手也缓缓从白芒之中显露了出来，只见他的手里，握着一柄比和他稍长的巨剑！而他的左手上拿着，赫然是那一颗宠物蛋！！

    看到这颗蛋，太易怒火更盛，恨不得立刻上去，把这人给活劈了，可他还是忍住了。

    这身穿白色战铠的人，明显是与他有仇的光明教廷人员，而且来头应该不小。因为太易看那一张精致的脸庞，表情虽然僵硬，可是他还是隐隐的感觉到了一种极度的危险！！

    很危险！比冰月、刑天狂他们还要感觉可怕！

    “嘶~~~难道，这人是……”

    想到什么，太易不禁就倒抽一口凉气，心一沉再沉，已经有些绝望。

    那人的眼神将太易笼罩在了其中，似乎有些好奇的打量着太易。过了好一会后，男人脸上突然现出一丝淡淡的微笑，也没见他张口。就听见一个幽幽的声音传了过来：“你就是那个叫太易的神赐儿。。。”

    说着他突然停顿了一下，男人的眼睛里猛然暴射出三尺白芒：“真是幸运的小子，竟然两件半神器加身。果然是有些门道！”

    太易紧紧咬着嘴巴，狠狠的盯着这个男人，沉声道：“阁下应该是一位神骑士吧！以阁下的身份，抢夺我一个小辈的东西，是不是……”

    “神骑士……呵呵，没想到你们神赐儿中，还有你这样有眼光的人，居然识得我是个神骑士。”男人笑了笑，他左手上下抛了抛巨蛋，漫不经心的说：“至于这颗蛋。。。我这次来除了探查这里外，就是顺带把你带回去，上火刑架上烤一次。所以，这颗蛋已经是无主之物了，算不得抢，呵呵呵呵……”

    那人淡淡的笑着：“没想到，这一次来，真是幸运。刚好我还没有一头配得上我的坐骑，现在这头冰魄蛟，虽然不是光明系的。不过以它的实力，倒也勉强能行了。”

    太易死死咬着嘴巴不说一句话，他此时已经果断的放弃那颗蛋了，大脑飞快运转，开始盘算如何从这里逃脱。可让太易有些绝望的是，眼前这不是一个六阶强者，而是一个传奇至尊强者。

    以他现在的实力，想要从一个传奇手底下逃脱，那简直就是在做梦。

    可他宁可在带回自杀，也不会让这家伙把自己带回去。他可是知道，光明教廷的火刑架可不是什么好东西。原住民就不用说了，就连他们这些玩家被捉回去，捆火刑架上那么一烤，那结果最少也能烧掉你十级。。。

    太易怎么可能让他捉回去？

    可太易也没有什么办法，从他手中逃脱出去。在他看来，今天最好的结局，也就是自杀掉一级了。

    “还好今天没有把刑天狂他们带上，否则……哼，光明教廷。迟早有一天，老子会把你连根拔起。”

    太易咬牙切齿的看着男人，目光很厉，死死的盯着男人，恨不得把他一口吃掉。知道已经无路可退后，他干脆打算彻底豁出去了。

    “哼！找死！”

    看到此，那男人眉头眉头皱了皱，冷冷的哼了一声。显然他还是第一次看到有人敢在他面前露出这种神色。在他的认知里，像太易这样的小喽，见到他后，应该是吓得屁滚尿流。跪地求饶才是。“

    这一个声音，更是震的太易身子一抖！！

    随即铺天盖地的杀气就迎面而来，那犹如实质的杀气，将他笼罩在其中，瞬间就让太易感觉到了呼吸不顺！

    男人身子飞高一点，高高的悬浮在那里，就犹如神灵一般。俯视着太易，僵硬冰冷的脸庞之上毫无表情！仅仅凭借远远的站在那儿，一个眼神之中的杀气，还有那自然而然的压迫感，居然就让太易感觉到犹如寒蝉一般！纵然是生性坚韧的自己，居然也不知不觉的，从内心深处。生出了一种自己都控制不住地恐惧感！

    没错，是真正的恐惧！！

    太易一直都认为，有玩家的特性复活做后盾，在希望里，没有人能给予他这种绝伦的恐惧感。可偏偏眼前这人，那火苗一样的眼神只是看了自己一眼。就让太易心底震动了！那感觉，就仿佛自己变成了一只蝼蚁，而面前，站立的则是一个恐怖的杀神！！

    太易喘着粗气，飞快的撑起雷磁光盾，元素枷锁更是被催发到了极致。直接锁定了前面的男人。

    那男人看到此，眉头突然就松开，他笑起来，淡淡的，平静的说：“不要挣扎了。真是奇怪的神赐儿啊，你难道没发现么。我们俩的差距，好比我就是神，而你就是地面上的一只蝼蚁啊！”

    说到这里，他突然又笑起来，一脸玩味的说：“很不服气是吗？那我们就玩个游戏。我给你十分钟的时间，我不会攻击你。你开始逃吧。只要你能逃出离我一丈的距离，或者能伤到我一点，那我今天就放过你，并且把这颗蛋还给你。。。”

    声音还没落下，就看见他雄威的身子，忽然就往前迈了一步！只是这一步。几乎就在瞬间，跨越了数千米的距离，出现在了太易的面前！

    猛不丁的，太易心中一惊，猛的就向后倒射而出，平平滑了几百米。可等他抬头再看时，他惊恐的发现，那男人依旧站在他面前不到三米的距离，朝着他淡淡笑着。太易心中一慌，把速度提升到了最快，再次飞出……

    连续数次后，太易绝望的发现，不管他怎么飞，飞出多远，那男人依旧距离不变的，站在距离他有三米的虚空。

    看着男人脸上仍旧挂着淡笑，太易感觉遭受了污辱，就像一年前唐虎那一次对他的污辱一般。。。

    想到那一次，太易眼睛刷的就红了！

    “现实老子不行，可是希望里，老子绝对是最强的！”

    低声咆哮一声，太易手指按在眉心，瞬间撑起了斗转。一时间，几十条电龙一般的雷电，就好似孔雀开屏一般，从他身上四下射出。然后再空一顿，直接以一化十，变成了数百条雷龙，一起咆哮着，疯狂向他面前的男人轰下去。。。

    在这一击发出后，太易看都没看，扭头就直冲山顶而去。他可不认为他的这一击能伤到这家伙。这些攻击，他只是想扰乱一下这家伙的视线。。。

    “该死的，我看你还敢不敢跟来！”

    感觉到男人又出现在了他身后，可太易也不回头去看，只是一个劲的向山峰顶端飞去。他刚才在出手后，看到那些雷龙后，就忽然想到了前面那条蛟龙。在那漩涡之下，连这头传奇魔兽都难逃一死，他就不信这个人类传奇，还能有那头传奇魔兽强？

    “哼，我倒要看看你敢不敢跟来。最好连同老子，一起被轰死吧！我倒要看看，你的命值钱，还是我的一级值钱。”

    太易埋头飞驰着，同时心底也疯狂的诅咒着。

    那男人脸上还是一副从容不迫的淡淡笑容，可他跟着太易飞了小会后，发现越来越接近那漩涡底下时，顿时就明白了太易的想法。他的脸色猛的一变，似乎感觉被耍了一般，恼羞道：“小虫子，你太弱小了，看来你是始终是逃不出我一丈远。这个游戏，没有必要和你玩了。也没必要和你浪费我的时间了。。。你，还是跟我回去，等待光明教廷的审判吧！”

    说着，他冷哼一声，把蛋一推，就让它虚空飘浮在那里，空出的左手伸出就向太易抓来。

    “你……”

    听到男人的话，太易顿时气眼睛里就喷出火来。没想到，这个家伙竟然这么无耻。看到对方慢慢的伸过手来，刚想要避开的太易陡然瞳孔收缩，定在了那里。因为他仿佛感觉到对方出手的那一刹那间，一种滔天的压迫感已经将自己的全身都束缚住了！

    太易惊骇的发现，此时他别说动一下了，他连燃烧自己魔力自杀，都无法办到。这一刻，太易总算明白，为何这家伙前面那么信誓旦旦的说要活捉自己回去了。。。

    “哈哈哈，还是乖乖陪我回去吧，小虫子。”

    男人单手掐着太易的脖子，提着他，嘴里哈哈大笑出声。太易在他手里，好似一个木头人一样，眼球发白，一动不动，显然被他用手段定住了。

    抬头扫了一眼，好似下单一般，已经从漩涡中完全掉出，坐落在山峰顶上的宫殿。男子撇撇嘴，自语道：“原来是打算重新建起‘天神祭坛’，真是无趣。”不过看他到身边悬停的蛟龙蛋时，脸上就露出了一丝笑容，暗叹这次算是没有白来一次。

    就在男人打算离开此地时，他突然就远远的发现一道火红的影子，急速向这边飞射而来。

    “真是不知死活。。。嗯？”

    看到来人，男人冷笑一声。可当他看清，那火影中的人儿时，顿时就被那一张面容给迷住了。男人愣了一下，随即心中惊叹，实在没想到世上还有如此美的女人。

    下一刻，男人发现自己心动了！

    “这样的美人……”

    男人的眼中第一次射出了男人特有的某种光彩，他根本没去理会，那一道刺向他来的冲天凌厉剑气。在他看来，那一道剑就算被刺中，那也和给他挠痒痒没什么区别。

    带着无匹地杀气，火红的影子和她那一柄长剑越来越近……

    某种心思作怪的男人，干脆就放弃了防御，就那么笑眯眯的站在那里，眼睛直勾勾的盯着红影。随着红影越来越近，男人笑的越来越浓，他已经开始想象，当这个美人在一击连他的皮毛都没伤到后，会是个什么模样？

    应该会更加可人吧！

    红影接近了，男人笑眯眯的看着红影手中的那一柄三尺长，就那么直直插在了他的胸口上……然后，男人的脸色就变了，他的眼睛也瞪得大大，好似看到一头母猪上树了一般，满眼的不可思议。

    没有想到，根本没有想到！

    女人的长剑，就好象用烧红的叉子捅黄油一般，长剑悄无声息的从男人的身体胸口插入，然后从背后探了出来。

    剧痛，可怕的疼痛。

    可是男人此时已经忘记了疼痛，他带着惊骇，疑惑，不信，男人咯吱吱的转动头颅，低头看向了插入他胸口的长剑。

    很普通的一把四阶黄金火系长剑，男人怎么都想不明白，这样的长剑，怎么可能穿透他身上的传说级铠甲？

    这怎么可能？

    可是下一刻，男人突然的发现了黄金长剑剑身上，突然现出了一个诡异的符号，一个他非常熟悉的符号。看到这个符号之后，男人的眼睛睁得更大了，他惊骇的顺着长剑看上去，果然在那一双白嫩的玉手背上，隐隐有一个长剑模样的烙印。

    “没想到啊，没想到！你竟然有这把，拥有着号称可以劈开世间一切物体力量的神器‘裂天’……”

正文 第二百五十二章 神器‘法神庇佑’（一）

    第二百五十二章  神器‘法神庇佑’（一）

    红影冷哼了一声。她的手抖动了一下，催动了体内的战气，‘裂天’上突然的爆发出了刺目的烈焰，一道道凌厉的剑气汹涌的朝着神骑士的每一寸身体进攻。

    这一下，神骑士终于忍受不住，疼的惨叫出声。

    他愤怒的嚎叫着，他疼，他气愤，他狂怒。有多少年了，有多少年没受过伤，有多少年没感觉到过痛苦了？

    神骑士惨嚎着，强大锋利的剑气破坏了他很大的一块身体组织，如果不是他已经达到传奇，如果不是他的身体组织已经完全和人类的不同，如果不是光明武士是恢复能力最好的一种职业，红影这一剑已经足以干掉他这个神骑士了。

    可惜，以上的条件都不满足。红影不过是重创了这个神骑士，而没有能力杀死他，因为红影本体的实力相比起‘裂天’的锋利，实在是太弱了一些。而且更重要的一点是……

    “可惜！可惜啊！在上古时期，‘裂天’的剑身就已经被毁了。剩下的只不过是它的残缺体……你给它找的载体太差了，想要杀我，还难啊！哈哈哈……”

    神骑士大笑着，他的身体剧烈的颤抖起来，他没有去出手攻击红影，只是把刚刚散发到体外的战气猛的内敛，在体内布置了一条条坚固的防线，阻拦了‘裂天’剑气的进一步进袭，随后，他的肌肉组织古怪的扭曲起来，‘裂天’被一股巨大的力量一丝丝的朝外挤去，哪怕红影正在全力的运气朝着神骑士的身体内部灌输战气，他的长剑还是一寸寸的从神骑士的体内移了出来。

    “哈哈哈……我不会杀你，我现在不会杀你。我要把你这个贱人带回去上火刑架啊！我要让你这个小*子知道，什么叫做痛苦啊！”

    神骑士看着在那苦苦努力的红影，尽管他的嘴角不断的往外溢出鲜血，身体疼到了极点，可他的笑声却更大了。只是，当他把注意力全放在前面的红影身上时，却忘记了他手上还有个太易，没有察觉到太易眉心出突然泛起的红芒……

    “你个杂碎，给我去死吧！”

    红芒暴射，原本好似进入沉睡中的太易，突然猛的睁开眼睛。当他看到眼前的一幕时，先是微微一愣，随即咆哮着伸出了双手，抓向了神骑士的身体。

    太易手中银光闪烁。他的一双手在抓到神骑士的护盾上时，就好似触碰到一个气泡一般。他的手伸到哪里，哪里的战气就粉碎、溃散，一路畅通无阻的抓在了插在神骑士身上那把剑上，直接粉碎了剑身前面所有的战气，给长剑疏通了去路。。。

    “这，这是怎么回事……啊！”

    神骑士感觉到周身溃散的战气后，先是一愣，随即又惨叫一声。却是那红影瞅到机会，娇喝一声，战气全力激发，猛的把长剑一推，生生的把剑身完全没入了神骑士的体内。然后狠狠的一拉，直接在神骑士的身体上，划出了一条尺长的恐怖伤口。。。

    “全都该死啊！”

    神骑士发出了凄厉的嚎叫声，领域发动，顿时方圆几十里内的光明元素彷佛吃了兴奋剂一般疯狂的跳动起来，无穷的灌注到神骑士的体内。剑身虽然还在他的体内，可那巨大、恐怖的伤口，竟然在瞬间就恢复如初。

    神骑士终于愤怒了，他全身颤抖。气急的狂笑起来：“你们已经彻底惹怒我了，你们这两只该死的蚂蚁。”

    他伸手一把抓住胸口的长剑，在太易惊恐的神色中，‘咔嚓’一声，生生把长剑给折断了。神骑士狂笑着，拿起那半截长剑，反手扎出，插入了红影的胸口。红影一声闷哼，嘴里喷出了两道血泉，手上一送，就直直的倒飞而出。

    同时，在她的手脱离那柄‘裂天’时，剑身突然红光一闪，就见一柄近乎透明，样式古朴，薄如蝉翼的长剑，从长剑内飞出。接着在空中转了个弯，随后红光一闪，追上了倒飞中的红影，直接没入红影的手背中消失不见。

    “小菲！”

    看到此，太易情急之下脱口吼出。那个突然出现，击伤神骑士的红影正是苏妃。看到苏妃被击的生死不明，垂直向下落去，太易莫名的就愤怒到了极点。不过太易的脑袋还算理智，没有被冲昏了头，知道就算这家伙现在受了重伤，但也不是他能力敌的。

    咆哮一声，从神骑士的手中挣脱。催动眉心烙印再次暴射出三尺红芒，他的精神力无限伸出。直接与头顶数道刚刚成型的雷霆纠结到一起，然后把它们的全部都顺着自己搭建的‘桥梁’给引导了下来……

    这种做法相当危险，利用精神力去勾引天地间形成的雷霆什么，那有九成的几率会被自己引下来的雷霆轰成渣滓。

    只是太易现在顾不了那么多了，身体凑前，像八爪鱼一样抱住了神骑士。在神骑士还未反应过来时，直接勾了十几条雷霆，当头一记轰在了神骑士的脑门上，打得万点电光乱闪，神骑士也惨叫了一声，被打得向下跌了百多米。

    侥幸的是，这家伙要比太易高出了很多，加上太易现在像八爪鱼一样抱着他，所以打下来的雷霆基本都被这家伙承受了。

    “这家伙真是强的可怕！”

    看到神骑士只是被雷霆轰的有些晕头，并没受什么伤后，太易惊骇的不知该说什么。想了想，一发狠，太易毫不犹豫的将天空足有百道的雷霆同时给引了下来。

    这次太易没敢继续留在这家伙身边，他在百道雷霆靠近的时候，瞬间从神骑士身边闪开，同时不忘记顺手勾走神骑士身边的那颗蛟龙蛋，急速冲向了还在往下掉落的苏妃那边。

    百道水桶粗细的近乎透明的金色电光同时轰在了神骑士的头顶，神骑士下意识的伸手一挡。接着便惨哼一声。他的一条胳膊居然被当场打碎，化为无数流火飘散！

    “哈哈哈，你个垃圾，给我去死吧。”

    把宠物蛋丢进了包裹，太易双手抱住苏妃。当他抬头看到神骑士的惨样时，双眉就一阵耸动，兴奋的咆哮起来。只是当他看到怀中不断吐血的苏妃，看着她委顿在怀里奄奄一息的模样，太易怒火瞬间烧红了眼睛。

    伸出一根中指，太易狠狠的朝虚空比划了一下，叫骂道：“老子**老母啊！给老子等着。总有一天老子会让你求生不得，求死不能。”

    丢下一句狠话，太易把速度激到最快，也不向远处逃，而是再次直冲山峰顶端，已经慢慢稳固的神殿而去。

    传奇在人类世界中，的确已经是神一样的存在，只要不是绝对致命的伤害，少胳膊少腿，对一个传奇来说，根本算不上什么。尤其是一个光明神骑士，只要他还有一口气，那接下来，他完全可以重新长出四肢，复合全部的伤。

    不过，元气大伤是免不了的。

    今天若不是这家伙太过自大，而且苏妃手上似乎拥有一件可怕的神器，加上这里的环境因素，这才把这家伙弄的这么凄惨。

    可惨归惨，最多也就让他受个重伤，想要击杀他，以太易现在的实力，还远远不够。

    太易现在最后的希望就是那天神祭坛了，只要他能在这家伙从雷霆中挣脱时，安全钻入天神祭坛中。钻入其中，有了天神祭坛的庇护，就算再来几百个传奇，也拿他没有办法。

    轰轰轰……

    一道接着一道雷霆落下，神骑士一颗头颅几乎都要快被烧焦，全身上下也是焦黑一片。可更恐怖的是神骑士的恢复速度，每一道雷霆落下，把他烤焦时，他总能在瞬间又恢复如初……

    “你个小咋种啊，我要杀了你！”

    一声咆哮声从身后传来，太易回头一看，差点没被吓的魂飞魄散。传奇真是太可怕了，在前面。这样的雷霆，只要他擦个边，那他的生命就刷刷的直线下跌。这家伙在被这么多道雷霆轰后，竟然好似一点事情都没有的追上来了。

    同时，太易心中彻底绝望了，这家伙的速度现在虽说变慢了许多，不过比起他来，可是要快出十倍之多啊！

    “该死的，就差一点了！就差那么一点啊！”

    太易睁得大大，紧紧咬着牙，看着几百米处的天神祭坛。他疯狂的分裂爆破身后的元素，不顾爆破的元素会不会伤到他，只是一个劲的加速再加速。

    可是，当他眼前白光一闪，神骑士狂笑的出现在他前面时，太易的心顿时就沉了下去。就在他开始震动起了全身的魔力，随时打算引爆自身的元素，连同怀里的苏妃一同自杀掉时！

    天空中漩涡内，突然一道巨大无比的电火从旋涡的中心落下来了！

    这是一道足有数米粗细、淡金色的、充满了极其恐怖威压的雷火。

    雷火无声无息地向下冲来……

    看到这条雷火，太易眼睛亮了，神骑士愣住了。

    因为这道雷火直指的目标，竟然是他……

正文 第二百五十三章 神器‘法神庇佑’（二）

    第二百五十三章 神器‘法神庇佑’（二）

    太易停止了逃窜。神骑士也停止了追捕他，俩人在看到这道雷火后，都在瞬间屏住了呼息，似乎是在等待着命运的审判一般……

    “神罚之雷！”

    太易嘴里喃喃自语着，他还是第一次看到这么粗的神罚之雷。

    希望里有种种的设定和规矩，另外还有契约。如果违背了这些规定以及契约的话，那就会遭受到神罚之雷。原住民就不必多说，承受一次，准保会完蛋。而玩家承受了神罚之雷后，惩罚就是掉级别。掉多少，看触犯的严重程度决定，最低直接掉十级，最高能直接把你打回零级。

    总之这种神罚之雷很可怕。

    现在还好，因为灵魂连接器还没断开，所以经常会出现一些胆大，心存侥幸心，触犯规则的玩家。不过在连接器断开后，几乎就再没一个敢随便触犯规则的玩家了，有也是极个别！

    可是这样一道粗的可怕的神罚之雷，太易活了两世，听都没听过。更别说亲眼看到了。

    “乖乖，这么强的神罚之雷。这要被轰上一下，那得掉多少级啊！”

    看着神罚之雷直直的轰向神骑士，太易内心顿时就狂喜，虽然不明白这倒霉的家伙到底触犯哪个神灵了，可是他知道，这家伙今天是死定了。更重要的，他今天这一劫总算是能逃过了。

    “这怎么可能？为什么会这样？”

    神骑士神色绝望的看着越来越近的神罚之雷。神罚之雷没有人能避开，因为在被神罚之雷锁定的时候，当事人就会被直接定在那里，无法动弹一下，只能眼睁睁看着神罚之雷把自己轰成粉末。。。

    就在神罚之雷就要轰上神骑士时，变故出现了。

    在漩涡中，突然之间，又照下了一道由最纯粹的光明元素组成的光柱，粗细竟然比神罚之雷还要粗出数倍。看其威力，一点都不必神罚之雷弱多少。

    在太易一脸的差异，神骑士一脸狂喜、激动中，那道白色光柱直接先一步轰在了神罚之雷上。

    一声细微的脆响，好似金鱼吐出的水泡裂开般细微，在两道光柱交接处的一块虚空突然湮灭。虚空中也出现了不大不小的一条缝隙，长有十几丈，阔有丈许。又过了稍许时间，神罚之雷无声无息的消散了，白色光柱也没了，整个空间再次恢复了原来平静。。。

    “这是怎么回事？”

    太易惊骇的看着天空，再看看那个逃脱一劫。正热泪盈眶的对着漩涡祈祷什么的神骑士。恍惚间，太易多少明白了一些什么。

    不过太易没有多想什么，有些东西还不是他现在能猜想的。趁着神骑士在那发愣祈祷的时间，太易抱着苏妃，化为一道电光，快如电光般向山峰顶端，已经稳定好的天神祭坛内冲去。

    天神祭坛十分庞大，光那一道门就有数十丈高。

    瞅准那道隔着一层金色光幕的大门，太易一头就从中扎了进去，消失不见……

    回过神的神骑士，看了一眼天神祭坛的大门，又抬头看了看天空已经开始消散的漩涡，最终恨恨的咬了咬牙，转身几个闪身，消失不见。。。

    ……

    惶惶如丧家之犬，太易冲进天神祭坛出现在一个巨大的大厅内后，这才松了一口气。他整个人好似虚脱一般，就抱着苏妃种种的坐在地上，大口大口的喘着粗气。

    太易神色复杂的盯着胸口插着半截长剑，陷入昏迷状态的苏妃。

    过了十几秒后，太易深深叹了口气。伸手取出一瓶玄天给的救命丹药，捏开苏妃的嘴塞了一颗进去。药丸入口即化，他倒是不用发愁怎么让她咽下去。又抓住那半截长剑，长长的吸了一口气，然后蹭的把其拔出。。。

    “咳咳咳……”

    剧痛之下，苏妃连连咳嗽，从昏迷中醒来。待她发现自己被人抱在怀里时，先是一惊，就要飞身而起，可是当她看到抱着她的人时，顿时就愣住了，同时身体也一软，重新依在了太易怀里。一双漂亮的眼睛，呆呆的看着太易的面孔，随后眼睛翻了一下，慢慢垂下，没有再去看。

    两人谁也不出声，一种古怪的气氛笼罩住了他们两个。

    “最近过的怎么样？”

    最后太易实在受不了这种气氛，先开口出声。

    “呵呵呵呵……你是在关心我么？”听到声音，苏妃抬头再次盯着太易的眼睛，娇滴滴的笑着问道。

    被这个人间尤物这么盯着，太易有些不自然，撇开了目光，嘴里淡淡的说：“算是吧！”

    “呵呵呵呵……没想到你也会关心我啊。”

    苏妃盯着太易的脸颊，细细瞅了一会后，嘴里再次发出她那习惯性的长笑，微启香唇，她香甜的气息伴着恬静的声音随着空气的蔓延飘到太易面前。只不过比起平时，她现在的笑声里。多了一丝凄凉和幽怨的味道。

    太易办闷着眼睛，静静的坐在那里，他不知道如何回答这个问题。或者说，他到现在都不知道该如何处理苏妃和他的关系。

    苏妃的眼睛始终不离太易，她轻轻的挪动了一下柔软的身子，把她整个人尽量的缩小，像一只小猫一样偎在太易的怀里。她也不再说话，就这么偎在太易怀里，双手死死的抱住太易。

    “我以为再也不会被你这么抱着了！”

    过了好一会，苏妃幽幽出声了。她盯着太易，伸出手摸上了太易的脸颊，这个动作是那样的熟稔。手又轻微的摩擦了太易的面颊几下，并没有丝毫诱惑的意思，在她看来，这不过是两人之间特定的最正常不过地接触。

    太易依旧沉默。

    苏妃神色黯然的笑了笑，轻轻的把脸旁贴到太易的胸口，呼吸着对方的每一抹气息，仿佛要把这股气息完全铭记一样，不想错过每一抹元素。

    此时，两人的身体已经完全紧紧贴在了一起，冰凉的肌肤稍微摩擦着，而纤纤地长发交错，发丝的末梢呈现出一个细微的尖端。刺激着太易地皮肤。

    单只是嗅觉就已经完全足够使人忘却一切。而这种要命的感觉之间，还夹杂着诱人的摩擦！

    这样的刺激换做任何人都无法抵御。当两人的距离在一臂之外的时候，太易可以把对方当成一个陌生人来对待，但，当如此近距离的接触，耳鬓撕磨的状态下，那种停留在记忆深处的，最细微地荷尔蒙的记忆，却足以让人沉迷失。

    “吻我。”

    突然间苏妃轻呓。面对一个美的无法形容的女子，而且那种似曾相识地气息更使人蛊动，换做任何男人。都无法抵御这种请求。

    太易的心脏突地跳动了一下，还没等他说什么，他的头就被怀里的人拉下，香唇轻轻的碰触了他的脸颊。是那样的轻，那样的滑腻，唇间所散发出来的清香，把每一个细胞都迷了。

    苏妃的神色有些迷离，她的唇在太易的面颊上缓缓移动，擦过太易的下颌，耳垂，然后是眼睛，鼻翼。

    下一秒，停留在叶枫地唇前。不足眨动眼帘地距离。

    呼。

    一阵如兰的轻香。伴随着沁人心脾地凉气传了过来。

    “不要这样。”太易忽然猛的一把推开了苏妃。

    苏妃怔了怔，显然她没有想到太易竟然会拒绝自己，而她的眼神之间，也满是哀怨和忧伤。忽然间她的眼中闪过一丝异色，接着，在太易还未反应过来时，她的身子一扑，直接就把太易扑到在地上，然后嘴对嘴深深的吻了下去……

    呼！

    “别这样。”

    数分钟后，太易再次一把把苏妃推开，坐在那里喘着粗气。

    “呵呵呵呵……”苏妃懒懒的躺在地上盯着太易，她的脸上没有了原本的哀怨和忧伤，多了一点喜色。她眨眨眼，幽幽的笑道：“呵呵呵……你刚才不是没有拒绝么？就像我当初吻你一样，你并没有拒绝。”

    太易愣了一下。他在被苏妃强吻的时候，心底的确是没有一点的拒绝，相反的还有一丝的期待。

    坐在地上，想了想后，太易眼皮抬起看着这个似乎一下好像变了一个人的苏妃，开口道：“我已经说的很清楚了，他已经死了。我们……”

    “可你不还坐在这里？”苏妃咯咯笑着打断了太易的话，飞快接了一句。然后她再次凑到太易面前，脸颊近乎贴在了太易面上，轻轻的，带一点哀求的说：“小逸。不要骗自己了，其实你心中明白，我还是她，她也是她。小菲其实是我们俩个人的结合体。虽然小菲已经分离成两个了，可你不能这么狠心，既然你那么爱小菲，那你应该爱她的全部，何况我还是她的一半。而且，我能感觉的出来，你心中还是有我的。”

    苏妃眼中溢出一丝泪花，她轻轻托着太易的脸：“而且，你还是你，不会变的。。。小逸，我真的忘不了你，我真的很爱你。你知道吗，你真的是我这么多年来，唯一爱上的一个男人。。。给我一次机会好吗？”

    有谁能忍心拒绝如此直白的爱意？更何况面对的女子是苏妃这样的绝代美人？

    尽管太易此时心中有些纠结有些无奈，但自己心中经有了另外的人了。太易叹了口气，轻声道：“不要这样，我心已经……”

    “她说过，她不建议。”

    苏妃再次直截了当的打断了太易的话，言语里、神色中很是有些幽怨。显然她已经知道了全部，或者说，元紫蓉已经找过她了。

    “好了，我们不说这个了。这些，还是先把事办完吧。”

    沉默了许久后，太易摇摇头，撇开这些让他很是头疼的事。轻轻把苏妃推开，缓缓从地上站起，看向了四周……

    （PS：最近几个月，肚子老是疼，真是郁闷，只要一喝水就闹肚子，跑厕所，今天都跑一天了。也不知道是不是肠炎，发愁。）

正文 第二百五十四章 神器‘法神庇佑’（三）

    第二百五十四章 神器‘法神庇佑’（三）

    太易抬头怔怔地看着着这座辉煌灿烂的神殿。

    每一次走入天神祭坛中的大殿。太易都会有一次全新的体验。这座静静地矗立着十数座巨大雕像的神秘殿堂中，似乎隐藏着无穷无尽的奥秘。前世每当有一次新的突破、或者是新的收获后再踏足这里时，太易就会感觉自己又揭去了蒙在神秘大殿上的一层面纱，对它的轮廓看得更加清楚一些。然而每一层面纱揭起时，天神祭坛大殿就会如一个最羞涩的少女，依然将真面目隐藏在重重的面纱下。

    阴沉沉的大殿中永远流动着略带凉意的风。

    太易曾经并没有发觉这些风与寻常的风有什么不同，但这一次他注意到了。风从虚无中来，又向虚无中去。实际上，这些流转不定的风根本就是无来处，无去处。

    而在此刻太易的眼中，这些风也不再是普通的风，而是汇聚了无数奥秘的讯息和元素能量流。风从虚无中吹来，与大殿中处处有形或者无形的意识与力量产生出繁复至不可理解的交流。

    大殿的空间是有边际的，然而这些风似乎是根本不受这些有形边际的限制，它们载着这些新的信息一路远去，消失在无穷无尽的远方。

    每一刻在太易眼中，整个天神祭坛大殿似乎活了起来，每一寸土石、每一颗沙尘都充满了无穷无尽的奥秘。它就似一位全知而又全能的神明，正冷冷地俯视着他。

    一时间，太易突然明白，这一座天神祭坛大殿。似乎根本不在他所在的这一时空位面中，外面的那个大殿，只不过是个表象，或者那就是单纯的一道门而已。至于它坐落在哪里，这就不是太易能探寻出的了。

    “半神、诸神、神界、位面……原来，这个世界里，我要追寻的东西，远要比自己想象中，多的多啊！”

    太易终于看清了天神祭坛大殿的真实一面，可是对它所包含的种种奥秘，依然无法了解。或者说，这座神殿包含的奥秘实在是太多了，他不可能尽数了解。而且在一瞬间，太易恍然明白了一些东西。

    原来，相比起更高的权利，更多利益，这个世界最重要的，还是那无止尽的力量。或许，相比起那些未知的时空，希望四大陆只不过是沧海一栗，他现在的眼见、思维，甚至胸怀，都太狭隘了。。。

    “这里，感觉好古怪！”苏妃抬头看了一会后，突然出声说道。

    听到这话，太易只是回头对着苏妃微微一笑，就举步向大殿的最尽头行去。嘴里道：“是啊，有些古怪。不过，这个世界里古怪的东西多去了，习惯就好。走吧，我们过去把要做的事情做完。”

    说到这里，太易脚步停下，又回头看了一眼苏妃，眼睛里多了一些东西。

    苏妃愣愣的看着太易，太易此时的动作，像极了当初俩人在一起散步时，当她被某件商品吸引止步，太易无奈回头望她的样子。

    “小逸，你……呵呵呵呵呵……”

    苏妃突然笑了，发自内心的笑了，笑的很开心。她的身子一闪，向前轻轻飘出数丈，来到了太易的身边，娴熟的伸手插入太易的胳膊弯里，然后紧紧的楼主，头也靠在太易的肩膀上，嘴里‘咯咯咯’的笑着。。。

    太易依旧微笑。并没有说什么。

    就在刚刚，太易想通了一些东西。他是个可怜之人，活了两世都是活在悲痛之中。而相比起他，苏妃却是个更可怜的女人。从皇妃到小菲，最后到现在的苏妃……没有朋友，没有亲人，是一个人人谈之色变的女魔头，一生都活在痛苦之中。。。

    如今好不容易有了一个亲人，爱上了一个男人。却又因为种种误会，造成现在这般状况，一颗心更是支离破碎。若非不是她的心智足够坚定，这些经历足以让她这个女人给发疯了。

    不过就算她没有完全发疯，可从后世苏妃的种种行事来看，这个女人的精神的确有些失常……

    太易发现自己在前面真是自找苦吃，钻了牛角尖。

    很可笑，本不应该发生的事情，却因为他一时的想不开，一时的偏执，硬是让其发生了。

    苏妃喜欢他，很明显，他心底其实也存着对方，根本无法忘却，只能选择封印。想要解除两人现在这般的痛苦，其实真的很简单。只要他把自己那偏执的脾气改一改，敞开心接受了这个女人，如此什么事也没有了。

    更何况，所有的一切事情中，这个女人并没有什么错。。。

    另外，太易心底其实还是有一些私心的。他在刚才下了某个决心后。突然发现要是按照现在的样子走下去，那一条路他将会是孤独的。太易是个害怕寂寞的人，所以他的心底就生出了，寻找几个可以永远陪伴自己，并且有能力紧跟他脚步的人一起探寻那条路。

    而苏妃，恰恰是一个最好的人选。

    “小逸，我好高兴。。。”

    怯怯柔弱的声音在太易耳边响起，太易心中一动，没想到真实面孔的苏妃，竟是如此，怯怯的让太易即想欺负，又想拥抱，柔弱的让太易觉得，仿佛一阵烈风，都会把她吹碎了。

    太易心底长叹一声，伸出手，迟疑了一下，最终还是把这个人间尤物抱在了怀里。

    “你，你会介意我当年……你知道，我当年是……”

    苏妃的五指，跟太易交错，两只手紧握。环腰紧抱着太易，苏妃怯怯柔弱的清丽脸庞。埋进太易怀里，仿佛害怕什么，身体，轻轻颤栗，恐惧……

    “你是苏妃，不是皇妃。”太易笑了笑，又紧了紧苏妃，低声道：“好了，就到这里吧。以前的事情，过去就过去了，我们不用再说起了。我们现在。先去办正事，呆在这里也不是什么事。”

    说着太易想要把苏妃先推开一点，让自己脱出身来，可是苏妃死死的把他拦腰搂住，怎么都推不开。不仅如此，还不依的在他怀里扭动了一下。

    不得不说，苏妃的确是个人间尤物。她皮肤竟娇嫩的如同水一般柔和，这般死死的贴在他怀里，又这么乱扭动。前面还好一点，太易的心思并没有在这些上，可是现在就不一样了……

    “呵呵呵呵……”

    感觉到太易下面的变化，苏妃突然就笑了起来。她的身体如同一条水蛇一般，顺溜溜的就缠在了太易身上，两只手轻轻在太易身上摩挲着。嘴巴几乎贴在太易耳边，低低的说：“小逸，要我。”

    听到这话，太易心就猛的一跳，本能的想要推开，但双手却抚到了苏妃的胸口，顿时柔软的圣洁的触摸传了过来，而瞬间两片温软滑腻的感觉也如电一般磨噬着他，沁人的甜美延着有些灼热的气息炙着太易的面颊，一刹那间太易的所有感官仿佛都停滞了。

    只有温热的蜜意在齿唇间流转，而苏妃美艳迷人的娇靥上，红云满布，赤白相映，娇润如水，嘴唇轻哼细喘，眼帘闭合，乌黑的秀发披散在太易的脸上，把太易撩拨得如痴如醉，每一个毛孔都仿佛在青丝的拂偻下舒张，心跳在唾液交换的刺激下变得贲张，苏妃浑圆坚挺的玉乳在太易不自觉的抚弄下震荡摇晃上下起伏改变着形状。

    放下了一切后，苏妃在太易眼里说不尽的妩媚，迷人。。。

    任何一个正常的男人在看到苏妃后，都会被这个女人给迷的不能自拔。而且第一时间，生理上就会出现反应。更别说像太易此时这般，受到如此香艳的**，要是他还保持冷静，那就真的出问题了，还是个大问题……

    有过一次经验的太易，对这种事并不生涩。

    他一只手揽住苏妃盈盈一握的纤腰，另一只手轻轻抚弄着她饱满而结实的胸部，舌尖好象青蛇吐信一般唰的进入苏妃的檀口，直接撷取那美好的香甜，一点舌尖在苏妃的丁香上左右撩拨，上下挑动，粗糙的一面慢慢的互相摩擦，滑腻的一面也不断搅动。苏妃的香舌逐渐随着叶枫的吮吸滑入口腔，两人的呼吸浓重而急促，如雾的气息打在互相摩擦的皮肤间，撩拨着温热的感觉，两个人仿佛一瞬间合为了一体。

    苏妃的乳肉丰满而滑腻，从镶着蕾丝边儿的乳罩缝隙旁，太易的手指拈住了那挺耸的乳峰上一点鲜红的蓓蕾，轻轻的揉搓，直到那点豆蔻渐渐变得坚硬，汲取着嘴唇的香甜，鼻息间弥漫着苏妃独有的体香。

    太易的另一只后慢慢滑向交叠着的修长玉腿，雪白凝腻的大腿在太易的抚摩下微微颤抖，滑腻的仿佛羊脂白玉一般，结实而有弹性的肉感让太易忍不住停留了好久、好久，直到快喘不过气来，太易的手指才不舍的轻轻向上游移，慢慢抚摸到一丝柔软的蕾丝花边上，只要轻轻地把它挑向一边，就能彻底接触到她最神秘最美好的渥丹未吐的嫣红花园。

    嗡嗡嗡……

    一阵古怪的声音传入两人耳朵，苏妃猛地一颤，顿时清醒过来，连忙推开太易，一张妩媚的娇靥仿佛漾起了桃花似的，香甜的檀口吐气如兰的急促喘息着，高耸的乳峰在红色轻铠下不断起伏，一股股芬芳的气息直打在太易的唇上：“是什么声音？”

    “MLGBD！”

    太易瞥了一眼周围那些颤动起来，慢慢移开，露出一个祭祀一样平台的雕像，低声咒骂了一声。来过多次的太易，知道是正常反应，不过被打断了，太易心底莫名的有些恼火。

    “咯咯咯……”

    看到太易这般模样，苏妃搂着太易就娇笑起来。她眨眨眼，问：“小逸，刚才感觉怎么样？抱着我舒服，还是抱着你姐姐舒服呢？”

    听到这话，太易微微愣了一下，脑中想起了元紫蓉，心底不禁就有些低落，心中感觉有些对不住她。

    不过真要比较，太易也不知道该怎么比。因为在那天晚上，他都是迷迷糊糊……甚至到第二天，他脑中只知道是做了那事，脑中有个印象，可具体的过程，他一点都想不起来。。。

    “不要多想了。等将来，我陪你一起去寻她。”苏妃在太易嘴唇上啄了一下，幽幽道：“不止紫蓉妹妹，在那边，还有一个叫舞女人在那里苦苦等待你呢。”

    “舞？”太易疑惑的盯着苏妃。

    “咯咯咯……你难道忘记了，她的另一半，可是留在了那边了。”苏妃双腿盘绕在太易的腰上，双手轻轻托着太易的脸颊，柔声道：“她进入希望后，因为我在神赐这边占据了那个现实的身份，所以她在那边可以随意起名，就取了这么一个名字。。。小逸，她说过，就算上天入地，她永远是你的女人……千年万年，甚至更久，她都会等你的。。。”

    苏妃轻声念叨着：“小逸，等将来寻到路了，你一定要带我去来找她……”

    “会的，一定会去的……”

    太易深深的叹了口气，尽管没有见过舞，可是太易心底还是多了一份责任。同时，太易的心底，多少有些感慨。前世像苏妃和元紫蓉，都是自己想都不敢想，见都难得见上一见的的两朵花，却没想到在这一世，这两朵花一并都让自己给摘了。

    而且，在另一个未知的地方，还有一个未曾见过的女人在那里等待着他。

    “三个联邦最出色的女人……我还有什么不满，有什么抱怨的呢！”

    太易脸上露出了一丝微笑，心中变的异常平和。他伸出手在苏妃圆润柔软的臀上拍了几下，笑道：“下来吧，先办正事要紧。”

    苏妃娇笑一声，这次倒也听话，乖乖的松开缠绕太易的双腿，从他身上下来。不过她的胳膊，依旧死死的缠着太易的胳膊，一双傲人的**，更是时不时，有意无意的擦一下太易的胳膊，整的太易有些心猿意马。

    摊开一只手，太易很是无奈的看了一眼苏妃。不过也没说什么，俩人就这么相拥着，缓缓走向了那个祭祀用的平台。

    到了这时，苏妃才想到什么，看了看新告下来的‘神谕’，接着扫了一眼四周出声问：“这天神祭坛，搞这么大动静，难道真的只是用来祭祀一点东西？要真是如此，呵呵呵呵……那这些什么神灵，还真是吃饱了撑着没事干。”

    “应该不止是这些。”单手托着下巴，太易盯着前面十多座神灵雕塑，感悟着这里的一切。过了一小会后，太易突然出声说：“不止那些功能，我总感觉，这里似乎是一个时空通道，连接着哪里。”

    “时空通道？”苏妃更是不解。

    太易摇摇头：“这个，现在也说不清楚。等将来就知道了。我且先献祭一些东西上去。”

    说着，太易从包裹里取出大小不一，一共十二颗魔核。

    “这是何物？”

    苏妃看到这些血灵石和魔灵石后，顿时就对这些闪闪发亮的魔核产生了兴趣。在太易点头下，苏妃取了一红一篮两颗，打开虚拟视觉看一遍属性后。她一双漂亮的眼睛就突然眨了眨，惊异的看着太易。随即‘咯咯咯’笑起来，她眼光闪闪，出声赞道：“小逸，你真是太了不起了。这些东西，足以让整个希望的玩家，战斗力提升百分之四五十。”

    太易笑了笑，抬头看向平台：“如此就好。就是不知道，此次祭，会奖励我什么东西。希望还是那件吧……”

    “什么？”苏妃疑惑的看向太易。

    太易一笑，没有说什么。忽然他撇到苏妃手上的小剑烙印，想到什么，出声问：“这东西，应该就是那个‘神骑士’口中所说的神器‘裂天’？”

    苏妃转悠了一下眼珠子，摸了摸手背，幽幽笑道：“呵呵呵呵……真是没想到，这一年多时间里，连着一共杀了十多万玩家后，竟然侥幸触发了一个任务。”

    说着，苏妃轻轻在手背上一摸，就见一柄精致得可爱的金色透明小剑飞出。

    小剑不过巴掌长短，笼罩在一层彷佛流水一般的金色光华中，剑身通体晶莹剔透，一道道金色的光晕在剑体中往来流转，造型彷佛一滴长着一对翅膀的水滴一般，非常的可爱。凝神看去，上面有着一丝丝细微的、密集的花纹，组合成了一道道符咒，散发出了一丝丝的寒光。

    “呵呵呵……很漂亮是吧。此物，我也不知其出处，只知道它名为‘裂天’，是从上古流下来的一把可破万物的神器。”

    苏妃手一抖，一道金色流光顿时脱手而出，飞快的在她头顶盘旋起来，渐渐的，头顶出现了一柄长五尺，朦朦胧胧，薄如蝉翼，好似虚幻出来的一把古朴长剑。并且散发出了‘嗤嗤’的细微破空声。

    同时，一股狂暴、犀利、蛮横、凌厉到不可思议的气息，就从剑影中冲出……

    太易微微退后了几步，皱眉到：“好霸道的力量，居然把我身体四周的元素都给全部驱散了。。。只是，为何我总觉此剑，缺少了一点什么？”

    “你也察觉出来了！”

    苏妃呵呵一笑，把手从太易胳膊里拿出，接着她手指一弹。头顶上的神器‘裂天’却已经发出了一声轻鸣，照着旁边的一处墙壁急速射了过去。在太易一脸的差异中，裂天在触碰到墙壁后，竟然无声无息的穿入了墙壁中。。。

    “呵呵呵……真是可惜，这柄剑似乎在上古时期，它的剑身就被毁了。现在留下来的，只有此剑的。”苏妃说到这里，定了住了，不知该如何形容。她手一捏，那穿入墙壁的裂天就重新回到了她的头顶，看着裂天，苏妃思索了一下后，才又开口道：“可以把它当做剑灵，或者是‘裂天魂魄’一样的东西。”

    太易明白的点点头，又指着裂天道：“那它现在如何用？”

    苏妃轻皱眉头，遗憾道：“也好办，只要随便寻一柄剑，把其附上去，那便可用了。而且，被附灵的剑，就算是一柄最差的一阶白板剑，也会拥有无视一切防御的特性，并且持此剑，发出的技能也会有毁灭一切的特性，威力会被大大提升。。。可惜的是，被附灵的长剑，杀伤力是有了，可持久力掉的很快，往往没斩几剑，就会被彻底毁灭。就连四阶黄金级长剑，也都用不了几天，就会被彻底毁灭。”

    摇摇头，苏妃叹息一声，收回裂天：“只能是看将来，能不能寻到一柄足够坚韧的长剑供它附灵了。。。或者，要是现在能拥有一把六阶暗金级武器，那也不错。我看魔武公会里一个长老，就佩过一柄六阶暗金长剑，看其不错。当时想把其杀了，夺过武器来，可惜的是，偷袭失败，只斩掉了他一对胳膊，我也差点被杀。呵呵呵……真是可惜啊！”

    感受着苏妃身上散发出来的浓烈杀气，一双眼睛也微微发红，似乎她陷入了某种古怪的状态中。

    太易轻轻摇摇头，知道苏妃的个性，或许除了他外，其他任何人，只要触怒了她，不管是什么人，基本上当场就会被击杀，什么道理都不会讲。

    现在还好点，在前世中，苏妃在神赐大陆玩家眼中，完全就是个嗜好杀人的女魔头。每年中，平均每天都有一百个人死在了他手上。浑身沾染的诅咒浓烈的可怕，每次进入别的势力城内时，结界探测总会自动拉响最高的警报。

    更加疯狂的是，这个女人在六阶登顶，进入次传奇后，很是喜欢进NPC的城市。她身上的诅咒，每次总能把原住民的城市弄的鸡飞狗跳，然后与前来剿灭她的原住民大大的厮杀一番。

    当时，她在六阶登顶之后，实力可以说是传奇之下第一人。

    基本上，每次派来剿灭她的原住民大军，都能被她杀的一干二净。更不知道有多少的六阶原住民强者折损在了她的手中。她也不笨，并不去那些有传奇驻扎的城市，所以这般搞了两年后，原住民无奈之下，干脆对苏妃不理不睬，她爱去哪个城市就去哪个城市。

    她身上的诅咒再弄，也没有哪个原住民敢去管……

    想到这里，太易伸手把苏妃搂在怀里。苏妃好似一下被惊醒了一般，玉手下意识的向上一探，就要抓向太易的脖子。可在看清太易后，她整个人一怔，玉手在离太易脖子一公分处停下。

    “小逸，这，我……”

    苏妃呆呆的看着太易，又看了看自己的手，身子就微微开始发颤。似乎怎么也不会想到，自己竟然会对太易出手了。

    “呵呵，呵呵呵……没事，没事。以后小心点就是。”

    太易干笑一声，低声安抚着苏妃。他被苏妃这一下吓的不轻，他可是清楚，苏妃的这一双手有多么可怕。要是刚才那一下抓中了，即便有血妖共享生命，死不了，也够他喝一壶的。

    看到苏妃情绪似乎还有些低落，太易想到什么：“苏妃，就算现在寻到六阶安静，可是以你现在的级别，能用的上？”

    苏妃头靠在太易的怀中，语气怯怯的说：“可以，只要被裂天附体的剑，只要不是神器，那不管什么级别的武器，我都能使用，并且能完全发挥出它的威力来。”

    “如此就好。”

    太易大喜，对虚空一抓，就见一柄长达三米，却薄如蝉翼，火红透明的恐怖双刃巨剑出现在地面上。太易指着巨剑，欣喜的说道：“此剑是火云剑，级别是六阶暗金，而且还是火系属性，刚好是火系魔武配用的武器。苏妃，你看这剑可好？”

    苏妃看到此剑，眼睛顿时一亮。松开太易，走到巨剑旁边，上下细细看了一遍，抬头喜道：“这剑正好。”

    说罢，苏妃再次召出‘裂天魂魄’，对准地面上的巨剑一弹。就见金光一闪，裂天魂魄就刷的钻入了火云剑内。紧接着，火云剑突就剧烈的颤抖起来，‘篷’的一股金红色的火焰从剑身上冒出，‘火云’彷佛奶油一般在火焰的炼化下，慢慢融化了。

    “这是怎么回事？”看到此，太易惊异出声。

    苏妃显然也是第一次看到这种情况，皱了皱眉，摇摇头：“我也不知道，这还是第一次发生这种事。。。不过，我想，应该没什么问题。我能感觉到，裂天似乎很喜欢这把剑，好像正在炼化、炼化它？”

    一缕缕光焰从那团被融化的液体中升腾了起来，然后液体的体积越来越小，越来越亮……

    足足过了十分钟的样子，火焰突然消散，一道金光射出，瞬间飞到苏妃的手中。苏妃一愣，还没回过神来时，就见手中一股熊熊的红中泛白的火焰冒出，直**出三米高，火焰呈剑形模样。。。

    又过了小会，火焰再次散去，一把三米多长，火红流光转动，近乎透明，样式极其拉风的火云巨剑就出现在了苏妃手中。

    ‘裂天’刚一入手，一股强大的、醇和的战气就顺着剑体传入了苏妃的身体，苏妃浑身一抖，暖洋洋的彷佛每个毛孔都张开了来，她似乎感觉到，天地宇宙的一切力量都可以为自己所用，那是一种自己足以毁天灭地的，身处生物顶端的强大感觉。

    苏妃呆呆的看着自己手中的三米巨剑，眨眨眼。随即又闭上眼，伸手摸在剑上探寻了一下属性。

    “如何？”太易问道。

    半响后，苏妃猛的睁开眼睛，挥动手中巨剑，对准前面平整的，没有丝毫缝隙的地面一剑劈下。再太易一脸惊骇中，一道百米长的剑气就从巨剑上出现，直直的砍在地面上。

    轰隆！！！

    一声过后，在苏妃的前面，一条长达两百米的沟壑就出现在眼前。

    只不过，这个神殿内的一切东西，都似乎能自动复原。那条长长的沟壑，在没过两分钟后，就自动的复合，恢复到了原样。

    “好强！”

    太易惊呼出声。

    挥出这一剑，苏妃似乎很吃力，额头上都渗出了汗渍。她也不吭声，抓起巨剑，轻轻在地面上划了几剑，就见那不知多厚的石面是豆腐做的一半，被巨剑轻松没入并划出数条深深的沟壑。

    看到此，太易也不打算问什么属性了。别人不清楚，他可是很清楚这里的地面有多坚固。单凭这剑能轻松的滑坡这里的地面，那这剑也没必要有什么属性了。。。

    做完这一切，苏妃深深吸了口气，不知用了什么办法，就见那剑慢慢的缩小，最后变成了巴掌大小。

    苏妃含笑看向太易，身子骨再次软软的靠在太易怀里，‘咯咯’笑道：“小逸，有了此剑，怕是差一些的六阶来了，我都有能力与之一战了。而且，若今天裂天是这般模样，那神骑士就算不死，也怕只剩半条命了，呵呵呵。。。”

    笑着，苏妃探起，就在太易脸颊上吻了一下。

    “呵呵，我看你还缺点东西。”太易笑着点点头，随手从包裹里取出那颗火云马的蛋，递到苏妃手里：“这是一匹六阶封顶后的火云马归元后的蛋。你把它孵化了吧。相信，这头火云马这一世突破传奇，应该没什么问题。。。另外还有一套六阶火云暗金套，不过现在有些残缺，待我找人修好后，再一并与你。”

    看着太易一件又一件的东西拿出，苏妃笑的更欢了。她整个人的骨头几乎没了，就那么软软的缠在太易的身上，红唇再次封住了太易的嘴巴，来了一次长吻。。。

    数分钟后！！！

    “等会等我上祭这些魔核之后，发生什么事，你也不必担心。”

    缠绵了一会，太易终究是忍住了冲动。他向祭坛走去，头也没回的出声。他的脚步声在空旷的大殿中回荡着，完全没有一丝生气。似乎在这个世界里，已经没有任何生命的存在。

    “呼~~~希望这次出来的选项中，还有那件‘法神的庇佑’吧！”

    慢慢踱步走到祭坛前，看着平平、空空的祭坛，太易嘀咕了一声，随即深深吸了口气。然后慢慢的把所有灵石，都放到了上面。。。

    ......

    .................

正文 第二百五十五章 神器属性――领域！！

    第二百五十五章  神器属性――领域！！

    嗡嗡嗡……

    当太易把所有的灵石放上去后。整个祭坛再次开始了颤抖。紧接着，一阵阵古怪的咒语，一丝丝奇怪的能量波动从周围十几尊巨大的神灵雕塑上涌出，笼罩了整个大殿。

    太易感觉到，这个大殿在这些能量波动的刺激下，似乎开始了共鸣。十几尊雕塑的眼眶散发出了赤红的光芒，直刺祭坛，而雕塑上那些细微以的花纹及祭坛上的复杂的符咒也开始闪动起光芒来。

    能量波动突然分出了几十缕细细的游丝，飞射到了祭坛上的灵石上。

    太易好奇，催动精神力就探了过去。只是刚刚追了上去，还未触及到祭坛，就觉一股阴寒的力量顺着精神侵入，让他整个人打了个哆嗦。太易赶忙收回了神念，不敢再追查那些能量游丝到底有什么作用。

    “奇怪，这里的空间元素，好像有些紊乱。”

    太易皱着眉，精神力探出，小心的在祭坛周边探寻着什么。

    那些细细的能量游丝射到了灵石上面，开始交错编织起来。只过了小会后，那能量游丝就编织成了一个古怪的阵图。而同时，空中紊乱的空间元素。突然疯狂的向阵图上涌来，生生的凝成了一根数十米长，直通大殿顶端的透明长柱。。。

    “似乎，像是一个空间魔法阵？”

    前世不具备空间属性，这一世具备后，太易对一切与空间元素有联系的东西格外关注。这根空间元素凝结成的柱子，按照以往的观察来看，似乎是连通某个空间层。。。

    能够粉碎时空，这样的空间魔法，在太易看来，已经不是传奇以下能掌控的了。

    太易现在虽然学会了一个空间屏障，可真要说起来，他对空间元素的掌控，还只是一点皮毛。现在是一个机会，平时很难见到一个空间，现在见到了，不好好探寻以下，太易怎么会甘心。

    否则等到出了这里，下一次想进来，就得等到五年之后了。

    想到这里，当下太易不顾好歹，强横的精神力借助元素枷锁从眉心奔涌而出，眉心隐隐闪动着红色的光华，把精神力强行凝成针尖，强行冲着空间元素柱扎了进去。。。

    太易现在的做法可谓是胆大包天，低级魔法阵图还好一点，就是和太易同阶的魔法师布置的下的魔法阵。想要强行查探魔法阵的秘密，没有对魔法阵有深刻的研究和认识，就是找出蛛丝马迹也是枉然。更何况这精神力查探在外面倒还罢了，一进入阵中那是消耗极大。

    否则，要真如想的那般容易，那不任何魔法阵都没有秘密可言了？

    另外，只要是魔法阵，都有防止别人的查探，暗含极其厉害的反击手段，只要触到一丝一毫的异动，那就会发动杀招，引发其魔力反噬。所以高手不要说没有那么强大的精神力，就是有，也万万不会这么做。不知虚实，就乱来，那不是找死吗？

    更恐怖的是，布置这个魔法阵人相比起太易，绝对是一个天，一个地，太易连给人家提鞋都不配。要是触怒对方了，稍微震一下这个魔法阵。那太易可就玩完了。

    太易却也是心中有盘算的，不是他喜欢冒险，而是过了这个村，就没有这个店了。就算五年后还能进来，那五年后动手，与现在动手又有什么区别？

    还有一点，太易现在算是彻底把光明教廷得罪上了。前面和那个神骑士的一场拼斗虽然侥幸逃脱了，可是却用尽了手段，最后还是借助神罚之雷才逃脱。现在神骑士没有死，这次丢了面子，这家伙肯定会发动光明教廷，再次寻上门来。

    太易要再对上了他，恐怕是只会被瞬间秒杀的份，没准还就被直接活捉回去，上那火刑架。就算他接下来真得到了那件神器，可是和一个传奇对上，他最多也就是多了一点的逃命几率。

    太易琢磨这要是学到这魔法阵的运用之法，不用多，就算是一点的皮毛，能把他的空间屏障加强几倍。要是还碰到了那神骑士，那保命率会大大的增强……

    约莫半分钟过后！

    空间的柱的顶端突然照下一道金光，同时旋转的空间柱，也紧跟着猛的一错，在它的顶端虚空就突然粉碎，那粉碎的空间急速朝着底下延伸，直接通达祭坛上。瞬间将祭坛上的灵石和灵石制造全记录全部卷走，直通上面的金光，一并消失不见。

    “噗~~！”

    太易猛的一口鲜血喷出，整个人向后倒飞十几米。重重的就向地面砸去。

    “小逸？”身后的苏妃看到此，低呼一声，红光一闪，就出现在太易的身前，拦腰把太易抱住，在原地打了个圈停住。

    “咳咳……”

    咳嗽几声，太易狠狠的甩了甩晕眩的头，让自己清醒了一点。待看清搂着他的苏妃后，喘了几口粗气，摇摇头，言语中有些兴奋道：“没事，只是被魔法阵反弹出来了，有些头晕。。。不过，这次收获不小。。。”

    苏妃不知从哪里拿出一条红绸，帮太易轻轻擦拭着嘴角。一双眼睛眨了眨，看着太易。

    “也没什么，只是摸到了一点东西。”

    闻着丝绸上扑来的浓香，太易的鼻孔微微张了张。伸手拍了拍苏妃腰，让她避开。太易再次匆匆走向了祭坛底下，抬头看着祭坛上空，等待着什么。

    “来了！”太易的头微微抬了一下。

    几分钟后，身后的苏妃就，就见十几尊雕塑的眼睛里突然就暴射出一道道的红光。罩在了太易的身上。还未等她看清，到底发生了什么事后，就见太易‘刷’的就凭空从原地消失。

    ……

    再一次来到天御神殿，太易抬头看着前面一排神灵雕像，心底说不出的感慨。

    太易感觉，这里就是他的福地，每一次来，总能得到一些好东西。从开始的工会贡献，再到那件半神器，到现在……

    思索着，太易慢慢走到最中央的那座巨大祭台前。

    此时。在祭坛上，那围绕祭台耸立的神灵雕像，巨大、圆睁的眼睛中，射出一道道金光，照射在魔法阵中央的虚空中。而在那虚空中，隐隐约约的浮现出一百多件，样式不同，形状各异，大小不同的装备虚影……

    “没有变，没有变！”

    太易眼睛精光闪闪，死死的盯着虚空中浮现的虚影，嘴里喃喃自语着。

    “百选一，百选一。。。它到底还在不在。。。”

    太易的身子微微发颤，他屏住呼吸盯着虚空缓缓转动的一百件装备。里面有刀，有剑，有战甲，也有法杖……

    脑中响起的神谕提示，太易并没有去看，因为他早已经知道。

    前世就是如此，等他祭上灵石，出现在这里后，就出现了眼前这么一副景象。根据神谕上的指示，他清楚，在这一百个虚影中，里面有五件神器，十件半神器，剩余的八十五件，都是传说装。

    而太易上祭后得到的奖励，就是从这一百件中，任选一件。如此一来，能不能得到神器或者半神器，那就要看太易的运气了。

    当时，太易很兴奋，也很纠结，足足在这里蹲了两天两夜时间，才在最后，闭着眼睛做出了选择。

    太易的运气很不错！！！

    “法神的庇佑……”

    太易的心提到了嗓子眼。因为他不知道，这一世，这些供他选择的装备中，那件神器到底还在不在。要是在，那还好，直接选择就是。若是不在，神器只有五件，几率也说不上太小，可风险依旧大的可以。

    到那时，说真的，太易都不知道该选应该选哪一件了。。。

    “应该。。。应该还在吧。。。”

    太易咽了口唾沫，舔了舔变的发干的嘴唇。他秉着呼吸，眼睛在百多件虚影中仔细搜寻着……

    “哈……哈哈……”

    突然间，太易大笑两声，脚下电光一闪，猛的向前一踏，就直直飞起，抓向了虚影中，刚刚从他面前飘过的一张银色、古朴的面具。没有出什么意外，太易的手准确的抓在了面具上。

    就在他的手刚刚从面具上穿过去的时候，好似虚幻一般，眼前所有的装备虚影都消失的一干二净。

    重新返回原地的太易，看到此景后，想到什么，顿时就笑起来。在前世，这一幕出现的时候，当时可把他急坏了，以为是时间拖的太长，领取奖励的时间已过。太易在当时，那叫个伤心啊，差点就哭出来了。。。

    轰隆！！！

    耐心的等待了小会，随着一声沉闷的响声过后，一股庞大压抑的恐怖威压，突然齐齐的聚拢到祭台中央，陡然之间，冲上天空！紧跟着，供奉在大殿之中的那些‘神灵’‘传奇’塑像，都猛烈的出了颤抖！

    一阵阵恐怖的魔力波动也从祭坛上空中冒了出来，凭空一个急促的咒语声也同时响起，紧接着魔鬼的吼叫和天堂的圣歌交织的在空中响起。

    随着时间的推移，声音更大了，强大的魔力波动从祭坛内涌了出来，穿透了大殿，冲到了外面。把外面高声叫嚷的护殿长老们，横推了一个斤头，更远处，靠近神御大殿的周边建筑内的原住民、玩家，所有的人都不由得后退了几步，纷纷抬头惊骇的看向神御大殿。

    只有几个公会总部内，少数的那么几个人，没有动了一下，只是眉头紧皱，难以置信的看着神御大殿……

    神殿内，一道金色的光柱冲天而起，突破了拱顶的魔法封印，突破了神殿的魔法结界，直接冲上了天空。。。在中央城中心处，竖起了一根通天的金色光柱，久久不衰。几乎在同时，不只是中央城内的人，就连神赐大陆其他十二主城内的人，都似乎隐约看到了那一道冲天的光柱。。。

    持续了约莫五分钟后，金柱轰然散开，一道金色的气浪向着四周无边无际的蔓延了出去。。。

    ……

    “福耀神赐，好兆头，好兆头。。。不知道，这次会降下什么赐福？”

    魔法公会总部，一个面容看似三十多，身着青色长衫，书生模样的人缓缓从椅子上站起。他抬头透过窗户，看向外面的巨大变化。

    在他身边，一个满脸大胡子，身子告状，同样一袭休闲劲装的中年大汉点点头，沉声道：“已经有几千年没降下神耀了。每次神耀过后，神赐上都会出现一次跃进式大发展。不知道，这次诸神会降下什么赐福。”

    中年书生听到这话，回头盯着大汉看了一眼，摇摇头轻声说：“我看这次，降与不降，与我们怕是没什么太大关系。”

    “怎么会？”中年大汉一愣，随即想到什么，同时苦笑一声：“也是。我看这次赐福，又是给神赐儿降下的。。。若在这般下去，这个大陆，可就真的成神赐儿的天下了。”

    中年书生听到大汉的叹息声，笑了笑：“呵呵，老王可是在担心我们这些本土人？或者说，你……”

    “那到不会。以前在接到神谕后，我还担心过，这些神赐儿降临后，会不会对神赐大陆上的本土居民造成威胁。不过现在，我看这些神赐儿大多数心地都还算不错，除了一些局部因为我们的态度，引发的小冲突和厮杀外，并没有哪个神赐儿杀害过本土居民。”

    想到什么，中年汉子笑道：“相反的，这些从来不为生活担心的神赐儿，对本土平民还挺照顾。现在神赐上，就有很多的神赐儿时常会出手帮助一些平民。开路，路过了，庇护一下受到魔兽威胁的山村村民什么的。还有更多的神赐儿，外出回来时，都会带很多的魔兽，赏赐给一些贫困的山区平民……说实话，我王莽小时候就是从农村处来的，知道那里的日子。冲这点，我对这些神赐儿就很喜欢。”

    “哈哈哈，老王说的是。这些神赐儿，我看下面传来的一些信息，发现他们还是蛮好说话的。”中年书生抚了抚长须，笑眯眯的说道：“不过，他们也是对一些平民如此。对我们这些职业者的态度，就有些难说了。”

    “我呸！”

    王莽狠狠的唾了一口：“当我不知道，还不是因为下面那些人坑蒙拐骗，被人家现在察觉了？还有很多人，老子都下令很多次了，让他们改一改那臭架子，却偏偏不给我改一下。在神赐儿面前，拽的跟二五八万似。。。就在昨天，我就听过，底下一个小镇公会驻地成员，被一个神赐儿一晚上屠的一干二净。知道为啥不？就是因为这群混蛋，在这个神赐儿还是一阶的时候，欺辱过人家。现在好了吧，被人家寻上门全给宰了。”

    抬头看了一眼中年书生，王莽无奈道：“至于你说的，神赐将来成为神赐儿的天下，这已经是必然的事情。我们不能改变，也改变不了。”

    “是啊！”中年书生点点头，叹息道：“这个问题，我们暂且不谈。还是先看看诸神，赐下什么了。可要知道，每次福耀神赐时，诸神都会降下一件神器作为奖励，也不知道这次哪个幸运儿会得到这件神器。”

    说着，中年书生伸手一挥，他的面前就出现了一面水镜。这面水镜连通公会总部的神谕台，可以直接从这里看到诸神发布下来的神谕。

    一层微光闪过，俩人齐齐把目光看向水镜。

    “咦，血灵石，魔灵石。。。这些是何物？”王莽疑惑的看着水镜上显现的几个大字，有些疑惑。

    书生不语，摇摇头，手再一挥，顿时水镜上就浮现出密密麻麻的文字和符文组合，另外还有一味药剂的配置方法。看到此，书生愣了一下，很明显这是某个东西的制造全过称。

    思索了一下，书生又开始盯着这些文字细细看起来……

    “好东西！”

    过了一小会，书生忽然惊异出声。盯着水镜，不住的点点头，嘴里赞道：“这人真是个天才，竟制造出这么实用的东西。。。啧啧，原来符文还可以这么组合。。。”

    “的确是好东西，很实用，难怪诸神会降下福耀。这些对我们虽然没什么大用，可是对于其他人来说，作用可是大多了。有了这玩意，不止神赐儿，就连我们原民的野外生存率，都会高很多。”王莽赞同的点点头，又指着水镜道：“这是人福，不是天福。这东西是我们神赐上的人创造出来的，不是诸神赏赐。就是不知道是哪个天才魔匠制造的。。。不过，诸葛兄，这次我要恭喜你了，看来你们魔法公会又会有一名成员，可以进天御神殿了。”

    中年书生脸上就现出一丝红光，一脸的自豪。

    在他俩看来，这东西也只有魔匠能制造出来了。而神赐上，最好的魔匠都在魔法公会，那么这个人应当就是魔法公会的人了。至于神赐儿，目前除了少数的那么几个外，实力都还很弱，而且他们也没听说过，神赐儿当中有什么高明的魔匠师。

    毕竟，想要成为一名合格的魔匠，是要靠时间来积累出来的！！！

    中年书生笑着，轻轻对着水镜再次一抹，然后看向了最后创造人的名字。只是当他们看到最后那几个字后，两个人同时就愣住了，难以置信的看着水镜。

    创造人――神赐儿太易！！！

    ……

    “‘法神的庇佑’。。。终于拿到手了！”

    太易双手颤抖的，接住从虚空落下的一张银白色，样式古朴的面具。不过此时他尽管兴奋，可心底早就已经有准备，并未像前世那般，在得到这件东西后，直接坐在这里大哭大笑的。

    “这下总算是安心了！”

    深深呼吸几口，太易镇定住了自己的心神。拿着面具，太易爱不释手的把玩了一小会后，便迫不及待的咬破手指，低了一滴血在上面。在他的血液触碰到半神器的刹那，太易猛的感觉自己的灵魂微微颤抖了一下。

    和前两次一般，‘法神的庇佑’五个字陡然出现在他的脑中。

    紧接着，一团彷佛太阳一样灼热的白色光芒从面具上暴射而出。太易手中突然就觉被万度高温给烫了一下，不禁就疼的松开手，他的眼睛也被白色的光芒刺的闭上。

    面具并未因此掉落了下去，反而‘刷’的冲向了太易面颊，直接就扣在了太易的面上。

    “嗯！”

    虽说早有准备，可是当面具再次扣在脸上的时，太易仍旧痛的轻哼了一声。额头的汗水，也瞬间就渗出，头上更是青筋暴起。很痛苦，太易现在的感觉，就好似他的灵魂正被什么在炙烤一般。那种痛苦，要比魔法反噬时，还要痛上十倍。

    太易没有惨叫出声，已经是很不可思议了！！！

    这种痛苦并没有持续多长，仅仅只有一分钟。可太易却感觉，好似过了一个世纪。

    “呼~~~真他**不是人能受得了的！”

    感觉到神器好似完全与自己的灵魂融合，与之水**融，不分彼此后，他这才长长的输了一口气，慢慢的睁开眼睛。

    此时太易的脸上多出了一张银白色的面具，整个把他的脸遮蔽起来。眼睛部位是一个红色水晶罩，浮现一层淡淡的红芒。更奇特的是，似乎‘元素枷锁’也与面具融合一般。在眉心部位，一个结构极其复杂又玄奥的，闪烁着红色光芒，好似魔法烙印一般的红色晶体镶嵌在了面具上，处凸了半厘米出来。在银色面具的衬托下，元素枷锁显得十分耀眼。。。

    太易伸手摸了摸脸颊，虽然自己并没感觉脸上有什么东西，可他的手还是感觉触摸到了一张带着他体温的面具。

    “有了它，总算是不用在畏惧传奇的领域压迫了！”

    太易嘀咕着，心底有些兴奋的激发了这件神器的第一个能力。他的精神力和魔力顿时按捺不住的全部涌了出去。‘呼’的一声，一道淡淡的，肉眼几乎无法察觉的的金色光芒从太易的身体上射了出去，彷佛一个罩子一样，笼罩了整个大殿。

    光很淡，但是却彷佛印亮了整个天地一般。

    同时间，太易好似舒爽到了极点一般，嘴里发出了一个呻吟声。他现在心底，有一种能够掌握一切的感觉。他的精神能够感触到直径数里范围内的一切，他能够感觉到一切，他能够感受到这片区域内的一切的风吹草动，甚至每一颗元素的运动轨迹。他能感觉到，在这片区域内，所有的魔法元素都在欢呼着，所有的光明和黑暗元素都在颤抖着。。。

    总之，太易有一种很荒谬的感觉，好似在一片区域内，他就是一个无所不能的神灵一般！！！

    法神的庇佑第一个能力――领域！！！

正文 第二百五十六章 半神之体（一）

    第二百五十六章 半神之体（一）

    （最后一天了，又被人拽下去了。兄弟们帮帮忙。让抽烟也在第五名上做一回，每个月都是第六，都被某个几个该下地狱的家伙笑话我一辈子老六的命了，汗！

    抽烟今晚加紧码字，争取今天码出九千到一万，嗯，再次感谢大家对抽烟的支持。）

    “这种感觉，果然奇妙！”

    太易长长输了一口气，这便是这件神器第一个强悍能力了。戴上这件法神的庇佑，便能拥有传奇才能掌握的领域能力。

    在希望中，拥有领域，绝对能让自身的实力十数倍的提升，尤其是法师的领域最为明显。一个法师拥有了领域，那他就不必在释放魔法时，为召唤元素浪费时间。只要他想，他可以不必念咒，一个念头过去，被领域覆盖区域内的元素，可以随他任意操控。

    甚至，法师之所以能够释放禁咒，就是因为领域的原因了。

    因为法师可以掌控领域内的一切元素。所以只要把领域内的全部元素都召集齐来，瞬间释放一个或者多个魔法。再加上，领域内的元素完全被法师掌控，法师完全可以在瞬间，把领域内的一切元素，全部进行最彻底的爆破。。。

    众所周知，就算一个六阶圣导师，他能爆破所掌控的元素，占据全部元素的量也不到几百分之一，或者更少。但就算如此，一个圣导师释放出来的魔法威力，那也相当恐怖了。

    而传奇法师，要是想的话，完全可以把他领域内的全部元素进行爆破。其释放出来的威力，比之圣导师可是高出成百上千倍的，不是一般的恐怖！！！

    如此一来，威力堪比一颗核弹头的禁咒就出现了！！！

    不过完全在一瞬间爆破领域内的元素，借此释放禁咒，这种事，不到万不得已的时候，传奇法师很少会去做。

    太易虽然没释放过禁咒，不过他从一本古籍上了解过。当一个传奇法师，一次性把领域内的所有元素爆破掉后，这个传奇法师就完全废了。。。

    古籍上记载，每一个元素都是有生命，有意识的。当你在瞬间把领域内的所有元素爆破掉后，这就相当于扼杀了它们无数的同胞。没有哪个元素会喜欢这样的人。它们会排斥这个人，甚至只要这个人所到之处，不管什么元素，都会自动的消散，或者远离他。

    这样的人，被人们称为绝魔者！！！

    一个魔法师最大的依靠就是元素，要是没有了元素，不管你是圣导师还是传奇，总之这个法师算是废了。不仅如此，在瞬间爆破掉全部元素后，这个传奇想要从自己释放的禁咒中逃出来，那几乎是一件不可能的事情。

    所以很少有传奇会做这种蠢事，当他们真这么干的时候，已经是心存必死之念，打算彻底与对方同归于尽……

    这倒不是说传奇就不能释放禁咒了，对于别人来说，就算不爆破全部，只爆破领域内一成的元素，那也是一个威力相当可怕的魔法禁咒了。

    所以传奇们只要小心一点，爆破的元素，不超过领域内的三成即可。这样一来，这个传奇最多出现一段避魔期。避魔期内，这个法师其实就是个绝魔者，只不过前者无法恢复，后者在经过一段时间休养后，还可以完全恢复。

    避魔的时间长短，就看这个法师爆破数量有多少。一般爆破三成，那他便会有三十年的避魔期，两成有十五年的避魔期，一成有五年的避魔期。。。

    当然，恢复归恢复，还是很少有传奇会释放禁咒。毕竟处在避魔期的传奇，只能使用他体内的魔力释放魔法，就算借助他领域的其他一些作用，他的实力最多也就一个刚到六阶的强者而已。在这种状态下，要是没躲好，被仇人寻上来，杀掉是常有的事！

    事实也是如此，神赐历史上的非正常死亡的传奇，很多都是被这么给杀掉的！！！

    魔法师的领域除了可以释放禁咒外，还有其他所有职业共通的一个最基本能力――领域压制。

    这个能力，对于等阶低于他的生物，十分有用。只要身处他领域范围内的生物，不管是什么，只要实力比他低，那这些在他领域内的生物，别想再调动一粒元素，甚至自身体内的能量也会变的紊乱，吞下药品后。生命、魔力、战气、斗气等一切能量和生命的恢复速度，也会下降几倍。。。

    但是对于同级别的传奇强者，这个能力并不是很凸显。因为同样拥有领域的传奇至尊强者，可以借助自身的领域，去抵消、压制对方的领域，所以双方要是实力差不多的话，有没有这个能力都一样。

    “可惜，可惜我现在还不能完全掌控这个领域。。。”

    太易多少有些遗憾的轻叹了一声。他现在虽然能释放出领域了，可他能感觉出，以他现在四阶的实力，一口气能爆破的元素数量，也就和一个六阶圣导师差不多。而且就算他到了六阶，能爆破的元素，也不到一成。

    另外，领域最基础的压制，他现在最多也就能发挥出四成的强度。

    这也就是说，别人身处他领域中，恢复速度最高也就下降一半，仍旧还能在他的领域中继续召唤元素，释放魔法什么的。

    “我倒是贪心了。。。有这些也足够了。”

    太易点点头，已经是满足了。有了这个领域，除了传奇外，他现在完全可以越阶杀人了。加上另外两件半神器。同阶之中，单挑起来，更是绝对无敌的存在。现在的太易，完全有信心在六阶后，完败前世最强状态的艾德林。。。

    收起领域，想到这件神器的另外一个功能，太易眼睛顿时就亮起来。精神力一振，熟练的催动了这个神奇的能力。

    轰！

    就在瞬间，太易的面颊上的面具，立刻燃烧起熊熊的银色诡异火焰，火焰不断从面具上**出来。刺眼的银色光芒照亮了整个大殿！紧接着，**出的银色火焰，瞬间把太易整个包裹在其中，他已经完全变成了一支燃烧着的火炬！

    他的身体，也慢慢，自动的随风飘起，悬浮到半空！！！

    太易双眸紧闭，静静地在空中悬浮着。第一次启动这个能力，会有些麻烦，时间也会很长，另外还会有些。。。痛苦。

    火焰越燃越旺，已经有火舌舔到了大厅顶部。

    过了一小会，太易开始颤抖，似乎已经忍受不住火焰的灼烧，脸上满是痛苦神色。神器的上的领域，也突然自动释放出来，占据了整个大殿。领域内，所有的元素突然开始变的狂暴，除了光明、黑暗元素外，其他一切元素都疯狂的向太易涌来。。。

    火焰依旧在燃烧着，一道道血丝从太易身上**出来。

    涌来的元素，在接触到火焰后，直接被炼化，变成了一粒粒好似星辰一般的璀璨存在。然后直接，一股脑透过火焰，钻入了太易的身体。每一波元素钻入时，随之一道道璀璨的波纹伴随着出现。

    整个大殿中充斥着这些摧残的、宛如活物一样的波纹。这些波纹在大殿中回荡一圈后，就会立刻返回紧紧地缠上太易的身体，一波接着一波，反反复复，不断在太易身上叠加着什么。。。

    随着这些波纹以及炼化后的元素加身，太易身上的银色火焰越来越弱，最后只余一层薄薄的淡白色火焰，可他身上的星辰一般摧残无比的光芒却越来越盛……

    持续了足足十多分钟后，银色的火焰重新回到了面具里面，太易的身体也重新露了出来。不同的是，他的身体竟然开始一点点的解体、溃散。从脚步开始。慢慢的，一点点的解体，溃散为一粒粒璀璨的星辰一样的颗粒。

    这些颗粒并没有消散，只是飘散在周围，缓缓围绕着太易流动。

    当太易的双脚完全溃散后，这些飘散在周围的星辰一般的璀璨颗粒，突然一阵波动，好似受到什么吸引一般，齐齐一股脑的重新归拢到太易已经完全消失的双脚上。

    奇特的是，这些炼化后的元素颗粒在聚拢到太易双脚上后，竟然重新凝聚成一双，与太易原来一模一样的一双脚。只是与之前不同的是，新凝聚出来的双脚散发着淡淡的，星辰一般的璀璨光芒，又朦朦胧胧，就好似完全由纯粹的璀璨元素构成的一般，并没有一点的质感。。。

    解体仍旧在持续着，从双脚到小腿，再到大腿……和双脚一般，先是溃散然后重新凝聚。等到最后，太易头部也溃散重新凝聚后，终于停止了，整个过程整整持续了将近半个多小时！！！

    此时的太易，通体上下流光闪闪，又朦朦胧胧，忽闪忽闪。

    整个人失去了质，就好似由亿万璀璨的最纯粹元素结合凝结而成一般。看着存在，又好似不存在一般，这种感觉，非常玄妙。令人不敢相信。

    “呼~~~总算完了！”

    太易缓缓的睁开眼，长长的输了一口气。随着他一口气呼出，他的嘴里就喷出一片闪闪的元素颗粒，嘴唇上也变换波动了一下。那些呼出的颗粒，在离他嘴边不到一尺的距离外飘了一圈后，又齐齐自动的飞回他的身体，融入了其中。。。

正文 第二百五十七章 半神之体（二）

    第二百五十七章 半神之体（二）

    半神到底是个什么样的存在。整个神赐上，估摸除了东方昊天外，谁也没见过。不过半神到底有什么能力，在一些神赐史册上倒是有过记载。

    太易发现，在希望里，只要实力每高一阶，人的体质都会发生一次变化。而变化的方向，是慢慢趋向于能量化。

    这种变化尤其是在进入五阶后，更加的明显，传奇就更不用说了。

    就好比那个神骑士，他的体质，已经完全不像一个人的身体。尽管受伤了，还是会流血，可是这些都已经不重要了。只要他体内的战气不被耗完，不被击打到致命处，那他就算流再多的血，受再重的伤，也能够瞬间恢复。

    甚至断臂断腿之后，也能够重新长出来！

    至于半神，其他太易不是很清楚，不过法师他特意去查过。知道传奇法师在进入半神后。整个身体便会彻底的元素化，不惧物理攻击，可散可聚。散的时候，整个人可完全化作一片最微小的元素，消散到天地之间，让人无迹可寻。聚的时候，可利用元素凝结出一个力量超强的身体，寻常刀剑难破。

    更强大的是，拥有半神之体后，除非把其的神格毁掉，或者直接伤到他的灵魂。否则只要天地间还存在元素，那么这个半神就算被打散数万次，他仍可以借助天地间的元素，重新在瞬间恢复如初。。。

    “半神之体。。。呵呵！”

    太易笑了笑，整个身体好似没有一点重量一般，轻飘飘的好似幽灵一般，横移了数丈远。在他移动的时候，身体闪烁起一阵流光，身后也拖起一条长长的，好似元素组成的流带，身边更是环绕闪烁着点点的璀璨光点。。。

    除了感觉有些失重感，多少有些不适应外，其他并未有什么感觉。而且这种形态下，只要他想的话，只能自己触摸到自己，别人是无法触摸到他。什么物体碰到他，只会从他的身体上穿过去。不会感觉到什么。

    太易现在的状态，便是‘法神的庇佑’第二个能力――半神之体！

    当然，说是半神之体，比起真正的半神之体，太易的这个半神之体要差的多。真正的半神的身体看起来更加具有质感一些，不会像他现在这般朦朦胧胧，好似一阵风就能吹散。

    另外他也无法像半神那样，把身体自由聚散，最多只能把身体变大或者缩小。

    此状态下的太易，完全可以免疫一切寻常物理攻击。更强大的是，变幻成现在这个状态后，他的生命值几乎全都转化为了魔力，只剩最后的一点的生命。而且在此状态下，别人攻击他的时候，他只掉会魔力，那最后的一点的生命值，只有在所有魔力都耗干后，才会被伤到。

    这也是太易为何从一级开始，就只加魔力，其它属性一点都不加的原因了。

    全精神加点方式，加上装备加成。让他现在拥有了三万四千多的魔力值。当他变幻为此状态后，加上那近四千的生命值转换过来的魔力，他此时拥有近四万的魔力。这也就是说，在满魔力的状态下，太易他直接拥有了近四万的生命力。

    很强悍，很有用的一个能力！

    “魔力恢复速度要比寻常状态，快出好多倍。若身上再佩戴一枚六阶魔核制造出来的魔灵石。。。到那时，我想死都难了！”

    太易抬手看了看身上的紫雷天狮套，此时这套装备也随着他一起变幻成了透明虚幻状，覆盖在他的身上。太易知道，这套装备算是毁了，虽然上面的属性还在，但是当这套装备在被同化的时候，就已经被毁了。等他恢复本来的状态后，这套装备并不会跟着恢复，仍旧和现在这般，朦朦胧胧的覆盖在他的身上，很容易走*。

    还好的是，当恢复原样后，太易可以把这套装备融入身体内，在外面重新披上一件衣物即可。

    不过不能再穿有属性的衣服，只能穿一些无属性性休闲衣。想要换属性装，太易必须利用精神力伸入面具中，把这套虚幻的紫雷天狮套与神器的能量链接点断开，把其驱散撤掉，就可以重新换上新的装备。

    唯一有些可惜的是，在撤掉套装后，这套的紫雷天狮装，就好消散于虚空。不会留下一点的残渣。

    太易对此倒是没什么感觉，而且装备能量化虚幻后的好处也是极多，不仅不用担心在死亡后，装备掉落，而且装备在被能量化虚幻的后，装备就没有什么元素属性之分。就比如说，这套紫雷天狮套，原本附带的伤害属性伤害只是雷系伤害，但是在被虚幻后，就彻底变成了纯粹元素伤害，并没有雷系还是水系等之分。

    这也就是说，太易自身有几种元素属性，那他不管使用什么系的魔法，都会附带原本装备上附带的单属性同量伤害。

    如此一来，太易再也不用为了划算一点，一直释放单一的魔法，很是方便了不少！

    只不过，这种能量同化装备，只对传说以下的装备惯用，对传说和传说以上的装备不起作用。毕竟到了传说级的装备，其本身就已经是趋向能量化的存在，不需同化就可与身体融合。

    神器和半神器，就更不用说！

    “领域。半神之体。。。呵呵，这样的属性，也难怪前世会招来杀生之祸。”

    伸手摸了摸脸颊，太易苦笑着摇摇头。

    神器半神器不会像其他装备一样，鉴定后会出现直观的属性。不过在其主人探测出某件半神器或者神器的能力后，是也可以亲手给它们附加上文字属性。就比如说，这件法神的庇佑，太易现在就可以给上面附加上，‘领域’和‘半神之体’的文字属性。只要冥冥中，那个好似游戏系统一般存在的家伙，认同了这些文字描述后。太易就可以把这些文字属性给公布到装备排行榜上，显示出它的属性。

    在前世，太易就是一时好玩，直接给这件神器上，附属了‘领域’‘半神之体’这么六个字的属性，然后公布到了装备排行榜上。因为他并没有标明这件装备两个能力的缺陷，这就引的别人以为，只要带上这件装备，就能拥有领域和半神之体，瞬间成为一个逆天的存在。。。

    然后太易就悲剧了……

    “这能怨谁呢？”

    太易翻了个白眼，耸耸肩。抬头看向了祭坛那边，发现祭坛在把这件神器送下来后，又降下一道金光，久久不散。

    “倒是忘记这了。”

    想到什么，太易一笑，拖起一片流光，无声无息的飘到祭坛前。在祭坛上面，果然有一排文字显示。

    太易大致扫了一眼，和前世差不多，是一个选项。询问他，是否公开灵石创造人姓名。若是选了公开，那今后，不管是谁制造出来的灵石，属性后面都会附加上他的姓名，反之不会显示。

    “公开还是隐匿呢？”

    太易低头思索了一下，最后笑了笑，选择了公开姓名。前世畏这畏那，并没有敢选择公开，而这一世，那就完全不一样了。以他现在情况，怕的是自己的声望和知名度不高，影响力不够，哪还需要什么低调。

    所以这个选择，无需考虑。

    ……

    做完这些，太易这才走向传送阵，重新传回来的天神祭坛中的大殿内。

    “小逸。”

    在大殿内坐等将近一个小时的苏妃，正无聊的托着下巴。懒懒的倚靠在一边，拿着裂天在墙壁上划着什么。在看到太易从祭坛中间走出后，脸上不禁就一喜，飞快收起裂天，笑呵呵的飞身极快的向太易扑了过去。

    “小心！”

    太易看到此，低呼一声。可惜他刚说完，苏妃就扑到了他的身上，接着就好似扑到一团空气一般，直接就从太易的身上穿了过去。苏妃一时就愣住了，不知道发生了什么事，她的身体也失去平衡，就一头撞向了祭坛。

    以苏妃现在的体质，就算这么撞击个上万次，也不会有什么事。不过，模样总会是丑一些罢了。

    太易看着前扑而去的苏妃，笑着摇摇头，身形一卷，就化作一道流光，速度极快的飘到苏妃的身上，直接把她包裹起来。接着，太易念头一动，身上的流光瞬间亮了几分，苏妃前扑的身子同时也好像撞在一团海绵上，生生的停在了那里。

    这时苏妃也回过神来了，急忙稳住身子，又抬头看向太易。待看到好似流光一样包裹她的太易时，苏妃不禁再次愣住了，惊异的问：“小逸，你这是？”

    “刚刚得了一件好东西。。。走，我们出去说。”

    太易哈哈一笑，往前一拥，把苏妃揽在怀里，随即身形一卷，就带着苏妃离地浮起，化作一道璀璨的流光，向大殿外急速飞去。。。

    （PS：不知道大伙对这件神器的属性，还满意吧？真是头疼，为了构思这件神器属性，以及这些关联的设定，干瞪了一天。一个小时都憋不出五百字。）

正文 第二百五十八章 利用规则

    第二百五十八章  利用规则

    天色已经变的昏暗。但天神祭坛周围，却是一片金色的宏亮。

    纣天行十几人，静静的站在天神祭坛那巨大的门前，等待着什么。看其样子，又想要进去看看，却又犹豫着什么。

    “血灵石，魔灵石。。。没想到盟主竟然制造出这等宝贝。”

    良久后，似乎很不习惯这种气氛的吕不已，突然开口出声，欣喜的说：“这两样道具一出，神赐上的魔核，我看是要涨价了。好东西，好东西！”

    “的确是好东西啊！”唐震天点点头，赞同的说：“有了这东西，我们联邦的整体实力，会大大的提升。而且在一段时间内，我们神赐上玩家实力的提升速度，将会比其他三国能快出一倍。”

    “哈哈，是啊，要是能把这个灵石的秘方保住，不让其他三国知道。”林青哈哈笑道：“此消彼长。如此下去，怕是用不了几年，我们神赐的实力，在四国中是绝对的强大。到那时候，我们哪还用忌惮三国的围攻？”

    “我看，想要不被其他三国知道，很难！”

    一旁闭目养神的纣天行，突然睁开眼，冷漠的说。其他几人在听到他的话，顿时都闭上了嘴巴，眉头皱起，神色有些恼，更多的是深深的无奈。

    在‘神耀神赐’之后，所有人都接到了神谕，知道了血灵石和魔灵石的出现，以及这些灵石的制造方法，也都标的一清二楚。在场的几人都是精明之辈，在看到两种灵石的属性后，立刻就看出了这两种灵石的巨大作用。

    起初俱都异常兴奋，高兴。毕竟他们现在，可是打算要和其他三国对着干，虽然当初很是豪气冲天，心中也极爽。可当静下心来后，细细一想，发觉就算神赐目前是一副和睦，大团结的模样，可想要以一国之力。去和其他三国对撞，难度不是一般的大。

    这倒不是说他们后悔了，只是因为与三国为敌，不是小孩子过家家，这可是关系到整个神赐将来的命运。或许在将来，稍有个不慎，就能让神赐万劫不复。

    所以为了将来的战争，神赐上所有势力，都在积极的准备着，尽可能的给将来增加一点的胜算。

    现在一下出现的这两种灵石，其巨大作用，直接给神赐增添了很大的胜算，唐震天他们没有理不高兴。只是慢慢的，当他们冷静下来后，才悲哀的发现，似乎整个神赐上的，不管玩家还是原住民，都收到了灵石的制作方法。。。

    如此一来，想要保住灵石的制造方法不被其他三国知道，那几乎是件不可能的事情。

    很无奈！

    “不过有些可惜，玩家中能制造这样道具的魔匠。实在太少了。”

    感到气氛再次变的压抑，吕不已突然再次出声。

    “未必吧！”白无尘摇摇头，多少有些羡慕的说：“就我知道，紫霄宫内有能力制造灵石的法师，怎么也有个两三千。。。真不知道魔尊还有什么不会的。”

    “的确，到目前，我还没真没见过他有什么不会，有什么不懂的。”龙遥感慨一声。

    唐震天点点头，淡淡一笑：“灵石制造以及来路，我们倒是不需担心。我想，魔法公会和魔武公会，此时已经开始加班加点的开始全力赶制了。兴许，我们现在回去，就会发现公会里有出售了。”

    围绕灵石闲聊了几句后，纣天行眼皮抬了一下，看向天神祭坛的大门，缓缓道：“已经进去一个小时了。”

    听到他的话，几人都把目光聚集到大门上，思索着什么。

    “这次引发这么大的动静，我看魔尊这次，怕是又得到什么好东西了。”叶弘眯着眼，舔了舔嘴唇，紧盯着大门，嘴里慢悠悠的说：“真是没想到，魔尊和苏妃两人合力，竟然让那个家伙受了重伤。要是我没看错的话，那个光明神殿的人，应该是一个传奇吧！”

    回想到前面的战斗，几人脸上不禁都变幻一下。

    前面是震惊那个神骑士的可怕。竟然能把太易这个天下第一高手，当小鸡仔一样玩弄。等到了后面，知晓那是一个传奇级的可怕存在时，他们对太易和苏妃两人实力更是惊叹，竟然从一个传奇的手中逃脱。

    尽管里面存了很大的侥幸成分，可那种情况下，换做他们当中的一个，怕是连一点反抗的念头都没有。。。

    他们已经彻底被太易甩开了……

    就在众人，再次沉默的时候，祭坛大门上的浮光突然闪烁了一下，紧接着一道星河般璀璨的流光，就从大门内飞掠而出。速度极快，眨眼间就飞掠到了他们面前。

    这两流光自然是太易和苏妃两人。

    激发半神之体后，太易只需念头一动，无需借助紫雷遁，便可以自由在天空飞行，而且这种飞行，几乎不浪费一点的魔力。因为在此状态下，天地间无穷尽的元素，对于太易来说，那就是一个巨大的海洋，说是在飞行，倒不如说他是在游泳。

    当然。这种游泳式的飞行，速度不会太快。想要快，只能激发紫雷遁了。

    感觉到了周身周围‘汹涌滚滚’的元素海。太易时不时聚拢着一波又一波的元素，把苏妃拖起，顺带紧紧包裹在里面，形成了一层无形的蛋壳，挡住急速飞行之间的天风。

    “虽然慢了点，不过这种飞行的感觉真是不错。”

    太易看着脚下事物不断向后退去，心中简直是有一种说不出的快意。待看到大门外不远处站立的十几人后，太易心念一动，身体再空中打了个弯。划出一道长长的弧线流光，直扑而下。

    “易老弟，你这是？”

    看着这幅模样的太易，纣天行惊异的询问出声。

    “哈哈哈，在里面得了件好东西，所以才变成这幅摸样。不碍事，不碍事，还可恢复。”

    太易哈哈一笑，倒也没隐瞒，大方的说了出来。他身子又波动一下，忽的散开，把流光包裹的苏妃放下。苏妃下地后，倒是没有离开太易，依旧咯咯笑着，身子软软的靠在太易身上。

    此时的太易，身体如水一般，靠在他身上，说不出的舒服。

    看到苏妃这般的摸样，几个人齐齐定了一下，随即皱了皱眉。可想到什么，很快又舒展开，无不羡慕的看了一眼太易。其中唐震天的双目，更是不断在苏妃和太易身上来回打转，神色很是复杂。

    众人没什么太复杂的心思，只是在起初看到苏妃这般模样后，知道苏妃怕是被太易收了。

    要是苏妃是一个普通的漂亮女人也就罢了，偏偏苏妃掌握着一股极强的势力，更占据一大块的地盘。加上天逸公会内部成员，对苏妃都是死忠，在场的人都清楚，只要能得到这个女人，那就相当于得到了整个天逸，实力绝对能一举攀爬到最顶峰。

    不过，清楚归清楚，对于苏妃这个女人，这些男人虽想得到，可也多是想一想。并没有真去做什么。说到底，这几人都不愿意把神赐上，目前的平衡给打破。

    现在苏妃这个样子，明显是跟了太易。如此一来，这个神赐上的平衡怕是就会被一举打破，几人下意识的有些反感，也是情有可原。不过随后又想到太易的身份和实力，早已把神赐的平衡给打碎了，现在加上个苏妃，也没什么大不了的。更别说，在之前，苏妃这个女人就和太易，有着说不清的关系。而且天逸公会在会议上的表现，更是无条件的权利支持太易，与现在也没什么区别。。。

    这么一想，也就没什么了！！

    要说这里唯一有些郁闷的，怕就是唐震天了。

    唐震天在前面，可是对苏妃下了很大功夫，只可惜苏妃对他的态度，一直很是冷淡。到现在知晓一些事后，若非不是不想给神赐带来什么动荡，间接给太易这个盟主带来麻烦，恐怕苏妃早已经把大唐杀个鸡犬不宁了。。。

    “哼！”

    察觉到唐震天的目光，苏妃抬头，眼睛成了一条缝隙。闪烁之间，一道精光从其中冒出来。如飞剑一般的扫射着唐震天。同时她身上那靠杀人，积累下来的那一股子杀气，就这么喷涌而出，夹杂着近些天从裂天上领悟那一丝古怪意志，当着众人面，一点不给唐震天面子的就要轰过去。

    只是在她还未轰出时，太易的手轻轻抚在了她肩膀上。同时面前流光也闪烁起来，却是太易分出一部分身体，挡在了她前面。

    知道是太易不允，苏妃抬起头，朝着太易翻了个白眼。她倒也听话，收拢了全部气势，咯咯一笑，娇躯扭动了几下，往太易流质一般的璀璨身体内挤了挤。

    任由苏妃在那乱动，太易瞥了一眼脸色有些不自然的唐震天，淡淡一笑，对着几人道：“我那小玩意，想必各位也都知晓了。可有什么想法？”

    “东西的确是好东西。”纣天行缓缓前行一步，抬头看着太易：“对我们神赐的帮助极大。只是易老弟，你可知道，如此公布出来，我们能保住这个制造方法，几天不被其他三国知道？”

    听纣天行说完，太易眨了眨眼睛，说出了一句让在场人都愣住的话语：

    “呵呵，他们已经知道了！”

    这话直接让几人大吃了一惊，一脸疑惑，不解的看向太易，等待太易下面的话。

    太易哈哈一笑，嘴边飘逸出点点的星光。他轻飘飘，无声无息的搂着苏妃向前几步，走到了山峰的边沿，头也不回的说：“各位无需担心，这福耀神赐，赐下来的东西，可是也有专‘利保’护的。”

    “专利？”林青摸了摸下巴：“这是何意？”

    太易回头，看着几人说：“神耀神赐，虽说照耀的只是神赐，可你们却不知，在它把灵石的制造过程发下来的时候，可不止发给神赐一个大陆。”

    “什么？”

    几人听见太易的话，又是大吃了一惊。互相看了一眼，都从对方眼中看到了忧虑，不满，和愤怒。

    “该死，这怎么可以。”龙遥咬了咬牙，有些恼怒道：“这灵石，分明是易老弟你创造出来的，而且就算上祭，那也是单一给神赐上祭。这与其他三个大陆，又有何干系？”

    “无妨。”太易摆摆手：“这种级别的赐福，就算其他大陆上出现，我们也能分享到对方的成果。”

    话虽这么说，可众人脸色还是有些难看，难以接受。

    纣天行眯着眼睛，盯着太易看了小会，突然他笑起来，比划了一下手指，笑骂道：“易老弟，有什么话，你还是一并都说出来吧。那个‘专利’是什么意思，老弟还是说说吧。。。我想，这其中应该是有什么限制吧？”

    太易脸上露出个笑容，扫了众人一眼：“的确，这里面有限制了。”

    伸手揽住苏妃的腰，太易几步踏出，凌空虚渡一般，就那么轻飘飘的站在悬崖外面。他嘴里继续道：“各位放心就是，就算其他三国得到了制造方法，但是会受到诸神的五年诅咒。在这五年之内，只要他们制造灵石，那么百分百会失败。”

    众人恍然，脸上都现出喜色。要是这样的话，却是要比不分享还要保险一些。

    “五年？”纣天行点点头：“虽然短了一点。不过只要好好利用起这一段时间，我想应该能比他们多走出一段路。”

    “不止这样。就算过了五年，他们想要制造灵石，也不是那么容易。”太易想着前世的一些东西，幽幽道：“五年过后，他们虽能制造了，可成功率会很低。可以说，在第一年内，成功率连我们的两成都不到。第二年，或许只有我们的三成几率。依次类推，他们想要完全拥有有我们，在制造灵石的成功率，怕是又得十多年之久。”

    “此话当真？”

    唐震天猛的抬头，一脸惊喜的看向太易。

    太易点点头：“诅咒并非一下就消散，而是一点点的缓解。所以这才造成了成功率低下的状况。所以各位无需担心，相比起藏着，小心提防他们，倒不如祭出来，利用规则限制他们。这样的效果，反而会更好一点。”

    几人赞同的点点头。能有这样的结果，他们很是满意。

    林青思索了一下，回头看了一眼天神祭坛，询问道：“易老弟，不知道这祭坛里面的情况，是个什么样？”

    太易神色古怪的盯着几个看了看，不禁就笑出声：“没什么，和神谕上介绍的一样，只是用来上祭一些新东西，然后凭此兑换一些道具。要是现在没什么特别好的东西，还是先别进去为好。毕竟五年中，只有一次机会，莫要随便浪费了。”

    他哪里不知道这些人的想法，无非是对里面的情况不了解，等在此，想从他口里问些具体情况。

    听到太易的话，几人干笑几声，纷纷把目光撇开。

    “遗弃之城内的船厂造的如何？”想到什么，太易转头看向吕不已。

    一个月后，马上就是第二次魔灾。按照前世后期的魔灾奖励推断，太易估摸，这次魔灾很有可能，就会变成荣誉兑换物品的奖励方式。如此一来，那冥虫液应该是可以兑换了，那个矿藏也是该开挖了。

    “盟主，遗弃之城内的船厂，我们神赐商盟都是按照最大规模的船厂来建造。经历了近一年多的时间，现在已经造的差不多了。”听太易提到这个，吕不已就兴奋的诉说起来：“而且，我们找了几百位设计遗弃之城城墙的大师，一同商讨了半个月。决定从遗弃之城到附近的一条河流，挖一条长大数千公里的航道。如此，我们将来的舰队，便可以直接出入枯骨河了。”

    吕不已抬头看了一眼太易：“不知道盟主的意思？”

    “航道？”

    太易思索了一下，感觉这个意见不错，有一条航道可以直接进出枯骨河，的确是很方便。

    要挖数千公里长，还要能供大型舰队出入，听起来这个工程大的不得了。可这在人人都是超人的游戏里，却不是什么大问题。

    “这个提议不错，可以动工。”

    点点头，太易回头扫了一眼其他人，开口说：“另外，我会支派八百土系三阶法师，帮助挖掘航道。诸位公会底下，若是有三阶土系法师，也集中一下，一并去帮忙吧，能早一天完工算一天。”

    几人没什么意见的点点头。

    见没什么事了，太易扭头向山峰底下看了一眼，轻声笑道：“想来光明教廷的人马，正向这边赶来了。如此，我需早点离开这里了。”

    说罢，也不等几人回应，身形一扭，卷起苏妃，化作一道流光，就冲着山峰底下冲去。

    “亡灵骑士，莱茵焚特。。。”

    （PS：嘿嘿，真是抱歉。一个月过去了，昨晚找了个游戏放松了一下，玩到了凌晨五点才睡的。嗯，起的晚了。嗯，嘿嘿，真是抱歉。）

正文 第二百五十九章 我母亲是谁

    第二百五十九章  我母亲是谁

    夜黑风高，一道璀璨的电光在森林中低低的飞掠着。在电光的后面。隐隐还拖着一道长长的，泛着猩红光芒的匹练。一紫一红，两道流光，如同风一般的在森林中穿梭着，速度快如闪电，若非不是电光亮了点，否则肉眼根本无法看清。

    这两道光，正是从天神祭坛那边离开的太易、苏妃和秦怒三人。

    半神之体，太易可以与天地间的元素进行最直接的沟通，对于各种元素，招手即来。加上他少了身体这个‘累赘’，激发紫雷遁后，飞驰的速度远要比寻常状态下，快出几倍。他现在能达到的速度，完全可以媲美一个次传奇魔法师的飞行速度。

    而且与寻常状态下相比较，太易更喜欢这种状态的飞行。

    这种状态下飞行的滋味，让太易有种仙人乘风驾云，往来青冥之间的快活感觉。

    ……

    一夜飞行的功夫，贴着森林，至少上飞行出了数千里，在天刚刚蒙蒙亮地时候。三人停到一个湖的上空。

    湖很大，周边窝居着不少魔兽，其中多数为四阶。

    太易看到此，激发领域，散发出一点淡淡的威严，直接就把所有的魔兽惊奇，驱散而去。又从天上向远处望去，依旧郁郁葱葱，一眼望不到头的森林，难以看到边际。

    看着底下清澈的湖水，绿绿的草坪，太易低头问怀中的苏妃道：“看样子，还有一段距离。飞行了一夜，我也有些疲惫了，咱们下去吃点东西休息休息吧。”

    苏妃点点头，心疼的伸出手摸了摸太易梦幻一般的脸颊，接着在太易的带动下，徐徐落下到了湖边周围的草坪上。

    草坪没有被魔兽糟蹋掉，很干净。被太易前面一吓，周边所有的魔兽大气都不敢喘一下，十分寂静，一点的声音都听不到。

    落下，太易把苏妃放出，又一挥手，收回了包裹秦怒的血妖。

    苏妃轻轻踏在草坪上，也不停下，而是念头猛烈一动。她手背上的‘裂天’冲出，化作一条尺长的小剑，速度极快的飞入了黑压压的树林之中，随后就听到可几声悲鸣声响起。

    “你对裂天的操控越来越娴熟了。哈哈，照着般下去，你以后干脆不用出手，学那小说中的古修仙者，放出裂天，直接千百里外取人性命。”

    太易招呼了一头血妖，飞入森林中讯那几头被击杀的倒霉魔兽，嘴里笑着说。

    “咯咯咯……哪有你想的那么好。我现在最多，也就是借助精神力，操控裂天在方圆百多米内飞驰。而且，这样的杀敌，杀伤力会下降数倍。若非不是借助了裂天的特性，恐怕这种方式，连一头三阶魔兽都无法击杀。”

    苏妃咯咯笑着说，顺手操控着裂天飞出，在两头被带回的魔兽身上，一阵旋转都剥了皮毛。

    “这倒也是。”

    太易点点头，手指伸出。顿时周围的火元素，急速凝聚到指尖，一点火焰也随之燃起。轻轻一弹，火焰直接飘落到秦怒架起铁质烤架上的魔兽上，逐渐散开。随后丝丝火焰围绕着两头魔兽，不断舔着。

    “我倒是有一手，很有那种仙剑的味道。”

    太易看着取出佐料，正给烤肉上洒着的苏妃，笑着说。苏妃听到后，手中的活不停，抬头，一脸期待的看着他。看到她这个样子，太易心中不禁一动，在当初，他有雕刻出一件新作品时，苏小菲可不是这幅模样看着他，等待他拿出来，与她一并分享？

    尽管，此时苏妃的双眼比起苏小菲要妩媚的勾人心魄，可是动作却是与她一模一样。

    太易脸上露出一个笑容，手指一捏，精神力开始振动。五六秒后，也不见他念咒，就见一柄三尺长，蓝汪汪的冰晶剑出现在他的身边。抬头扫了一眼，眉毛一挑，屈指一弹。

    ‘刷’的一声，三尺长的冰晶剑挟着一道蓝芒，速度极快的飞射而出。

    苏妃抬头看去。就见一只刚刚从千多米高空飞掠过的不知名魔兽，在一声凄厉的哀鸣声中，被这柄冰晶剑直接给从胸口贯穿而过，直直的从空中掉了下来。

    “好犀利的魔法！”

    双指一捏，冰晶剑爆开，炸起了漫天冰晶、血肉，随后‘啪啦’的掉落到了湖里。

    随手又招出一柄冰晶剑，手指捏住剑身，太易想到了冰月曾经战斗时，施展出的那个手段。弹了弹薄薄的剑身，太易叹息了一声：“还未到五阶，这个魔法还不完善。等到五阶后，威力还会大出几倍。若是我能把那手段也融进去，我想……”

    单手一挥，冰晶剑化作蓝虹飞出，没入了几百米外，一颗直径有两米的巨树内，不见踪影。

    此时烧烤也差不多了，太易身子一抖，身上泛起一层耀眼的光芒。等光芒散去，太易已经恢复到了原来的模样。适应的活动了一下手脚，太易席地而坐，接过苏妃递过来的烤肉吃了起来。

    “对了。我有个问题，很早就想问一下你了。”

    忽然想起了什么，太易停下，转头看向一脸温柔看着他的苏妃。

    苏妃眨了眨眼，盯着他。

    把手中的骨头丢掉，太易迟疑了一下，还是问出声：“我母亲到底是谁？为何，好像她是一个不存在的人一般，联邦中谁也不知，甚至连秦怒都不知。。。我父亲留下的记录中，飞船上。除了你外，那个女人，也就是我的母亲，她是谁呢？”

    不知为何，太易从知道他的身世不一般，到如今完全了解后，所听到的话语，说的都是他父亲。至于他的母亲，却几乎没有听到一个人提起过，好似他**这个人，并不存在一样。这让太易在起初很是有些疑惑，不过随着时间推移，他也就渐渐淡忘了。有时候，他甚至感觉，他的那个未知的母亲，似乎在这个世界上、在他的心里，连一点的存在感都没有。

    这也是为何，他在那天去见苏妃时，并未想到过，去问他**。

    而且，若不是从秦怒口中了解到，他的确是从他**肚子里出来的，尽管不是顺产，而是被他父亲直接剖开，拿出来的，可这说明他还是有母亲的。若非如此，他都怀疑，自己或许也是一个生化人了，只不过取的基因是他父亲的而已。

    听到太易的话，苏妃微微愣了一下，一旁秦怒的眼皮也抬起，看向苏妃。

    “你母亲……”

    苏妃眼睛眯起，回想着什么。过了一小会后，才看着太易：“呵呵呵……你要是不提出来，我都忘记了，你还有个母亲呢。相比你父亲，她还要神秘。还要强大的一个女人呢。可惜，因为太过神秘，反而是没有一点的存在感。。。相比起我和你父亲，她的生命更加奇妙，更难以让人相信！”

    “嗯？“

    太易微微一愣，眉头皱了一下，紧紧盯着苏妃。

    苏妃看着太易，理了一下思绪，轻声道：“当年，联邦在研究如何控制生化人的同时，还另外启动了一个秘密生物工程。”指了指额头，苏妃继续道：“那些家伙，竟然想制造一台和人脑一样的‘生物超脑’。”

    “生物超脑。。。你的意思，你的意思是说？”太易嘴巴张大，猜测到什么，不可思议的看着苏妃。

    “呵呵呵……你也想到了吧。”苏妃笑了一声，身子凑过来，慵懒的靠在太易身上，嘴里嘲讽的说：“可惜啊，可惜那些蠢货们，研究了一百多年，制造出数百个试验品，都没有成功。。。哦，我说错了，有一个成功了。”

    苏妃想到什么，咯咯的笑了几声：“当年你父亲被那群老不死制造出来后，害怕被高层发现，他们便把你父亲藏在了，那些‘生物超脑’失败品的库仓内，给了他一个超脑维护员的身份。”

    “呵呵呵……他们实在太小看你父亲这个‘神之子’了。你父亲闲着无聊，竟然在数百个失败品中，寻到了一个半成品。”

    说到这里，苏妃定了一下，摇摇头：“也不能说是一个半成品，应该是一个意外下的产物。因为那台超脑，对于那些老头来说，的确是一个失败品。说她是一个半成品，是因为这台超脑里，竟然孕育了一个灵魂。”

    太易静静的听着，接下来的事，他也能大致猜到了。

    “那个生命在孕育出来后，靠着生物电能，在那台被他们舍弃的超脑内独自呆了五十年。可惜超脑终究是一台失败品，无法与灵魂长久的相融。你父亲在与其接触后，便开始钻研起了生物超脑。”

    苏妃抬眼看了一眼太易，笑咯咯的说：“你父亲的确是个天才，只利用了那里的一堆半成品，和一些器械，竟然成功补全了她‘身体’的全部缺陷，把她的‘身体’完善了，可以供她安全生活的生物超脑。”

    “那个意外孕育出来的灵魂，就是我母亲吧！”

    太易叹了口，脸上露出一丝苦涩的笑容，实在没想到自己的出生，还真……

    “呵呵呵，是啊，她是你的母亲。”苏妃斜眼看了一边思索着什么的秦怒，笑道：“当年，我们生化人脑中的生物芯片密码，就是你父亲和你父亲俩人合力破解的。而且，之后龙牙里不断更新换代的战舰，威力性能，甚至一度与亚特兰蒂斯帝国持平。这些，都是你母亲的功劳。”

    太易思索了一下，摊了摊手，疑惑的问：“那后来呢？你看，她，我母亲只是一台生物超脑，我，我又怎么会……”

    “这就要说到灵魂树了。”

    指尖在太易的胸前画着圈圈，苏妃回想着：“尽管你母亲只是一台超脑，但是你父亲还是深深爱上了她。毕竟她虽然是一台超脑，可以她的能力，自己为自己设计一个完美的虚拟身体，还是很简单的。加上现在的虚拟技术，你父母完全可以自己制造出一个虚拟世界。”

    “在那里，你母亲也与正常人，没什么不同。”

    “可是你母亲最大的梦想，就是想为你父亲剩下一个孩子。即便你父亲不介意，可这的确是她的一个心病。”

    “为你能让你母亲实现愿望，或者说，为了给她制造一个身体，你父亲做了几十年的研究。可惜的是，身体制造出来了，却无法解决一个最大的问题。。。你父亲不知道，该如何把你母亲的灵魂，安全的转移到那具身体内。”

    “在那颗星球上发现的灵魂树，能解决这个问题吧。。。”

    太易笑了笑，轻轻把苏妃往怀里，揽了揽。想来，苏妃最后把灵魂转移的东西，因为就是他父亲研制出来的了。

    “是啊，他的确利用灵魂树，研制出一个可以转移灵魂的东西。”苏妃转悠了一下眼睛，抬头，如水的眼波轻轻看了看太易，言语多少有些遗憾的说：“不过，灵魂是可以转移了，但你母亲的灵魂似乎太强了一些，那具身体根本无法与她完美融合。就算能进去，她也最多能呆半年多的时间。时间一过，她的灵魂就会开始慢慢消散。”

    “尽管你母亲执意要在那副身体内呆一年时间，为你父亲生一个孩子，可你父亲却坚决的拒绝了。”

    苏妃靠在太易怀里，双眼直视天空：“后来，知道希望的出现后，你父母终于找到了，能够像正常人一样生活的世界了……呵呵，也许，这个世界，才最适合他们生存吧！”

    太易微微点了点头。在灵魂连接器断开后，希望里也可以生子，的确是很适合他们生活。

    “呵呵呵……可惜啊！”苏妃往太易怀里窝了窝，叹息道：“可惜在最后，却出现了那样的事。知道无法存活后，你父亲在最后才同意了，你母亲俯在那具身体内，为他生一个孩子……”

    等苏妃全部讲完后，太易眯着眼睛，静静的坐在那里不说话。良久后，才深深叹了声，不知该说一点什么。

    很无奈！！！

正文 第二百六十章 黑暗神山

    第二百六十章 黑暗神山

    轻飘飘的飞舞在湖面上空。太易皱着眉头，四下望着。时不时低头，与他的手中的地图对照一下。

    这张地图，是太易从佣兵工会花大价钱购买来的，上面将这片区域内所有已经探明的地形，和魔兽们大概的实力分布都标识了出来。

    当前，这张图在佣兵工会里，也不是这里最好，最详细的。

    太易买下这张图，是因为他挑了几百张图，唯一只有这张图上面，有黑暗神山的位置标识。

    让太易有些奇怪的是，当他在佣兵工会内，提出要有黑暗神山位置标识的地图时，几个原住民的神色似乎有些不对，态度一下变的极为冷淡。若非不是太易机敏，当即说出是接了光明教廷的一个任务，需要到黑暗神山这话，否则他接下来，准会被佣兵工会的人给轰出门外。

    “奇怪，这黑暗神山。到底有什么问题呢？”

    太易低头思索着。不仅如此，他好像寻遍了魔法公会的一些资料，以及去了一趟黑暗神殿，就是无法寻到一点关于黑暗神山的资料。

    种种迹象表明，这个黑暗神山，似乎已经被原住民们刻意的忘却了。

    虽说很好奇，不过有佣兵工会的前鉴魔，太易也没傻到跑去黑暗神殿去询问什么。天知道这里面有没有什么禁忌，触怒了黑暗神殿，要是那样，连惹两神殿，那他真就不用在神赐上呆了。

    “这里面，到底有什么事呢。。。”

    想了半天后，终究是没想出个所以然来。太易耸耸肩，从上空飘落下，看着刚刚在湖边光着脚丫子戏水，此时咯咯笑着向这边走来的苏妃，刚想要张口说点什么时。

    “嗯？”

    两人同时突然停了下来，歪了歪头，向周边的森林看去。

    “我们被包围了。”苏妃淡淡地道。

    点点头，太易微微一笑，伸出一根手指虚空点了一下，就见一颗巴掌大小的璀璨圆球，出现在他的指尖上。若是东方昊天在这里，定能认出，这个圆球可不就是斗转中的一个节点。。。

    有了半神之体后，太易可以直接把斗转乾坤。收拢到身体内。不需像以前那般，让斗转围绕在他周身。

    屈指一弹，‘刷’‘刷’数声过去，十二柄冰晶剑就从太易指尖飞出。也不见他去探寻什么，只是眉红光闪烁了一下，十二柄柄寒气森森的冰晶剑就扑散而开，呼啸着刺入了周边的林内。

    几声惨叫，接着又是几声魔法爆破时的爆炸声。

    扑哧扑哧，被爆炸声和元素波动一惊，树林之中的飞行魔兽，全部都飞了起来。里面窝藏的一些地面魔兽，也都纷纷向外逃去，整片森林变的骚动。

    刷刷刷刷，敏捷的身影在湖边周围的树上不断出现，十几道目光瞄上了太易、苏妃和秦怒三人。

    一道身影闪电般自树上跃落，剑光如虹，扑向了太易。太易笑了笑，没有动一下。

    秦怒冷哼一声，两面巨盾就出现在他的手中，刚想迎上去，可惜苏妃比他更快。伴随着一阵习惯性的长笑。苏妃整个人从低上斜飞而起，一探手就抓住了偷袭者的手腕，用力掷在地上。

    这一掷非常沉重。她现在的等级是神赐最高，已经是五阶，现实更是一名绝顶强者，加上拥有裂天后，从其上似乎领悟了一些东西，现在举手投足之间的威力可是非同小可。

    所以那人哼哼了半天才爬了起来。

    是一个五阶光明武士，相貌普通，一头褐发随风飘动，穿一套光明神殿制式白色铠甲，手中的长剑已经摔落，插在他的身前。这家伙神色惊恐的盯着苏妃，怎么都没想到，这个神赐儿这么可怕，在他的印象里，神赐儿应该都还是二、三阶才对，怎么会出现这么一个可怕的女人？

    “两个五阶光明武士，加十几个四阶就想追杀我。。。光明神殿真是越来越不长进了。”

    太易不屑的哼了一声。

    苏妃咯咯一笑，纤纤玉手就飞快伸出，抓向了这家伙的脑袋。

    终究是个五阶强者，这个家伙飞快翻身，顺手捡起掉落在地上的长剑，飞身退后，避开了苏妃一爪。苏妃冷哼一声，手背赤色激光一闪，三米长，燃着熊熊白色烈焰的裂天就出现在她的手中，轻轻向前挥去。

    光明武士愣了一下。来不及躲闪，只是本能的挥动长剑迎上去。。。

    “这……”

    盯着断成两截的长剑，光明武士眼中满是不信。又在‘咕噜’一声中，一颗头就掉落到了地面上，顺着草地滚入了湖内，染红了一大片的湖水。

    “蠢货……任务完成，我们撤！”

    林内传出一个声音，随后又是一片刷刷声，树上的十几个光明教廷成员，反向急速向林中退去。

    “哈哈，来了就不要走了。”

    太易大小一声，瞬间释放出三十多柄冰晶剑，在一片撕裂空气的骇人的鸣响中，直射而出。速度极快的咬上了十几个光明神殿成员，猛然贯入他们的铠甲缝隙中。

    十几人惨嚎一声，重重的从树上摔了下来。

    操控冰晶剑用力一绞一爆，一声声惨叫中，彻底解决了这十几个光明神殿成员。

    “可惜了，还是跑了一个。”

    有些遗憾的点点头，知道这些家伙并非是来追杀他，而只是跟踪他们罢了。不过太易也没打算追，因为已经没必要了。抬起胳膊看了看，在他的手臂上。果然隐隐有一个白色的印记。

    这是原住民势力，为了保护，或者说为了报复，特有的一种诅咒能力。

    只要杀了一个原住民势力三阶或者三阶以上成员，那这个原住民身上便会释放一种诅咒到仇人身上。有了这个诅咒，除非出了神赐大陆，否则原住民势力便可以借助某些道具，准确的寻到对方。

    “这下，算是被这些烦人的家伙咬上了！”

    太易嘀咕了一声，也不打算多做停留了，还是尽快到地方。把事情解决为好。拖的时间长了，谁知道会不会又出什么麻烦事。

    ……

    半个多月之后，靠着地图，太易几人终于寻到了地点。

    “应该就是这里了！”

    抱着苏妃，太易抬头看向前方。在他前面是一片连绵不绝的巨大山脉，一眼望不到尽头。另外在这座山脉之中，有着无数的魔兽居住，那强大的气息笼罩了一片又一片的区域。。。

    拿着地图看了看，太易的脸上隐现惊喜之色。

    从图上来看，黑暗神山正在这个山脉的中心之处。

    虽然里面堪称是高阶魔兽遍地，惊险处处，六阶强者来了，都会犹豫一下。太易和苏妃、秦怒三人，尽管是两个四阶和一个五阶，但是他们的情况特殊，实力不能按照常理来衡量，又怎么会将这种程度的危险放在眼中。

    在山脉中又飞行了大半天，太易怕招惹出大批的高阶飞行魔兽，终于降落了下来。

    一路上，他们尽量利用血妖的隐匿了形迹，若是真有一些不开眼的魔兽来找麻烦，太易也并没有滥开杀戒，只是稍微的释放了一点儿领域气息之后，就将来犯的家伙吓得鸡飞狗跳，慌不择路的逃个无影无踪了。

    “这……这就是黑暗神山？”

    一个星期后，太易几人终于来到了目的地，只不过看到眼前这座，被称为‘黑暗神山’的山后，太易彻底无语了。实在没想到，所谓的黑暗神山，竟然只是一个高不过千米，外形好似半个被烤的漆黑的鸡蛋，扣在那里的小山头。

    若非不是，从这座小山头上不断涌来一波又一波，浓密到让太易感觉粘稠的可怕黑暗元素。太易都开始怀疑，这张地图是不是假的了。

    “黑暗神山？”

    看着前面的山，苏妃眉头皱了一下。周围的其它元素。都被黑暗元素冲很稀薄，这让苏妃感到很不舒服。想到什么，苏妃抬头盯着太易，眼中写满了疑惑，询问着太易千里迢迢，赶到这里，到底是要做什么。

    “倒也没什么大事，只是来这里埋葬一个朋友的骸骨。”

    抬头看着黑暗神山，太易笑着回应道。

    “朋友的骸骨？”苏妃更是不解。

    “哈哈，说到这个朋友，我想你也应该见过。”

    想到那天和苏妃的第一次见面，太易不禁就哈哈笑出声。又开口，把当天发生的事情，给苏妃细细的讲了一遍。

    苏妃眨眨眼，若有所思的说：“这倒是挺像个游戏任务，就是不知道有没有奖励。。。另外，深渊炼狱，那到底是个什么样的地方呢？小逸，你说，舞她们，会不会就在那里？”

    太易定了一下，低头看了看怀中苏妃，摇摇头道：“不清楚。不过，也不是不可能，或许……”

    说着，说着，太易就没了声音，苏妃奇怪抬头看向太易，发现太易眉头紧皱，似乎在苦苦回想着什么。探起头，在太易的脸颊上啄了一下，苏妃伸手摸了摸太易的额头，柔声道：“小逸，莫要着急，我们总会有办法的。”

    “倒不是这，只是你的话，让我刚才好像摸到一点什么，可又怎么都想不起来。”太易苦笑一声：“不过，没什么，或许等会就记起了。至于紫蓉他们，我们不需着急，我们有的是时间，总会有办法的。”

    轻轻把苏妃放下，太易向前几步，看着前方的黑暗神山：“莱茵焚特。。。既然答应了人家，就完成吧。有没有奖励也没什么。。。我先过去看看，你们在这里等会。”

    挥了挥手，阻止了两人，太易脚尖一点，轻飘飘的就像黑暗神山底下飘去，想要先探一探，看有没有什么危险。

    “嗯？”

    只是在太易刚刚靠近了山脚下，他的眉头就微微皱了起来。想了想，紧闭上双目，一股精神波动散发了出去，片刻之后，他睁开了双目。

    “奇怪，我竟然无法完全控制我的精神力。”

    太易惊异的看着前方，脸色逐渐的凝重起来。

    有元素的枷锁存在，可以说，太易对精神力的操控，以及他精神力的坚韧强度，除非是传奇来了，否则在这个神赐大陆上，绝对是数一数二。但就是这样，他刚才在把精神力伸入前方后，他的精神力竟然出现了错乱，无法像平时一样自如操控。

    迟疑了一下。太易的手指伸出，轻轻一弹，一柄冰晶剑就呼啸而出。

    冰晶剑速度极快，只在瞬间就冲到了黑暗神山的脚下。但就在冰晶剑刚刚进入那片区域，太易却突然发现自己精神力一震，接着他与冰晶剑的链接就断开了。而那柄冰晶剑在空中，同样也是一阵乱颤，接着在轰然一声巨响中，彻底的爆裂了。

    看到此，太易愣愣的站在那里，不清楚到底发生什么事了。

    “怎么了，小逸？” 看到太易站在那里一动不动，苏妃几步凑上来问道。

    摇摇头，太易眯着眼睛盯着前方，缓缓道：“很古怪。”

    苏妃回头扫了一眼黑暗神山，手背上的裂天呼啸着冲出，接着如同太易前面那柄冰晶剑一般，冲向了黑暗神山底下。可惜结果与太易没什么两样，在裂天刚刚冲入那片区域后，苏妃的脸色陡然一变，惊异的说：“我与裂天的链接，断开了。”

    不过神器毕竟是神器，和苏妃断开的只是精神力，灵魂链接并未断开。在它与苏妃的精神力刚刚断开的刹那，便自主的在空中调转了一个弯，自动飞回了苏妃身边，化作一枚烙印，融入了苏妃的手背中。

    “是啊！很古怪！”思索了一下，太易指着前面，不敢肯定的说：“似乎，这座黑暗神山，除了黑暗元素外，其它任何的能力，在这里都会失控。甚至就连精神力也不能外泄一点，否则就会发生错乱，一个不小心就能引发反噬。”

    说到这里，太易顿了顿，眼睛撇向地上一只从那片区域里，优哉游哉的爬出的虫子，继续开口道：“呵呵，也没什么，只要我们不释放能量，就这么走进去。我想，也不会有什么事。”

正文 第二百六十一章 登山（一）

    第二百六十一章 登山（一）

    “真是一个古怪的地方。。。好了，切忌莫要释放任何战气和斗气。”

    太易嘱托了一句，无声无息的率先向前飘去。

    当踏入那片区域后，太易发现除了感觉被周围的黑暗元素，‘压迫’的有些难受外，并没有出什么事。这让太易心底长长输了一口气，最担心的一件事，总算可以放下了。

    半神之体，很明显就是以能量状态存在。若是这里的环境对凝聚成他身体能量，也能起作用的话，那太易走进去，岂不是要爆体、溃散了。

    “我倒是多想了……”

    太易自嘲的嘀咕了一句。想想也是，若半神连一只小虫子都不如了，那这‘半神’应该改成‘半人’了。而且太易也不认为，这里真就连半神都能限制。

    不过，进入这里的确是不能够飞行了。

    太易不具备黑暗属性，所以他的半神之体，根本无法融入这片区域的天地中。当他身处这些粘稠的黑暗元素中时，有种身在水底的感觉，不过这水可不是寻常的水，而是水银。

    总之，身上就感觉压了很重的东西一样，很不舒服。

    “很奇怪的感觉，感觉这里……”

    苏妃紧跟在太易后面，进入这片区域后，皱起了眉头，想形容一下，却不知道该怎么说。

    太易回头一笑：“是不是感觉，就好像进入我领域内一样。”

    得到太易的提示，苏妃眼睛一亮，点头：“对，就有那种感觉。不过比起你的领域，这里似乎要强出十几倍。”

    太易前行两步，伸手在虚空中摸了摸：“要是我猜的没错的话，这里应该是一个天然的领域圈。也可能，是某个黑暗系的存在，在这里布置下的领域。”

    “人为？”苏妃惊异的看向四周，看地上的焦黑的泥土，显然这片区域存在不是一天两天了。很难相信，什么级别的人能在这里布置下这么一片领域区，而且还能坚持这么久。

    “谁知道，也许又是某个吃饱了撑着没事干的家伙吧。”太易哈哈一笑，脚尖点了点，就向前滑去：“走吧，时间不早了。马上就要魔灾了，有些事需要提前布置一下，不能在这里拖久了。”

    黑暗神山并没有一条可行的路，想要上去，只能是靠力气一点点的往上攀爬。

    这倒是难不住三个人，太易是半神之体，浑身没有一点的重量，就算飞不起来，行走起来，也能如一阵清风一般。攀爬山峰，随便脚尖在山壁上点一点，就能轻松的上窜数米。

    至于苏妃和秦怒，两人都是近战职业，攀爬个山头，如履平地一般。

    一路行来，在黑暗神山上，太易几人没有遇到过任何活着地生物。别说是什么魔兽之类的，就算是山底下，还时不时出没的小小的昆虫，都没有了。

    整个黑暗神山上，除了周边时不时地一阵微风吹过，能听到一阵‘呼呼’声外，这里就陷入了一种万分诡异的气氛之中。

    对这，太易倒是没什么感觉。他在前世，什么样的古怪地方没见过，比这里恐怖、诡异百倍的地方多去了。

    在前面，遇到这些奇奇古怪的地方时，太易还会有很高的兴致，停下来，跑里面探寻或者研究一番，看看里面有没有宝物，或者研究一下这种环境是怎么形成的。可随着时间推移，稀奇古怪的地方见多了后，太易也渐渐没什么感觉了，遇到古怪的地方，最多就是进去看看有没有什么宝物，一般不会多停留多久。

    “呵呵呵……黑暗神山，叫的这么响亮，还以为会出现什么危险呢。”

    向上攀爬了一会后，苏妃四下扫了一眼，娇笑起来。

    太易也同感的笑着摇头。起初在听到黑暗神山这个名称时，按照惯例，这里怎么也应该是魔兽如潮，环境险恶，危险重重的一个地方。所以为了应付可能的危险，太易这才带上秦怒和苏妃冲当帮手。

    可从开始到这里，除了途径那一段山脉时，还有些危险外，真正到了地点了，反而屁都没碰到一个。

    早知道如此，太易干脆独自一个人来算了，哪还用这么麻烦。

    “没危险好啊。难道，还希望有什么麻烦不成？”太易对着苏妃摊了摊手。

    只是就在他的这话刚落下时，突然之间，一阵诡异的，好似魔鬼在长啸一般的声音，在他们耳边响起。这些啸声是如此的高亢，早已经超越了普通人族耳朵能够捕捉到的范围。让人听的头皮发麻，脑袋晕眩。

    听到这啸声，太易先是愣了一愣，随即和苏妃相视一眼，同时苦笑起来。

    很显然，麻烦来了！

    越来越尖锐的啸声中蕴涵着凌厉的力量，所及之处，神山上稍微脆弱点的泥石纷纷炸裂。起初三人还能忍受的住，可是随着时间推移，太易只感觉脑袋都要炸开了，他如梦幻一般的身体，都开始波动起来，闪烁出不同的光彩。

    苏妃和秦怒，早已经是紧紧的捂住了耳朵。可这啸声似乎能直接穿透万物一般，任凭他们怎么捂，都无法阻挡啸声的侵蚀。

    阵阵啸声如涛涛波浪，一浪高过一浪，甚至带动整片区域内的黑暗元素，都开始变的狂乱，转眼之就变作了一股飓风一般，呼啸狂涌。

    “该死，这是怎么回事。。。”

    在啸声中，太易整个身体都开始不断的颤抖，似乎就要被啸声震散一般。

    回头再看苏妃、秦怒俩人，苏妃在三人中实力最强，还要好一点，只是脸色苍白，嘴角溢出一丝血渍，娇躯也微微颤抖，显然是在苦苦忍受着啸声。秦怒的情况就要糟糕一点了，他的双手死死的插入山壁上坚石内，额头青筋暴起，七孔鲜血直流，整个身体不住的哆嗦。

    “不行，这样下去，怕是三人都会交代在这里了。”

    太易咬着牙，闭上了眼睛，飞快催动精神力涌入了‘法神的庇佑’中。他现在不敢释放一点精神力到外面，更不敢释放魔法，唯一的希望，就是这件神器了。。。

    （PS：真是抱歉。看来抽烟一天的极限，也就是一万字了。唉，本想今天弄个一万二的。嗯，不行了，坚持不住了，抽烟先睡了。

    召唤票票啊，要是票票多，抽烟明天继续一万字更新。）

正文 第二百六十二章 登山（二）

    第二百六十二章 登山（二）

    太易闭上眼睛，静立不动。浑身放松。尽力不去听那可怕的啸声，任由精神力缓缓在法神的庇佑中蔓延、振动。转眼之间，法神的庇佑在他精神力的振动下，似乎被刺激了某个关键点，里面蕴藏的部分力量都被动员起来。

    刺目的银光，从太易的脸颊上暴射出来。不过银光转眼即逝，并未持久多长时间。

    等银光散去后，太易的脸颊上就多出了一张银色面具。面具银光闪闪，上面不断释放出一股朦胧的银光。银光如流质一般，并未向四周散去，反而沿着太易的脸颊，缓缓蔓延到了太易全身上下，紧紧的把太易包裹在内。

    “果然有效！”

    太易猛的睁开眼，向周身看去。只见他周身浮现着一层朦胧的，淡淡的银光。当那一拨又一波的啸声，冲到银光上时，银光只会如湖面一般，闪烁几下，荡起几个淡淡的波纹，接着便重新恢复如初。

    让太易惊喜的是，这些朦胧的银光好似过滤层一般。当啸声冲到银光上时。银光虽无法完全阻隔声音的传入，但是却能把啸声中那无形的攻击给过滤掉，留下的只是有些刺耳的寻常声音罢了。。。

    “苏妃，裂天！”

    寻到办法的太易，马上回头提醒了苏妃一声。

    苏妃抬头看了一眼太易，明白了什么，飞快的闭眼，激发了手背上的裂天。没有太大的反应，就见她手背上裂天闪烁了一下，紧接着一股浓烈的，似乎要粉碎万物的杀伐意志冲体而出，紧紧的护在周身。

    “好强的意志！”

    太易惊异的盯着苏妃，他现在是半神之体，对周围的元素异常敏感。他能清晰的‘看’到，苏妃身体内爆发的这股意志，不仅连那音波，就连周身方圆数丈内那暴*粘稠的黑暗元素，都被冲的一干二净。甚至在其中，有小半的黑暗元素竟然直接被这股意志给摧毁，泯灭，彻底消散于天地之间。。。

    “这种手段，不像是希望内的东西，好像在哪里见过……嗯，秦怒。”

    太易刚思索了一下，就看见还在那苦苦忍受的秦怒，急忙高声道：“这地方怕是需要神器级的东西护体才能行走。秦怒，你先退回去吧。在下面等我们一会。我们上去办完事，马上就下去。放心，不会出什么事情。”

    “少帅，没事，我还能坚持。”

    秦怒怎么可能服输，他应了太易一声，咬着牙猛的直起身子，浑身上下隐隐浮现一层暗金色的斗气。

    “秦怒，不可。”

    看到秦怒似乎要激发斗气，太易大惊，迅速出声制止。

    只是他的话音刚落下，秦怒突然低沉喝出声，同时，他右臂上泰坦烙印也发亮，射出暗金色的光芒。紧接着，一股带着一股浑厚，苍凉，古朴，沉重的气息，就从他的身体内冒出，上下笼罩周身。

    威压之气。震慑周边。连一旁的太易，脸色都微微一变。恍惚间，他看到秦怒的身上，就出现了一个手持巨斧，浑身散发强烈战斗意志的上古战神一般！

    秦怒长长输了一口气，双眼精光暴射，把脚猛的向前一踩，坚硬的山壁立刻颤抖。

    与此同时，他手的拳头向上一横。以鹰击长空之势，轰向了虚空！

    这普普通通，没有任何耀眼视觉效果的一拳，给人的感觉，却好似轰出了一座山岳。一声微弱的轰鸣中，周围方圆数十米范围的黑暗元素，竟然生生被他一拳给轰散，消失个一干二净，整片区域也出现了短暂的凝滞。

    “一个粉碎，破坏一切；一个沉稳，厚实，重如山岳……好强，这还单单只是意志，若是其中夹杂上战气或者斗气，那击打出来，威力又是会……这种东西，不是希望内的东西。可是，他们是……”

    太易神色凝重，怔怔的看着苏妃、秦怒两人。

    “这是拳意。”似乎知道太易在想什么，苏妃凑上来，柔声说道。

    “拳意？”

    太易微微一定。恍然想起了他姐姐给他说过的话，以及给他做出示范时，身上散发出来的气息。只是不同于苏妃和秦怒两人，元紫蓉身上的那股气息，让人感觉很飘逸，又很柔，但是柔中却带着韧，似乎再大力气，再锋利的利刃，都无法把其扯裂，斩断。而且不止柔，她的拳中还带着刚，每一次在她击拳、攻击时，拳中都带着一股无坚不摧的强大意志。

    三人中，苏妃给人的感觉是一柄刚直、锋利，无物不断的利剑，很像她手中的那柄神器裂天；秦怒给人的感觉，就是静如山岳，动如山崩，让人无法撼动其，更不可阻挡其；而元紫蓉给的人感觉，就是一条身柔却韧，又可上天入地、吞云吐雾。可寻却让人捉摸不透，看不清虚实的蛟龙。。。

    “对，拳意。”苏妃点点头：“每一个国术大师，都有自己的拳意。这种拳意，在现实中打斗时，可压迫对手，摧毁对手的意念。寻常人在遇到时，有时甚至会精神错乱，变成痴呆。”

    抬头四下扫了一眼，苏妃笑起来：“而进入希望后，有了战气、斗气。这些可外放的能量后，只要把自身的拳意融合其中，那其释放出的攻击手段，威力会被无限的放大。远不是一普通的技能，能与之比较。”

    “的确是很强。”

    太易嘴里喃喃着，眼睛盯着恢复正常，此时没有一点不适的秦怒，不知道在想什么。

    “小逸，怎么了？”看到此，苏妃凑上来询问道。

    “没什么。。。我们继续走前进吧。”

    太易定了定回过神来，开口笑着应了一声，便带头继续向前走去。只是他脑中仍旧在思索着一个问题。

    “若是我能把这种意志，融入到魔法中，那将会是一个什么摸样？比如，把苏妃的意志，融入冰晶剑中，那冰晶剑……”

    ……

    又攀爬了十多分钟后，啸声终于停止了，黑暗神山也再次恢复了平静。只是也太安静了，安静的有些诡异。

    “呼~~~也不知，接下来又会给我们出什么难题。。。嗯，看我这乌鸦嘴。”

    停下脚步，抬头看了一眼，已经只剩下几百米的路程，太易笑着说了一句。只是他的话还没说完，突然一道无形无质的力量悄然从黑暗神山的顶峰扩散开，迅速蔓延到了整个山峰。

    这是一个奇特的无形力场，却蕴含着极大的威力。

    在被这股力量扑到时，身体上好似猛的被压了一块几吨重的巨石一般，身子一沉，就要趴下。

    “哼！”

    苏妃冷哼一声，身子一直，脚向前一踏，直接蛮狠的没入了山壁上，好似钉子一般钉入山壁，稳住身形。

    太易虽说难受，半神之体也矮了一截。倒也不至于被这股力场压的滚下去。经过几天的适应后，太易现在总算寻回了前世的感觉，对半神之体的操控，更加得心应手。在力场刚刚压过来时，他的脚掌就已经瞬间变宽、变大，好似吸盘一般，紧紧的吸附在了山壁上。

    三人中，最轻松的要数秦怒了，这股压力下来，他的身子晃都没晃一下，神色依旧如初。

    “倒是没什么危险，可就是累了一点。。。这半神之体，倒也是极方便。”

    顶着压力，太易艰难的行了几步后，又有了新的感叹。他此刻的身体和血妖一般，都能够随他心意作一定的变动。因此他将双手双脚化成了吸盘一样的构造，拉长，如此才得以面对越来越陡的山壁，一步步慢慢向上爬去。

    只是，这股压力似乎越往上越强，在前面三人的速度只是稍微降了一点，可到了后面，几乎就是在慢慢的，一点点往上挪了。

    苏妃和秦怒两人已经是满头大汗，两人在最后这一段的攀爬中，当看到太易那般趴在地上行进的样子后，也有学有样，靠蛮力，直接把五指没入石壁中，样子像蜘蛛一样向行进。

    样子虽说丑了一点，可却很管用，比前面轻松了不少。

    只是双手终究是血肉，即便他们的手足够的坚韧，足够的强悍，可也经不住这么长时间的摧残。

    只过了几分钟后，苏妃、秦怒两人的双手上，已经是血肉模糊。十指连心的痛，加上疲劳，让他们的脸色微微有些发白。不过俩人都不是普通人，意志足够坚韧，半天谁都没有吭一声，依旧跟在太易后面，不紧不慢的向上攀爬。

    “马上就到了。”

    太易回头瞥了一眼，又抬头看了看马上就要到的山顶。咬了咬牙，埋头继续向上攀爬起来。

    ……

    终于，十多分钟后，在三人用尽了身上最后一分力气后，终于爬到了山顶，站在了黑暗神山的最高顶端上。

    （PS：抽烟很少看竞技小说，不过最近因为世界杯，迷恋上了竞技小说了。看了‘终级BOSS飞’这家伙写的后，感觉很带劲。大伙要是有喜欢竞技小说的，可以去看看。书名：掌控球权。书号： 1510013。。。书页上有链接，可以直通过去。）

正文 第二百六十三章 暗黑骑士（一）

    第二百六十三章  暗黑骑士（一）

    “总算是上来了。”

    站在山峰顶上。太易长长的输了一口气，双眼环顾四周看了起来。

    “呵呵呵……真没想到，这么小小的一个山头，居然耗费了我们这么大的力气才爬上来。”

    苏妃伸出舌头舔了舔手上的伤口。

    太易回头看到此后，眉头微微一皱。伸手虚空一抓，取出一个瓶子，又从中取出两粒药丸。一粒弹给秦怒，一粒递向苏妃：“先吃药，把伤口复合了。”

    “呵呵呵……”

    看到太易如此关心她，苏妃顿时就欢快的笑起来。伸手接过太易递过来药水的同时，纤纤玉手轻轻在太易的手上摩挲了一下，如水一般的眼睛，对着太易眨了眨，露出了一个能让任何一个男人为之**的眼神。

    太易笑着摇摇头，还好他已经习惯了。要知道这一路上，这个人间尤物整天都在寻机会，不断的诱惑骚扰他。

    “骸骨。。。也不知道葬下去，会有什么反应。”

    把莱茵焚特的骸骨取出，轻轻放到地上。太易低头看着这副骸骨，思索着。虽说这算是帮朋友完成最后的心愿，可太易心底多少还是有些期望。希望这是一个隐藏任务，能给些奖励什么的。。。

    “就葬在这里吧。”

    峰顶不是宽敞，太易在峰顶上走了一圈后，来到最中心处，指着一处地面对秦怒说道。

    身后的秦怒点点头，几步走到太易所指的地方，从空间包裹内抓出一把铁镐，就开始挖起来坑来。挖一个坑，对于秦怒来说，就是一拳头的问题。不过为了达到太易说的要求，倒没有那么做，只是用铁镐慢慢挖掘。。。

    等秦怒挖出一个如同棺材一般的长方形大坑后，太易这才下去，慢慢把莱茵焚特的骸骨拼凑起来放进里面。最后让秦怒掩埋上。

    “能为你做的，也就这么多了。”

    把一块早早做好的墓碑立在坟堆前固定好。太易看着墓碑上，他亲手雕刻的‘莱茵焚特之墓’六字，回想起当日莱茵焚特，那张骷髅脸上现出一丝的肃穆，不禁就是长长的叹了口气。

    ……

    “这便完了？”

    等待了许久后，太易看着依旧没有什么变化的坟墓，习惯性的，傻傻的摸了一下脑袋。

    看到太易这个动作，苏妃就噗嗤笑出声，娴熟的伸手在太易的脑袋上弹了一下，咯咯笑道：“你呀你，都已经是神赐上的盟主了，怎么还像个没长大的小孩。这个样子。要是让别人看到了，那还像什么样子。”

    说完后，苏妃自己就愣了一下，随即又开始更大声的笑起来，她看太易的眼神，也变的更加柔和。

    “看来这真不是什么任务。嗯，呵呵，倒是我心底杂念太多了。”

    太易回头对苏妃笑了笑，摆了摆胳膊。苏妃咯咯一笑，乖巧的凑上来挽住，三人便顺着原路向山顶外走去。只是走了一会后，几人终于发现不对了。他们发现，尽管走了一会，可是他们距离峰顶边缘的距离，却仍旧没变。

    “这是怎么回事？”苏妃惊异出声询问。

    太易停下脚，眯起眼睛向四周扫了一遍，并未发现有任何古怪。又看向身后的坟墓，发现坟墓的确是离他们很远了。

    “看来我们进入另一个空间层了。”想到在死亡大陆上，那个亡灵祭坛内的一切，太易苦笑起来。

    “另一个空间层？”苏妃更是不解，不过也没继续在这个问题上纠结：“那我们现在？”

    太易舔了舔嘴唇。神色古怪的看了周围一眼，轻声道：“这样的空间层，传奇我不知道，但绝对不是六阶强者能制造出来的。。。按照别的游戏来看，这次的事似乎触发某个任务了。这里又不能释放能量，更不能召集元素。。。不用理会，我们坐这里等吧。”

    很干脆的，太易直接一屁股坐在了地上，顺手拿出一个小桌，放上三个杯子。苏妃看到此，也娇笑着，依着太易坐下，从包裹内拿出一大堆的食物放上去，又嬉笑着替太易斟了一杯酒。只要太易在身边，苏妃这个女人才不会管其他事。

    三人倒是一点都不着急，坐在那里吃吃喝喝。

    这般玩闹了将近两个小时后，刚刚举起一杯酒的太易，突然就停在了半空，他的眼睛猛的睁开，眼睛里精光闪闪，低声道：“来了！”

    果然，在他话音刚落下，他们周边的黑暗元素突然涌动起来，疯狂的向他们前面聚拢而去。这里的黑暗元素异常浓密，所以只在片刻中，三人前面就凝聚起、翻滚起一片粘稠如浆的黑雾。

    “你……”

    忽然间，太易的脑中突然响起了一个声音。声音洪亮，分不清男女，却又飘渺无际。不知道从何而来，也不知道源头何处。

    太易眼睛猛的一睁，飞快从地上站起，更是警惕的看着前方的黑雾。

    “怎么了？”苏妃询问。

    “你们没听见？”太易疑惑的回头看了一眼苏妃，见她眼中更是不解。太易若有所思的点点头，重新把目光放在了前面粘稠的黑暗元素上，淡淡道：“没什么。。。看来这里的主人要出来了。”

    “你……是……谁……”

    声音再一次在太易脑中响起。这一次他挺清楚了，这个声音竟然是一个女人发出来的。

    太易眼睛眯了眯，死死的盯着眼前不断翻滚的黑雾。思索了一下，向前一步，张口高声道：“在下神赐儿太易。这次为了完成我朋友的遗愿，这才来到此地。若是打扰了前辈，还请原谅。”

    “太……”

    这一次，脑中的声音只说了一个字就停住了。只是让太易有些不解的是，这个字中竟然夹杂着一丝疑惑、惊讶……甚至就连那片翻滚的黑暗元素，都微微停滞了一下……

    耐心的等待了许久后，再未听到一个字传来。

    太易歪了歪头，疑惑的看着前面，忍不住，刚想要出声时。前面的黑暗元素，突然更加剧烈的翻滚起来。更让三人惊异的是，那粘稠如浆的黑暗元素，在翻涌中开始收拢浓缩。逐渐变得有如实质。

    慢慢地，一只左手在雾气中凝成了，然后是两只纤足，和一双修长的腿……

    许久之后，黑雾终于散去了，一个纤美、邪异的女子身影从雾中踏出。她就如一具深黑色的琉璃雕塑，通体闪耀着柔和的光泽。一双笔直修长的腿裸露在外，只是在腰臀处生着天然的甲胄。上身也披着天然的护甲，护甲里隐隐有火光在跃动着。一头柔顺漆黑的长发，好似完全是由一根根黑暗元素凝聚而成发丝构成，无风飘洒、摆动着……

    她的脸还在不断地变幻着。从极美的天使至极凶历的恶魔，幻化万千。只有紧闭的双眼未尝有任何变化。

    终于，紧闭的双眼睁开了，赫然是一双黑色发亮的双眸！

    光芒渐渐地褪去了，只留下一片漆黑的虚空。

    她抬起了双手，手纤弱而完美。左手是琉璃的光泽，右手映出的光泽则如有生命一般缓缓流动着，时时会有冒出一道黑色的火光。

    在她的背上，是一对如同天使一般的羽翼。不过不同于天使的是，这一对羽翼是黑色的。

    这让三人看到此时，脑中同时蹦出了一个词――坠落天使！！！

    终于，她脸上的变幻停止了，现出了一张与容貌苏妃不相上下，美丽得只能在梦中出现的脸。加上那如镜如绸的黑发，似烟若黛的双眉，一双神秘的如同星空般深邃虚空的双眸，和那柔嫩得出乎想象，似乎风稍稍的大了一些，也会被吹破的肌肤。。。

    一个不该在人类世界出现的黑暗精灵！！！

    太易盯着这个浮在空中的女人，仔细观察着。

    太易在看着她，女人也在仔仔细细地观察着太易。她深邃的目光如有穿透力一般，看到了哪里，太易就会感觉到一阵不自在，就似乎那里完全没有衣服一样，心底还有一丝畏惧……

    “好……强，竟然比那个神骑士，给人的压迫感还要强。这，这家伙难道是……”

    太易使劲咽了口唾沫，感觉口有些发干。见女人依旧在看他，他也毫无退缩的，盯着女人的双眼不动。

    两个人互相看了好久。

    “哼！”

    一旁的苏妃不乐意了，冷冷的哼了一声，手背上的烙印就闪烁起来，看样子就要随时抽剑砍人了。她是一个天不怕地不怕的女人，哪还会顾及前面是个什么样的存在，若是惹她不高兴，估摸就是一个神灵站到她面前。她都敢一剑劈上去。

    她的声音直接把太易惊醒，太易回头对着苏妃干笑了一声，轻轻拍了拍苏妃的手。

    女人微微歪了歪头看了一眼苏妃，接着又重新把目光移到太易身上，她的小嘴微张：“你是……太……易？”她的声音如九天之外传来，可是语气却十分生涩，如同刚刚学会说话一般。

    （PS：晕死，刚在群里和兄弟们讨论起点最新大八卦呢，一下就停电了。还好十点半来了。嗯，迟了一点，真是抱歉哈。）

正文 第二百六十四章 暗黑骑士（二）

    第二百六十四章 暗黑骑士（二）

    太易歪了歪头，神色有些疑惑的点点头。

    看到太易点头后。女人沉默了。她一双深邃虚空的眼睛，再次盯到太易的脸颊上看起来，神色没有一点的波动。

    等了半天数分钟，见女人仍旧在那盯着太易看，苏妃顿时就火了。裂天‘刷’的出现在她的手中，苏妃向前一指，冷冷地问：“你是谁你管不着。你把我们困在这里，想干什么？”

    在她的话音刚落下，突然一颗硕大的，被包裹在黑色迷雾中，隐隐能看出是一头巨龙的头，从女人背后探了出来，饶有兴趣地看着苏妃。

    突然出现的巨大龙头将太易、苏妃三人吓了一跳。

    “竟然是一头魔龙！”

    太易定睛看去，发现这头浑身被包裹在黑色浓雾中的聚拢，一直站在女人的身后，女人那娇小的身躯也绝不可能挡得住这二十几米多高的巨龙。只是刚一见面，几人的注意力就完全被女人吸引住了，外加上这头巨龙太大，以至于几人都把这家伙当成了原来那些凝结的黑暗元素，视而不见。

    巨龙在神赐上很少见，甚至太易活了两世。也就见过一些六阶的骨龙，并没见过真正的巨龙。只知道，在传说中，巨龙一族是一群非常可怕的存在，每一头巨龙就是一个天生的传奇。这倒不是说，巨龙在孵化后实力就是传奇。说它们是天生的传奇，是因为每一头巨龙天生就没有传奇壁垒，只要活的时间够长，成长到成年状态，它们就没有一点阻碍的晋升传奇。

    苏妃冷哼一声，向前一步，巨大的裂天一挥，就指向了魔龙巨大的头颅。

    那头魔龙似乎对苏妃手中的剑有些忌惮，在被苏妃指过来时，被苏妃散发的气息一逼，下意识的就缩了缩大脑袋。可似乎又感觉丢了面皮，脸盆大的眼睛眨了眨，重新把头探出一点，对苏妃呲牙裂嘴，诈唬起来。

    还未等苏妃做出什么反应，女人的一句话让苏妃然大怒：

    “你……的……剑，不错……但是，放下……你的剑，在我面前，抵抗是无用的。”

    女人说话越来越流畅，她神色依旧没有一点的波动，对苏妃的剑视若无睹。似乎在她的眼中，苏妃只是一只蝼蚁一般的存在。

    苏妃哪里能受得了这样的话，当场就要发飙，拿剑砍人。只是在她举剑的时候，太易的手探到了她手掌，轻轻拍了拍，低声说了个‘乖’。听到这，苏妃的火气顿时就消散的一干二净，眼波流转，笑嘻嘻的看向了太易，娇滴滴的‘嗯’了一声，就依到了太易怀里。又示威一般的，朝着女人挑了挑眉头。

    太易盯着女人看了一眼，想了想，开口问道：“前辈认识我？”

    女人的双眼，依旧未曾从太易脸上移开。听到太易的话，她的头微微摇了摇：“不认识！”

    那头巨大的魔龙，见苏妃退下后，也把目光移到了太易身上。只是待看到太易脸颊时，那魔龙好似就看到一头史前巨兽一般，嘴里发出一声低沉、古怪的声音。接着飞快的，就好似一只鸵鸟一般，‘噗嗤’一声，狠狠的把脑袋插入了坚硬的地面。就连最上面唯一露出的脑门，也被一双巨大的爪子给捂住。身后的尾巴更是像一只受到惊吓的小狗一般，垂了下来，整个庞大的身子开始瑟瑟发抖。

    太易看到此，神色变的有些古怪，下意识的低头在自己身上扫了一遍。看看自己身上，到底有什么可怕的东西，竟然连这头实力明显不止传奇的家伙给吓成这样。。。

    女人看到此，脸上的神色终于微微波动了一下。她似乎对这头魔龙的表现很恼火，就见她那一双玉手轻轻伸出，抓在了魔龙那翘起屁股后面的尾巴上。然后在魔龙古怪的惨叫声声，被女人拽住尾巴，将它这头体型远大于自己的魔龙轮了一圈，松手丢的不见踪影。

    太易看的脸皮抽动了几下，就连苏妃有些目瞪口呆。

    一旁的秦怒，更是先瞅了瞅纤细的身体，又看了看自己粗壮的臂膀，伸手在空中比划了一下。最后似乎发觉，自己想要做到女人那样，根本不可能时，秦怒很是羞愧的低下了头，一张粗狂的脸颊就涨得通红。。。

    这家伙的力气，未免也太大了一些吧！！！

    做完一切，女人回头，看了太易一眼，张口淡淡的说：“你们。来，黑暗禁地，做，什么？”

    “黑暗禁地？这里不是黑暗神山？”太易愣了一下，四下看了一眼，开始思索，是不是自己真寻错地方了？毕竟，这个小山头让他感觉，怎么都配不上‘黑暗神山’这个名头。

    女人头微微歪了一下，眼睛眨了眨，盯着太易。想起了什么：“黑暗神山……那是很久以前了。黑暗神山已倒，现在这里，是黑暗禁区。”

    “倒了？”

    太易惊讶的再次向周围扫了一遍，随即恍然。难怪现在的黑暗神山，规模还不如神赐上普普通通的一座大山了。想来在曾经，脚下这座黑暗神山应该是十分雄伟吧。至于神山是怎么倒下的，什么样的力量能让一座山都倒了。对这些，太易才懒得去想。

    指了指远处的坟墓，太易抬头笑道：“那就是了。在下这次来，只是想完成朋友的遗愿。所以多有打扰之处，还请见谅。”

    女人顺着太易手指的方向看去，待看到那座坟墓时，她的眼睛黑芒微微闪烁了一下。又横了太易一眼，言语冰冷的说：“是一个亡灵生物。我，并不喜欢亡灵，马上把它挖出来，从这里离开，否则……”

    后面的话，她并没有说完，但是从她身上微微溢出的一丝杀气，还是表明了他的态度。

    “这……”

    太易扫了一眼坟墓，又看了看女人，想了想。最后还是坚持道：“前辈能不能通融一下，这里地方虽然不大，可也不小。它只占那么一点地方，不会碍眼。若是前辈觉得不满，我可以把我这位朋友，安顿到神山的边上。。。”

    女人身上的杀气越来越浓，虽然凝而不散，不过就微微泄露的一丝，舔了一下太易，都让他浑身打了个哆嗦。

    见女人的忍耐力似乎已经快要到界限，太易瞥了一眼那坟墓，咬咬牙：“前辈，真是抱歉。这个事，在下真的无法答应。毕竟，这是我朋友最后的遗愿，他希望死后，他的骸骨能葬在黑暗神山上，重新回归黑暗之神的怀抱。”

    “黑暗之神……”女人身子微微动了一下，又疑惑的打量了一遍远处的坟墓：“可笑，当我识别不出来。它，只是一个亡灵，要回归，也该回归冥神那里。”

    听到这话，太易眼睛顿时一亮，知道有机会了。整理了一下思绪，太易轻声道：“我那位朋友，是黑暗之神的一名忠实信徒。他的前身，好像也是一名黑暗职业者。只不过如今被冥王勾去了灵魂，变成了一个亡灵骑士。我虽然无法把他从深渊炼狱中救出来，但是把他的遗骸，安葬到黑暗神山上，这点。。。还希望前辈成全。”

    “亡灵骑士……”

    女人似乎想到什么，她的身子微微震了一下，嘴里喃喃道：“只有暗黑骑士，才可转为亡灵骑士。。。难怪，难怪它要把自己安葬在这里。”

    “暗黑骑士？”太易不解，在几个大陆上。他可从来没有听说过，还有暗黑骑士这么一个职业。就算黑暗教廷，里面也只是有同于光明教廷一样的黑暗武士和黑暗巫师，并没有暗黑骑士这种职业。

    “暗黑骑士，那已经是过去了。”似乎看出太易在想什么，女人淡淡的说：“既然他曾经是一名暗黑骑士，那，我同意了。你可以把他埋葬在这里。。。好了，你们可以离开这里了。”

    太易一喜，急忙道：“多谢前辈通融。”他也不再想什么奖励了，能完成别人所托，他就已经很满意了。

    说罢，太易招呼一声，就要带着苏妃和秦怒离开。

    “等等！”

    只是就在他们刚走出数米远时，女人突然开口了。太易不解的回头看向女人，出声询问道：“前辈还有什么事？”

    女人盯着远处的墓碑，定了良久后，似乎有些不好意思的开口问：“那个，墓碑上刻着……什么字？”

    听到这话，太易笑了笑，理解的说：“这上面的文字，是我们神赐儿中，一种古老的篆字。现在，很少有人能认识。”先解释了一遍，缓解了一下女人的尴尬。见女人神色恢复如初，太易又接着道：“这个墓碑上刻得是我朋友的名字---莱茵焚特之墓。”

    “莱茵焚特……”

    女人似乎对这个名字，异常的惊异。她看了看太易，又看了看坟墓，神色突然之间变的严肃，低沉的问：“你能确定，他真的是莱茵焚特？”

    太易点了点头，他觉得，那个亡灵骑士，那时候的样子，不像是在和他说谎。

    女人周边的黑暗元素，突然变的有些紊乱，身子动了一下。就在太易一分神的功夫，女人已经不见了，等下一刻，就见女人出现在坟墓的旁边。静静的悬浮在坟墓上空看了一会后，女人缓缓的伸出手，贴在墓碑上。只见她手上，黑色的光芒闪动了一下，墓碑周边的虚空一阵波纹荡漾。。。

    “她在做什么？”苏妃不解的询问。

    太易摸了摸下巴，不敢肯定的说：“看样子，像是在确定莱茵焚特的身份。”

    果然，太易猜的没有错。女人的手在墓碑上贴了十多秒后，这才把手移开。她回头对着太易点点头，随手一挥。太易三人就感觉周围的空间，突然波动起来，紧接着，在太易一脸的惊讶中，周围的空间竟然如同被砸碎的玻璃一般，变的粉碎，几人眼前也出现了短暂的黑暗。

    等视觉再次回复的时候，太易几人就已经出现在了坟墓的边缘。

    太易扫了一眼坟墓边的桌椅，翻了个白眼。感情他们在前面走了那么久，竟然仍没有走出坟墓三米远。。。

    这手段，真是太强了！！！

    “你说的没错，的确有他的一丝灵魂痕迹，他是莱茵焚特。”女人开口了，语气比之前面多了一丝柔和。

    “前辈认识他？”

    太易眼珠子转悠了一下，心中暗喜，怕是这次不用白来了。

    女人沉默了片刻，缓缓的从空中降下，伸手再次贴在墓碑上，道：“他是我在神赐上，最虔诚的……唉！”说着，女人突然轻轻的叹息了一声，似乎不想在这件事上说下去。

    她回头看向太易，突然淡淡的问：“神赐儿，你签订了几个生死契约追随者。”

    “一个。”太易虽然不知道她为什么要问这个，还是老实的回答了。

    女人点点头，沉默小会。好似下了什么决心，开口道：“我可以复活他，但是需要占据你一个生死契约名额。如何？”

    “生死契约名额……”

    太易愣了一下，没有说话。

    女斜眼看了太易一眼，冷冷道：“怎么你不同意？”接着又轻哼一声，嘲讽道：“你不是口口声声说，他是你朋友。为何，连这么点事，都不答应。”

    太易眉头皱了一下，他这次来，只是因为答应了莱茵焚特，不想食言，本来就是抱着做好人的心思。当然，若是有好处的话，他也不会介意。只是让他放弃一个生死契约名额，去和这个只聊过几句的亡灵骑士签订生死契约，确实有些为难。

    生死契约，可不是随随便便，就能和人签的。

    不过，若是这个莱茵焚特和东方昊天一样，同样拥有传奇的意境，那就另当别论，他肯定会答应下来。只是这个莱茵焚特，他见的时候，也只是一个四阶亡灵骑士领主，远远达不到他的要求，他怎么可能同意。

    （PS：今晚上还有四千，大伙PP顶一下啊。抽烟以后，每天最少八千字，时不时蹦一个一万。希望大伙多给些动力，月票又被拉下来了。呜呜呜~~~~）

正文 第二百六十五章 暗黑骑士（三）

    第二百六十五章 暗黑骑士（三）

    女人再次盈盈飘立在坟堆上空。耐心的等待太易的回复。

    不过，太易似乎要让她失望了。在她等待了三分多钟后，太易摇摇头：“抱歉，生死契约，这事对我影响不小。。。恕我不能答应。”

    见的女人眼睛微微眯起，显然是真怒了，太易急忙张口，将他与莱茵焚特的遭遇经过，细细的给女人说了一遍……

    “您看。。。事情就是这样。”

    等全部讲完后，太易对着女人很无奈的摊了摊手。

    女人神色慢慢的恢复如初，她盯着太易点了点头。按太易说的来看，莱茵焚特也算不上太易的朋友，只是太易临时起意，或者说心软，答应下一个陌生人的遗愿而已。太易完全可以不把这世间当成一回事，放在一边，或者干脆直接随便找个坑把他埋了就是，完全没必要冒险来此地。

    可太易还是来！！！

    女人盯着太易，淡淡的说：“我知道你所想，无非是担心莱茵焚特哈特的实力。这个，你尽管放心就是。莱茵焚特在当年的实力，和你现在的契约者一样，同是一名传奇。”她的眼睛抬了抬，继续道：“而且，还不止如此。莱茵的心境，已经无限接近半神，缺的只是一枚神格。你不必担心他会拖累你。”

    被说破心中所想，太易尴尬的笑了几声。同时心底暗暗咋舌，没想到，那个四阶亡灵骑士领主的来头这么大，在当初竟然是一个快要步入半神的传奇巅峰强者！！！

    可是有一点，太易有些不明了，他抬头看着女人，比划了一下手指：“那为何，我当初在死亡大陆上见到莱茵焚特时，他的实力，只是一个四阶亡灵骑士领主？就算被转化成亡灵，实力掉了，那以他原本的实力，怎么也应该是一名六阶强者才对。为何……”

    女人眨了眨眼，冷冷的打断了太易的话：“你在怀疑我。。。”

    “这个。”太易干笑一声，小心的说：“您看，一名生死契约者，对我来说，将来可就是身边一个最亲密的兄弟。这样的事，我总需要问清楚一点的，否则等签了契约后。可是没后悔药买了。”

    赞同的点点头，女人言语中不带一点感情波动的说道：“像莱茵焚特这样强者的灵魂，是冥王最喜欢的食物。他的灵魂以及生命、能量精华，已经被冥王吞噬的七七八八。冥王没有完全吞噬掉他，给他留下一丝灵魂存在，他已经是很幸运。”

    “原来如此。”太易明白的点头，随即又问道：“灵魂都被吞噬了那么多，那会不会对他将来的实力有影响？”

    女人的眉头微微皱了一下，显然已经被太易问的有些不耐烦了，冷漠的说：“会有影响，复活后，实力会降到死阶。想要再次恢复当年的实力，就必须重新一步一步修炼。你也不必担心，他的境界还在，到进入半神之前，不会有任何的壁垒。”

    说道这里，女人低了低头，盯着太易，带着一丝嘲讽的问：“我不担心莱茵，我担心的是，你会不会拖他的后腿。。。”

    “这个……哈……哈哈……那好吧。”

    太易老脸通红。脸颊抽搐了几下，不再废话，很干脆的同意了。

    女人说的是，太易他能不能成为一名传奇，还是一个天大的问题。太易在前世的时候，那么多年都被卡在六阶顶峰上，始终都无法突破那道壁垒达到传奇。这一世，尽管比别人多出很多优势，可那一道壁垒可不是这些优势就是能弥补的。

    ‘神域’内，最多只能帮助玩家进阶六阶。剩下的路，就要完全靠玩家自己领悟，通透了……

    “我的心，真的是越来越大了！”

    想到这些，太易心底嘀咕了一句。他发现，自从和东方昊天这个曾经的传奇签订契约后，对追随者的要求也一下变高。寻常追随者还好，但是这生死契约者，他的最低要求，都变成了像传奇玄老那样，只需一个契机就能步入传奇的巅峰强者。

    否则那些寻常六阶，他是看都不会去看一眼。

    女人没有多说，只是点了一下头，然后轻轻的漂浮到坟墓顶端。她轻轻的闭上眼，嘴里突然就吐出了一窜诡异、古怪的咒语，声音很低，然而奇怪的是每个人都听到了她读出的音节，异常的清晰。更奇特的是，她嘴里念出的咒语，好似直接轰击在灵魂上一般。让太易感觉，一个字比一个字声音更大，到了最后，竟让太易恍惚间感觉，一股极大的声浪在黑暗神山上空回荡着。

    太易紧紧盯着女人，细细的倾听着她嘴里读出的，一个又咒语。这些咒语，每一个字的发音，都是他从未听到过的。

    对于符文、咒语异常敏感的太易，在听到女人念咒后，就产生了很高的兴趣，想要从中学点什么。可惜的是，任他怎么去听，去感悟，却没有一点的收获，反而越听越迷糊，到了最后居然感觉脑袋有些晕眩，发胀。。。

    一只冰凉的手轻轻抚上太易的额头，阵阵清凉一下把太易从咒语的迷惑中拉了出来。

    “真是危险，没想到这咒语里还带有这么强的杀伤力。还好醒的早。”

    太易长长输了一口气，抬起头来，感激的看了苏妃一眼。苏妃则是笑着，掏出一段红绸。帮太易轻轻，温柔的擦拭掉他满头的汗水。

    再次看向女孩，太易发现，只要不去集中精神去听，女子发出的咒语，低不可闻。也许还能感觉到一丝奇异，但是并没有前面那么强烈了。

    女人的一条咒语，足足念了将近有三分多钟。突然之间，女人猛的睁开眼睛，一道诡异，无形的波纹从女人眼中射出。扩散在整个黑暗神山上。在这一瞬间，太易三人感觉，似乎整个黑暗神山都在这个女人的面前矮了一截。

    一只纤纤玉手伸出，女人屈起一根手指，对着虚空轻轻的一弹。就见女人指尖的一片虚空，突然就粉碎，出现了一个拳头大小，黑幽幽，好似黑洞一般的存在。

    “这，这……好强的手段。这一手，怕是传奇都做不到吧。这个女人，她到底是什么人？”

    太易惊骇的看着女人指前的那个黑洞，又看看半空的女人，想到什么。太易直了直腰，看向女人的眼光，变的有些恭敬。

    天知道，这家伙是不是哪个半神或者神灵下凡了！！！

    察觉到太易的目光，女人回头瞥了一眼，又转头看向那个黑洞。她的手抬起，持平，手上闪烁起一层朦胧的黑芒，然后缓缓的从那个黑洞中穿了过去，同时胳膊也微微摆动起来，看那样子，她好像是想从黑洞里面掏出什么东西一般。

    过了一小会后，在太易一脸古怪的神色中，女人还真就从黑洞中掏出了一个东西。要是太易没看错的话，她手中那一朵橘红色的火焰，应该是一朵灵魂之火。想来，那一朵灵魂之火，应该就是莱茵焚特的残存灵魂了！！！

    “真是……牛叉啊，竟然这么轻松，就从冥王手中抢到了东西。”

    太易吐了吐舌头，不知道该如何去形容了。那个冥王，听名字就是直到，怎么也是一个厉害的大神了。而这个女人竟然这么轻松就从这家伙手中抢到了东西，这么推算下去。那岂不是这，这个女人比那所谓的冥王还要牛叉一点？？？

    女人拿着灵魂之火，盯了太易一眼。身子忽然微微一闪，下一刻，太易只感觉颈后有阵阵凉意，向右微微一闪，可终究还是没有逃出女人的手。

    好似提着一只小鸡一般，女人单手提着太易，就缓缓的飞到了坟墓上空。如此的动作，苏妃只是有些恼火的瞪着女人，她也也明白事理，知道女人对太易并没恶意，所以没做出一些大的动作。

    “和他的灵魂，签下契约。快，否则，他的灵魂就要彻底消散。”女人似乎有些焦急。

    没有嗦，太易麻利的念咒宣誓，过程如同上次和东方昊天一般，只不过上一次是和人，这一次是和一朵灵魂。

    “这种感觉，还真是不好受。”

    看着那朵在签订契约后，瞬间变的饱满火焰也更强的灵魂之火，尽管没什么不适，可太易心底还是觉得，好像自己的灵魂被分去不少一样。那种感觉，很别扭，很古怪，也很不自在。

    指尖挑着灵魂之火，女人看了一眼坟墓，随即轻轻一弹。灵魂之火便轻悠悠的飘落，直接没入了坟墓中。接着又张开口，从嘴里吐出一道黑色晶光，在太易还未看清楚那是何物时，晶光紧跟着灵魂之火，也一并钻入了坟墓。

    做完这一些后，女人点点头。她伸手一抓，就从虚空中拿出一枚，如同秦怒身上烙入的透明虚幻烙印。不过不同于那枚皇者烙印的是，皇者烙印是金色的，这一枚是黑色的。

    女人随手丢给太易，淡淡说：“拿着，这是他曾经的东西，等他醒来了，你交给他就可以。”

    说完，女人转身飘开，似乎就欲离去。

    看到此，太易急忙问：“你要走？那莱茵焚特呢？”

    “为何不走？我刚刚的动作，已经惊动了冥王，在这个世界的这具分身，已经无法呆下去。至于莱茵焚特，他过一会，就会醒来，你们等会就是。”女人说话间，前面那一头被她不知道丢到哪里的魔龙，突然出现在她脚下，前面的虚空也同时波动了一下。

    下一刻，一人一龙就没入了虚空，凭空消失不见。

    “分身？”

    太易眨眨眼睛，盯着女人消失的虚空，暗叹，一个分身就如此的强大，那她本尊到底是一个什么样的存在？

    “传奇，魔龙，神灵……”

    眉头皱了皱，这些天接二连三发生的，和接触的事情，让太易感觉，自己越来越弱小，越来越不足。甚至他现在得到的一切，也不是那么重要了。

    “怎么了，小逸？”看到太易如此，苏妃柔声问。

    “呵呵，没什么。”太易摇摇头，随即拿着那枚黑色烙印，笑道：“这应该和泰坦狂斗士皇者烙印，应该是一样的存在吧。。。就是不知道，这种暗黑骑士，比起泰坦狂斗士如何了。另外，也不知，这种暗黑骑士，是否能像泰坦狂斗士一般，能大量传播下去。”

    “泰坦狂斗士皇者烙印？”苏妃问。

    太易愣了一下，随即笑了笑，才记起苏妃跟在他身边，才只有不到一个月的时间，并不知道这些。当下指着秦怒胳膊上的泰坦符文烙印，把关于泰坦狂斗士的一切，都细细给苏妃讲起来。然而就在他还为说完时，他们身边，那一座低矮的坟墓发生了异变。

    嗡嗡嗡……

    好似地震一般，小墓附近开始了颤抖，紧接着慢慢龟裂，坟顶的土块开始向下滚落。

    “怎么回事？”苏妃警惕的看向坟墓。

    “没事，我想应该是莱茵要复活了。或者……这家伙已经复活了……”

    看到这景象，太易很容易就想到了原因。很快，他的心灵深处突然波动了一下，似乎多了点什么。有东方昊天的经验，太易眼睛一亮，知道莱茵焚特已经复活了。

    果然，过了小会后，在三人一脸的惊讶中，一只苍白的手掌从坟中破土伸了出来，紧接着是另一只，两只手掌用力扒住坟沿。一个一脸茫然之色的青年男子自坟中慢慢爬了上来，蓬乱的长发沾满了泥土，破碎的铠甲紧紧粘在身上。

    青年除了脸色异常苍白外，整个人看起来非常普通，是那种放在人群中绝对无法让人注意到的角色。

    “这是什么地方？我怎么会在这里？”青年男子喃喃自语，神色一片迷茫。

    ……

    相隔不知道多少年后，神赐大陆上，第一个暗黑骑士终于再次诞生了……

    （PS：呜呜呜，又来的晚了。本来想十一点前的，不过还好写完了。抽烟以后一天最少八千，大伙帮帮忙，多用PP砸一下抽烟吧。）

正文 第二百六十六章 我回家了

    第二百六十六章  我回家了（打滚滚，求票票）

    “莱茵……焚特？”

    太易看着前面这个一脸茫然。站在那发愣青年男子，出声问道。

    被太易的声音惊醒，青年男子猛的回头，一脸戒备的看向太易。只是在待看到太易后，青年男子愣住了，他的眼睛就猛的睁大，一脸惊诧，指着太易：“人，竟然是个人类。。。这怎么可能？人类怎么可能出现在冥域。”

    等他又发现苏妃、秦怒时，青年男子的眼睛睁的更大了。只是，当他的眼睛透过三人中间缝隙，看到黑暗神山外，那连绵不绝的山脉，郁郁葱葱的山林，以及黑暗元素散开后，重现出现的蔚蓝天空时，青年男子彻底呆住了。

    他浑身哆嗦，神色有些恍惚，有些高兴，又有些憧憬，更有些忧郁。

    整个样子。好似看到了自己一生最期待的东西，最期待的事物，可遗憾的是，那一切，却只不过是他在做梦一般。

    青年男子的腿突然一软，直接跪倒在地上，双手撑地，他的一双眼睛惊呼贪婪的看着前方的一切，下巴有些打颤的开口喃喃道：“我，我在做梦吗？唉……我在做梦了！可是，这一切真的太美了，这一切，真的太美了……”

    他喃喃着，泪水就从他的眼睛里溢出，一颗颗泪珠，直直的掉落到地面上，溅起了一朵朵小水花。

    “泪水……流泪！真是一个奢侈的想法啊！”

    青年接住一滴泪珠，看着手上那溅开后的水渍，神色更加的忧郁。

    “还是和当年一样，我的身体一点都没变啊。。。原来，我容貌是这个样子，呵……呵呵……呵呵呵……”

    青年缓缓的闭上眼睛，伸手摸着自己的脸颊，笑了，笑的很凄凉，笑到最后变成了哽咽。他小心的摸着自己的脸颊，似乎想要把这张早已忘记的脸颊。给重新印入大脑中，又好似生怕动作大一点，就会让这‘梦’醒来一般。。。

    太易静静的站在一边，也不去打扰他。莱茵焚特此时的心情，他多少也能理解，天知道他被冥王勾去了灵魂，变成一个人不人鬼不鬼的亡灵生物有多少年了。现在一下突然复活，并且回到了人类世界，这样的事，对上谁也会失态，不信……

    五分钟后！

    太易看着仍旧跪坐在地上，脸上浮现一丝微笑，双眼恍惚，傻傻的看着前面景色的莱茵焚特，感觉差不多了。他向前一步，挡在了莱茵焚特的前面，出声，低低的问：“莱茵焚特？”

    被太易挡住了视线，莱茵焚特顿时犹如一头被侵了领地的狮子一般，双眼刷的就变的血红，勃然大怒。根本没去看太易。捏起拳头，就向太易轰来。

    “哼！”

    太易身后的秦怒轻哼一声，高大的身子微微一慌，就出现在莱茵焚特的前面。比寻常人大出数倍的手掌伸出，直接在莱茵焚特的拳头离太易还有几寸距离时，轻松一把捏住，挡了下来。

    泰坦狂斗士在所有职业中，是力量最大的职业，秦怒在其中更是突出。

    莱茵焚特就感觉自己的拳头，好似被铁箍紧扣住一般，任他怎么使劲，都不能动弹一下。这一下，莱茵焚特怒火更大了，平时做一个傀儡也就罢了，可他不想连在‘梦’中，都被别人如此欺压。

    这个世界，是他的！

    他的眼睛里面射出了两道血光，浓密的黑色斗气从他的体内散发出来，周围浓密黑暗元素也开始疯狂涌动，纷纷向他身边靠拢，灌入其中，迅速的转换成和他同属性的黑暗斗气。

    只在瞬间，他整个人笼罩在了一层厚实的黑雾中。

    莱茵焚特低声咆哮一声，全身的斗气疯狂涌入胳膊内，胳膊上那破碎的铠甲被斗气一激，在同时纷纷脱落，露出了一条强健的臂膀。

    有了斗气的加持，莱茵焚特的力气，似乎一下强了数倍。竟然把秦怒推着向后退去。

    “咦，真是奇特，不是战气，竟然是斗气！！！”

    太易看着莱茵焚特身上爆发出来的斗气，惊讶的微微张口。

    在希望中，光明、黑暗两个神殿中，并没有光明斗气和黑暗斗气的存在，就算光明、黑暗武士，也都是释放战气。在以前太易一直认为，这两个元素系，并没有相应的斗气呢，却没想到这种暗黑骑士，体内激发的竟然是黑暗斗气。。。

    至于，前面莱茵焚特的突袭，有秦怒在身边，太易倒是没放在心上。

    被莱茵焚特逼退了几步，秦怒的眉头微微皱了一下，他的脚一动，就直接陷入了地面数寸深，身子定在那里。在这里，他也不敢同莱茵焚特一般，释放斗气，不过在体内运转倒是没什么事。

    一阵‘噼里啪啦’。如同爆豆子一般的响声中，秦怒的胳膊上的肌肉一块块猛的爆起。整条胳膊也在一瞬间，暴涨变长变粗一半。

    莱茵焚特只觉对方手中，突然就传来一股更强的力气，把他重新定在了那里，无法前进一步。同时他感觉对方手上的力道也暴涨了数倍，他感觉自己被捏住的拳头越来越痛，似乎就要被生生被对方捏成稀巴烂一般。

    “秦怒，不要伤了他。”

    看着脸色越来越苍白，额头冷汗直冒，面颊上更是微微抽搐莱茵焚特。太易张口笑道。

    要是太易看的没错的话，莱茵焚特现在的等级，应该是四十九级。他这般被秦怒轻松擒下来，倒不是莱茵焚特真就比秦怒差，只是从开始他和秦怒拼力气的时候，他就注定要输了。

    其他太易不敢说，但是玩家同阶中，秦怒若说他的力量第二，怕是没人敢说第一。

    听到太易的话，秦怒微微点头，手上松了一点力。让秦怒略有些诧异的是，在他松力的同时，莱茵焚特手上的力也松了一点。想了想，秦怒慢慢的把力都松了下去，最后把手也松开，倒退一步，重新站在了太易身后。

    莱茵焚特的手，依旧抬着，保持原来的姿态不变。只是他脸上的神色一片呆滞，双眼惊骇、不信、古怪的盯着太易，甚至他到了最后，他的脸皮都开始剧烈的抽搐起来，手指指着太易，结结巴巴的说：“我，你……我，我好像，在哪见过你，你是？”

    太易微微一笑：“还记得我么。。。莱茵焚特。”

    莱茵焚特的瞳孔，张的越来越大，他的眼中，似有两个世界正在不停的切换，一个是记忆中的世界，有草，有花，有山，有水，更有他最渴望温暖日光；一个是永远都是那般昏暗阴沉。只有数不清亡灵的世界……

    头咯吱的歪了一下，看向他的手。

    并不是记忆世界中的那一副手骨，而是一只有血有肉的手，虽然苍白一点，可那毕竟是一双手。

    “亡灵的世界，是一个没有梦的世界！”

    突然之间，那一句流传千古的话，在莱茵焚特的脑中回荡起。如同一道雷霆一般，瞬间让他清醒过来，让他悚然而惊。低头一看，原来自己的身体也并非是记忆世界中那一副新换上的，始终都是包裹着黑色铠甲的骨架。而是一身破破烂烂的，被破坏的不成样子的铠甲，铠甲的缝隙中，同样和他的手一般，同样有血又肉。。。

    他的目光终於落回了太易的脸上。

    “你，还有什么心愿么？要是有，你可以说出来，或许我可以帮助你。”

    一张银色面具遮蔽了他全部的面容，可莱茵焚特依然从那个傻傻的人类魔法师口中，读出了很多东西，怜悯，同情，不忍……这让莱茵焚特很不高兴，他不需要怜悯、同情，这些东西。

    ……

    “人类，你真是个强大的魔法师，也是个奇怪的人类，呵呵呵……你想帮我么？呵呵，我莱茵焚特活了几万年，居然被一个人类可怜了，呵呵呵呵……”

    “难道不可以么？”

    一个很固执，很奇怪的人类魔法师。不过莱茵焚特‘心’微微有些暖和，毕竟，不知道多少年了，第还是他第一次和人类这么接触，交流，这让他微微找回了一点，做人的感觉。

    ……

    “人类，你在可怜我么？我不管你从哪里来的同情心，可是你帮不了我，你真的帮不了我啊！”

    “未必，你说说你有什么需要帮忙的，或许我真的能帮上你。”

    仍是那么固执，很可爱，又很强大的一个人类小法师。莱茵焚特的心，更暖了。

    ……

    “阳光啊！我渴望再次能每天看到那温暖的阳光，呵呵呵……你难道能把我从深渊炼狱中拉出来么？”

    “这个……”

    “深渊炼狱？这个，我都不知道它在哪里，还有，你难道不是深渊炼狱中的原住居民？”

    看着他苦笑的说着，莱茵焚特脸上露出一丝的笑意，虽然他是无法从他这一张骷髅脸上看出什么。

    ……

    “不知道多少年了，我被冥王勾去灵魂，已经在炼狱中，生活了不知多少年了，呵呵呵……就算我死多少次，我的灵魂还是会被冥王勾回到炼狱中，重新成为一个亡灵骑士，”

    “人类，不管如何，真的很感谢你。”

    尽管心底有些凄凉，失落，可这还是莱茵焚特发自真心的感谢，也是他从成为亡灵以来，第一次对别人感谢。

    ……

    “我希望，在我死后，你能把我的遗骸安葬在黑暗神山之上，让我的身体，能再次回到黑暗之神的怀抱。”

    ……

    更多的画面从记忆中浮起，与眼前的法师重合起来。只在刹那之间。过往一切又重回心头！

    莱茵焚特的手抬起，指着太易，使劲咽了口唾沫，确定的问：“你，你是那个强大的，三阶小法师？”

    “哈哈！”太易一笑，身子前倾，摊了摊手：“这个，不会吧。我有你说的那么小吗？”

    渐渐的，太易的声音与记忆中的那个小法师，就重叠到了一起。莱茵焚特眨了眨眼睛，他盯着太易看了一会，又转头向四周看起来。看着眼前的一切，想到了什么，莱茵焚特新生的心脏，不禁就‘噗通’‘噗通’的疯狂跳动起来。

    “这，这是心跳声。。。没，没有错，这是心跳声。”紧紧抓着胸口，莱茵焚特的呼吸变的急促，眼睛瞪得大大，看着太易，哆嗦的问：“你，你怎么，怎么会在这里。我，我又，我又怎么会在这里。这里，这里到底是什么地方？”

    太易脸上，露出一个大大的笑容，轻声道：“这里是神赐大陆。”

    又一道雷霆在莱茵焚特的脑中炸开，他整个人懵了。同时，他的眼睛，这才认真的看起了这个世界。

    他身处之地，是一座小山头的顶峰，虽然很小，记忆中并未有过这样的山，可是莱茵焚特觉得这里，有股很熟悉的‘味道’，似乎这里，曾经是他的‘家’一般。

    目光抬起，看向远处，周围山脉绵绵延延，不知延伸出几千几万里。而天空碧如洗，高远之极，只在极远的天际处有一抹淡得几乎看不见的薄云。

    很熟悉的山脉，很熟悉的环境！

    “这里，这里是……”

    莱茵焚特不敢相信的指着脚下，身体微微颤抖，怎么都说不出后面那四个字。可在太易微微点头，含笑鼓励下，他深深的吸了一口气，张口，一个字，一个字的说：

    “这里是……黑暗神山？”

    “是的。”太易点点头，笑着说：“是的，您说的没错，这里是黑暗神山。。。欢迎回家，莱茵焚特。”

    “回，回家。。。”

    微风轻轻拂过，吹乱了莱茵焚特脏兮兮的长发，也吹乱了他那颗孤寂的心。他发愣了许久后，再次重新的把自己的身体打量一遍，又把周围的环境细细的看了一次……似乎在确定了什么后，他的脸色也开始飞快的，不停的变幻着。。。

    良久后！

    “神赐……黑暗神山……”

    莱茵焚特嘴里喃喃的，突然之间，他猛的跪在地上，仰天大喊：

    “我回家了！！！”

正文 第二百六十七章 暗黑铁骑（一）

    第二百六十七章  暗黑铁骑（一）

    莱茵焚特在那里疯狂嘶吼了足足有五分多钟。最后直到耗干了最后一点的力气，这才无力的跪倒在地面上。

    “原来，我主，并未抛弃我们啊……”

    沉默了许久后，莱茵焚特忽然一脸虔诚的，对着天空拜了几次。等做完这些后，他才缓缓的从地上站起，回过头看向太易。他的眼睛不再浑浊，变的异常清澈、明亮，只不过他此时看太易双眼里，蕴含着复杂、欣慰、感激……

    “谢谢！”

    莱茵焚特躬身，对着太易行了一个最标准的骑士礼。

    太易笑着点点头，虽然只是简单的两个字，可太易也不觉有什么，也不觉莱茵焚特对他这个‘恩人’有什么失礼之处。

    毕竟，有些东西，并不是嘴上说出来，就能怎么样的。

    看莱茵焚特的样子，应该是知道谁把他复活了，而且知道似乎比自己还要多一点。怎么看，他都没有那么大能力。破开虚空，直接从冥王手中抢人。

    那不是人能干的事！

    “生死契约？”

    莱茵焚特忽然察觉到什么，他的神色变的惊异。随后又想到了什么，恍然的看着太易。可是在看到太易的脸色变的有些不自然后，马上明白太易误会了什么。莱茵焚特急忙几步走到太易身前，他突然就单膝跪倒在地上，单拳抱胸：“大人不要误会，既然我主把莱茵交给了大人，莱茵会效忠大人一生一世，永不背叛。”

    说罢，莱茵焚特抬头，一脸严肃、期待的看着太易。

    太易刚刚听到莱茵焚特的话，只是以为莱茵焚特对生死契约有抵触，神色这才有些不自然。毕竟任谁付出这么多，得到一个并不是很忠心的手下，谁也不会高兴的。可莱茵焚特现在表现，倒是让太易有些不懂了。

    不过不懂归不懂，知道他并没有那一层意思就行。太易哈哈一笑，就要去扶莱茵焚特：“严重了！”

    “大人！”莱茵焚特仍旧坚持单膝跪在那里，一动不动。

    “我现在，似乎该要做点什么？”

    看着一动不动，仍旧抬头看着他的莱茵焚特，太易很是有些疑惑。低头思索了一下后，忽然想到什么，太易眼睛一亮，伸手一抓，就从空间包裹内取出一杆丈长。通体漆黑，散发着黑色幽光的长枪。

    这杆长枪，便是上次在击杀还是亡灵骑士领主时的莱茵焚特，掉落的四阶紫金级武器。

    长枪有些重，太易拿的有些吃力。

    他盯着莱茵焚特，持着长枪伸到莱茵焚特的肩膀上，然后敲击了三下，神色变的严肃的出声：“在黑暗之神的面前，你是否愿意对我，太易，宣誓效忠，终其一生，做我忠诚的骑士，用你的勇气，武力和智慧为我服务？”

    就在刚才，太易想到前世，好像有人在招手光明、黑暗神殿的近战职业原住民，当追随者时，似乎都要行使一次骑士效忠礼，成为一名守护骑士。还好太易当时因为觉得有趣，看过那段效忠幻象。否则今天都不知道如何是好了。

    从那段幻象中，太易也了解到，骑士在效忠的时候，一点要严肃一点，认真一点，否则要是嬉皮笑脸的话，会被两殿原住民当成是羞辱。这样，不仅招不到追随者，若要是遇到一个脾气不好的家伙，当场就会和你扔下挑战书，来一次生死决斗，你不接还不行。

    所以太易此时，虽然心底感觉有些好玩，可并没有显露在脸上。就算莱茵焚特不会挑战他，可总归会留下不好的印象，这可不是太易想要的。同时在说话的时候，怕莱茵焚特不知道自己的名字，还在这段话中，专门提了一次。

    听到太易话，莱茵焚特脸上露出了一丝笑容，他低头，恭敬，认真，虔诚的说：“我，暗黑骑士莱茵焚特，宣誓效忠我主太易，矢志忠诚，不离左右。”

    宣誓完，莱茵焚特从太易手中接过了那杆长枪。起身，恭敬的站立到太易的身后。

    骑士在效忠后，若是没有必要的话，平日里不管到哪里，都不会超过效忠对象一点，永远都是站在背后。知道这一点的太易，没说什么，回头微笑道：“这里有一套紫金装，属性上虽说是黑暗武士用。不过我想，暗黑骑士也应该能用吧。”

    “大人，是的，可以通用。”

    莱茵焚特似乎在一瞬间，就融入了太易守护骑士这个角色中。太易并未从他身上，感觉到当初在见到东方昊天时，身上那股子沉睡了几千年都未曾消磨掉的，视一切如无物的傲气。

    或许是因为莱茵焚特做一名四阶亡灵骑士的时间太长，或许因为和太易签订了生死契约，或许是因为他性格如此……

    总之，从私心上来说，太易对莱茵焚特表现很是满意。

    莱茵焚特恭敬的接过来太易拿出的全部铠甲，然后麻利的替换上。

    这套紫金套，如同那一杆长枪一般，通体漆黑。又很厚实。而且不同于其他装备的是，这套装备没有把身体部位露出一点的部位，穿上后，整个人能完全被其包裹起来，甚至就连面部唯一露出的眼睛部位，都有一个可拉动的面罩。。。

    太易看着身材同样高大挺拔，在装备穿上后，气质大变的莱茵焚特。发现在和他宣誓后，就收敛了一切情绪波动，神色变的冷漠。看样子，莱茵焚特应该是个沉默寡言。性子有些孤僻冷漠的人。

    “这个样子，往街上一战，倒是挺拉风的。。。”

    太易眼睛在秦怒和莱茵焚特身上来回扫视着，想到将来，带着这俩人从街头走过……

    “咳咳！”太易干咳了一声，想到什么，拿出那一枚那个神秘女人留下的烙印递给莱茵：“莱茵，这是她让我交给你的。”

    “暗黑骑士烙印！”看到这枚烙印，莱茵焚特怔了一下。

    “暗黑骑士烙印？”太易眨了眨眼睛，好奇问：“这枚烙印，有何作用？”

    莱茵焚特小心的接过烙印，微微有些激动，声音有些低沉的说：“大人，有了这枚烙印，我们暗黑骑士又可在神赐上，重新传承下去。”

    “传承？”

    太易摸了摸下巴，知道这应该是和那个泰坦狂斗士祭坛一个作用。思索了一下，太易抬头，问出了他憋了很久的问题：“莱茵，我还是第一次听到有暗黑骑士这种职业。你给我讲一讲暗黑骑士这种职业，有何什么能力，有什么特点。”

    莱茵焚特收起烙印，恭敬的点点头：“大人，暗黑骑士从个体上，除了能小范围像黑暗武士一般，从体外借助斗气操控小股黑暗元素外，和其他一些和战士类职业性质差不多，并没有任何不同。”

    太易眉头皱了皱，略有些失望。

    有了泰坦狂斗士做先例，他原来对暗黑骑士这种新职业，还是蛮期待的，就算没有泰坦狂斗士那么强悍，但是总该多一点特色吧。可是现在听莱茵焚特的话，估计暗黑骑士这种职业，也就攻击距离会比同阶其他战士职业多出一些罢了。

    “除了这些呢？暗黑骑士，有没有什么特点？”太易还是忍不住，又问出声。

    “特点？”莱茵焚特定了定神。想了一下，慢慢道：“大人，要说特点，那就是暗黑骑士可以比其它职业，多出一匹暗黑战骑。”

    “那黑战骑？”太易眼睛一亮。

    莱茵焚特点头，沉声道：“是的大人。暗黑骑士在进入一阶后，便可以挑选自己喜欢的一匹战马，把其转化为暗黑战骑。”

    太易疑惑的问：“战马？可是那种最普通的，大陆上只能用来代步马匹？”

    见莱茵焚特点头，太易更是不解：“据我所知，这种马匹除了血厚实一点，力气大了一点，其它并没有什么突出的地方。甚至连魔兽都算不上，只能算是家畜。拉出去，在这魔兽肆虐的世界，根本就没有存活的希望。。。或者说。。。”

    想到什么，太易眼睛发亮：“或者说，在把马匹转换成暗黑战骑后，马匹可以进阶？”

    “大人，您说的对。”莱茵焚特点头，接着缓缓道：“在把马匹转化为暗黑战骑后，因为暗黑骑士的灵魂已经于黑暗战骑想通，共振，骑士和战骑已经成为了一个整体，所以战马在将来可随其主人一并成长，进阶。甚至，就算是主人进入传奇后，战马也会想跟进入传奇。”

    “当真？”听到莱茵的话，太易顿时就兴奋了，追问：“那拥有暗黑战骑后的暗黑骑士，会有什么能力？”

    “在暗黑骑士召唤骑上自己的战骑时，最先得到的能力便是与战骑生命、斗气共享。随着阶位提升，骑上战骑后，还可增强暗黑骑士部分属性，最为突出的是，在冲锋进攻时，骑士和战骑的所有属性可以在瞬间叠加。另外，战骑也可以随着阶位提升，自主学会数个技能……”

    看到太易这么感兴趣，莱茵焚特干脆一口气说了出来。

正文 第二百六十八章 暗黑铁骑（二）

    第二百六十八章 暗黑铁骑（二）

    （PS：真是抱歉。天气太热，今个中暑了，难受了一天，下午六点才开始写的，更的迟了。）

    听完莱茵焚特的话，太易的眼睛越来越亮。

    照莱茵焚特所说，这暗黑骑士在底下，与其他近战职业也没太大的区别，没什么明显突出的地方，可是等他们上了暗黑战骑后，实力成长，可就不是一加一等于二那么简单了。

    另外，尽管如今在神赐上爆出的宠物蛋，也有不少了，可惜分散到整个神赐，那就稀少的可以。若是此时，不管他己阶的，只要能带一头宠物，往街道上那么一站，回头率保证是百分百。

    想要搞到一颗宠物蛋，实在是太难了！！！

    不止如此。就这么少的宠物蛋中，里面绝大多数也都是一阶到二阶的。几乎无法进阶的情况，让这些宠物在前面还管点用，到了后期，除了用来炫耀一下外，不仅没什么大的作用，反而还会拖累其主人。

    这暗黑战骑就完全不同了。尽管只是一匹匹连魔兽都算不上的马匹，可它是能无限进阶升级的。就冲这一点，他的价值就远远超过了四五阶的魔宠。

    “也是！就算是一匹连魔兽都算不上的战马，可只要它能进阶，虽说敌不过同阶其他魔兽，可斗低阶魔兽，还是能行的。。。更何况，这暗黑战骑的主要作用，可不是放它出去单独战斗，而是要和骑士配合作战。如此加起来，实力提升的，或许还真就不比同阶那些拥有高阶魔宠的玩家差多少。。。”

    太易心中越想越喜，对暗黑骑士这种职业的期望值，也越来越高，直接与泰坦狂斗士持平。

    “若是在将来，组织这么一支铁骑，那……”

    想到百万黑铁混流，速度极快的迎头冲向地方大军，太易心底就有些兴奋。

    可很快，太易想到什么，张口再次询问道：“莱茵。想来转化暗黑战骑，这应该是一个暗黑骑士本命技能。”见莱茵焚特点头，太易疑惑的问：“那既然如此，马匹应该不是唯一的选择。高阶魔兽不行，那也总有比马匹更加强悍的野兽。为何不选择那些，偏偏选择马匹？”

    莱茵焚特点点头，认真的说：“大人，您说的对，暗黑战骑，只要是无属性的生物，都可以转换，并非只有马匹能转化为暗黑战骑。不过……”

    抬头看了看太易，莱茵焚特接着道：“不过，暗黑骑士曾经在神赐上的历史，也有数万年。您所想的，曾经也有不少人想过。只是，经过数千年的试验，暗黑骑士们发现，尽管其他野兽转化为暗黑战骑后，战骑的个体实力会比战马强很多，放出来战斗时。很少有战马会赢。只不过……”

    莱茵焚特定了定神：“只不过，暗黑战骑和骑士是一个整体，战斗力并非只看一个，而是要看骑士和战骑两者相加后的实力。所以，在做了无数次实验后，虽然其他野兽转化来的战骑，比战马要强上许多，可他们并不适合骑乘作战。与骑士联合作战时，给骑士实力的增幅，会打上折扣，甚至到了后期，已经成了可有可无的存在。”

    太易恍然的点点头：“那战马呢，除了骑乘方便，应该还有其它的能力吧？”

    “是的，大人。”莱茵焚特点头：“马匹转化过来的战骑， 在三阶的时候，可以学会一个技能‘幽灵蹄’。”

    “幽灵蹄？”太易似乎想到了什么。

    莱茵焚特盯着太易：“学会幽灵蹄的战马，三阶时，可让骑士与战马与地面接触的重量减轻五成，能在大多马匹无法行走的复杂地形中行走。四阶时，激发技能，可减去七成的重量，到此时，若是骑士给战骑灌入斗气，增幅技能，战骑在水面奔驰，也不会沉默。五阶时，像我们脚下这座这么陡峭的山壁，战骑也能如履平地一般飞驰而上。。。我想大人应该见过。”

    “原来如此。。。当初亡灵骑士战马脚上。那显现的黑色火焰，应该就是此技能了。”

    太易很容易就想到了，当初在死亡大陆上见到的一幕。亡灵骑士竟然能可以策马，直接在林中踏着树梢飞驰。

    “那六阶呢？”

    尽管心底多少猜出来了，太易还是出声确认的问道。

    “到了六阶，战骑完全可以凌空虚度，自由在高空飞行。”说完这些，莱茵焚特神色有些黯然。

    “这马屁转化过来的战骑，的确最适合。我倒是多想了。”太易笑了笑，抬头看着莱茵焚特问道：“莱茵，怎么了？”

    莱茵焚特头微微底下，盔甲下露出的双眼中现出一丝伤感：“大人，没什么。只是想起我的战骑了。”

    太易眨眨眼，知道莱茵焚特虽然复活了，可他的战骑并没有复活，显然是彻底失去了。在他看来，战骑已经如此强大了，那也应该有很大的限制，就比如一生中只能拥有一头战骑，也无法再拥有其它宠物。。。

    这些限制，不用细想也明白。

    思索了一下，太易摆摆手：“无妨，没有了就没有了。”有那接近半神的意境。莱茵焚特有无战骑，已经不是那么重要。

    知道太易是在开导他，莱茵焚特脸上露出了一丝微笑，出声道：“大人误会了。我们暗黑骑士一生中，最好的朋友就是自己的战骑，所以莱茵刚才只是因为失去一个朋友，感到有些伤感。不过没什么，时间已经过去这么久，现在的结局，总要比他继续在那里做一个无灵智的骷髅马，要好的多。”

    说到这里。取出那一枚暗黑骑士烙印拿在手里，莱茵焚特盯着烙印，轻轻叹了一声道：“大人也无需担心，拥有了这枚烙印后，我便会有一次无视骑士暗黑法则的机会，利用这一次法则，可以随意转化一头魔兽成为战骑。”

    定了定，莱茵焚特抬头盯着太易，缓缓道：“没有属性限制，没有等阶限制。可以是马匹，也可以是……”

    “巨龙！”下面的话，被太易给接上了，他欣喜道：“果然厉害。既然如此，那我们可不能随随便便寻一头魔兽，要找，那就找最好的。。。我看，就找一头巨龙最合适。”

    莱茵焚特盯了太易一眼，接着又低下头，静静的站立在那里。显然莱茵焚特把太易这句话直接忽略掉了。

    一头巨龙当战骑，神赐史上也就一个！！！

    “时间不早了，我们还是尽快离开此地为好。”

    尽管太易心中还有很多问题要问莱茵焚特，可想到魔灾还剩一个星期，就要开始了，太易便招呼了一声，就要俩开此地。反正莱茵焚特已经成了他的守护骑士，不可能会离开他，以后有的是时间慢慢询问。

    另外，那无法操控一点元素的感觉，让太易打心底开始排斥这个地方。。。

    ……

    在四人从山顶上消失后，虚空一阵波动，一人一龙，再次出现在山顶上。

    “主人！”

    良久后，魔龙突然把它说道的头颅，往前探了探，想要更好看清前面的四个身影。

    “嗯？”

    女人神色依旧平淡，一动不动的悬浮在上空。

    魔龙尾巴一摆一摆的，它似乎很高兴。在原地就打了个圈，欢快的说：“主人，原来小莱茵没有死哩。能再次看到小莱茵，莫里很高兴呢。”看到女人没说话，魔龙很是不满的说：“主人，可是您复活了莱茵，怎么不把他带在身边呢？”

    女人眉头皱起，冷冷道：“我为什么要把他带在身边。。。”

    见女人不高兴，魔龙马上闭上了嘴巴。过了小会后，又忍不住出声嘟囔道：“可是，可是莫里很喜欢小莱茵呢。他以前，可是经常陪我玩哩。主人为嘛要把他交给那个人呢，要是需要灵魂能量，从莫里这里取就行了，反正用不了多少。”

    女人微微撇了一眼莫里，有些不耐烦了。不过她还是淡淡说道：“莱茵的灵魂被冥王吞噬的太多，剩下的灵魂，已经太过脆弱。用你的灵魂能量复活他，很大几率会让他失去记忆。所以，只能利用主神给神赐儿制定规则，让他安全的复活。”

    “哦，莫里懂了。”

    魔龙有些失落的垂下头颅。忽然它似乎想到什么，它的身子就猛的哆嗦起来，长长的尾巴也夹在屁股下面。它小心的看了一眼女人，然后低低的，畏惧的说：“主人，那个小魔法师，他很……”

    “闭嘴！”

    女人冷冷的打断了魔龙的话。

    魔龙吓的连忙紧紧闭上了嘴巴，缩了缩头，不敢去看女人。

    “好了，我们也该回深渊了。这具身体，虽然是分身，可失去了，也会让本体的实力下降一些。”女人冷漠的说着，反身就要离开。

    “可是。”魔龙抬起头，向太易消失的地方看了看，小声的提醒说：“主人，我好像感觉有几股光明能量向这边过来了，小莱茵他们会遇上危险的。我们是不是出手，帮一帮他们，再离开？”

    女人回头冷冷的盯着魔龙，没有说话，只是冷冷的盯着。魔龙再次闭上了嘴巴，它的头越来越低，最后几乎就要把整个头颅都埋入了胯间了。

    看到此，女人这才满意的点点头，反身一步，便从虚空中消失不见。

    魔龙把头从胯下拔出来，可怜巴巴的看向女人消失的虚空，发起了呆。

    “莫里！”

    两分钟后，女人的声音从虚空中传了出来。魔龙听到后，顿时就从地上蹦起，欢快的在地上打了几个圈，然后屁颠屁颠地追着女人去了。。。

正文 第二百六十九章 连惹两殿

    第二百六十九章 连惹两殿

    “呼~~~！”

    从黑暗神山上下来。太易长长的输了一口气。好像一条鱼儿重回水里一般，感觉很爽。

    就在一边的苏妃和秦怒两人，神色同样也变的轻松了一点。

    太易回头看了一眼，此时身子虽直直往前，头不动，眼珠子却四下时不时瞄着，近乎贪婪的瞅着身边景色的莱茵焚特。太易笑了一下，张口问道：“莱茵，深渊炼狱是一个什么样的世界？是不是，环境要比死亡大陆还要糟糕一点？或者说，还不如冥界？”

    莱茵焚特微微低头，轻声道：“大人，并非您想的一样。其实深渊炼狱，除了几个特定的地方外，其他地方的环境，一点不比神赐上差多少。甚至，有很多地方，要比神赐的环境，还要好上许多。”

    听到这话，太易顿时就愣住了，很难相信的看着莱茵焚特：“要比神赐上的环境还要好上许多？”

    莱茵焚特点点头：“大人。是的。很多天空之城内的环境，更是神赐不能比。而且要比神赐所处的这个空间，要大的多。没有人知道，深渊炼狱到底有多大。”

    太易更是惊讶，张口问：“既然如此，那为何你连一次阳光都没见到？”

    莱茵焚特摇摇头，叹息道：“大人，那里并非都是如此。在深渊炼狱中，生存着很多能力通天的可怕存在。这些人，往往会借助自身的能力，各凭自己的喜好，在深渊炼狱中单独开辟出一个自己的世界。冥域就是冥王开辟出来的世界，他所有的傀儡手下，都是生活在那里。”

    “原来如此！”

    太易恍然的点点头，想到什么，与苏妃对视了一眼。

    一边走，一边思索着，小会后，太易眉头皱了一下，抬头继续问道：“天空之城？这东西，不是在神界？为何，深渊炼狱中会出现？”

    “神界？”莱茵焚特双眼中露出一丝笑意，开口轻声道：“大人，其实神赐上流传的神界，就是深渊炼狱了。把它说成神界，只不过是神赐上的人不知道深渊炼狱，一厢情愿的所有半神飞升后的世界。认为就是神界了。”

    “神界、深渊炼狱、半神……原来是这么回事。”

    太易脑中想着什么，步子不停，慢慢往前走着。只是突然之间，太易停下脚步，眯着眼抬头看向了前方，随即他苦笑了一下，怅怅地说：“这些人，倒是挺快的。。。竟然就寻到了这里。”

    其他三人也察觉到了，前面小山丘后的古怪。

    “咯咯咯……好像很多人的样子。”

    苏妃笑出声，随手一挥，巨大夸张的裂天就出现在了她手中。秦怒和莱茵焚特互看了一眼，各自都拿出了自己的武器。

    果然，过了数秒钟后，小丘后面慢慢的走出来，一白多个光明武士！武士队列中央是一小队白袍的神圣法师，和数个高阶牧师。这些人的周围，都有一圈淡淡的白色波动着。

    然而吸引了太易目光的却是一个看似随意站在队列之前的中年骑士，他只穿了一身并不起眼光明教廷制式全身甲，腰里挂着一口普通骑士长剑。除此之外，惟一引人注目的就是一件红色的披风。

    暗红色的，甚至透着紫黑的披风！

    “居然是他！”

    太易毫无来由的感觉到无边的杀伐之气隐藏在那个看似平凡的身体之中。这个人太易见过。就是曾经追杀冰月的那个六阶圣骑士，还是一个次传奇的光明圣骑士。

    圣骑士盯着太易看了半天，突然他就笑了起来，嘴里幽幽道：“小朋友，我们又见面了。。。不知道，这次你还能不能从我这里逃出去。。。在下白克心。”说着，白克心对着太易笑着，行了一个骑士礼。

    太易倒是一脸淡然，对这些人并不是很担心。传奇也就罢了，面对一个次传奇，打是打不过，不过有了法师的庇佑后，他的飞行速度，绝对要比这家伙快的多，想要逃离，也不是太难。

    传奇以下，飞行速度，没什么人能比的上传奇。

    “嗯？”

    看到太易的身子如同水波一般波动了几下，白克心愣了一下。这种状态，前面白克心还以为只是一个水系幻术，可现在看来似乎又不像。他也好像哪里听说过，只是怎么都想不起来。不过这也没什么，他还是能感觉到，太易这个神赐儿的实力，虽然比上次见到时，强了不少，可终究还是一个四阶小法师，他还没怎么放在心上。

    在上一次被太易逃掉，只不过是因为他当时受了重伤。让他捡了个大便宜罢了！

    白克心凝视了太易一会，他的目光又落在了苏妃身上，看到苏妃的容貌后，他神色中现出一丝的恍然。

    “找死。”察觉到白克心的目光在自己身上扫视着，苏妃顿时就火气，手中的裂天舞动了一下，冷冷的看着白克心。

    白克心很无辜的耸耸肩，把目光撇开，在秦怒和莱茵焚特的身上扫了一眼后，重新把目光投向了太易。只是在他刚要张口说点什么时，他的神色突然猛的一变，飞快的回头，难以置信的看着莱茵焚特。

    似乎不相信自己看到的，白克心下意识的揉了揉自己的眼睛，再次死死的盯着莱茵焚特。

    过了许久后，好似确定了自己没有看错后，白克心的一张脸刷的变的惨败，手指指着莱茵焚特，嘴里喃喃的说：“你……你是……怎么可能，你……”

    莱茵焚特轻哼一声，向前一步，行了一个暗黑骑士礼节，低沉。冷漠的说：“暗黑骑士，莱茵焚特。”

    嘶~~~

    一片倒抽凉气的声音，从光明教廷的队伍中传出，所有人齐齐的退了一步，死死的盯着莱茵焚特，眼睛里都带着不信、戒备、惊骇、恐惧。

    “神啊！真的是暗黑骑士吗？他真的是暗黑骑士吗？”

    一个老牧师跌跌撞撞的向后退了几步，一脸惊恐的看着莱茵焚特：“没有错，我能感觉出来，这个家伙身上的气息，完全和黑暗神殿中的那些家伙不同，他不是黑暗神殿中。任何一个职业，他……他一定是个暗黑骑士！”

    “光明神在上，竟然是暗黑骑士，这……这怎么可能。”

    一个五阶神圣法师哆嗦的看着莱茵焚特，嘴里喃喃的说：“暗黑骑士……他们不是背叛了诸神，不是转投了冥王，不是的被诸神抛弃了……为什么，为什么这里还有一个暗黑骑士。。。”

    ……

    “背叛……诸神抛弃？”

    太易听到这些话，回头看了一眼莱茵焚特，不过也没多问什么。重新把目光投向，那群此时已经变的乱哄哄的光明神殿队伍中。

    白克心的神色变的冰冷，他的一双眼睛微微闷起，一股子可怕的杀气也从他身上冲出。他盯着莱茵焚特看了半天，又抬头看了看远处的禁地黑暗神山，最后才看向太易。言语冷冰冰的问：“你，复活了他？”

    太易含笑，很干脆的点了点头。

    白克心身上的杀气越来越浓，他缓缓的向前走出一步：“呵呵呵……小朋友，你不知道你闯了多大的祸。”

    学他前面那般模样，太易很无辜的摊了摊手。

    深深的吸了一口气，白克心的面容有些狰狞，他呲牙道：“你知不知道，你已经彻底触怒了光明神殿了。。。你知不道，你做了多么愚蠢的一件事情。”

    “触怒光明教廷？呵呵呵……我好像已经那么做了吧……”

    太易嘴里发出了一窜笑声，神色古怪的看着白克心。心中有些奇怪，这个家伙不像是个蠢货，怎么说出这么愚蠢的话来？

    “是啊，你已经那么做了。”白克心点点头，缓缓的说：“可是，你在前面，或许只要被捉回去，上一次火刑架，你的一切罪恶也就消除了。之后，仍可以在神赐上自由生存。。。”

    眼皮抬了抬，白克心脸上浮现出一个微笑：“可是现在，你没有机会了。我想你应该知道，光明神殿是如何对待异教徒。。。呵呵呵。你将会被光明神殿，无限制的追杀，只要你还在这个神赐上，追杀就不会停止。”

    白克心依旧微笑着，他目光在四人之间来回扫视着，嘴里打趣的说：“忘了告诉你了。不止光明神殿，就连黑暗神殿，也会把你归入异教徒中。。。”

    “黑暗神殿？”

    听到这话，太易的脸色微微一变，飞快回头看向莱茵焚特。

    莱茵焚特盯着太易看了一眼，嘴唇微微动了一下：“他说的没错，我们暗黑骑士，已经被光明神殿和黑暗神殿归为了异教徒，彻底驱逐了。。。神赐上，他们是不会允许有一个暗黑骑士出现。”

    太易若有所思的点点头，也没去询问其中的原因。

    现在看来是遇到一个**烦了，若是只有光明神殿还好，太易总还能在黑暗神殿附近活动，有个周转的余地。现在一下被两个神殿归为异教徒，其结果不用想也知道，恐怕神赐真就没他太易的容身之处了。

    “两殿的联合追杀。。。真是不好办啊！”

    太易眉头皱了皱，嘴里嘀咕了一声。

    看到太易如此，白克心再次笑了笑，幽幽道：“当然，只要你把这个暗黑骑士交出来，我可以担保你不会有任何的事情。你可以继续呆在神赐上大陆上，不会有人追杀，甚至你还会得到一大笔的奖励。”

    说到这里，白克心顿了顿，接着语气又加重了一点：“若是你不答应，那就准备迎接光明、黑暗两神殿的抱负吧！”

    莱茵焚特的眼睛微微睁开，看了太易一眼，随即又恢复如初，头微微低下。

    没有回应白克心，太易只是轻轻摇着头，看向白克心的目光中，带着一点点嘲讽。

    背太易这个四阶小法师这么看着，白克心心中的怒火腾的就燃起。他眼睛眯了一下，紧了紧手中的长剑，冷漠道：“同意还是不同意？”

    仍旧摇着头，太易盯着白克心，嘴里缓缓道：“可惜，真是可惜……”

    “可惜什么？”白克心手中的长剑已经拔出了一半。

    “可惜你终究不是传奇。”太易笑嘻嘻的看着白克心，不紧不慢的说：“所以，你这次仍旧无法留住我。”

    太易突然挺直了身躯，半神之体波动闪烁了一下，脸上瞬间就被一张银色的面具覆盖，整个人如岳峙渊停，气势冲天而起！！

    “哼！”

    太易冷哼一声，精神振荡全力发动，激发的领域，空间中竟然出现了若隐若现的银色波纹！瞬间铺盖，包裹了前面，白克心以及光明神殿所有人。

    白克心瞳孔猛的收缩了一下，整个人就愣在了那里，嘴里惊呼道：“怎么可能，竟然是领域？你。。。你居然是传奇？”还未等他说完，就感觉一股强忍的精神冲击波，就直直轰在了他的脑中，而他此时却一点防备都没有。

    太易纯精神力的加点，再加上元素枷锁和法神的庇佑增幅，他激发出来的精神冲击波，一点都不比一个刚入六阶的法师差多少。所以就算像白克心这样的次传奇，被他当面轰中，那也够他喝一壶的。

    白克心整个人倒飞出去，两道淡红色的鲜血从鼻中标了出来！

    其他光明神殿的成员，在太易激发出领域时，早已经面色灰败，惊呼叫嚷的扭头向远处狂奔而去，不敢再停留一刻。

    白克心只觉得眼前一阵模糊，心下惊慌，只想：“领域！怎么可能是领域！这，这……这怎么可能，他怎么可能是一个传奇？我的感应怎么会出错？”

    恍忽之际，他似乎听到了太易发出了一阵长笑声。白克心的心顿时一沉，以为太易要下毒手了。

    他也想要反抗，可是怎么都提不起一点反抗的心思。

    因为他清楚，传奇太可怕了！！！

    只是然白克心奇怪的是，太易并没有攻击他，反而是挥手间洒出一片血浪，直接囫囵把苏妃三人吞了进去。紧接着就见一道电光在太易脚下亮起，然后他整个人冲天而起。

    耀眼欲盲！！！

正文 第二百七十章 二次魔灾

    第二百七十章  二次魔灾

    “神赐新元八年。天降魔灾，诸神降下神谕，众神赐儿……”

    第二次魔灾，终于降临了。

    在接到神谕后，玩家并没有像上一次那般热心，很平淡，甚至上次去做过任务的很多玩家，都没有去看神谕的具体的内容。

    玩家对魔灾算是彻底失望了！

    当然，大多数的玩家还去看了神谕内容，只是当他们看到神谕中的内容后，所有人都愣了一下。

    他们发现，这次魔灾奖励竟然变了。

    一，魔灾缓冲期一个月，死亡大陆开启，‘神榜’开启，在此期间，各地主城附近随机出现数个时空漩涡，三阶玩家可从时空漩涡通往‘死亡大陆’。也借助主城传送阵，直接通达遗弃之城。

    任务期间，魔化魔兽不会进入神耀之地。

    二，进入死亡大陆。击杀一切魔化魔兽，都可获得双倍经验和双倍爆率，同时每击杀一头魔化魔兽，可获得相应的荣誉点，魔兽实力越高，获得荣誉点越多。击杀、击散、摧毁一股团体魔化魔兽群，可额外获得荣誉点奖励。

    本次取消荣誉点兑换经验的奖励，改换荣誉点可在魔灾过后，兑换各种道具、资源、图纸……

    兑换物品，可直接打开灵魂石，从‘荣誉奖励’中选取兑换。

    “奖励改变了？”

    看到此处后，所有玩家眨了眨眼。接着飞快打开了灵魂石，点了一下虚拟界面中，最上面新出现的选项‘荣誉奖励’。打开一看，顿时密密麻麻，数不清的物品，出现在了众人眼前。

    从最垃圾的铁矿、铜矿到魔晶石、绝魔液、魔晶大炮……甚至就连魔法战舰都有。

    总之里面的东西，只要在神赐上出现过的，听说过的东西，里面都有。

    只是让玩家奇怪的是，里面东西虽然多的数不清，可是唯独没有装备奖励。什么装备都没有，哪怕就是一件最垃圾的新人白板装备都没有。

    里面唯一能给玩家自身提升实力的奖励，就是一个技能奖励了。

    ……

    三，魔灾期间，受众神庇护，死亡惩罚不变。依旧降一级。每人只有一次机会，死亡后返回大陆，不可再入。大陆传送阵，在此期间，也只有一次进出的机会。

    四，推出神榜，人人有名。魔灾结束后，取大陆前十名，可获依次获得一百万到十万的荣誉奖励。四陆总榜，第一名，可随机抽取神物一件；第二名到一百名，只可获得二十五万荣誉点奖励。无其他任何奖励。

    五，团队可报名参加，根据荣誉点，登上相应榜单，但无任何奖励。

    六，一个月后，死亡大陆逆袭开始，玩家自动被传送出死亡大陆。魔化魔兽，降临大陆，玩家仍可继续击杀魔法魔兽。帮助原住民守城，以此获得相应的荣誉点和佣兵工会开出的守城奖励。

    ……

    除了奖励有了变动，其他倒是和原来一般。

    这次虽然没有了装备、经验等奖励，可是玩家们在看到新的奖励后，反而动心了。所有人都知道，神赐此时正进入了一个大发展时期，急需各种资源、道具、图纸……等。

    若是能进去刷一些荣誉值，兑换上一些资源什么的，根本不需担心卖不出去。

    而且，就算玩家势力不要，里面的很多珍惜资源，各大原住民势力也会收取，或者折算成装备。

    如此算下来，玩家们发现，只要进入里面，小心一点，那刷到几万的荣誉值，也能让他们小赚一笔了。那些有一次魔灾经验的玩家，更是信心十足，想要进去，争取这次发一笔大财。。。

    至于大陆上那些大佬们，除了对那个位置的神物奖励有些兴趣外，其他倒不是很在乎。不过他们此时的心情，也不是很平静。不知他们，四个大陆中，有三个大陆上的大佬们都是如此。

    因为他们竟然从那兑换单子中，发现了一个让他们都意想不到的东西。

    冥虫液！！！

    除了这些外，神赐上另一个爆炸性新闻，就是关于的太易的了。

    谁也没想到。就在数天前，神赐光明、黑暗两大神殿，居然同时宣布，把魔尊太易打为异教徒，并发下了永恒通缉令。通缉奖励多的有些吓人，绝对能让每个玩家都怦然心动。

    可惜的是，就在任务发出几天后，神赐上竟然没有一个人，没一个实力去接这个任务，很是让两神殿和众多等待一场围剿战的普通玩家吃惊。

    在两神殿看来，神赐儿这些人，似乎只要有足够的利益，他们就能为你去干任何事。可是为何，两神殿这次下了这么血本，得到的结果竟然是零？

    至于那些普通玩家，级低人少，去刺杀魔尊那么一个大*OSS，那纯粹是去找死。而且加上太易在神赐上的极高声望，和他的实力，太易已经成了神赐的门面，几乎没什么玩家想过，要与太易为敌。

    他们这些人也就算了，只是让他们奇怪的。神赐上十几个大势力，竟然都选择了无视，十几个势力公会内部好似也一片平静，没有任何人谈论此事。

    似乎并没有这件事发生一般。

    奇怪，魔尊不是与好几个势力，有天大的仇吗？

    这可是一个除掉魔尊的天大机会，有了这样的机会，这些人，应该是落井下石才对，怎么可能会一点响动都没有？

    ……

    一道沉郁、厚重的森林在山脉里绵延着，看不到尽头。森林深外光芒一闪。随后浓厚的雾气和夜色再一次掩盖了一切。

    “这个神物到底是何物呢……”

    太易脚尖踏在树梢，眉头皱起，思索着。

    一个星期前，很轻松的从白克心手中逃脱后，太易一路紧赶，最后等他来到最近的时空漩涡附近时，还是迟了那么半天。

    至于未来光明神殿和黑暗神殿的追杀、驱逐，太易倒不是很担心。大不了处理外神赐上的事情后，直接离开神赐大陆，到卧龙岛就是。反正卧龙岛上有与遗弃之城的传送阵，不需要担心与世隔绝了。

    “小逸，想什么呢？赶了一个星期的路，也不休息一下。”

    苏妃有些心疼的看着树梢的太易。这一个星期，她和秦怒三人，完全就是被太易裹在血妖里，拉着他们飞，期间太易也没休息一下。

    “无妨。”

    垫垫脚尖，太易从树梢飘落，笑着对苏妃道：“今晚，怕是不能休息了。林青、纣天行他们，已经给我传言，让我明天早晨去遗弃之城联盟总部，去协商事情。”

    “什么事情那么急？”苏妃皱了皱眉头。

    “应该是为了‘冥虫液’吧。”太易摸了摸下巴：“是得去协商一下冥虫液的收购。否则，不沟通一下，十几个势力一并收购，恐怕会扰乱神赐玩家任务后的兑换选择。那损失就严重了，不得不提前商讨一下。”

    苏妃眨眨眼睛：“那也不急，不是明天早晨吗？”

    太易摇头苦笑起来，无奈的说：“现在我已经被两神殿通缉，已经没有办法进入十几个主城，借助传送阵进遗弃之城。”抬头看了一眼远处不断散发魔力波动的时空漩涡，太易接着道：“现在只能是从时空漩涡中进入。可惜，从这里进去，在死亡大陆上的位置是随机的，也不知道会被丢到哪里。要是，丢的离遗弃之城远一点，那估摸跑个一星期。也无法到遗弃之城了。”

    低头看着苏妃：“所以，我只能是今晚提前进入了。”

    听完太易的话，苏妃眼睛里闪过一丝厉色，身上也散发出一丝微弱的杀气。

    摇摇头，太易把苏妃揽到怀里，严肃的说道：“两神殿，现在还不是我们能招惹的，你可千万别给我冲动。要清楚，你现在可不只是代表你一个人，还有整个天逸公会几十万人。”

    “呵呵呵……看把你吓得，我又不是不懂。”苏妃笑嘻嘻的看着太易，身子使劲往他怀里挤了挤，眼波流转，娇声道：“咯咯咯，你难道以为我是一个胸大无脑的女人吗？现在去寻他们麻烦，只会是白白掉级别。”

    说道这里，苏妃挺了挺傲人的胸部，在太易胸口压了压。

    “知道就好。”

    太易看到苏妃又开始**他，不禁就翻了个白眼。

    同时他心底也松了口气，就怕苏妃一冲动，直接带兵杀到两神殿门上。要是那样了，那乐子就大了。到时候，天逸公会估摸也要被驱逐出神赐。现在看来，苏妃也不是那么没大脑的女人，知道考虑一下其中的厉害关系。

    想想也是，毕竟苏妃曾经，怎么也是数千万女人的头领，要真是胸大无脑，估计早就被其他势力吞并消灭了。

    太易做了决定要进入死亡大陆后，秦怒和莱茵焚特也不想再呆下去，选择与太易一并进入。

    给莱茵焚特和秦怒两人，讲了一番魔灾应该注意的细节后，太易也没再多停留，直接带着三人，架起血妖，一头扎入了时空漩涡中。

正文 第二百七十一章 火羽鸟

    第二百七十一章  火羽鸟

    一片绿的发黑草地中。点缀着无数大大小小漆黑或者泛白或者深绿的湖泊，足足能够淹没一个人头顶的草丛中，有无数的奇异古怪的花盛开，人头大小的花朵妖艳的诡异，层层叠叠的铺了过去。

    很漂亮，但是太易知道，这些都是剧毒之物，沾上一点，不带解毒药的话，那必死无疑。

    前方，是无边无际的黑绿、蔚蓝、靛青、深紫、五颜六色，左方，是无边无际的黑绿色、蔚蓝、靛青、深紫、五颜六色，右方，还是无边无际的黑绿色、蔚蓝、靛青、深紫、五颜六色！

    看不到边际的，彷佛涂满了油的草地、湖泊、花丛啊。

    仔细的估算了自己所站的山峰的高度，再看看最远的地平线都一直被这灿烂充满诡异生机的颜色所覆盖，起码有数千里的范围。而耳朵里，还随风传来了沉重的波浪翻滚的声音，在视线不能及的地方，应该有海一样巨大的湖泊。

    “五花林。。。没想到会落到这里。”

    太易四下望了一眼。很容易就判断出自己身处的位置。同时太易的心，也长长松了口气。

    这毒花林离遗弃之城，对其他三阶玩家来说，不是一般的远，想要徒步达到，没有一两个月怕是不行。不过对于太易来说，也就十多个小时的功夫，赶上联盟会议不是什么问题。

    “五花草。。。这半神之体倒是方便，至少不用担心各种毒药的侵蚀。”

    随手摘起一朵五花草，太易拿在鼻子前嗅了嗅，感觉味道还不错。也就他敢这么做了，别的人别说拿到鼻子前闻了，就是碰一下都不能。

    “这些倒是制作毒药的好东西，要是都采回去，能卖个好价钱。。。”

    太易看着这片五花草，不禁就想到前世，他在缺钱的时候，就来这里采上一大堆五花草，拿去贩卖的日子。

    就在山峰前方不到五里路的地方，一片泛黑的湖泊，里面漂浮着无数的古怪的水鸟。深红色的**在金色阳光下熠熠发光，火红的长嘴不时的刺破了光滑的水面，挑起来时已经夹住了一只鱼儿。

    却是一群四阶火羽鸟。

    几十万只巨大的火羽鸟，就这么飘浮在玻璃一样的水面上。它们随风而动，在蔚蓝的湖面上组成了一个个奇怪的符号，风吹过，那符号顿时也随之变化。偶尔还很凑巧的，构成了一些简单的类似金币符文的形状。

    一群不怀好意的巨型四阶牙狼在那湖泊的附近潜伏，它们贪婪的盯着那些火羽鸟，不过似乎想到了什么，这些巨型牙狼犹豫了一下，还是放弃了那群火羽鸟，把目标对准了在湖泊边上饮水的其它魔兽，盘算着出击的最好时机。

    几只巨型五阶剑齿草地虎以及其他的一些肉食魔兽懒洋洋的趴在湖泊边上，时不时低下巨大的脑袋，猩红的舌头舔舔湖水，立刻又警觉的抬起头。

    风吹草动，一片片的黑绿草红花低下了高傲的头颅，露出了里面无数的野兽。他们斑驳的皮毛，也随风而动。

    “这么多的火羽鸟……”

    太易眯着眼睛，舔了舔嘴唇，下意识的一柄冰晶剑就出现在他的手中。

    火羽鸟是一种群居魔兽，性子极为胆小，单独一个时，就算遇到一头三阶魔兽，它们都能被惊跑。不过扎堆的时候，这群火羽鸟就猛了。只要敢招惹它们，除非数量达到它们的一半，否则这群家伙会死缠烂打，不把你杀掉誓不罢休。

    像这样几十万只呆在一起，就算是一个六阶强者都不敢轻易招惹。

    “机会难得，下一次就未必能碰到这么一大群火羽鸟了。。。多是多了点，不过以我的速度，只要小心的一点，应该没什么事。”

    太易思索了一下，最终还是决定顺带收割上一批荣誉值。

    有法神的庇佑加上另外两件神器，太易可以远距离轰炸，加上他的速度，应该是不会出一点的事情。

    向火羽鸟那边虚度几步，瞬间横跨十几丈，达到了射程内。他这一动，顿时惊着了附近十几头四阶牙狼，齐齐向他看来，呲牙裂嘴，眼睛里露出凶残之色，眼看就要发动群攻。

    “哼！”

    太易冷哼了一声，眼中精光一闪，扫了十几头牙狼一眼。

    顿时，十几头牙狼就好似一群遇到猫的耗子一般，支吾了一声，夹住尾巴，速度极快的灰溜溜向远处跑去。

    却是被太易释放出的一丝领域气息，给吓上了！！！

    到了射程内，太易也不再隐藏，伸手一拍。百柄蓝晃晃的冰晶剑急射而出，又一挫动，瞬间幻化成千柄。紧接着千柄冰晶剑如同一片蓝色雨幕一般，急如闪电，瞬息间就飞射到了千米外的火羽鸟群中。

    拥有法神的庇佑后，这一过程几乎在眨眼间就完成，在以前至少需要五六秒钟才能完成这几个步骤。

    太易眉心处的符文烙印欢快的闪烁起来，只见他手指轻轻的一驱，在他的操控下，千柄聚集在一起的冰晶剑，突然猛的散开，好似一枚枚锁定了目标导弹一般，划出一道道蓝色弧线，准确的咬上了被这一下惊得呆住的火羽鸟。

    水克火，这个道理在希望中也适用。

    千柄冰晶剑只有十几把落空，其它的全都笔直的从一只只个头足有米许高，如同一个半大小子那么大的火羽鸟身上直直没入，带走了万多的伤害。

    “爆！”

    太易爆喝一声，引爆了插入火羽鸟身体内的冰晶剑。只见湖面上，猛然间爆射出一片的坚冰、血雨……

    “这一下就干掉了千多只火羽鸟。。。啧啧，四万的荣誉值，这来的快啊！”

    瞅着一下就暴增四万多的荣誉点，太易心情一下就变的大好。也不觉的怎么疲劳了。

    蓦然间，天地中响起了雷霆般的轰鸣声，被太易这一下惊醒，顿时湖边那一片黑压压的兽群肆无忌惮的，疯狂嚎叫着从地平线的那头朝着这边奔跑了过来。巨大的弯角，粗壮强横的身躯，凶狠的喘息声，四蹄着地都有三米高下的庞大躯体，数以万计的恐怖数量，让这魔兽群拥有了毁灭性的杀伤力。

    那无数水鸟更是‘呱呱’乱叫中，朝着四面八方狂奔起来。它们的脚在水面上滑过，平静的水面立刻泛起了无数涟漪。平地里卷起了一阵狂风，那些水鸟彷佛一片火红的云霞，高高的飞了起来，在湖泊上空徘徊，朝着这边的太易发出了愤怒的抗议声。

    接着无数火羽鸟齐齐转向，向太易这边蜂拥扑来。

    “我的个娘叻！”

    看到一下引发这么恐怖、壮观的景象，太易目瞪口呆，但很快他醒了过来，尖叫一声，脚下电光一闪，速度极快的向遗弃之城那边射去。同时，又一批冰晶剑就从他身上飞射而出，迎头铺盖向追来的火羽鸟群中。

    一片爆破！一片血雨！

    账单中，再次入账三万多荣誉点。

    ……

    死亡大陆上，一处极为隐蔽的角落内，十几个拼命了一天的玩家，正窝在那里休息。

    “他娘的，我就说，我就说嘛。”

    突然之间，一个三阶血色狂战从地上蹦起，兴奋的吼叫起来。引的十几个人，都纷纷怒目看向他。血色狂战看到此，急忙对着几个人干笑一声，连连求饶了半天，这才让十几人的气消掉。

    在他旁边一个光明武士瞥了他一眼，没好气的说：“老三，怎么了？一惊一乍的，引来了魔兽，你负责啊？”

    “不是，不是。队长，你们快看排行榜，唔，看现在的第一名。”血色狂战拿着灵魂石，激动的说：“魔尊上来了，他娘的，这家伙总算没让我失望。我x。又是三万……这厮太猛了！”

    听到这话，十几人眨眨眼，接着飞快打开自己的灵魂，看向了排行榜。

    “二十三万？”

    当看到第一名后面跟着的数字后，十几个的眼球差点没蹦出来。更让他们惊骇的是，就在他们扎眼的功夫间，那个数字竟然又刷的跳动了一下，变成了二十六万。。。

    “还真是这个大魔王！果然够强，够可怕！”

    那光明武士看着数字后面显示的名字，不禁感叹起来。要是记得没错的话，就在半个小时前，榜单上根本寻不到太易的名字。而前十的人，都没有隐藏名字。

    就在刚才，除了那个血色狂战是魔尊的铁杆支持者，一心认为太易是在准备什么外，其他人还都怀疑，太易是不是刚进来，就掉入了魔兽堆中，被轰死了？或者说，这魔尊被两个神殿的人给缠上了，脱不开身，没有进入死亡大陆。

    总之就是，这次魔灾怕是没有太易演出的机会了。

    让所有人没想到的是，太易不仅来了，而且一出场，就当头给了那些怀疑他的人狠狠一棍子。

    “估计又是什么陷阱吧？”

    一个魔弓手不以为然的说：“我可是听说，在前一次魔灾的时候。那个魔尊什么的，好像并非是借助自己的实力，而是利用布置下的一个大魔法陷阱，才得到那么多的荣誉值。。。切，也没什么嘛。”

    听到这话，那血色狂战顿时就跳了起来，对着那魔弓手叫嚷道：“姓高的，你这是什么意思？有本事，你给我再说一次。”

    “什么意思？”魔弓手嘲讽的看了血色狂战一眼，不屑道：“我可是知道，那魔尊不过是被人吹捧起来的，他哪有那么厉害？你以为，一个游戏能允许那么强的个体出现？魔法陷阱，只要有资金，谁不会弄？那魔尊，只不过是运气好一点而已。”

    “哼，运气好是么？那你为嘛不运气好点？”血色狂战鼻孔里哼了一声，低声，阴阳怪气的说：“吃不到葡萄说葡萄酸。。。还什么金牌玩家，我看就一个废物罢了。”

    “你说什么？”

    好似被踩了尾巴的小猫一般，魔弓手‘噌’的从地上蹦起。也不知道是羞愧还是愤怒，一张脸涨的通红，狠狠的盯着血色狂战，手中的弓上也搭上了一支箭。

    “都给我坐下。。。高亢，把你的弓箭给我放下，看你们，像什么样子？”

    光明武士眉头皱了一下，出声制止了这次冲突。同时他的眼睛，在那魔弓手的身上瞥了一眼。

    这个家伙，军团里的人都熟悉，据说是某个游戏的金牌玩家，被他们军团长在第一次魔灾过后，花了大价钱才请过来。只不过，这人在进入希望后，虽说比普通玩家稍微灵活机敏了一点，可表象也不突出，在军团里比他强的高手多的是。

    并且这家伙过来的时候，因为是签的合同，所以到现在都领着军团里一份高昂的工资。这一点，军团里很多人对他已经产生不满了，加上这家伙说话冲，成天一副欠揍的样子，与军团里发生过不少次冲突，好几次都闹到了团长那里。

    最后团长没办法，这才摘了他的队长位置，把他分配到了自己下面。

    “哦，队长！”

    那血色狂战听到光明武士的话，回头看了光明武士一眼，嘟囔了一句，收起了抽出的战刀。他也不去看那魔弓手，一屁股就坐在地上，独自去生闷气了。

    “哼！”

    高亢横了光明武士一眼，又狠狠的瞪了血色狂战一眼，这才收起弓箭，慢慢的坐下。

    看到这家伙的表现，知道这个心眼小的家伙已经把老三嫉恨上了，下去准会寻他麻烦。光明武士心底对他更厌恶了，也打定主意，这样的人，可不能让他继续留在战队里，回去怎么也要把这个家伙给撇开才好。。。

    “咦。。。那是什么？”

    就在光明武士思索着什么时，一个泰坦狂战突然惊呼出声。光明武士愣了一下，很是恼火的瞪了这家伙一眼，不过还是顺着他指着方向看去，随后，光明武士的瞳孔顿时就缩了缩。

    在视线之中，漫天的火云正向这边，翻翻滚滚铺盖而来！！！

正文 第二百七十二章 意外之财

    第二百七十二章 意外之财

    在极远处，出现了一片如同燃烧起来的火云。让所有人惊异的是。这片火云好似活着一般，翻翻滚滚，正向他们这边铺盖而来。

    “这，这好像不是云彩。。。”

    血色狂战愣愣的看着越来越近的火云，嘴里喃喃的说。

    光明武士定睛，紧紧的盯着那片越来越近的火云，渐渐的，光明武士的眼睛睁得越来越大，脸色越来越苍白。

    “怎么了队长？”最先发现火云的泰坦狂战，出声问：“这些云彩有什么奇怪吗？”

    歪了歪头，光明武士盯着泰坦狂战一眼，又舔了舔发白、发干的嘴唇，言语有些绝望的说：“这次，我们怕是完蛋了。”

    他的话，让十几个手下顿时齐齐愣住，就连单独坐在一边的魔弓手，也把目光投向了他。那血色狂战脸色更是刷的一下边的惨白，他的脖子发出了轻微的‘嘎吱’声，艰难的把头转过来，紧张的询问：“队长，那些真的是……”

    光明武士长长叹了口气。点了点头，张口无奈的说：“是啊，我们可真是够倒霉的。没想到，又碰上了这些迁移的火羽鸟。。。看来这次，我们怕是难逃一劫了。可惜我这一级了，马上就能进四阶了！”

    “迁徙的火羽鸟？”

    十几个人顿了顿，随即再次抬头，细细看向那铺天盖地席卷而来的火云。这次他们终于发现了，那火云根本就不是一整片，而是一朵一朵的，因为数量太多，也太过稠密，连接拥挤到一起，所以远远的看起来，就好似一片火云一般。

    “真，真的是那些，该，该死的东西。”

    泰坦狂战结结巴巴的说了一句，他的脑中，瞬间就想到了在一年前，神赐大陆上的那次遭遇。

    就是他们这个战队，在一次外出探寻新地界时，意外的遇上了一群迁徙的火羽鸟。当时战队内，一百多人没有一个从中逃出。泰坦狂战记得，因为这次队灭，他们军团长还训了他们队长一次。。。

    谁想到，现在又在这里遇到了。

    “看这数量。起码有几十万只吧。。。**，可是比上次要多出几十倍了。”

    血色狂战狠狠的唾了一口，随即又重新一屁股坐在地上，嘀咕的说：“死就死吧，反正逃是逃不掉了。。。不过这次也不白死，至少见到了这么壮观的景色。嘿嘿，他娘的，几十万只火羽鸟，啧啧，这场景，没准这辈子也就只能见这一次了。”

    听到他的话，原本还有些畏惧、不甘的十几个队员，心中的疙瘩顿时就解开了。也都笑哈哈的学血色狂战，寻了个地皮，一屁股坐在那里，抬头看着那越来越近的火羽鸟群，开始惊叹起了这一场面。

    “哈哈哈，这下子赚了。”

    突然他们当中，一个潜行者就从地上蹦起，飞快的从包裹里取出一个幻象机，对准天空开始猛拍起来。嘴里得意的说：“把这场景拍下来，那回去绝对能卖个好价钱。就算这次挂了，也能小赚一笔了，嘿……嘿嘿……”

    他的话，顿时让十几个队友哼哼唧唧，一脸的妒忌，暗自懊恼自己咋就不带个换相机呢。

    见自己的手下都想开了，尽管知道这次回去，怕是又会受到团长的训斥，可光明武士脸上还是露出个笑容，暗自点点头。坐到了一块石头上，懒散的靠在石壁上，抬头欣赏着天空的火云。

    随着火云的推进，整个天空也好似燃烧起来，变的炽热。

    热辣辣的仿佛火一样的气流倾泻了下来，炙烤整个大地烟雾蒸腾，四周的景物都在热浪中扭曲了起来。整个天地似乎都笼罩在了绝对炽热之中，自然万物都死寂一片，树不摇、风不动、蝉不鸣、草不惊，四处都死域一般。

    十几个人虽然已经是被烘烤的满身是汗，每一口吸进的都是火炭般的空气，可是十几个人谁也没出声抱怨一下。

    想开归想开，不过一想到自己马上就要掉一级了，自己却只能毫无办法的坐在这里等死，这种事情给了谁都不会好受。

    “咦？”

    突然间，那正在拍摄幻象的潜行者发出一声惊疑声。他一脸疑惑的把幻象机拿下，抬头看了一眼天空，随后又拿起幻象机看向了远处。如此连着几次后，潜行者就目瞪口呆的愣在了那里。

    光明武士看的疑惑。出声问：“老六，怎么了？”

    他的话，一下就把发愣的潜行者惊醒。潜行者回头看了光明武士一眼，接着就尖叫起来：“哈哈哈，赚啦，赚啦，老子这次大赚了。”叫嚷了一声，也没说什么，留下一脸黑线的队长，飞快的拿起幻象机，开始对着天空的某处，猛拍起来。

    光明武士的一张脸就拉了下来，不过也没说什么，只是抬头顺着潜行者拍摄的方向看去。然后，他在那漫天的火云中，发现了一点的不同。就在火云的最前端，出现了一点耀眼的璀璨。

    那点璀璨，如同彗星一般，后面托着一条长长的流光，在那漫天的火云衬托下，很是耀眼。

    只是有一点，让光明武士不解的是，那一道急速飞驰的彗星。它的身后，时不时不会突然暴起一片蓝色的水幕，接着急速轰入火云。随后，那漫天的火云中，总会有一小片从空中掉落下来。

    而且，那彗星的飞驰速度，并非固定，而是时快时慢，始终与后面的火云保持一定的距离。。。

    “要是这火云是火羽鸟的话，那这点……嘶……”

    想到什么，光明武士不禁就倒抽一口凉气。接着他飞快的从包裹中取出鹰眼镜，对准那一道彗星看去。视线被瞬间拉近，光明武士也终于看清了，那一点璀璨的流光彗星，到底是什么东西了。

    让光明武士没想到的，那道彗星竟然是一个人。虽然他通体晶莹璀璨，身后还拖着一条长长的彗星，可光明武士还是认出来了，那是一个人。

    只见那人一边急速飞驰着，一边时不时又挥手一挥，就见他身上飞射出千多，通体蓝色，好似长剑一般的东西飞入火羽鸟群中。那长剑伤害似乎极其恐怖，每一波进入爆开后，总能带走近千只火羽鸟的性命。。。

    “好，好强！竟然敢一人单挑几十万火羽鸟，这，这人是谁？”

    同样拿出一副鹰眼镜的泰坦狂战在看了小会后，神色就变的呆滞，嘴里结结巴巴的说。

    “看样子，像是一个魔法师。。。应该不是玩家，玩家怎么可能这么强？我看，这应该是哪个高阶原住民强者。”

    那魔弓手也被这样的场景震撼了，他以前虽没见过火羽鸟，可是能把一个战队瞬间灭掉，想来这些四阶火羽鸟，应该是很强的。只是现在竟然有人独自一人单挑这数量足有几十万的火羽鸟？这也太夸张了一点吧!

    对于这样的事，他打死都不愿意承认，这是一个玩家能做到的。

    “你还别说，我想，这家伙还真是一个玩家。。。老三，给我看一下魔尊的荣誉值，现在有多少了。”

    光明武士扫了一眼魔弓手，淡淡的说了一句，又转头向一旁的血色狂战道。

    “队长，你说这个家伙是魔尊？”正看着上劲的血色狂战，听到光明武士的话后顿时就愣住了。随即神色就变的狂喜，飞快的打开灵魂石，扫了一眼，接着便惊呼起来：“三十四万，队长，已经变成了三十四万。。。有，又长了，三十七万多。”

    血色狂战猛的抬头，刚好看见天空中有一片火云掉落，他整个人就呆住了。

    不止是他，其他十几个队友，也同时拿出灵魂石，紧盯着着太易的荣誉值。再每一次数字发生跳动时，便会飞快抬头看一眼天空。天空中那可怕的家伙，没有让他们失望。

    随着数字的跳动，天空中，总会有一片火云掉落下来！

    “真的是魔尊。天！这家伙还是人吗？”

    终于确定了天空那人的身份后，十几个人就那么愣在那里，脸皮剧烈的抽搐着。虽说知道魔尊太易非常强悍，强的就像一头终究大*OSS一样，可也不能这么离谱吧？看看吧，这家伙到底在干啥呢？这家伙现在，可是在单挑几十万魔兽啊！

    这是人干的事吗？

    “好了，都不用发呆了。魔尊这家伙不是人，不用太奇怪。”光明武士长长输了一口气，浑身说不出的轻松，他笑道：“这群火羽鸟，显然是冲着魔尊去的，我们只要小心一点，别引起这群家伙的注意，应该没什么事了。”

    说道这里，他顿了顿，继续开心的说：“哈哈哈，我们这次怕是要大赚一笔了。”

    指着不断从空中掉落的火云，光明武士笑着说：“这些死掉的火羽鸟，总会掉落装备吧？死亡大陆上，可是双倍爆率呢。魔尊看样子是顾不上拣这些装备了，如此我们就帮他捡了，嘿嘿。另外，这些火羽鸟也是宝贝，看这数量，咱也就不去扒皮抽筋了，只找到这些火羽鸟的尸体，取出它们脑中的魔核就行了。哈哈哈……”

    说着说着，光明武士自己就忍不住哈哈大笑起来。

    想到现在神赐上，魔核的价值，其他人的眼睛，也都变的越来越亮。

    果然，在光明武士的话落后，那一道璀璨的彗星就率先从他们的头顶飞驰而过，紧接着头顶又是一片更炽热的热浪袭过。还未等他们来得及去看，就感觉脸上一热，接着耳边传来‘噗通’‘噗通’的重物掉落声。

    抹了一把脸上滚烫的火羽鸟鲜血，等再看去，就见地面上到处仍满了火羽鸟的尸体。更让他们狂喜的是，那些尸体中，还时不时闪烁出一点装备掉落后，特有的光芒。

    就在光明武士欣喜的想要指挥众人，去拣去这一批意外之财时，他的眼睛突然就瞪起，近乎咆哮的吼道：“高亢，你***想要干什么？”

正文 第二百七十三章 获救

    第二百七十三章 获救

    听到光明武士的咆哮。众人齐齐看向高亢，顿时一个个眼睛猛的睁大。

    谁也没想到，在这个要命的时候，高亢这个家伙竟然张弓向天空那密密麻麻的火羽鸟群，射出了一支箭。

    已经无法阻止！

    十几人呆呆的看着那支箭，拖起一挑长长的青色流光，急速的射向了一只经过的火羽鸟。他们心底疯狂祈祷着，祈祷这支箭千万不要射中。。。可是没什么用，天空的火羽鸟群太密集了，密集到就算闭着眼射出一箭，也能射中一只。

    呱~~~！

    一声清晰的哀鸣声中，箭支准确的射中了一支火羽鸟。

    “你他**混蛋。”

    被这一声惊醒的光明武士瞬间暴怒，他飞身扑到高亢身边，一只拳头狠狠的砸在了高亢的脸颊上。高亢闷哼一声，整个人倒飞而出，重重的砸在了墙壁上。

    毕竟是游戏，这含怒一击，虽然轰掉了高亢的一半生命，可只要血没掉完，他也不会出什么事。

    飞身从地上跳起，高亢一脸狰狞、怨毒的看向光明武士。尖叫道：“你他**凭什么打我？你算什么东西，老子想干什么就干什么，你他**管的着啊？”说罢提弓搭箭，就要攻击光明武士。

    “你个杂碎。”

    一边的血色狂战看到此，爆喝一声，飞身上前伸手轻松就扭住了高亢的手臂，接着发力一扭，就把高亢给压倒在地上。顺手抽刀，就要宰掉这个家伙。

    “老三，住手。”光明武士喝止了血色狂战，他几步走到高亢的身边，也不说话，直接甩了高亢几个耳刮子。忍着杀人的冲动，光明武士冷冷的喝问：“你他**到底想要干什么？你知不知道这样做，会让我们灭队？”

    唾掉一口血沫，被压在地上高亢抬起头看向光明武士，神色已经变的扭曲：“想要干什么？老子想要告诉所有人，魔尊只是个欺世盗名的咋种罢了。你们还真以为，他能一个能挑战几十万四阶魔兽？哈哈哈……真是笑死老子了，别他**开玩笑了。”

    高空的一双眼睛变的通红，他手指着天空，嘲笑的吼道：“看看，你们还真以为这些都是四阶魔兽？还真以为它们很强大？呵呵呵……你们真是太天真了，这些该死的火与鸟，只不过是一群徒有外表，没一点实力的蝼蚁罢了。魔尊这个杂碎，只不过是引一群蝼蚁。在那里演戏罢了。要是给了老子，老子也能拉一堆蝼蚁，给你们演戏。。。”

    光明武士沉默了，他眯着眼睛盯着这个人，明白这个人已经被妒火烧坏脑子了。

    想想也是，一个连续数个游戏，被评为最有价值的金牌玩家，突然在进入一个新游戏后，一下从一个巅峰掉到了谷底。这种打击，心里素质要不强的话，的确能让人走极端。更别说，像高亢这个心眼极小的人。

    盯着双眼通红的高亢，光明武士笑了，他挥挥手示意老三松开手，接着又俯身看着他，手指了指自己，微笑着说：“知道我以前是干什么的吗？呵呵，应该是不知道，你怎么会注意我这样的人呢。那我现在告诉你。”

    光明武士舔了舔嘴唇，冷笑着说：“在两年前，我只是一个贫民窟的街头小混混。哦。我想你应该知道什么是贫民窟，什么是街头小混混吧？呵呵呵……我这样的人，在你们眼里，就是一群该被清理的垃圾罢了。可是你知道，为什么我这么一个垃圾，甚至从来没玩过一个游戏的人，能混到现在的地位？就算是一个战队的队长，可是我为什么在你的头上？为什么实力比你这个所谓的金牌玩家强？这些，你想过没有？”

    高亢咬着牙，依旧嫉恨的看着光明武士。

    光明武士摇摇头，怜悯的看着高亢，淡淡道：“这已经不是一个游戏。。。你可以离开了，我的战队不欢迎你，等挂回去后，你想去哪个战队就去哪个战队吧。总之，我这里不欢迎你。”

    说着，光明武士突然一怔，伸手探出，一把抓住高亢，倒射而出。同时他的脚狠狠的踹在前面的血色狂战上，一脚把他也踹飞出去。

    轰轰轰……

    一连窜剧烈的爆炸声在他们刚刚呆过的地方响起。

    火光四溅，烟雾弥漫中，十几个人直接被这地毯式的轰炸，都给炸飞了出去。灰头土脸的光明武士从地上爬起，焦急的看向周围，看到十几个在那呻吟的兄弟后，顿时松了口气。可是当他看向虚拟视觉中，战队成员名字时，顿时就惊叫一声。

    “老七！”

    原来在刚刚的轰炸中。队里一个兄弟终究没躲开，被直接轰死了。

    长长吸了一口炽热的空气，光明武士抬头看了一眼，发现在空中，上百只火羽鸟脱离了队伍，向他们这边尖叫着冲了下来，刚刚那只不过是它们第一波远程魔法攻击而已。

    光明武士眼中闪过一丝绝望，他低头看向神色已经变的一片痴呆的高亢，冷笑着说：“看到了吧？这就是你说的蝼蚁，这他**就是你说的一群涂有外表没有实力的蝼蚁。。。呵呵，演戏？你倒是给我演一下。不用多，你只要和这一百多只演一场戏，把这些‘蝼蚁’都给宰了，那我现在立马就把这战队队长交给你，再当着全团的面，给你磕三个响头，对你说一声‘爷爷，我的赵力服了’。”

    高亢愣了一下，抬头看向那一百只越来越近，通体被火焰包裹，气势汹汹扑下来的火羽鸟。他的神色恍惚，这哪里是什么蝼蚁，从前面那攻击来看。这绝对不是一般三阶魔兽能释放出来的。

    别说对付一百头四阶魔兽，就算是一头同级三阶魔兽，他自己一个都无法对付……

    啪！

    狠狠的扇了高亢一个耳光，也不再理睬他，赵力飞快的起身，招呼剩下的十几个兄弟，打算尽快逃离这片地区。只是他们身处的位置，刚好在一个角落，此时那一百只火羽鸟，已经呈包围的队形，从空中扑下。除了迎面战斗，根本就无法躲避开。

    可是，他们十几个三阶，怎么能对付得了一百头四阶魔兽？

    刚刚给了他们希望，现在又被打入了谷底。

    十几个人此时，对高亢已是恨极。前面赵力给他们指出的那些垂手可及的东西，这些对他们来说，那绝对是一笔巨大的财富，可现在一下没了，外带还要掉一级。而且，相比起掉着的这一级，他们宁可选择那一笔太易给他们带来的意外之财。

    这哪还不能让他们愤怒？

    若非不是赵力这个队长不允，否则他们早就上来乱刀把他给剁了泄恨。

    又是一轮轰炸后，赵力艰难的从土坑里爬出来，扫了一眼周围，心中不禁一凉。这一轮攻击，又让他少了三个兄弟。让赵力有些恼火的是，那个瘫坐在一边的蠢货高亢，在这一轮攻击中，竟然依旧毫发无伤。

    “这个废物怎么不早点死呢？”

    心底咒骂一声，赵力也不再想要逃跑什么的了。他干脆重新懒懒的躺回炸出的坑内，抬头看向天空中。此时那一百头火羽鸟，已经再次展翅，张口，扑腾的就要再来一次地毯式轰炸。

    “得，完蛋了！”

    赵力脸上露出一个苦涩的笑容，就要闭上眼睛，等待死亡降临。只是突然之间，赵力的眼睛猛的睁大，一脸惊异的看着天空。

    天空中，一百多道水蓝色的流光，急速的向他们这边飞射而来。紧接着，在赵力一脸的不可思议中，那一百多道流光，在空中微微变向，划出一道道蓝色弧线，准确的轰击到了那一百多只。刚刚张口就要进行攻击的火羽鸟身上。

    一阵哀鸣声过后，百多只火羽鸟在十多人一脸呆滞的神色中，直直的向地面掉下来。

    噗通、噗通、噗通……

    看着掉落一地，身上都插着一柄三尺长蓝色冰剑的火羽鸟，赵力的眼珠子差点就蹦出来。可他很快就回过神来，因为那些一百只火羽鸟还没死干净，都在地上挣扎尖叫着。

    “他**的，有希望了。兄弟们，给我杀啊！”

    赵力猛的从坑里蹦起，招呼一声，就要提剑冲向那些挣扎的火羽鸟。其他十多个人也被惊醒，看到此后，俱都一脸狂喜的挥动武器，跟着赵力就要冲过去。

    可是就在他们刚刚抬腿时，那百多只火羽鸟身上插着的冰剑突然轰然爆开。

    紧跟着，那冰渣、血肉、羽毛、泥土……就四溅而出……

    “呸呸……哈哈哈，死了，都死了。队长，我们没事啦。”

    血色狂战狠狠的把嘴里的一块碎肉唾出，抬头看向周围已经死的不能再死的百多头羽鸟，顿时就开心的欢呼起来。

    “是啊，没事了……魔尊！”

    赵力抬起头，看着远处折返回来，此时又急速遁的远远的流光，长长的舒了一口气。实在没想到，那种情况下，魔尊太易还会注意到他们，并且还专门冒着危险，折返一次，给他们化解了危机。

    “这样的人……”

    深深看了一眼，已经渐渐远去到最后完全消失的流光，赵力舔了舔嘴唇，他发现自己心底莫名的就开心起来。笑了笑，随后转身，招呼十几个兄弟，开始乐呵呵的去捡那些‘意外之财’了。

    ……

    “六十万了！”

    顺手打开灵魂石，太易扫了一眼，当看到那个高昂的数字后，心底顿时就爽滋滋的。

    事情比他想象中的，还要来的容易。在触怒了这一群火羽鸟后，太易便借助速度，远远的把这一批火羽鸟甩在身后。要速度，这些火羽鸟再快，也追不上他。要射程，更是不及拥有元素枷锁的太易，所以一路过来，只能是被太易当麦子一样慢慢收割了。

    只是太易在飞驰绞杀了十几分钟后，就发现了一个很糟糕的事情。

    魔灾期间，死亡大陆上到处都是从时空漩涡进来的玩家。所以他在前面，发现有一支二十人小队被他引来的火羽鸟轰杀，遭了无妄之灾后，就知道糟糕了。

    天知道死亡大陆上有多少的玩家，要是他不理不睬，一路就这么大摇大摆的过去，任这些火羽鸟轰杀那些玩家。那估计这次魔灾结束后，他准会受到大股玩家的谴责，他的名声也会因此变的很臭。

    没办法，太易只得开始分心注意地面，随时准备营救被火羽鸟纠缠上的玩家。

    同时，他又拉高了飞行高度，尽量引的火羽鸟群别靠近地面。至于高空会不会遇到高阶飞行魔兽，太易也顾不上去想那个了。不过让他有些安心的是，尽管途中遇到不少高阶飞行魔兽，可它们在看到太易身后那无数的火羽鸟后，不管是五阶还是六阶的，都被吓的纷纷掉头就跑……

    太易不知道的是，他这一番做下来后，不仅给他增添了无数粉丝，在魔灾过后，还让他的声望、威名直接翻了几个筋斗。

    想想也是，这一路过来，那些看到这夸张的一幕和被他救下来的玩家，不但亲眼看到他这大*OSS发威一次，还都有捡了一大笔意外之财。这事对上谁，估计都会爽歪了，哪还会说他太易个什么？

    那些被他亲自出手救下来的玩家，更是激动的不行。

    说起来，太易在希望里绝对是个超大人物了，甚至自从太易直接甩了唐震天巴掌，并且还仍旧活的有滋有润后，神赐上已经没一个玩家认为太易只是个纯粹的‘玩家’了。玩家们更愿意相信，太易在现实中，是一个权势极端可怕的隐形存在。

    所以被这样一个人物亲自出手救下来，玩家们的心情可想有多激动、兴奋。

    总之不管如何，他们回去后，吹牛的资本算是有了。

    “真是头疼，总不能这么一直引下去吧。”

    慢慢的，太易开始有些头疼了。他身后的火羽鸟实在多的吓人，想要靠他一个杀完，那是根本不可能的事情。而他也不能一直引着它们，就这么带入遗弃之城内。可想要甩掉他们，难度也确实有些大。

    “嗯！什么声音？”

    就在太易头疼之际，耳边突然传来一阵低沉的啸声……

正文 第二百七十四章 圣龙大陆？

    第二百七十四章 圣龙大陆？

    啸声不绝，由远及近。越来越高，天上的浮云震动，刮起狂风，元素滚荡，地上的长草摇摆，随着这啸声，天地在这一刻都震动起来。

    “这……难道是那个时空裂缝？”

    太易刚刚想到这里，天空中突然又是一声巨响，遥远的东方天空上，突然裂开了一条巨大的黑漆漆的缝隙，狂风自那缝隙里**而出，带下了无数的泥石数木，隐约可见那缝隙的后面，是一片无边无际的森林。

    那越来越高的啸声，便是从那裂缝中传出。

    巨大的啸声从裂缝中钻出，远远的传了开去，于是，那远远近近的湖泊、森林里，不断有有长长的脖子顶着小小的脑袋冒了出来。那长脖之下，大大小小野兽惊讶的看了看四周，似乎受了什么刺激。也对天长嘶，彷佛管风琴一样的声音，响彻天地。

    这些魔兽拥有极大的震撼力，那无比嚣张的追击而来的火羽鸟群，突然就变的混乱，‘呱呱’乱叫不止。

    似乎受到什么吸引一般，更大的咆哮声从那裂缝后方传来。紧接着，近百头太易无比熟悉的巨大生物，喷吐着口水，飞一样的从裂缝中冲出。

    “霸王龙！我x！”

    看了看那狰狞的从裂缝中奔驰而出的大群霸王龙以及后面紧跟的无数梁龙、速龙……太易惊得就停止了紫雷遁。幸好他的身体是半神之体，就算没有紫雷遁，他也能鱼儿一般在空中游荡。

    那些霸王龙奔跑的速度极快，三五次呼吸中就浮空虚渡，飞奔到了太易前面不远处。

    随着这些恐龙们越来越近，太易感觉，前面就好似有数百座大山向自己压过来一般。同时一股子洪荒气息就扑面而来，那耳边传来的‘轰隆隆’踏脚声，更是把太易的心神都给震慑住了，呆呆的飘浮在那里一动不动。

    在瞅到太易身后的那无数火羽鸟后，这些绝对站在食物链上层的霸王龙挥动着巨大的爪子，嘴里发出一阵阵震耳欲聋的恐怖啸声，埋头就向他们冲去。它们好似都没有看到太易一般，途径太易时，没有一头哪怕把眼神在太易身上停留一下，把太易当做空气一般，‘轰隆隆’的冲了过去。

    那几十万的火羽鸟，在这些霸王龙出来的第一时间里。整个鸟群就彻底暴*了。这群胆小的东西，一只只都开始了颤抖，嘴里不断尖叫着，胡乱的在鸟群中没头没脑的乱冲乱撞，整个鸟群乱成了一片。

    不过还好，这些火羽鸟总算还知道向后逃跑，没傻到慌不择路的冲到霸王龙这边来。

    “这倒是帮我解决难题了！”

    太易虚空一踏，身子一闪，就飞驰到了一头三十多米高的霸王龙的头顶。好似站在霸王龙头上一般，在霸王龙的带动一下，一并匀速飞驰着。

    在这群恐龙们，还未接近一哄而散的火羽鸟群时，远处的云层中，突然扑下了数千只巨大的翼龙。他们无声无息的张开带肉膜的翅膀滑翔而来，巨大的嘴和脚爪，飞快的扑向了自己的猎物。

    那些火红色的火羽鸟发出了绝望的叫声，拼命的拍打起自己的翅膀，想要远离这群可怕的存在。

    那些翼龙得意的嚎叫着，似乎纯粹是为了玩弄这群火羽鸟一般，他们不去猎杀它们，只是不依不饶的追着鸟群远去。一路上。不断有惊吓过度，或者因为互相碰撞，互相攻击死亡的火羽鸟从空中掉落，给那天空、地面上添上了一抹血红。

    杀戮、死亡、生灵，在死亡大陆上完美的融合成一副壮观的画卷。

    太易看着这一幕，心底感慨着，嘴里却一句话都说不出来。

    只是太易还未欣赏够的时候，突然一阵轰鸣声再次从裂缝中传出，天摇地动，那条说不出有多大的黑色缝隙里，一条长有万里的巨大平原被四色云气托着，自那一条缝隙中猛的穿了出来，慢慢的坠了下来。

    强光闪过，太易的眼睛一酸，不由自主的闭上了眼睛。等得他睁开眼时，只见那山脉不知去向，他脚下的霸王龙也消失不见，远处的翼龙也都消失不见。而那一条巨大的黑色缝隙，也正在渐渐的缩小，最终缩小到消失不见。

    天空，火羽鸟群发出了巨大的啼叫，慢慢的盘旋稳定下来，可是刚刚被惊吓一番，也没胆子继续去追击太易了，掉头飞快的就向原路返回。四散的兽群也渐渐的聚集起来。

    死亡大陆，重新恢复宁静。

    “时空裂缝……时空投影……圣龙大陆！”

    太易嘴里嘀咕着。刚刚发生的一切，以及那无数恐龙们，除了那个时空裂缝外，其它都只不过是投影罢了。不是真的。

    这样的场景，太易在前世见过很多次，已经不觉奇怪。这次能被震慑的呆在那里，只是因为他还是第一次这么近距离的跑到时空裂缝附近，加上来的又太过突然，心底的震撼可想而至。

    至于这个时空裂缝是通往哪里的，这些恐龙们到底是生存在哪里，投影中出现的大陆，到底是什么地方……

    这些问题，在前世中被人争论了很久，最终参考古籍，又从时空裂缝中投影过来的平原大陆以及那些恐龙们中，得出的结论是。这块大陆，应该就是上古时期，龙族为了躲避的人类，合力破开虚空，所到达的世界。

    所以这个时空裂缝，应该是通往巨龙们呆的世界，被玩家们定名为――圣龙大陆！

    在这个结论发出来后，所有的大小势力都心动了。毕竟是一块未开发的大陆，上面没什么玩家，要是能率先进入，占据一块领土。抢占那里的一切资源，那自己的势力绝对会急速膨胀数倍。

    所以为了这些，所有势力都开始行动了。

    只是让所有玩家惊惧的是，他们在最初派出一支万人的先遣队进入里面后，那只先遣队就好似凭空消失了一般，不仅没有传出一点信息，而且一万人好似全部死亡了一半。

    他们的名字在神赐各类榜单上，他们在公会、战盟里的标识，都凭空消失不见。

    而这种情况，只有在复活点全部消失，彻底死亡后才会出现。

    这一下让所有人怕了。天知道那里面到底是个什么地方。或者说这条该死的裂缝，根本不是通往其它大陆的裂缝，只不过是一个因为死亡大陆上元素波动、错乱，引发的空间扭曲破碎罢了。

    进去后，不会通往哪里，只会被卷入时空乱流中，彻底死的不能再死。

    这一观点，一下得到绝大多数的人认同，不过还是没有打消大佬们的心思。他们再次联合组建，派出了一支万人军团。只可惜，第二次和第一次没什么不同，仍旧如同石沉大海一般，探险军再无一点音讯。

    连续两次，一下死了两万人，所有玩家都恐慌了。

    就算大佬们心思还有，也不认为那是死亡了，他们看来，那只不过是因为探险军进入了另一个与《希望》这个时空完全不同的位面，这才引得他们所有在希望中的痕迹，都消失的一干二净。

    虽说他们的说法很有道理，可比起这个，绝大多数的玩家还是更相信前面所说的，这时空裂缝只不过是个扭曲破碎的空间裂缝罢了。

    在他们看来，那两万人就是死亡了。

    所以之后，不管大佬怎么利诱、威胁，底下成员没有一个再愿意进入那时空裂缝。

    很无奈，不过他们在听到其它三个大陆上，也发生了和他们相同的事情，甚至比他们还凄惨，并又打消了继续往时空裂缝中投入的事情后。神赐上的头脑们，心底也就平衡了，没有再去想这件事。

    如此，随着时间的推移，尽管每一年中，这个时空裂缝和时空投影，总会出现几次，却没有人再去理会它了。。。

    “到底是不是真有圣龙大陆呢？”

    摸着下巴。太易抬头看着时空裂缝消失的那处虚空。其实，前世在太易的心底，他还是蛮认同那些头脑们说的观点。当然，认同归认同，可他也不至于蠢到以身冒险，没头没脑的钻进去，去验证一下那个观点。

    只是，此时太易有些意动了……

    “刚刚那时空裂缝里面，释放出的空间元素波动，与神赐大陆上，此时出现的那几十个时空大漩涡，所释放的元素波动，频率何其的相似……至于那些消失的人……那些从小连接器进入的玩家，在神赐上不也没有一点痕迹？”

    “圣龙大陆，不是没有可能啊！”

    太易嘀咕着，若有所思的看着虚空。

    可能归可能，比起前世，太易现在背负很多责任，更不可能进入这个裂缝了。

    “可惜了，连接器未断开时。这裂缝只有在魔灾期间会出现一次，而且来的快，去的也快，地点更是不固定。要是它能像连接器断后，那么频繁的出现，倒是可以找机会派人进去。也可以利用现实，知晓里面到底是个什么模样。就算死了，或者出不来，大可转生复活，重新开始就行。”

    多少有些可惜的摇摇头，想到联盟会议，太易也不再多想，转头激发紫雷遁，划出一条长长的流光，几个呼吸间，就消失在天边……

正文 第二百七十五章 贪污（很感谢大家）

    第二百七十五章  贪污（很感谢大家）

    （PS：今天回家上来。看到大伙给抽烟的留言，真的。。。真的很感动，不知道该说点什么。

    很感谢，真的很感谢，也很感动！

    感谢大伙给我爸爸的祝福，还有主编长天大哥和锐利大哥给抽烟的支持。还有好多好多朋友的慰问……

    我爸爸已经过了危险期了，已经没生命危险，剩下的就是需要住院休养复原了。这让抽烟长长的松了口气，心里平了许多。。。

    唉，这两天真的是太吓人了。

    不过只要生命没危险就好。

    嗯，抽烟被妈妈给赶回来继续码字了，说我留在那里也没什么用，怕耽搁我。。。

    嗯，这个，心里有好多话想和大伙说，想感谢一下大伙，可现在却不知道该说点什么。感觉有些语无伦次的。

    既然说不出，那就不说了。抽烟唯一能做的，就是多更来感谢大伙。嗯，不说了，抽烟这两天爆发。今天拼命也要码出一万二来。）

    血红的太阳已经高悬在了脑袋顶上，吕不已眯着眼睛看了看天空，只觉得眼前发花，脑袋晕眩，于是赶紧把目光收了回来，投向了底下密密麻麻，数量足有百万之多的原住民工匠。满意的大模大样的扫了一眼已见雏形的城墙。

    就在这时，一个监工头目模样的原住民，匆匆跑了上来，给吕不已行了个礼：“大人，我们按照您的吩咐，筑城所用的石块，都是最附近开采出来的，最坚硬丈许多长的铁青石。石内都消融了足够分量的绝魔液。另外，石块缝隙内浇筑了黑铁汁。。。可是。。。”

    “可是什么？”

    吕不已眉头皱起，回头看向这个总监工。

    总监工犹豫了一下，还是张口说：“可是大人，绝魔液的份额，现在缺了不少。要是再没有新的绝魔液运来，城墙的修筑再过三天，就要停止了。”

    “什么？三天？”听到这话，吕不已差点惊的从原地蹦起。

    看到如此，监工小心的说：“当然，大人要是能够把每块铁青石中绝魔液浇融的份额，减少一半多，小子们还能继续坚持十几天。。。大人，不是我说。这道城墙，真的是太浪费了。小子的祖辈，参加过中央城的筑建。就中央主城内，石块中浇融的绝魔液，都不及现在这道城墙石块中的三分之一。。。大人，这真的是太浪费了。”

    “你懂个屁！”吕不已怒火腾的就上来了，他喝问道：“怎么会只剩下三天的份额？你说，怎么会剩下这么一点？我他**，不是两个月前，给了你三个多月的份额吗？怎么才坚持了两个月就没了？说，是不是被你们这些该死的家伙，都贪去了？”

    监工被吕不已吓的一骨碌跪倒在地，高呼道：“大人，您冤枉小子了。您真的冤枉小子了。小子们，来的时候，可都是签订了契约合同的，小子们哪里敢贪污一点啊，要是贪污了，小子早就被神灵给劈死了，哪还能站在这里陪大人说话。”

    吕不已一愣，这才想到。这些原住民可都是签订了契约合同的，绝不可能做出这些事来。

    “难道是手下人贪去了？”

    想到最大的可能，吕不已顿时就火起，高声问：“好，是我错怪你了。你且起来说话。告诉我，两个月前，你们到底分配到了多少的份额？不要担心，实话实说就行。”

    “大人，只有不到两个多月的份额。”监工趴在地上，老实的说，他也不敢起来：“还又拿去补全了前几个月所缺的份额。这两个月，若非不是几个大人，指使我们先筑一些不需要绝魔液的部分，用去了一个月时间。后面一个月，才开始使用绝魔液筑造主体部分的。”

    “也就是说，凭空少了两个月的绝魔液？好啊。。。好啊。。。我倒是要看看，哪个蠢货吃了雄心豹子胆了，竟然敢贪这个工程上的财物。”

    吕不已一张脸涨的通红，胖胖的脸颊不断抽搐着。

    他实在没想到，神赐商盟才刚刚有了点起色，底下人就敢给他弄出这样的事。这个工程可是全神赐联盟出资构建的一个大工程，能交给他们商盟，这是对他们商盟的信任或者说是考验，中间容不得有一点差错。

    没想到，现在竟然出了这样的事。要是少上一两天的份额还行，估计就算被发现了，最多惹的神赐上那些大佬们反感。虽然不会出什么大的乱子，可以后想要参与并主持这样的大工程，怕是不可能了。

    而现在缺的实在太多了。那可是整整的两个月份额，这绝对是一笔天文数字。别说其他势力了，就算让他们商盟失去这一笔钱财，也能伤及骨头。

    可最重要的不是这些，最重要的是，这事要是传出去，他们刚刚组建的商盟，还未稳定的商盟，怕是也要被十几个势力，逼迫的瓦解了。

    “这帮子废物，难道不知道事情的轻重吗？该死的。。。这下可好，该怎么办呢。这可是两个月的份额！这帮混蛋，这帮混蛋，我了解，估计早就销赃了。该死的，这下可怎么办，商盟现在就算能逃的起足够的金币，可是这绝魔液哪是能用金币买的？混账，混账啊……”

    吕不已满头大汗，焦虑的在原地来回走动着。

    跪在他身边的监工，此时连大气都不敢出一下，生怕就惹火了这位大老爷，招来什么杀生之祸。可是闲的无聊的他。四下悄悄乱看的他，突然就惊异的叫出一声来。

    “咦，那是什么？”

    被他的声音惊扰，吕不已狠狠的瞪了监工一眼，随即抬头看向城外。

    在城下不断往死亡大陆赶出做任务的玩家一片惊呼声中，一道长长璀璨流光，就远远的从神耀之地飞驰而来，目标直指遗弃之城。

    “这是什么？”

    看到越来越近的流光，吕不已瞬间惊醒过来，想到这可能是一头闯入未知的飞行魔兽。急忙就要招呼城墙上留守驻扎的玩家，就要开启魔法弩炮。把这个东西给轰下来。

    “哈哈哈……吕兄莫慌，是我。”

    就在他刚要下令时，耳边就传来一个熟悉的声音。吕不已愣了一下，随即急忙挥手让那些玩家停止。

    流光速度极快，眨眼间，就飞驰到了城墙上。似乎因为速度过急，流光在墙头停下后，就如同水波一般，在城墙头挥散、荡起一片朦胧的光波。很快，光波又在瞬间收拢、凝聚，一个通体璀璨、透明，流光闪闪的人就出现在吕不已的面前。

    “盟主！”待看清来人后，虽不知道太易怎么会变着模样，不过吕不已也没敢多看，而是匆匆走向了太易。

    太易笑了笑，向城墙后扫了一眼新建的城墙，张口夸奖道：“吕兄干不错，这城墙已见雏形，看来有个七八年的功夫，也差不多能建好了。走，唐震天他们也估计等的不耐烦了，我们尽快去为好。”

    回头看着吕不已笑着说，只是太易在看到神色慌乱，忧心忡忡的吕不已后，疑惑的出声询问：“吕兄，怎么了？可是发生了什么事？”

    吕不已的神色更慌了，他四下看了一眼，又抬头看了太易一眼。

    “我们找个地方先聊聊吧！”

    明白的点点头，太易笑着说了一句，随即伸手一挥，身上就分出一道璀璨的流光，卷到了吕胖子身上。在吕胖子一声惊呼中，太易就从城墙上飞射而起，直冲遗弃之城内。。。

    ……

    “有什么话，就说吧。”

    飞驰到联盟总部旁边，寻了个无人的角落，太易把吕胖子放下。

    有些晕头转向的吕胖子。脸色苍白之极，过了好一会后才恢复。他不好意思的说：“这个，我有点恐高症。”

    太易理解的点点头，也没说话，只是静静的看着吕胖子，等待下文。

    似乎不敢直视太易，吕胖子慢慢低下了头，接着又抬起……这般几次后，终于吕胖子长长叹了口气，脑袋耷拉下，道：“盟主，我对不起你啊……”

    眉头皱了皱，太易歪了歪头，低声问：“先不要谈什么对起，对不起的。有什么事就直说。”

    吕不已咬咬牙，张口便把说事情慢慢道了出来……等说完后，他抬头看向太易，见太易静静的站在那里，办闷着眼睛。神色虽然平静，可吕不已还是察觉到太易生气了。仿佛察觉到吕不已的目光，太易眼睛微微睁开一点，一点慑人的精光就从中射出，吕不已感觉自己的眼睛好似被扎了一下一般，下意识的就把眼睛闭合，头也迅速垂下，不敢再看太易一眼。

    “好啊。。。两个月的份额。呵呵呵。。。”

    太易盯着吕不已，嘴里发出一窜古怪的笑声。他此时的确是愤怒，这商盟可以说是他蛮横的，一手拉起来的。可现在出了这样的篓子，不知道还好，若是传出去，那别人会怎么看待他这个盟主……

    吕不已看着太易，张了张口，似乎想要辩解什么，可最终还是什么话都没说出来。

    “唉，盟主。短缺的份额，我会找商盟成员，内商讨协商一下，都会垫付上。另外。。。”吕不已深深叹了口气，低下头慢慢道：“另外，我会主动辞去商盟盟主的身份，承揽一切责任，不会……”

    “哼！”

    冷冷的哼了一声，打断了吕不已的话。太易的眼皮抬了抬，淡淡道：“两个月的份额，的确不小。就算你们商盟为了保住商盟不散，会全权负责这部分损失。不过，我想这些资金的大头，应该会落到你的头上吧？就算你辞去商盟盟主之位，怕是也免不了。”

    “所以，此次后，你将一无所有。”

    捏了捏额头，横了一眼吕不已。

    此时吕不已神色黯然，脸色发白，有些绝望。肥胖的双手不断擦拭着额头渗出的冷汗，脑中不断想象着此事暴漏出去的后果。越想，他的脸色就越白，整个人就哆嗦起来。

    他明白，太易说的一点都没错，没一点的夸大。

正文 第二百七十六章 贪污（二）

    第二百七十六章 贪污（二）

    他明白，太易说的一点都没错。没一点的夸大。

    或许此次过去后，他还会剩下一笔客观的财产，可是比起现在得到的一切，那只是九牛一毛。这还没什么，但是习惯了现在的地位，若是一下把他打回几十年前的原型，吕不已发现，若是那样，那还不如杀了他为好。

    尤其将来在灵魂连接器断开后，这样的一个只有一点秩序，这样一个混乱的游戏世界。若是没有一个绝对的保障，从小就极度没安全感的吕不已，他宁愿选择死亡，也不愿意整天担惊受怕。

    “完了，完了，完了……”

    吕不已嘴里不断念叨着，下巴就有些打颤，脑中不断想着一切可行的办法……可是半天后，他仍旧没想出什么可以弥补的方法。正当他的心一沉再沉，真就要绝望时，他忽然就看到了仍旧站在他前面的太易。

    太易的神色虽说有些恼怒。可并没有那种拒人于千里之外，想把事情撇开的样子。

    一时间，吕不已想到了太易那通体的手段，以及他手中那数不清的贡献点……

    吕不已眼睛猛的一睁，他明白，现在唯一能帮到他的，只有太易了。吕不已抬头看着太易，他突然深深的吸了一口气，双腿一软，就要跪倒在太易面前。只是他还未跪下时，就感觉身前的空前好似凝固了一般，任他怎么使劲，他都无法跪下去。

    心中明白，这是太易使的手段。

    “难道真要完了！”

    这一刻，吕不已以为太易也不想帮他了，心中最后那一点希望都破灭了。整个人一软，就要向后倒下去。。。

    “天还没有塌，看你像什么样子。。。有什么话，就说吧。”

    突然之间，太易幽幽的话语传到了他的耳朵中，吕不已整个呆滞了一下，随即狂喜。他抬头激动的看着太易，嘴里沉声道：“盟主，求您再帮我一次吧。若是您能帮不已渡过此次难关，不已以后这条命就是您的，不已以后……”

    挥挥手，打断了吕不已的废话。太易低头思索了一下。突然问道：“能追回多少？”

    吕不已愣了一下，很快想到什么，整个人精神顿时一怔。有些兴奋、乞求的看着太易，嘴里飞快的说：“他们因该已经差不多都销赃了，绝魔液不能追回多少。能追回的，只可能是金币，或者其他……同等价值的东西。”

    吕不已眼里凶光一闪：“只多不少。”

    说到这里，突然又似一颗泄气的皮球一般，吕不已一脸苦相的说：“可是盟主，绝魔液可不是这些东西能买的到的，就算追回这些东西，也无法填补上去。”

    知道吕不已所说的‘只多不少’那就是相当于抄家了。太易想了想，又问：“近段时间，能否把工程安培到其他不需绝魔液体的结构铸造上？若是能安排，又能坚持多久？”

    吕不已兴奋了，知道太易是又打算帮他一把了。他飞快点头：“可以，可以安排到其它地方。我算了一下，最长能坚持一个多月。”

    “够了！”

    太易睁开眼，扫了一眼吕不已，淡淡道：“再过二十天后，你去东海边接货。那里约莫有两年的份额。你从中取两个月的。不需要其他，只要的把‘追’回来的财务，交给我就行了。”

    “两年的份额!”

    吕不已被这个数字惊得张大了嘴巴，可马上又激动的哆嗦起来，感激的看着太易，拼命的点头，一颗颗泪珠就从眼眶里蹦了出来：“盟主，我，我……”看那样子，若非不是太易不允许，真就要给他跪下叩谢了。

    太易笑了笑：“莫要再说什么废话了。看你这样子，让人看见了像什么样子。。。还不快收拾一下。”

    吕不已肥胖的脸上，终于露出了一个比哭还难看的笑容。连忙又收拾了一下，总算是恢复到了原来的摸样。

    点点头，太易又瞟了一下：“至于那些人，你心底应该清楚吧？我想，这次可不是光贪污那么简单了。这么明显的事，恐怕他们的目标，可就是……”

    吕不已神色瞬间变的阴沉，的确，这次的事情太明显了，一点都不想是单纯了为了金钱去贪污，反而真就是单纯的想给他找一个大篓子……吕不已咬牙切齿的说：“盟主，这个我心底已经有好几个人，应该就是他们了。。。而且，我想我的弟弟也在其中。我想，这个混蛋应该是受人纵使了，否则他没那个胆子。”

    太易顿了顿，低头思索一下。回头看向吕不已：“你打算如何？”

    两百多斤重的身子开始哆嗦，吕不已一脸的狰狞，牙齿咬的咯咯响：“这小畜生终究是一个祸害。。。杀了！”

    “好狠！”

    太易的心莫名的就一紧，神色凝重，重新审视一般的上下扫了吕不已一遍。连自己的亲弟弟都能下的手，那在将来，会不会对他也这般狠历……太易可不想养一头白眼狼放身边。

    这次他再出手帮吕不已，就是感觉这胖子在他身边，不管什么时候，总是恭恭敬敬的，如同手下一般。

    虽然这多少有些马匹的嫌疑，不过毕竟太易感觉还不错，有什么事使唤起来，这胖子也勤快。而且与他也算熟，所以能帮一把就帮一把。而且他现在需要的，反而不是贡献点，而是一大笔的金币符文。

    现在有这个机会，干脆直接换了就对了，不仅得到的金币多出很多，还能让吕胖子欠下个大人情，甚至把他彻底绑在自己这艘船上。何乐而不为？

    只是现在……

    察觉到太易的目光，吕不已抬头一看，想到什么顿时就微微一颤。慌忙的凑近躬身道：“盟主，不是您想的那样，这个弟弟只是我父亲第五个老婆生下来的。。。”接下来吕不已便开始诉说起他的辛酸往事。

    原来吕胖子的父亲有六个老婆，但只有两个儿子。吕胖子虽说是老大，可他父亲却从小就喜欢那个小儿子，加上吕不已的母亲死的早，所以为了争夺家产，吕胖子从小就受欺负。

    甚至在他父亲临死时，都把大半的财产都转交给了他的弟弟，只给了他一家不大的公司作为遗产。

    吕胖子倒也争气，利用自己本事。生生把一家小公司做成了联邦数一数二的大公司。虽说综合实力不如六个世家那般，有自己的底蕴、有自己的武装力量，可他钱财却是极多。

    很狗血的是，他那个弟弟却是个二世祖，吃喝玩乐，后来更是染上了赌博的恶习，生生把家产给败光、输光，最后实在活不下去，只能求到了他这个当哥哥的头上。在家族里几十个老人的却说下，吕胖子心一软，就留下了他，还给了他一家小公司去发展，并拉他进入了神赐商盟中，给了一个不大不小的地位……

    “没想到这小畜生，死性不改，竟然把手伸到了这里，真当还是那个老不死在的……”

    吕胖子最后一句话说的含糊，身上的杀气却也不遮掩的散发出来。

    “原来如此。”

    太易恍然的点点头，暗叹着些大族之中，怎么就那么多沟沟道道的，累不累啊？

    上下扫了一眼，神色颇为紧张的吕不已，太易眉头皱了皱。又见吕胖子肥胖的脸颊猛的抖了几下，太易不禁就有些好笑：“四阶？这可不行。虽说是做生意的，可这个世界，终究是实力说了算。有空还是多去提升一下实力为好。”

    吕胖子脸上顿时一喜，提着的心也松了下来。

    他在希望上的一切，除了他自己的努力的小半外，其它可以说都是太易给的。而且他也明白，太易能把他提到这个位置上，也能把他给轻松踹下去。在他看来，他身后那一些隐藏的实力，以及他在商盟中拉拢稳固的关系，根本不够太易看的。

    毕竟这些可是有先例的。

    实力就不用说了，太易本身完全就是一个超级大魔王，加上苏妃那个女人和她身后的那几十万死士，另外与元紫蓉传闻中姐弟的暧昧关系。更有那还未出现的百万更可怕的生化死士……

    这一切加起来，别说他了，估计真要拼个鱼死网破的话，太易独自一个就能和唐震天、林青等着一拨人干到底了。

    实力，不是一般的强悍！

    至于说他想借助关系，来稳固他在商盟内部的地位，那更是个笑话。拿出来，估摸太易谈笑间就能把它给彻底瓦解了……所以不用多想，他现在要做的，就是紧紧的抱住太易的大腿不放，这个才是硬道理。

    必要的时候，就算把他现在的一切，都交给太易都可以。

    他在前面所说的话，里面可没一点掺假的成分，只求能呆在太易身边，受到他的庇护就行。

    “盟主说的是，等忙完了这些，我就好好把实力提升一下。”吕不已嘿嘿笑道。

    “嗯……下不为例。”

    太易抬头扫了一眼，看向前面远处，已经出来迎接他的众人，给吕不已留下一句话后，迈出步，无声无息的向那边‘走’去。

    （PS：有朋友说，让抽烟多陪陪我爸爸。唉，我也很想，不过我妈妈坚决不同意。也罢，抽烟能做的，就是好好码字，争取多赚点钱，把之后的医药费扛起来。这或许能减轻一下家里的负担吧！）

正文 第二百七十七章 内部兑换

    第二百七十七章  内部兑换

    太易发现自己面子越来越大了。特别是和唐震天这些有庞大势力的公会领导打交道的时候。

    自己一开始出道，还被许多人暗地里称做是一个上不了台面的武夫，甚至到后来，又被一些知情人称是一个小白脸，认为他是靠女人上位的角色。最起码，唐震天当初就是那么认为的。

    但是现在，谁还认为他是一个不入流的武夫、小白脸一类的角色？

    单说那个武夫，现在谁敢说他是一个武夫？从开始以一己之力轰破凌云一城，再到大唐那一次，更是嚣张的一人压过整个大唐，当着几十万人的面，宰掉唐震天这个从前大*OSS，甚至到一人横跨死亡大陆，单枪匹马屠杀亚特兰蒂斯十几万人，从战争魔法那么恐怖的攻击下逃脱，最后更是谈笑间空手接下天门第一人的全力一击……

    当一个人的个体实力达到一个恐怖的地步时，他已经不在是一个单纯的‘人’了！

    而是已经向‘神’路迈进了！！！

    而接下来，又坐上了神赐盟主之位，蛮横的把持了整个神赐势力，大刀阔斧的理清了整个大陆，并且还让人有言不敢语。

    这样的威风。这样的名声，这样的实力，在别人看来，太易现在已经真正的踏入了他的人生巅峰，开始的一个人的时代。最起码，整个联邦势力，已经开始了以他为主的时代，从某种意义上来说，说他是神赐的‘皇’也不为过。

    至于这样的巅峰能保持多久，也许是昙花一现，也许是直到永远。谁也说不清楚。也有许许多多的人看着这个变化。

    但不可否认，他现在的声望已经渐渐开始掩盖元紫蓉和苏妃。让人都有一种潜在的意识，现在不是太易需要天逸和血玫瑰，而是血玫瑰和天逸需要他，甚至有的人心底感觉，太易已经是神赐最大的一颗支柱，他们现在也无法离开太易了。。。

    唐震天、纣天行等一行几十人，神色有些兴奋，有些恍惚的看着慢慢接近的太易。

    在那次联盟会议上，当太易说出有能帮助战舰在枯骨河上行驶的办法时，他们心中俱都是半信半疑。又在说出那种，就连神赐史册上都未曾记载过的‘冥虫液’时，这事可信度又跌了一半。

    不过，见太易当时那般自信，加上那般的强势，所有人也都暂且相信了他。

    只是后来一年多中，也不见太易有什么行动。更没见他提起过‘冥虫液’这三个字后。在场的人，心底都开始猜测，太易是不是在蒙他们？

    眼看船厂就要造好了，太易到时候该怎么说……

    谁也没想到的是，就在两天前魔灾降临后，当他们看向魔灾奖励时，上面赫然有一个‘冥虫液’的兑换选项。看到这个，每个人无不愣在当场，同时心中有些失望，有些敬佩，有些高兴，有些兴奋，更有些感慨……

    既然连冥虫液，这种神赐史册上都未曾记载过的东西，太易都能说出来。那看来，太易所说的那个超级魔晶矿藏，想必也不会有错。

    “魔尊的实力，看来更强了！”

    在看到太易仿若梦幻一般的身体后，一行人先是愣了一下，随即心中齐齐感慨道。虽说不知道，到底是怎么回事。不过看他现在诡异，不可捉摸的样子，应该是变的更强了才是。

    “盟主，这边请。”

    一个半百老人走到太易身前，一脸温和的看着太易。

    太易对着这个联邦现任总统，礼貌性的笑着点点头，抬头看着唐震天一行人，笑道：“今日就不必过于麻烦了，我们就在联盟内部公园里，边走边聊吧。。。事情也不是太多。”

    一行人点头，接着便跟着太易从联盟总部大门内走进。

    “盟主，冥虫液能在这次魔灾中兑换，不知道盟主的意思是？”

    唐震天第一开口了。

    他的话，倒是让一行人有些意外，他们还是第一次听到，唐震天对太易称出了‘盟主’这个称谓。不过想想也是，冥虫液和魔晶矿藏确认了之后，太易在联盟中盟主的位子，那真是稳固如山，继续和太易怄气，那真是给自己找不快。

    太易停下脚步，回头看向唐震天：“可是收购的事？”

    唐震天点点头：“若是没个规矩，这般全部放出去收购冥虫液，怕是一个月后，会让整个神赐玩家兑换选择，出现混乱。冥虫液兑换的太多也不行，浪费了。太少更不行。”

    信手在身边一个花盆内摘了一朵鲜花，拿在手里把玩。太易低头思索了一下：“这是倒也好办。冥虫液需要的分量也不算太多。。。我们自己兑换。”

    “自己兑换？”

    身后几十人互相看了一眼，龙遥开口问：“可是不漏风声。不公开收购，我们自己人内部成员兑换？”

    “对！”太易笑了笑，伸手在花朵上轻轻摸了一下，众人就听见一声轻微的‘咔嚓’声。再去看那花时，却发现太易手中那朵白色小花，已经被冻结，变成了一朵泛着蓝幽幽光芒的冰花。

    心底大致估算了一下，太易张口道：“也不需要全部，只要各位能让公会里的成员，分出一半人在一个月后兑换。。。想来分量，也足够我们用上七八年。各位可同意？若是同意，那就如此了。”

    众人犹豫了一下，最后还是都点头同意了。

    这个办法，他们在之前也想过了，也有人提出来过。不过因为没人能决断，加上不知道冥虫液需要的具体分量，最后商讨了半天，还是无法统一就是。

    太易说出来就不同了，只要这里有一半人同意，那么这事也就定下了。

    接着便协商了一下，具体的一些细节，以及汇报了一下造船厂的建造……

    “盟主，不知道你对前面天空的异象有什么看法？那些恐龙是怎么回事？”

    见主要的事情解决的差不多了。纣天行突然出声，问出了所有人心中都想知道答案的问题。

    “那个？”太易定了定神，低头思索了一下，大方的说了出来：“刚好我在那道裂缝的旁边。那些恐龙倒是没什么，只不过是一些投影，虚幻的，并非真实，没什么危险。另外，要是我探查的没错的话，这道时空裂缝应该和神赐上现在出现的时空漩涡差不多，都是通往一个未知的空间大陆。”

    没什么好隐瞒的。若是好心，说的含糊，那这些人精反而会对他多出很多想法，倒不如爽快点，干脆有什么说什么。

    “空间大陆！”

    太易的话，让在场所有人的精神一怔，一个个眼中精光闪烁，开始划算起一切的可能……

    看到此，太易摇摇头：“虽说是大陆，可是里面到底是个什么模样，我们还不清楚。这样擅自闯入，恐怕损失会惨重。一个不好，甚至性命都难保障。所以，这个不急，等我们有实力了，再开始探寻为好。”

    “性命危险？”唐震天思索了一下：“我看不至于。若是灵魂连接器断开了，那的确是要多做考虑。但是现在的话，有现实的连通，可以借助这一点，先送人进去探查一番。”

    唐震天的话得到所有人的支持，都点头赞同。毕竟这可是一个未知的新大陆，若是能占据了，那对整个神赐的发展，起到的作用不是一般的低。所以别说没什么危险了，就算是有危险，也要顶着危险上。

    “你说的也对。”

    太易手指一振，手中的冰花上的花瓣，便开始一瓣一瓣的从冰花上脱落。在空中飘飘舞舞几圈后，落到地面，消失不见。随手把手中剩余的部分丢掉，太易叹了一声道：“要是真如你所说的那般，那的确是应该进去探查一番。只是。。。我看的没错的话，这时空裂缝现在，应该只有在魔灾期间，才会出现。来的快，去的也快。。。而且，每次魔灾最多会只出现一次。”

    抬头扫了一眼众人。太易淡淡道：“‘系统’不会留下这么一个明显的漏洞，给我们利用。”

    听完他的话，众人就愣住了。若是真如他所说，这事还真就不好办了。估计现在神赐上，能顶着天空中飞行魔兽的攻击，冲到时空裂缝下，有这样实力的，也就太易一个了。别的人，就算的借助飞行魔宠能飞起来，但是这些魔宠不知为何，打死都不肯往高一点的地方飞。

    而太易肯定不会去冒这么大的险，所以这事短期内不可行。

    看着发愣的众人，太易笑了笑，向前迈了几步：“时间短归短，我们倒还是有一点机会。。。不过这次魔灾，裂缝显现应该是过去了。所以想要等它再次出现，那估摸就得等到四年以后了。到那时候，若没有性命危险，我倒是可以送人上去。。。不过，四年后？”

    太易摇摇头，叹了一声道：“我看，我们未必能等到那个时候了！”

正文 第二百七十八章 希望中的徒弟

    第二百七十八章  希望中的徒弟

    众人沉默不语，明白太易说的是什么意思。

    只要动了那处矿藏。联邦就很有可能出现现实危机。现在现实中的联邦，脆弱的如同一颗鸡蛋一般，根本承受不住任何的打击。所以在危机来临前，那就必须提前断开灵魂连接器了。

    而动那处矿藏，已经是必然的，而且还是魔灾之后，马上就行动。

    毕竟相比起时空大陆，那个还只是猜测的存在，眼前的利益才是最重要的。

    “等把眼前的都消化后，再想其它吧！东西吃多了，也会撑着。。。”

    相互看了一眼，都从对方眼中看到了同样的想法。众人点头，赞同了太易的说话，不打算在这事上继续纠结了。

    看到总算把这些人的想法打消了，太易暗自点点头。

    接着便与众人闲聊了一会后，就匆匆跑到死亡大陆上的魔法公会分部，去做五阶的进阶任务。就在前面的那一番狠劲刷火羽鸟中，不仅荣誉点得到了八十多万，四十九级最后那一点的经验也满了，顺利的爬到了五十级。

    ……

    “还好当初在死亡大陆上，把这些职业公会驻地。都给留下了。否则这次进阶，就要等我自己的公会建立了。。。还真是麻烦的紧！”

    抬头看着魔法公会大门上，那一块牌匾，太易嘀咕了几句，便迈步向里面走去。

    魔法公会大厅里静悄悄的，没有一个玩家。太易抬头寻视了一遍，终于在一个角落里找到一个身穿一身蓝色小法袍，扎两个羊角辫，身材娇小玲珑，摸样可爱，年越十岁左右，此时正趴在接待台上睡大觉的小女孩。

    看着小女孩鼻孔里，时不时吹起的一个小泡泡，嘴下边更是流出一滩口水。。。太易脸上，不禁就是露出了一个笑容。

    几步走到女孩前，俯身轻轻敲了一下台面：“请问，这里的接待人员呢？”

    “嗯。。。爷爷今晚吃什么呢。。。嗯，我要吃烤肉。。。”

    女孩砸吧砸吧嘴，哼哼唧唧了几声，换了个姿势，又睡过去了。只是好似梦到什么好吃的一半，嘴角的口水流出的更快了。

    太易翻了个白眼，也没什么耐心，直接弹出一颗小水球，就向女孩的头上砸去。只是让太易惊异的是，小水球在靠近小女孩时，竟然被小女孩身上升起一道蓝色屏障给阻隔下来。

    “啧啧。一件一阶法袍上，竟然加持了一个三阶水结界。这要浪费多少套法袍。”

    感慨了一声，太易可是知道，这种把高阶防御魔法加持到地阶装备上，那难度可不是一般的低。至少太易就没把握，能把一个三阶结界加持到一件一阶法袍上。

    当然，现在这些不重要，重要的是这么能把这个小女孩叫醒才行。

    伸手又在台上使劲抠了几下，让太易无语的是，这小女孩除了嘴巴‘吧唧吧唧’了几下，仍旧没什么反应，睡的像一头小猪一样。有些郁闷的太易，干脆伸出手在她的脑壳上拍了几下，可还是没反应！

    接着力气又加重了一点，可除了让小女孩脸上露出一丝痛苦之色外，依旧没醒来。

    看到女娃娃脸上露出的痛苦之色，太易也不忍心去继续拍她了。

    “我……”

    太易摊了摊手，真不知道该如何是好了。不过当他再次听到女孩嘴里‘吧唧吧唧’的，好像梦中在吃什么东西时，眼睛顿时一亮。从包裹里取出最后剩余的一块青火牛肉，太易打了个响指。凝起一股火苗，就当场开始做起了烤肉。。。

    果然起作用了。

    青火牛肉，在火苗的烧烤下，很快就传出了一股特有的肉香，又在太易的鼓荡下，齐齐的钻入了小女孩的鼻孔里。

    在太易一脸古怪的笑容中，小女孩好似魂都被勾起来一般，竟然就直直的从台后面站起。小鼻子好像一条小狗一般，对着空中乱嗅，双手在空中胡乱抓着什么，整个人干脆就从台后面爬到了台子上。

    而她此时，双眼还闭着，还能听到她那一声声微弱的呼噜声。很明显，这小女孩还没醒。

    太易看的好玩，干脆也不急着叫醒她了，拿着烤肉就那么在小女孩的面前转动起来。让太易差点没笑出声的是，那小女孩居然也随着他手的摆动，头跟着烤肉来回转悠，时不时还张开小嘴，对着空中，狠狠的咬上一口。。。

    “这倒是好玩……额！”

    太易刚刚张口嘀咕了一句，就那小女孩在他一不留声中，飞扑上来，一口就咬在了烤肉上，然后就没了动静。看着似乎又沉沉睡去的小女孩，太易愣了一下，随即抓着烤肉使劲拉了一下。

    “咬的这么紧？”

    不信邪，太易抓着烤肉就提了起来。让他无语的是，小女孩竟然也被连带着提到了半空。嘴巴依旧死死咬着，没放松一点，人也还在熟睡中。

    “嘿！”眨眨眼，太易也来劲了，抓着烤肉就晃动起来……如此，过了两分钟后。

    “好吧，你赢了！”

    太易无奈的把烤肉提到了台上，然后轻轻把小女孩放到台子上，松了手。

    让太易眼皮直翻的是，就在他刚刚松手时，那小女孩居然飞快一把探过，把烤肉抱在怀里，然后低头就啃起来。一边啃，还一边向后靠一点，一双大大的，水汪汪的眼睛，更是警惕的看着他。

    感情甩了这么久，人家早醒来了！

    太易笑了笑，坐在台子后面的椅子上，靠在台子上，托着下巴看着小女孩：“别急，吃吧，我又不会抢你的。”

    咬了一口咽下去。小女孩欣喜的问：“嗯。。。真哒？”

    “真的，真的！好了，慢慢吃，不着急。”太易无奈的揉了一把脸。

    小女孩的眼睛，顿时就弯成了小月牙，咬着肉，含糊的说：“哥哥，你是个好人。”

    “好人！”太易眨眨眼，笑着问：“你怎么知道我是个好人？”

    “谁给璐璐吃东西，谁就是好人。”啃着肉，小璐璐给太易丢了一句。

    太易算是被这个小女孩给打败了。不过这个像瓷娃娃一样的小女孩，太易是越看越喜欢，下意识的就伸手，在她脸蛋上捏了捏：“小璐璐是吧？你怎么会这里呢？还有，这里的人呢？”

    没去理会太易捏她，小璐璐似乎吃起来，完全就不顾其他东西了。听到太易的问话，小璐璐嚼着肉：“嗯。。。我爷爷和几个大叔都出去了。。。哼哼，爷爷说今天不会有人来了，就把璐璐仍在这里看门了。哼哼，他说错了吧，现在不就来了一个。。。嗯，不过大哥哥是好人，希望能常来。”

    说道这里，小璐璐低头看了看烤肉，又抬头看了看太易，大大的眼睛再次弯成了小月牙：“还有，哥哥下次一定要记得给璐璐带好吃的哦。”

    太易看着小女孩，摸着下巴摇摇头。又伸手摸了摸她的小脑瓜子，回头向四周扫了一眼：“这里再没有一个能做的了主的人么？哥哥要进阶。”

    “进阶？”小璐璐放下手中的烤肉，眼睛眨巴眨巴的盯着太易。

    太易不解：“很奇怪吗？”

    摇摇头，小璐璐惊讶的说：“哥哥你竟然要进阶五阶了。。。真是太厉害了，我记得我爸爸进阶五阶的时候，头发都白了，还长白胡子呢。”

    “嗯，长胡子？”

    太易惊异的看了璐璐一眼，分明才不到十岁啊，难道是老来得女？

    “哼哼，别人不在，不是还有璐璐嘛。这点小事，璐璐能办到。”

    璐璐鼻孔朝天，哼哼了两声，说着就从台子上跳下去，拉起太易的手，就匆匆向三楼走去。

    “呵呵，真可爱。。。十来岁就一阶了，资质不错。也不知道是哪个魔法师的孙女。要是能行的话，就收下做徒弟算了。”

    太易半神之体，也不怕小璐璐的手油腻，任她拉着走。看着前面一蹦跳的女娃娃，太易不禁就起了收徒的心思。

    希望内也可以收徒，只不过需要进阶五阶后才可以。而且每个玩家，只能收三个徒弟。徒弟相比起追随者，与玩家之间就少了很多限制。在一起时，可以和追随者一般，能与玩家互相分享经验，不在一起时，就不受影响了，徒弟可以自行升级。

    不过，徒弟等级不能超过玩家就是。

    而且，相比起追随者，徒弟不想要这个师傅的时候，可以自行叛师。但是有一定的惩罚，会直接掉六级，玩家不受影响。

    一路跟着小璐璐来到了三层，太易倒也小看了这个小女孩。

    小璐璐很麻利、娴熟的把启动了时空门，回头笑眯眯的看着太易，伸出一只油乎乎的白嫩小手：“哥哥掏钱，五千金币。”

    “五千，这么贵？”

    太易愣了一下，神色古怪的盯着小璐璐。他可是知道，神赐上进阶，五阶可是才只出五百金币。难不成，自己被这小娃娃当成凯子宰了？

    璐璐啃了一口烤肉，老神在在的说：“当然，死亡大陆上只此一家，当然要贵一点了。。。哇，哥哥，我看你这么厉害，总不能连五千金币都没吧？你可是一个五阶魔法师诶。”

    “也是！”

    太易点点头，也就信以为真，他也不认为一个十来岁的小女孩会骗人。当下直接掏了五千，进入了时空门。

    “呜呜~~~果然又是个大财主耶。四千五，四千五金币诶，我赚了。”

    在太易刚刚进入时空门，小璐璐直接把烤肉丢了，抱着金币就欢快的蹦Q起来。

    （PS：第三章码完，睡了一觉。真是不好意思。）

正文 第二百七十九章 风、火、冰莲（一）

    第二百七十九章  风、火、冰莲（一）

    璐璐的嘴张得巨大。完全破坏了她一直引以为荣的小可爱形象。当然，这是魔法公会三层，每次只能进来一个进阶者，太易又刚刚进入时空门，按常理，最少也应该有一个小时才出来吧？

    璐璐没有丝毫顾忌，这里是属于她的小天地。

    “呜呜呜……金币……真赚啦……四千五金币诶！那得能买多少吃的啊？一个金币能吃一百根‘美味餐’最香脆的黄精鸡腿，每天吃两……嗯，每天吃二十根……四千五……那得……两万多天……啊……”

    璐璐激动的抱着金币就亲起来，好一会后……

    “天啦……四千多金币诶……哼哼，爷爷都不给我钱，看看，璐璐不是自己骗到了？呜呜呜……太棒了，原来零花钱上千金币的感觉，是这么棒啊……唉，也不知道什么时候能回家呢！”

    璐璐小脸上突然一脸的忧郁，想到当初因为好玩，跟随爷爷来这里后，却再也回不去了。。。

    “爷爷不是说，等我找到一个神赐儿追随后，就能回去嘛？可是我什么时候能找到呢……哎呀呀。不想了……嗯？”

    璐璐的眼睛突然聚焦在地面上，那一块被她扔掉的烤肉上。

    “好像是青火牛的肉诶，璐璐都只吃过一次……呜呜呜……我干嘛要扔掉嘛……要不，我再捡起？反正这里没人，应该没事吧？”

    璐璐做贼一般的四下看了一眼，待发现没一个人时，小手突然速度极快的向前一探，就把烤肉从地上捡起来。

    “用水冲冲……”

    就在璐璐召唤了一个小水球，把烤肉冲了一次，就要张开小嘴咬的时候，她的身后突然光线一暗，一只晶莹剔透，流光璀璨的手伸了过来，一把抓住了她手中的烤肉。

    “呵呵，已经脏了，扔了吧。”

    “啊……你……”

    小璐璐尖叫声马上嘎然而止，她回头一脸惊异的看着笑眯眯，站在她身后的太易。

    “你……你……你不是进去进阶了吗？”

    小璐璐手指比划着，指了指旁边开始慢慢关闭的时空门，又指了指太易。

    拿着烤肉，在小璐璐一脸的肉疼中，太易手中冒出一股蓝色的火焰，就把烤肉化成了灰烬。他一脸好玩的看着眼前的小女孩，打趣的说：“是啊，我进去了，可是我进阶完了，所以出来了。”

    “又出来了……啊。你什么时候出来的？”小璐璐一双眼睛瞪得大大，小嘴也张的大大。

    太易摸了摸下巴，俯身看着小璐璐：“嗯，好像在十分钟前。”

    进阶对于太易来说，简单的很，根本就不需花多长的时间。不过想想也是，若是以太易这个实力，做进阶任务时，都要弄的狼狈之极的话，那整个神赐谁也别想再通过进阶任务了。

    “十分钟前……啊……”

    璐璐先愣了一下，想到前面说的话，随即尖叫一声，双手就把小脸捂住。不过，好一会没听见太易的声响后，才把指缝拉开一点，偷偷向外瞧着，发现太易依旧在那里笑着看着她。

    “好啦，好啦……嗯，还给你就是啦，真是个小气鬼……”

    璐璐嘟起一张小嘴，先可怜巴巴的看着太易。见太易对她瞪了一眼，同样也没好气的瞪了太易一眼。又看了看身后的那一堆金币，脸上那表情叫个复杂……犹豫了好一会后，才闭着眼，小脸蛋抽搐，就把金币，一点点，一点点的向太易推过去。

    让太易差点没爆笑出来的是，这小家伙在给他推金币的时，那一双白嫩的小手，竟然偷偷的用指缝拼命的想要夹住几个。只不过她手实在太过小了一点，所以不管怎么夹，总是无法很好的隐藏起来。

    一个动作，让小家伙做了两分钟还没做完，急的额头都冒汗了。

    “呵呵，这些都送你了，那去买东西吃吧。”

    摇摇头，太易也不打算戏弄这个小女孩了，伸手摸了摸她的小脑瓜子。这个小女孩真是太可爱了，要是整体呆在身边，估计也好玩，这也越发加强了太易要收她做徒弟的心思。

    “真哒？”

    小璐璐眼睛一亮，也不等太易回复，飞快的一把就把大堆金币揽到自己的怀里，生怕太易反悔一般。

    笑了笑，太易也不再去理会这个小姑娘，伸出手，开始体悟刚刚得到的元素特性。

    “元素叠加……加上元素粉碎者，总算一到六阶的元素特性都齐了。”

    想到他手中所有的魔法。都能完美释放了，太易脸上就露出一个笑容。轻轻打了个响指，就见他手中出现了一朵红色小火苗，紧接着元素一阵波动，周边的火元素突然齐齐向太易手中小火苗处聚拢、浓缩。。。

    太易手中的小火球也开始发生了变化，从前面的红色开始慢慢泛黄，到红黄，到黄……最后竟然开始泛起蓝幽幽的火光……

    正在喜滋滋，一个个把金币往她空间手镯里塞的璐璐，突地就感觉太易身边涌起了一股强大的强大能量波动。天生对元素敏感的璐璐，当她抬头看向太易时，看着太易手中不断变化的小火苗，眼睛顿时就瞪得大大，也忘记去收拾她的金币了。

    太易手中那一团小小的火苗，看上去，似乎是随时都会消散一般。然而，当璐璐将注意力集中到这个火苗上之时，有着一种发自于灵魂的颤抖。

    她能感觉出来，这一点火苗中所凝聚起来的威力太强大了，实在是强大的到了一种令人无法形容的地步了。小璐璐的心中有着一种预感，若是被这一点火苗碰到了身上，那么纵然是像她爷爷那样的存在，也会受极重的伤吧。

    一时间。璐璐看向太易的眼神中都带着一丝隐约的惊惧，她清楚的知道，这火苗要是炸开，那魔法公会这一层估计也就毁了。当然，这也没什么，可是她这个一阶天才小魔法师也在这啊。。。

    她这么弱小的一个存在，怎么可能承受住这么强的一击？

    这边是五阶掌握的元素特性，元素叠加了。

    顾名思义，就是让魔法师拥有，把元素叠加到一起，让魔法的威力成倍的提升。叠加的越多。提升的越多。叠加强度，视魔法师精神力的强弱决定。

    拥有一件神器，两件半神器的辅助，加上他本身的纯精神力加点，太易能浓缩叠加的元素是极其恐怖的。要是可以，太易完全能让一个小火球，发挥出超越四阶半成品冰晶剑的威力。

    当然，这就需要他像现在这般，长时间的进行叠加了。不过这种浪费极长时间的魔法，太易可不会选择。

    “呼~~~应该差不多到极限了吧。”

    感觉到差不多厚，太易长长输了口气。看着手中泛蓝的火苗，又满意的点点头，能在刚入五阶，就浓缩到这个地步，比起前世已经强太多了，他已经很满意了。

    “嗯，璐璐，怎么了？”

    回头瞥了一眼璐璐，太易发现这个小女孩，竟然一脸苍白，小小的身子缩在角落，看着他手中的火苗，不断的颤抖着。

    “你。。。你快些把它散掉。。。我，我害怕。。。呜呜。。。”

    小璐璐惊恐的盯着太易手中的小火苗，身体哆嗦，结结巴巴的说着。待她说完后，突然惊吓过度一般，就呜呜的哭起来。

    太易疑惑的看了璐璐一眼，又瞧了瞧手中的小火苗，最终还是手指一弹，慢慢的把火苗中蕴藏的火元素，慢慢的散到空气中。太易两步上前，俯身看着小女孩，轻声问：“怎么了，小家伙？”

    那股可怕的能量波动消散后，小璐璐的脸色才变的好了一点。她探小心出头，看了一眼太易手中后。等确定了小火苗确实消散后，小嘴嘟起，长长的出了一口气。这才抬头看着太易，委屈的说：“璐璐天生对元素，能量波动敏感。。。你，你干嘛要吓璐璐啊。。。呜呜，哥哥是坏人。。。”

    “能量波动敏感？”

    太易的注意力一下就放到了这几个字上，也忘记去哄小女孩。

    “天生对能量波动敏感。。。果然是一个万里挑一的魔法师人才啊！”太易眯着眼睛，重新好似欣赏一件宝物一般，上下打量着小女孩。

    小璐璐哭了一会后，发现太易并没有如同想象中的那样，上来哄她。心中不禁小小的郁闷了一下，在她的想法中，太易应该上来哄她，怎么都哄不好，最后没办法，只能掏出一大笔的金币来……

    “真不是个好人……啊！你要干什么？你快点退后，不然我要叫人了……”

    璐璐嘟囔了一句，也不再装了，干脆停下，抬头看向太易。待发现太易此时的目光，就如同一头看到小绵羊的饿狼一般时，璐璐顿时就尖叫出声，不断的向后退去。

    让太易有些哭笑不得的是，这个小家伙，竟然一边退，还一边不断的抱着自己刚有点凸的胸部。整的好似太易好似要**，猥琐她一般。

    “还好这里没人，要是被别人看到了，还真就跳进通天河也洗不清了。”

    可以想象，要是这一幕被人看见了，那明天头版新闻上，肯定会出现《天地一高手，猥琐**》这么一条新闻。到时候，太易估计真的哭都不知道怎么哭了。

    笑着摇摇头，太易俯身盯着小女孩，轻声问：“璐璐，你家里人什么时候会回来？”

    “干嘛，你要干嘛？你别乱来啊，我爷爷马上就回来，他可是一个六阶魔法师。我爷爷最疼我了，你敢碰我，他一点会杀了你的。”看到太易这个样子，小璐璐觉得更可怕，把胸部抱的更紧了，嘴里飞快吐出一窜话。

    “小屁孩!”太易有些无语的摇摇头。

    听到太易这话，小璐璐突然就如一只踩了尾巴的小猫咪一般，噌的就从地上蹦起，怒气冲冲的对太易叫叫道：“你说谁是小屁孩？你才是小屁孩。。。小屁孩，小屁孩，你才是小屁孩。”

    “好，好，好，我是小屁孩行了吧。”

    看着不依不饶的璐璐，太易马上在第一时间宣布投降。等小璐璐的怒气慢慢消散后，太易才小心的，轻声问：“璐璐是吧。。。”

    “干嘛？”璐璐气呼呼的横了一眼太易。

    “想不想做我徒弟？”

    小璐璐一愣，疑惑的看向一脸温和笑容看着她的太易。马上小脸一副恍然的模样，搞了半天，这家伙原来是想收自己做徒弟啊。

    盯着太易眨眨眼，说实在，听到太易这个提议，小璐璐还是蛮心动的，毕竟她都好久都没回家了，而且看太易的模样和实力，貌似是传闻中，那个神赐儿超级天才。当然，对于天才这两个字，璐璐绝对是不感冒的，要知道在几年前，她可是魔法师中最有天分的魔法师哩。

    只是现在看来，太易五阶她一阶，貌似绝对要比她厉害。

    ‘小天才’配一个‘超级天才’，能做这样神赐儿的徒弟，小璐璐感觉还是不错，至少不会委屈了自己。可眨巴眨巴眼睛，想了半天后，小璐璐还是坚决的回答：“不好！”

    太易翻了个白眼，又道：“小璐璐，我可是神赐儿中的第一高手，只要你做了我徒弟，你也可以变的这么厉害。”

    璐璐小脑袋一歪：“不要！”

    发愁的揉了揉眉心，想到什么，突然眼前一亮：“小璐璐，我给你看个东西。”说罢，太易伸出手，重新凝聚、压缩起一个小火苗。看到小璐璐又害怕的向后退去时，太易急忙道：“不要害怕，不会出什么事，它不会爆开。”

    这么一说，小璐璐果然平静了一点。

    她倒不是真害怕强大能力波动，只不过她在感觉到有强大的能力波动时，总会觉得太危险，一个不好能量爆发出来了怎么办？她小胳膊小腿的，可承受不住那么一下。说到底，这小家伙怕死的紧。。。

    “看好了！”

    太易的手突然一探，就直接把这个凝聚、压缩了不知多少的小火苗给握住。朝着小璐璐神秘一笑，接着又缓缓闭上了眼睛，嘴里也同时含糊不清，捎带一般的吐出一小窜、一小窜的咒语。

    小璐璐惊讶的看着太易，她能感觉出来，太易似乎正在准备一个强大的魔法，这样的魔法咒语，应该是很长才对。而让她惊异的是，太易除了几个关键的地方念了咒语外，其它时间里，嘴巴根本就动都不动一下。

    他能默发魔法了！

    想到这点，小璐璐觉得有些不可思议。要知道，他爷爷在准备一个五阶魔法时，都需要念一窜咒语的。难不成，这个家伙比他爷爷还厉害吗？

    “你看……”

    约莫五分钟后，太易紧握手对向了小璐璐。然后他的手突然展开，就见一个火红色的，好似花蕾一样的东西出现在他的手掌心。紧接着，在小璐璐一脸不可思议中，就见那个花蕾突然就向外伸出一瓣红的妖艳的火红花瓣，紧接着，又是一瓣，一瓣，一瓣……

    等到了最后，太易手上就出现了一朵外层燃烧着蓝色火焰，通体呈妖艳的火红色，直径足有半尺的火焰莲花。

    很美丽，也很可怕！

    一股极强的火元素波动，就从上面传出，瞬间就让璐璐白了脸色。她能感觉的出，这朵火焰莲花，看上去虽然美的让每一个女人都为之着迷，恨不得马上扑过去，把其摘下来占为己有。可是里面蕴藏的能量真的太恐怖了，那一波一波的能量波动，让她感觉有些胆战心惊。

    “千叶火莲……怎么样，漂亮么？想不想学，想学的话，就拜我为师，我可以交你。你要知道，这个可是我的独门绝学，大陆上除了我，其他人可都不会哦。”

    让半尺的火莲在指尖缓缓转动着，太易嘴里诱惑的向小璐璐推荐着。

    太易说的一点都没错，这的确是他的专属魔法，别的就算六阶法师都无法施展出来。这朵火莲，是太易专门为了升级，利用元素叠加和斗转乾坤的节点创造出来的魔法。可以说，这朵火莲花，就是负载，或者说纯粹就是与斗转乾坤节点相结合的魔法。没有节点做核心，这朵火莲根本无法持久的稳定现在这个模样，直接会发生大爆炸。

    与其他魔法不同的是，每当要发动杀敌时，只要往上一拖催动，火莲便会自行转动，上面的一片片莲叶也会自行脱离、飘落。

    这每一片莲叶，都是压缩叠加火元素构成的，所以这些脱离了莲花的莲叶，在触碰到事物后，便会轰然爆开，释放出巨大的能量，以此来达到杀伤敌人的目的。更奇特的是，火莲上的莲叶，每脱落一片，便会自动的再长出一片。

    所以无需担心，火莲花会因为莲叶脱落，脱的干干净净，成为一次性产品。

    顶上如此七八个火莲催动，那便是漫天的火红莲叶，覆盖面极其广，用来刷怪最适合不过。

正文 第二百八十章 风、火、冰莲（二）

    第二百八十章 风、火、冰莲（二）

    小璐璐眼巴巴的盯着火莲看了半天后。再次把脖子一歪：“不要！”

    “怎么，不好看吗？”

    太易更愁了，他还是第一次干这种诱惑小萝莉的事，实在有些无从下手的感觉。

    “好看！”璐璐这次倒是很诚实，不过接着她嘴巴嘟起：“可璐璐是个风水双系自由法师诶，你弄个火莲，我怎么能用的上呢。。。”

    “原来这样。不要着急，哥哥除了火莲，还有千叶冰莲和千叶风莲。”

    太易恍然，把火莲一拖，就安置到了身边，静静飘浮在那里。接着伸手，开始飞快凝聚起水元素，重复了前面一次动作……很快，一朵泛着蓝光，晶莹剔透的白色冰莲就出现在了太易手中。

    比起火莲的妖艳，那这一朵冰莲就是圣洁了！

    和火莲的作用没什么区别，同样是也借助脱落的莲叶伤人。只不过火莲是靠着爆炸，释放火焰来伤害敌人，而冰莲就是借助爆炸、冰冻目标来伤害敌人。

    看着这一朵晶莹剔透的冰莲，小璐璐飞快的把小嘴捂住。大眼睛睁的圆圆，显然是喜欢到了极点。

    “怎么样，喜欢吗？等下，还有一个。”

    看到小璐璐这般模样，太易心中一喜，再次一拖，把冰莲安置到火莲的另一边，开始凝聚起风元素。。。

    想比水火元素，风系元素很不稳定，想要凝聚、集结，压缩叠加成莲花状，十分难。失败无数次后，没办法，太易只得把莲花的结构简化、改动了许多地方，最终把风莲也给创造了出来。。。

    耗费了约莫十分钟后，太易额头上已经满是汗渍。

    长长的出了一口气，太易回头对着璐璐一笑，展开掌，就见一朵直径同样有半尺，朦朦胧胧，灵动飘逸的青莲缓缓从太易掌心长了出来。

    没有水火莲那种实质的感觉，这朵青莲特命虚幻，上面的莲叶都自行展开，不断的舞动着。整个好似一阵风，就能把其吹散一般。不过这里蕴藏的能量，可一点都不比水火莲少上多少。

    甚至，隐隐的。好似还能从这朵青莲上听到，飓风呼啸一般的‘呼呼’声。

    然而，这朵风莲，太易创造出来后，起到的作用，并非是用来杀敌的，而是辅助风火莲。只要把三朵莲花都凝聚出来，青莲居中，水火莲各居一边。等三朵莲花齐齐发动时，风莲便会借助风元素的灵动，托着水火莲叶飘飞的速度加快，更能飘到更远的地方，把攻击覆盖面整整扩大数倍。

    另外，也能把水火莲叶搅到一起。水火相撞，让其释放出更恐怖的威力。

    三朵莲花，被太易顶到头顶，在那滴溜溜转动着。

    太易本身就是流光璀璨的半神之体，现在又在头顶这三朵莲花的烘托下，更是犹如一名下凡的神灵一般，小璐璐看的呆了。小璐璐虽然没见过神灵，可是看太易现在这副模样。想来神灵应该就是这般模样吧！

    “璐璐，喜欢么？”

    太易一张璀璨透明，如同梦幻一般的笑脸，乌黑的眸子，如夜一般纯净，却又仿佛闪烁着太阳的光辉，和煦而温暖。

    小璐璐一下就看的痴了，下意识的就要伸手去摸太易这张温暖的脸颊。可是手伸到一半后，想到什么，搜的就缩回来。又看了一眼满含期待的太易，又瞅了瞅太易头顶漂亮的莲花。。。

    咬着指头，小璐璐一双大眼睛眨啊眨的，过了好一会后，小璐璐突然露出一个大大微笑。

    太易脸上一喜，就以为本次哄骗小萝莉行动成功了。

    “不要！”

    小璐璐把头一歪，给太易留下了一个小小的后脑勺。

    如同一个泄气的皮球一般，太易脑袋耷拉下来，使出绝招都没降服，算是被这个小萝莉给彻底打败了。他没好气的瞪了璐璐一眼，小璐璐后脑勺似乎张眼睛一般，回过头，毫不示弱的回瞪了他一眼，然后得意的鼻孔朝天，哼了一声。

    “好吧，你赢了。。。说吧，你怎么样才肯做我徒弟呢？唔，你喜欢什么？只要你喜欢的，我什么都能给你拿到。”

    太易摊了摊手，开始低头和小璐璐商量起来。

    “真哒？”小璐璐大眼睛一亮。张了张小嘴，想要说什么。可很快她的小脸蛋就一红，闭上了嘴巴，扭扭捏捏站在那里，不肯说话。

    看到此，太易急忙追问：“喜欢什么？”

    小璐璐扭捏的扭动了几下身子，脸蛋更红了，嘴巴紧闭，就是不吭说什么。不过眼尖的太易，还是从小璐璐时不时瞟一下身边的金币，看出了一些什么。

    “我可真笨！”

    心底暗骂一声，太易笑嘻嘻的看着小璐璐，缓缓的说：“那小璐璐喜欢金币吗？哥哥的金币，可是很多，很多哦，多的就算小璐璐数上一辈子都数不完。甚至，我能让小璐璐想在金币里睡觉……”

    听着太易的话，小璐璐的眼睛越来越亮，痴呆的盯着太易，小脑袋像一条哈巴狗一般，飞快的点着。嘴巴里，时不时赞同的‘嗯’‘嗯’着。

    “我x，原来这么简单。”太易心底嘀咕着。嘴里继续给小璐璐描绘着美好的金币前景。有了金币的先例，太易很容易就想到，这个小东西对食物好像也没什么抵抗力，便接着问：“那璐璐喜欢食物么？就比如，烤青火牛。。。嗯，我明白了。”

    还没说完，就见小璐璐飞快的点头，嘴巴里就流出了一长窜的口水，给了他一个最直接的回答。

    “好吧。”太易摊了摊手，眉毛挑了挑，吹牛道：“小璐璐你知道神赐大陆和遗弃之城内。最好的神赐儿饭店是谁的吗？”见小璐璐的口水更多了，太易指着自己的鼻子，一点都不脸红的说：“都哥哥我开的。只要璐璐跟了哥哥，保证每天吃香的喝辣的，想吃什么就吃什么，想多少就吃多少。。。”

    “嗯，嗯，嗯。。。天啊，都是哥哥的，那得有多少吃的啊。。。呜呜呜，哥哥真是个大好人。。。嗯，嗯。。。”

    小璐璐小小的身子，此时都颤抖起来了，可以想象她此时是如何的激动，如何的兴奋。

    “好像神赐和遗弃之城内，所有的豪华酒店，饭店，都是胖子开的吧？嗯，管他呢，这个小东西想吃的话，就送过去让他们伺候着，反正又吃不了多少，吃不穷他们。”

    脑袋里想着，太易嘴巴上继续诱惑着。。。

    这般，足足过了十多分钟后。太易终于开口，再次提出了那个要求：“怎么样，小璐璐打算跟我走么？只要跟了哥哥我，我说的，都能有呢。。。愿意么？”

    “我愿意，我愿意！”

    这次小璐璐根本想也没想，小脸红扑扑的，小脑袋点的那叫个勤啊。

    “哪里来的混账东西，竟敢诱拐我的小孙女。”

    就在太易还想说点什么时，突然门外传来一声爆喝。心中一惊，暗道一声不好，看来是小璐璐他爷爷回来了。只是这个老头的声音，咋这么熟悉呢？

    回头看去。太易一下就愣住了，对面的老头也愣住了。

    过了片刻之后，太易干笑一声，恭敬的行了一个法师礼道：“齐老，好久不见。”

    来的人正是有过两面之缘的齐老，老头嘴巴张的大大，指了指小璐璐，又指了指太易，最后使劲挤出一个笑容：“原。。。原来是易小弟啊。你。。。你这是在？”齐老的胡子一翘一翘的，很显然是误会了什么。

    当他看到太易头顶的三朵莲台时，以及太易的半神之体后，顿时眼睛就瞪得圆圆，有些难以置信。

    这时璐璐也看到了齐老头，欢快的叫了一声爷爷，撒开腿就扑到了老头怀里。

    怕老头误会深了，真就把他当成了流氓，太易连忙开口，把今天的事情都细细给老头说了一遍：“呵呵，齐老误会了。今天我来进阶时，就看到了璐璐，发现她资质不错，所以就……”

    “这个小混蛋，真是调皮。璐璐，还不快把金币还给人家，不是说了，不让你再骗钱的么？”

    听完太易的话后，齐老有些哭笑不得，张口就开始训斥身边的小璐璐。小璐璐哼哼了两声，可也不敢违背老头的话，很是不情愿的慢吞吞走到太易面前，割肉一般的，一个接着一个把金币往外掏。

    “呵呵，小璐璐收起来吧，我送出去的东西，还没有收回来的道理。”

    太易摇摇头，示意小璐璐把金币收起。

    小璐璐顿时一喜，随即回头可怜巴巴的看向齐老。齐老没好气的说：“好了，好了，易老弟给你就收起。。。看你这个样子，像什么样子，真是把你宠坏了。以后再敢随便乱骗，乱收人家的东西，看我不打你。”

    小璐璐飞快收起金币，顺便鄙视的看了老头一眼，头一扬，下巴抬的高高，就向外面走出去。

    齐老无奈的摇摇头：“呵呵，璐璐从小就被我们惯坏了，让易老弟见笑了。”

    “无妨，我倒是觉得小璐璐挺可爱的。”太易坐在大厅中的一张椅子上，摆摆手。

    齐老盯着太易，不禁感慨的说：“易老弟真是了不起啊，每次见你时，实力总会窜个跟头。估摸等下次见到你的时候，你都能把老头甩下去了。”

    虽说很好奇，太易这个与传说中某种体质很相似的身体，是怎么回事，另外那三朵莲花又是怎么弄出来的，不过老头还是没问什么。毕竟，在每个魔法师都有自己的秘密，尤其是魔法上的东西，贸然的问别人这些，是一件很不礼貌的事情。

    “以后不会那么快了。”太易笑了笑，看着老头，开门见山的问：“我想收小璐璐做徒弟，不知道齐老的意思？”

    “徒弟？”齐老愣了一下，随即低头思索了小会后，抬头摇摇头：“易老弟，这可真是抱歉。原本以易老弟在神赐儿中的实力，以及地位，能做璐璐的师傅，老头我高兴还来不及呢。只不过，璐璐现在还小，只有十岁，你们神赐儿整体又是游走在杀戮中，老头我实在不放心把璐璐放出去。”

    “那真是可惜了。。。”

    太易有些遗憾的叹了声，不过他无意间看到了齐老眼中躲闪着什么。

    一时间，太易明白了什么。

    看样子，齐老怕是直到了，神赐上光明黑暗两神殿对他的驱逐了。在神赐上，光明、黑暗两大势力，怎么也都是一个官方势力，现在的太易就好比是被官方通缉的一个通缉犯，齐老怎么可能把自己的孙女，交给一个通缉犯？

    这没什么，能理解。

    “哼，爷爷坏，我就要做哥哥的徒弟。”就在这时，璐璐端着茶水从外走进来。听到齐老的话后，顿时怒气冲冲的跑过来，把茶水往桌上一放，对着老头就叫嚷起来：“我就要做哥哥的徒弟，我就要做哥哥的徒弟，爷爷坏。。。”

    齐老眉头皱起，坚决道：“不行！”

    小璐璐小嘴一瘪，就哇的哭出来：“呜呜，璐璐要回家，璐璐要回家嘛。。。哇。。。爷爷最坏了。”

    叹了口气，齐老眼睛就红了，轻轻摸了一下璐璐的小脑瓜，轻声说：“会的，会的，爷爷会送璐璐回去的，不过不是现在。”他抬头看了太易一眼，低声道：“你现在还小，只会给你哥哥添麻烦。要不璐璐你看这样，等你二十岁了，你再做你哥哥的徒弟，怎么样？”

    说着抬头哀求的看了太易一眼，看来想让太易帮他圆谎了。

    “等你二十岁了，再做你哥哥的……这话咋听的这么别扭呢。”

    脑子里乱想着，太易还是笑道：“是啊，我会给璐璐留一个位置。等十年后，我会来收璐璐做徒弟。”

    “真哒？”小璐璐马上就不哭了，小脸兴奋的看着太易，。

    太易灿灿的摸了摸鼻子，看来他的金钱、食物攻略蛮强的。想了想，太易从包裹里取出一张吕不已给他的至尊卡，递给璐璐道：“小璐璐，以后想吃东西了，就拿着这张卡，然后去城内寻找。等看到哪个门面牌子上的图案，和这张卡的图案一模一样，就可以拿着卡进去免费吃喝了。想吃多少，就吃多少，想吃什么，就吃什么。”

    小璐璐速度极快的扑上来，就一把抢走了太易手中的卡，激动的对着卡亲了几口：“唔，谢谢哥哥。”

    齐老眉头皱起：“璐璐……”

    “不碍事。”

    太易笑着摆手打断了齐老的话，虽然知道齐老不会让璐璐跟着他，不过对于璐璐这个可爱的小女孩，太易只是单纯的喜欢，倒不一定要做他的徒弟。

    “呵呵，我这边还要忙，齐老那我先走了。”

    见时间不早了，太易起身向齐老道别。精神力一振，头顶的三朵莲花，就‘刷’的缩回太易体内，消失不见。也没再说什么废话，回头盯着璐璐看了一眼，起身就从三楼的窗口处飞驰而出。。。

    ……

    遗弃之城所属范围，靠北方一点，与其它地方想必，这里已经是白茫茫一片的苍凉世界。

    这里是一片辽阔而渺无人烟的荒原。在这白雪覆盖大地的时节，天空中几乎连一只飞鸟也看不见。强劲的烈风不住在旷野上呼啸而过，夹带着细小的沙石，无情地冲刷着旷野上的岩石、枯木。

    可是现在，高空中正有一个小小的白点以难以想象的高速划过天际，消失在北方的云层之中。

    这是一只通体雪白，连带上那如同现实中传说中凤凰一般的洁白尾羽，整个有三米长的三眼裳鸟。这种飞行魔兽额头上生着三只眼睛，正中的眼睛是淡青色，正不停地闪耀着魔法的光芒。

    它以一般鸟类根本无法企及的高速拍动几下了翅膀，然后就紧紧收拢双翼，如箭一般刺破了高空中淡淡的云气，翩然远去。

    远方，一座极高极陡的雪峰出现在荒原的尽头。它就如一棵无比巨大的石笋，高高刺入天上的云层。

    雪峰周围的云层就如一个大旋涡般，围绕着雪峰极缓极缓地转动着，方圆竟然达到百里以上！云涡中心慢慢低沉下垂，最后将半个雪峰都罩了进去。

    在这天地异象面前，任何一个人，怕都会心生畏怖。

    三眼裳鸟轻盈地穿入了云层，直到快撞上雪峰如刀削般的石壁时才转而向上，贴着岩壁向上飞去。

    渐渐地，在雪峰之巅的一个夹缝中，竟然出现了一个巨大的山谷。

    三眼裳鸟飞到谷口入口附近，似乎发现了是， 它警惕的向四周看了又看。过了好一会，待确定附近没什么其它生物后，才重新展开翅膀，一头扎进了谷内。

    只是在它刚刚入谷后，虚空中一处，空气突然波动了几下，紧接着一个人影就凭空出现。

    “呵呵，这家伙还真是警惕，差点就被它发现了。”

    摸着下巴，太易上下扫了一遍谷口，接着身子一晃，再次凭空消失不见。。。

    ……

正文 第二百八十一章 雷阵

    第二百八十一章  雷阵

    这是一片宁静的谷地。有森林青郁，碧湖如镜。

    谷地四面环山，坐落山峰顶端，又有多处活泉，有天险阻隔，绝对是一个易守难攻的好地方。虽然天上的雪在飞舞，但这片方圆百里的谷地显然地气奇暖，湖面仍没有结冰，伸手下去，竟然还微微有暖意。

    “真是一处好地方。在这里隐居，倒是不错。”

    嘀咕了一声，太易收敛了全身的气息，四下看去，被皑皑雪峰环绕着的谷地平湖如境，三棵如同神话时代就已存在的古树自湖中拔起，直刺云宵，朵朵白云在树梢上飘过。宛如童话般的城市，一半落于岸上，一半临于湖上，郁郁葱葱，一片活泼生机。四野鸟语花香。绿草如茵，全无半点寒冬、雪峰之色。

    太易的目光停留在那三颗古树上。

    “精灵古树……还都活着，这下难办啊！”

    缓缓的把目光在精灵古树上移动，太易的视线落到古树上那一只只洁白的三眼裳鸟身上。大致估摸了一下，数量极多，最少也有数千只，让太易略感到有些头疼。慢慢的，太易的目光定格在三颗精灵古树，最中间那一颗的底下。

    待看到那里始终凝结着一片浓密的，蕴含着某种气息的白色雾气后，太易的眼睛一亮。

    “看来我找的地方没有错，的确是这里……还是先把这些三眼裳鸟清理了吧！”

    嘀咕一声，确定了路线正确后，太易也不再隐匿，很干脆的激发了领域，覆盖了方圆数里范围。一时间，方圆数里范围的所有元素，都好似被禁锢了一般，不再流动，俱都定格在那里，等候太易的调动。

    太易低低呻吟了一声，这种掌控一切的感觉很舒服。

    向前看去，就见三颗精灵古树上，好似炸窝一般。数千只惊吓过度的三眼裳鸟发，出一阵阵尖锐的叫声，飞快的从精灵古树上扑腾而起，飞的高高。在三颗精灵古树上空，不断盘旋着，对着底下显现的太易不断发出一声声尖锐的叫声。

    太易也没想过，借此就能吓跑这些五阶三眼裳鸟，在外面还好，他现在可是打到了人家老窝了。魔兽们对领地观念十分固执，像这种五阶三眼裳鸟，除非是一个真正的传奇前来，并且把全身的气息都释放出去，这些鸟或许还会犹豫半天，只要传奇不动它们，它们是不会轻易发动进攻。

    但是像太易这样的半吊子传奇，天生对气息敏感的魔兽们，哪还会给他面子。

    在精灵古树山空盘旋良久后，突然三眼裳鸟群中，一只个头明显要比寻常三眼裳鸟大上一圈的三眼裳鸟似乎察觉了什么，突然就发出一声尖锐的啼鸣。在它的鼓动下，数千头三眼裳鸟，就纷纷调转方向，飞快向太易铺天盖地的压了下来。

    “真是有够麻烦的！”

    舔了舔嘴唇，太易的手随意的在身边一摸。虚幻透明的两米长狮丈，就出现在他的手中。紧跟着，领域内雷元素一阵滚荡，疯狂的向太易身边聚拢。。。一阵噼里啪啦的闪电声过去后，紧接着便是一阵低沉的，如同闷雷一般的声音从太易身边传出。

    紫光大盛！

    十三个节点在太易周身疯狂吸收着雷元素，只过在眨眼间的功夫后。在一片耀眼的紫光中，太易身边就凭空出现了十三条五丈多长，张牙舞爪，摸样如同古华夏神龙一般的电紫龙。

    紫龙通体电光闪闪，上面鳞片，一片片清晰可见。甚至就连龙头上的发须，一根根都能清楚看到。

    “完整版的狂龙紫电，就是不同啊！”

    看着十三条活灵活现的紫龙，太易暗赞了一声。有了元素叠加，狂龙紫电总算能完整释放了。

    抬头扫去，却见在那些三眼裳鸟在进入他领域覆盖的区域后，就齐齐的一滞。似乎都在瞬间陷入泥潭一般，速度变慢，也不再那么灵活。太易法杖轻轻一点，十三头紫龙飞扑而出，速度极快的迎头冲向三眼裳鸟群。

    在快要接近鸟群时，紫龙一个顿挫，突然就分裂成了十条。有领域的绝对控制，里面的雷元素瞬息间就能聚拢，所以十条小紫龙，只在扎眼的功夫，就完成了成长，幻化成一百三十条。冲入了鸟群中。

    指按眉心，红芒激射中，在太易的操控下，紫龙并未直接爆开，反而直接冲上去。在三眼裳鸟们还未反应过来时，一条条紫龙各自寻了一只鸟，五丈长的身子，如同蟒蛇一般，把三眼裳鸟缠了个结实。

    “爆！”

    话音一落，整个天空很突兀地猛烈震荡了一下！

    就好像有战机在天空中投下了一枚枚热流炸弹一般，鸟群中从内部突然爆起百多个巨大紫色光球，紧接着光球猛的一缩、一胀，直接在天空上掀起骇人的流波和无数漫天散开的紫色雷光！

    被缠绕的白多只三眼裳鸟首当其冲，瞬间被暴起的巨大的爆炸直接吞噬！

    骇人的爆炸，连周围很多的三眼裳鸟都受到了波及！

    这一切还没完！

    “有元素的枷锁，现在是不用担心距离问题了……那个雷阵应该能安全组建了吧！”

    想到什么，太易眼睛一眯，面颊上浮现出一张银光闪闪的面具，耀眼无比，眉心处的红芒也暴射出三尺长。随即他紧紧的闭着眼，调动着领域内所有的雷元素，疯狂的奔涌向那片爆炸区域，钻入那一百多个还未平息的爆炸点。

    在那片爆炸区域。一百三十多个爆炸点突然闪动起了紫色的电光，随后从中心点，无数道雷霆卷着巨大的雷光，‘哗啦啦’震天卷起了数百米长碗口粗的雪亮电蛇，扭曲着朝着附近的一切物体轰击了下来。

    一道雷霆还没有消失，又有更多的雷霆疯狂的劈了下来，密集的雷火，滔滔不绝的轰击在了附近那密集的鸟群中。

    在太易的操动下，以及源源不断的雷元素供应下，一百多个紫光点开始缓缓移动，停到一个个点上。同时。百多米长的电蛇互相交错、连接，完美的构成了一座威力至大的雷网。

    这些紫龙内部，其实都有一个仿照斗转乾坤节点的微小核心节点，在爆炸的时候，只是把它身上附带的雷元素爆破，释放出去，节点未在瞬间毁灭。

    如此，有了领域帮助，以及元素枷锁的链接，太易足以让海量的雷元素源源不断给节点补充上去能量。借助节点之间的互相联系，以及太易在一旁的精神力不断搭建，这就构成了这能让六阶魔兽都脱一层皮肉的大阵的根基。

    巨量的雷元素滚动，欢呼着冲进了新构建的电网中。

    雷元素过于粘稠，直接让天空中不断闪现出无数的小电光，同时让雷阵的威力瞬间提升到了最高点！大半个古内的天空都发出了一种恐怖的紫色夹着幽蓝色的光芒，那是强大的电流引起的静电反应。

    整个鸟群，此时已经混乱无比，在雷网范围内的三眼裳鸟，更是不断的被电蛇电成焦炭，从空中掉落。

    那头最大的三眼裳鸟，似乎察觉到了不对。它对着太易尖声啼叫起来，带着百多只三眼裳鸟，冲过雷网，直直的冲向了太易，同时空中一阵扭曲，无数道风水元素结合的混合魔法冰风刃，就呼啸着冲击打向太易。

    太易身体扭曲波动了几下，就避开了无数魔法。

    尽管还是有不少打在了他身上，可也仅仅只让他的身体如水波一般，荡漾闪烁了几下，身体也变淡了一点。只是在体内一颗六阶魔灵石的补充下，太易的身体瞬间就恢复如初。

    只是太易此时不能分神，无暇去对付这些三眼裳鸟。不过还好的是，太易还有一百头血妖这一助力。

    心念一动，顿时他周围就出现了一百颗巨大的血骷髅。没有丝毫停顿，齐齐的迎头冲向了百头三眼裳鸟群中。太易也没去看战斗过程，完全放开了让血妖自己去战斗。自己则一心放在了雷阵上。

    “起！”

    低喝一声，太易精神力疯狂震颤，蛮横的把已经组建完成的雷阵，托的缓缓飞起，攀爬到了小谷的最顶端。好似一张雷电编织的旋盘一般，开始不断的旋转，不断滚动。

    在地下强大雷霆电力的引发下，天空中也卷起了厚重的乌云，浮现在雷阵上层，隐隐雷霆在乌云中翻滚。

    少了电网的纠缠，数千三眼裳鸟浑身一轻，以为太易的攻击过去了，俱都欢啼一声，调头瞅准太易这边，急速的飞扑下来。

    也仅仅于此了！

    “不知道，威力会如何呢！”

    抬头看着天空中旋转的雷阵，太易嘀咕了一声，他手指一掐，精神力陡然一震。

    与太易精神力紧密联合的雷阵，同时也就一震，紧接着飞速旋转起来。与此同时，成百上千道碗口粗细粗细的电光从天空中旋转的雷阵中轰击了下来，几乎覆盖了整个天空。那强大的电流，几乎是瞬间就把小谷上空数百米内的空气全部电离掉，空气里弥漫着一种说不出来的古怪味道，一种让人心惊胆战彷佛世界末日就要降临的味道，那是近乎整个世界都被电流烧毁，一切都变得空洞的味道。

    电光四射，雷声滚滚！

    如此绮丽雄伟的一次雷霆风暴，对于三眼裳鸟们来说，却是极度惨痛的。在一声声惨叫声中，数百只名三眼裳鸟在第一波攻击中就被化为灰烬，其它被波及伤害到的，近乎两千只！

    一波雷霆落下，紧接着又是一波！

    周身被血妖包裹，血气滚滚的三眼裳鸟领主，身上骤然爆发出极寒的寒气，瞬间冻结了纠缠在它身上的血妖。它抬头看着天空中不断落下雷霆的雷阵，三眼裳鸟领主尖叫起来，在它的命令下，数千的三眼裳鸟丝毫不顾被烧得焦糊的羽毛、身躯，更不顾天空中那不断落下的雷霆，一个个发出了疯狂的吼尖声，把他们威力强大的魔法，朝着天空的雷阵射了过去。

    空中，无数的雷霆继续落下。

    无数的魔法在刚刚靠近雷阵，就被雷阵外层游离的电光给电毁，可也有更多魔法，侥幸的躲避开电光，轰向了雷阵。

    只是雷阵上的电流更强，魔法刚刚触碰到，就被强大的电流给电的消散。当然，其中也有不少魔法，在电散的同时，猛然爆开冲散了雷震中的一片电网。可是雷网刚刚被冲散，马上就又会重新编制起来……

    如此，反复十多次，三眼裳鸟的劳作，只能是无用功！

    而这一会，三眼裳鸟持续不断的被电成焦炭，掉落地面，此时已经死了足足有两千多只，眼看要是再这般下去，整个鸟群都要别灭绝了。那只三眼裳鸟领主急的，一边躲避着不断轰落的雷霆，一边在空中焦急的啼叫着。

    很快，它的视线重新移到了底下的太易身上。

    终究是一头五阶魔兽领主，智商相当的高。待看到太易在那不断挥动着法杖，遥控着什么时，它似乎一下明白，这一切的源头都在太易身上。便啼叫一声，带着剩余的两千多只三眼裳鸟，向太易这边冲了下来。

    “还不算笨！”

    两千只三眼裳鸟，足以把太易轰成渣滓了。太易思索了一下，身形一晃，在一窜爆炸声中，险险的避开几十个魔法。也不停留，干脆瞅准方向，一头就扎进雷阵的下方。

    太易此举异常危险，毕竟雷阵可不认人，一个不好，被轰下来的雷霆击中，化灰灰了，那笑话可就大了。

    敢这么进来，太易凭借的，也就是对雷阵的紧密连接，可以提前一步，察觉到雷阵落雷的地点。再加上此时正在他的领域内，对元素的敏感不是一般的高，完全可以借助一丝微弱的元素波动，提前闪避开落雷。

    (PS：真是抱歉，今天上午去医院看我爸爸了.....嗯，下午才坐车赶回来，真是对不起啊，今天只能一章了。明天开始，继续一万字。）

正文 第二百八十二章 树人

    第二百八十二章 树人

    在这样暴虐的雷区中。太易看似怡然自若的悬浮在那无数的雷霆电光中，身子轻灵的如同一阵清风一般，不断在雷霆之间穿梭着。

    如此，数分钟后，竟然没有一道雷霆轰到他的头上。

    雷霆怒吼，在太易身后，那数千只三眼裳鸟，不断惨叫着，从空中掉落。数量一个肉眼可见的速度减少着。

    从五千多只，被屠的只剩下了六七百只，眼看，这波三眼裳鸟就要灭绝了。

    “快三十万的贡献，这点数拿的轻松。”

    太易欣喜的估算着，同时心底又感慨起来。要说比起刷怪，他绝对是全希望在快的一个。若说寻常玩家是千多年前的火药枪，那他现在就好是一架安装了几十门超速粒子炮登陆战机。

    两者的威力，根本不能比！

    “也不知，艾德林这厮，又得到什么好东西了。”

    太易打开虚拟视觉，分神扫了一眼排行榜。发现他在四大陆中，竟然排到了第九名。他现在的荣誉点只有一百二十来万。而第一名的艾德林，此时竟然足足有了两百六十万，比他足足多出了一百五四十来万。

    这倒是让太易小小的惊讶了一把，天知道这厮在被他抢了一件半神器后，咋还这么强劲呢？

    难不成，这家伙又从哪里搞来一件好东西了？

    对于被人拉下这么多，太易倒不是很担心。能被落下这么多，只是因为他在前一个多星期里，在忙着赶路，寻到这里，并没有去刷荣誉点。耽搁了整整八天的时间，被人追上拉开距离，也是必然的。

    “看来，等做完这件事后，就得好好刷两天荣誉点了。”

    嘀咕了一声，太易左右摇摆着身体，好似跳舞般在那无数的雷霆中潇洒自如的穿行着。突然又察觉到什么，回头看去，去发现那头三眼裳鸟领主竟然不再追他，而是带着剩下的数百只三眼裳鸟往外冲去。

    “这家伙……”

    看着已经从雷阵中冲出，带着几百只三眼裳鸟，惊魂失魄，呱呱乱叫着，一头冲向谷外的三眼裳鸟领主。太易低声咒骂了一声，可是毫无办法，这雷阵威力虽然不小，可只能在固定的一个地方释放。无法移动。

    想了想，太易也没去追，他这才来的目的，可不是在这些家伙身上。

    心念一动，精神力在一百多个节点中一挫，顿时所有的节点都齐齐解体、消散，紧跟着，那巨大的雷阵也开始慢慢减弱、消停。只过了小会，整个雷阵就消失的一干二净。。。

    太易抬头看向了前面三颗，直径有十多米的精灵古树。

    仍旧纹丝不动。

    “这样的动静，都没有发出一点的动静。。。难道，这三棵精灵数已经死了？或者说，那个放出来的消息是假的？”

    太易眉头皱了皱，又歪着头盯着三棵古树看了半天，仍旧没发现什么动静。可太易也不敢冒然前进，毕竟在前世，他可是听说过，这些精灵古树并非只是一颗树那么简单。。。

    “生命之水……”

    看向精灵古树下面，那水雾弥漫，朦朦胧胧的地方，太易不禁就舔舔嘴唇。

    他这才来的目的。就是为了这些‘生命之水’。这生命之水可是个好东西，不说玩家了，就连原住民只要灵魂不被伤害到，只需几滴，哪怕再重的伤，都能在瞬间恢复如初。而且，这种生命之水有催生植物的效果，只要少量的一点，就能让催生出一片茂密的林子。

    “好东西啊，这里的分量据说不小。要是取走，再寻个药剂宗师，结合其它药材炼制成药丸。。。这可都是保命丸。以后去刷装备，让秦怒这个大血牛拿上百来颗，顶在前面。。。”

    太易思索着，当然来取这些生命之水，并非只是为了制作药丸。

    他知道，在卧龙岛周边精灵们居住的岛上，环境很是恶劣。那些精灵们，虽然有精灵古树的种子，可是因为没有生命之水，害怕古树种子死亡，并不敢在那个岛屿上冒然种下去。

    来取这些生命之水，太易就是想看借助生命之水，能不能让那些高傲的精灵们低头。

    十分钟后！

    看着仍旧丝毫未动的精灵古树，太易摸了摸下巴想了想，最终耸耸肩，迈步向精灵古树那边靠近。

    小谷内并非只有精灵古树这么三棵树木，在三棵古树的周边，还有一片郁郁葱葱的小森林。只是因为精灵古树太过巨大。旁边的森林在它们身边，看起来就如同一块草坪一般，很少有人会第一时间注意到它们。

    远远的看去，这林子还没什么，等靠近了，太易才发现，这林子还真是不小。那些‘小草’也都是一颗颗，高二、三十米，数人合抱的巨树。

    没有从空中飞过去，太易选择了，从林子里走进去。

    很安静，几乎没什么声音，也没一点的风。但是太易自从走进这片林子后，便总有一种奇怪的错觉……太易感觉自己，好像时刻都被什么东西盯着一样……在这里，貌似还有什么生物存在。

    这也没什么，毕竟太易心底早就知道一些，心里早有准备，并没有太过经验。

    只是让太易头皮有些发麻的，他并非只感觉到有那么三四个东西在盯着他，而是一群。在他进入林中后，就感觉到自己好似被无数双眼睛盯着，好似这片林中。窝藏着无数魔兽一般。

    这种感觉，让太易感觉很不舒服。

    “嗯？”

    太易突然微微一怔，随即他轻轻的一弹指尖，顿时十三条电光闪闪的紫龙，就张牙舞爪的出现在他周边，围绕着他转动、舞动着。甚至隐隐的，一声声清脆的，带着丝丝萧杀之气的低吟之声，也从紫龙身上传出。

    “到底是何物，这些家伙……怎么会这么多！”

    太易警惕的看着周围，在空气之中。隐隐的传来了一阵仿佛是树枝树叶的沙沙声音，随后从远处，仿佛传来一声一声的闷雷一般的声音，那声音振荡得周围的树木和岩石、泥土噗噗抖动。

    此外，太易还能感觉到一声一声的奇异的声音，这些声音就仿佛是交谈一般，嗡嗡做响，却不像是人类的声音，更不像是魔兽的嚎叫，而是夹杂在那些沙沙的树叶晃动的声音里，又好像是一群一群的蜜蜂的声音……

    骤然的，太易周围，忽然无数个地方都传来了喀嚓喀嚓的声音，就好似木头折断的声音一般，随即这声音连城了哗哗一片！

    接下来，太易可算是大开眼界了！

    首先是距离他大约二十多步之外的一棵大树忽然自己晃动了一下，然后整棵树的树根自动从地下狠狠地拔了出来！带着泥石和土屑。抖动了几下，两根巨大的根就仿佛人的两条腿一般岔开，然后用一种笨拙的方式，往前迈了两步！

    “该死的，怎么会忘记了，精灵古树附近，绝对是有五阶树人的！”

    看到这巨大的家伙，太易顿时想到了什么，不禁就惊呼一声。

    那沙沙的嗡鸣声，就好像是一种唤醒的某种信号一般！很快的，周围的一片森林里，无数地树木都开始晃动，然后“醒来”！这些树好像都活了过来一样。把自己的根从地里拔了出来，然后仿佛人一样的在地上笨拙的行走。

    刷的数声，在太易周围几十颗树木也跟着‘醒来’，几十条碗口粗的藤条就像太易刺来。

    看到此，太易轻轻哼了一声，倒也不急，只是不紧不慢的向空中倒射而去。那藤条的速度极快，藤条的尖端，更是异常的尖锐。在太易刚刚飞离地面不到五米的高度时，几十根藤条就狠狠的，穿透了太易的身子。

    几十根碗口粗的藤条，若是这般扎到寻常人的身上，绝对能把一个人扎成一堆肉泥。

    幸好的是，太易此时是半神之体！

    太易的身体瞬间就被打散，只是那些打撒的点点星光，突然一卷，呼啸着冲到了上空。随后所有的星光一缩，一凝，太易就再次凭空出现在了天空之中。而太易在被刺中的时候，释放出的狂龙紫电，却是让这些树人直接被电焦、炸毁了十几棵。

    身体急速向后倒射，飞出了林区。看着底下，太易脸上露出了沉思的表情，眯着眼睛看着这些活过来的树。

    树人太易也不太了解，只是从玩家口里得知，这些树人虽然实力拥有五阶的实力，但是不能把它们规划到魔兽一类。因为这些树人，击杀后，除了能得到应有的经验外，再不会掉落任何的装备道具，它们体内也没有任何的魔核。

    这些“树人”越聚越多，从十几个到几十个，这些庞大的身躯密密麻麻的朝着太易这边围拢了过来，却一直和太易保持着一定的距离，这些树木没有眼睛，没有嘴巴。但是它们却有很多的手臂！那些树枝卷曲起来，随时准备弹射出去，远距离伤人。

    还有很多树人都用它们地树枝从地面上卷起了一块块巨石，缓缓地朝着太易靠近！

    “不好办呐！”

    太易嘀咕一声，知道这些家伙们就要发动进攻了。他抬头看去，前面森林郁郁葱葱，少说也有数万棵树。心中明白，怕是这些树也都能‘醒来’。一想到就要面对数万棵树人，太易就有些头疼。

    知道想要靠近生命之泉那里，就必须把这数万个树人给清理掉了。

    正想着，忽然，站在前排的几个树人发出了一声奇怪的‘嗡嗡’咆哮声。在这咆哮里，几个树人的“手里”卷着地石块一股脑儿就朝着太易悬浮地方抛了过来！

    “倒也不用担心，都是物理攻击。。。没什么！”

    虽然不惧物理纯攻击，可身体被打散，再次重新聚拢时，还是要消耗一部分魔力的。太易轻轻一指，十几条紫龙就呼啸而出，将一个个巨大的石块在半空击散。

    只是刚刚击碎一波，紧接着又有更多的一波砸了过来。

    面对劈头盖脸砸下来的密集的岩石，太易无奈的摇摇头，身体再次倒飞，横跨百米，避开了一波的攻击。

    一阵密集的轰鸣声，那密集的“岩石雨”立刻把峡谷口刚才呆的空中，下面那一大块空地砸出了无数个大坑来。太易看得暗叹，这些树人的力气实在是够大，拉去攻城最适合不过。

    一个树人大步走了过来，抬起硕大的树根脚，沿途踩出了无数的泥坑，更有不少的岩石被它踏成了碎末。

    随即踏发出了一声咆哮。身后，那无数醒来的庞大的，巨人一般的树人都跟着发出了一阵山呼海啸般的响应。紧接着，好似几十万人冲锋陷阵一般，密密麻麻的树人齐齐冲出，踏出震耳欲聋的‘轰隆隆’声，就向太易这边冲来。

    再次避开铺天盖地砸来的石块，太易也有些恼火了。

    眉心处红芒闪烁了一下，十三条紫龙咆哮飞出，在空中，又迅速分裂幻化成一百三十多条紫龙，狠狠的轰入了树人群中。

    一窜爆炸声过后，泥石、树枝飞溅，这一下便有百多棵的树人被解决了。

    有趣的是，太易忽然发现这种庞大的家伙，弱点就是行动缓慢了。而且身体过于高大、笨重，一个树人倒下去，却几乎砸倒了三四个同伴。就好像多米诺骨牌一样。一倒就是一片。

    太易笑了笑，就操控紫龙专门瞅准树人的脚跟处，一波连着一波轰入。

    仗着他身体小巧，又不畏纯物理攻击，太易好似一片羽毛一般，在空中飘舞着。那些笨拙的树人，先不说能不能击中他，就算击中了，也只是让他的身体局部被轰散，然后瞬间重新再凝聚起来。而他们的攻击，反而不少攻击都打在了同伴的身体上

    对太易，它们真的是有些无可奈何！

    而太易释放的紫龙，让树人的队列里一片人仰马翻，一会的功夫，就被太易宰了近千的树人……

    就在太易考虑，在哪重新建立一个雷阵时，忽然远处传来的那些沙沙的嗡鸣声变得急促了起来。这仿佛就一种命令一般，顿时所有地树人都发出了咆哮声，它们不再笨拙的用巨大而缓慢的手脚、藤条去试图攻击太易了，反而忽然之间，这些树人全身都泛起了一层绿光，并且越来越强，数量众多的树人，直接就给整个小谷镀上了一层绿光。

    同时，让太易更惊奇的是，过了一小会后，它们身上的树叶也开始抖落了下来。

    在太易一脸的疑惑中，那些绿光突然就包裹在了那无数的树叶上，紧接着，树叶带着锐利的破空声，仿佛片片刀锋一般，席卷着朝着太易呼啸而来！

    “该死……竟然是附魔攻击！”

    看到那漫天的，闪烁着绿油油光芒，几乎勘比无数个魔法师同时发出无数道风刃的树叶！太易想也没想，直接召唤出百头血妖充当肉盾，挡在前面，自己的身体急速向谷口外射去。

    身上带着每只血妖的一点小分身，只要这一百个小分身不死，太易也不担心血妖会死，

    四面八方劈头盖脸砸过来的树叶了，与触碰到血妖后，微微停顿了一下，就在瞬间就吞没了所有血妖。接着又呼啸着，紧追太易而去。

    百多头血妖，就给太易争取到了一点点的时间。

    不过这也足够了，太易把速度开到了最快，只在几吸之间，就从谷口冲了出去。不过紧随他而出的无数树叶，还是有千多片击打在了他的身上，就见他刚刚撑起的雷磁光盾就瞬间破裂，他的半神之体也变幻了几下，变的更加透明了。。。

    “呼~~~~好险！”

    继续向山峰远处窜出数千米远，太易这才长长的输了一口气，有些后怕的看向谷口。

    远远的，就见高峰裂缝处，好似蜜蜂一般，密密麻麻的涌出了绿压压一片的树叶。又因为射程到了尽头，能量耗干，这些树叶上的绿光一黯，重新变成了一片片普普通通的树叶，被山峰上呼啸着如同刀子一般的寒风，吹散卷着，漫天飘舞。。。

    一棵棵树人追到了谷口峭壁处后，终于停下了脚步，对着数千米外的太易，不断发出一阵阵难听、古怪的咆哮声。

    “我x，这是个什么事。解决了三眼裳鸟，却被这群木头给赶出来了。”

    太易有些郁闷的盯着那些仍旧拥挤在谷口，对咆哮的树人。很显然，这群树人在没看到他离开这前，是不会退回去，重新栽在地面中了。

    他的半神之体虽说不怕物理攻击，可负上能量的物理攻击，还是能伤害到他的。

    “数量太多了，躲都没地方躲，真是难办。。。”

    太易有些头疼的捏了捏眉心，实在没想到这些树人竟然还会这么一招。

    随手抓住一片飘过来的树叶，太易拿在手里把玩着。看着手中薄薄的树叶，再想到前面树人的攻击，太易突然低声暗骂一声：“该死的，这么就忘记了，我还有三种莲花呢。。。”

正文 第二百八十三章 焚谷

    第二百八十三章  焚谷

    狂龙紫电的威力。的确是很大，这些树人数量也的确是多的吓人。但是太易只要肯花时间的话，还是能借助元素分裂，利用狂龙紫电慢慢的把其消灭掉。不过那样一来，花费的时间就多了。

    太易没那么多时间，消耗在这里。

    而想要尽快的消灭这些树人，就需要一个大范围的攻击魔法了。雷阵虽然不错，可是缺陷蛮多，不能移动，只能攻击一片固定的范围。另外这些树人的激发的附魔攻击能伤到他，攻击面又那么密集，没有一点的死角，太易根本无法避开，也更无法全心的去操控雷阵。

    所以，雷阵直接被太易抛开。

    如此，剩下的魔法中，大范围攻击的魔法，那就是那三朵专门为了刷怪，创造出来的莲花了！

    精神力一颤，就见三朵颜色不一，直径的半尺的莲花。从太易身体飞出，飘到了他头顶，静静的在那里滴溜溜的旋转着。

    “这些树人属性是木，明显对火没什么抵抗力。。。那就都换成千叶火莲吧！”

    断开与冰莲的链接，顿时整朵冰莲瞬间便解体、溃散，化为最纯的水元素，消散在天空之中。剩下两朵中的风莲，太易并没解掉，毕竟还需要这朵风莲来辅助火莲攻击，少不得。

    接下来，便是要给空下的那十四个斗转乾坤节点上负载火莲了。

    晋升五阶后，加上两件半神器，一件神器的加持，太易如今能操控节点，已经达到了十六个之多。

    半个小时后！

    “十五座火莲齐齐释放，火叶的密集度，估摸一波下去，就能消灭不少树人了！”

    看着环绕自己不断旋转的十五朵妖艳的火莲，想到之后释放出的威力，太易脸上不禁就露出个笑容。而在他的头顶上空，正是那一朵唯一用来充当鼓风机，辅助火莲的青涩风莲。

    抬头看向那一群，仍旧拥挤在谷口处，对他咆哮的大群树人。

    “树叶附魔攻击，怕也不是能随便激发的。”

    想想也是，这些树叶都是从它们身上长出来的，刚才一下的都释放了。总不能立马就长出来吧？暗自点点头，太易虚空迈出一脚，身子在虚空虚晃了几下，就再次出现在谷口百米远处。

    果然，那些树人在看到接近的太易后，再次疯狂的开始砸起石头来。而附魔树叶攻击，却是很稀，不到前面的百分之一。谷外空间广阔无比，活动范围极大，这一波的攻击，都被太易很轻松的避开了，没伤到一点。

    如此反复几次后，再未见到过一片叶子从里面飞出。。。

    “看来这些树人，‘脱’的也差不多了，是该我上了。”

    看着全都变的光秃秃，只剩下树杈的树人，太易摸了摸下巴，手指又轻轻按在眉心处。

    淡淡的红芒亮起，十五朵火莲，一朵风莲，好似被激了一下。俱都滴溜溜的飞快转动起来。并且转动的速度，也变的越来越快。。。等到了最后，就只能看出是十五朵火焰在那漂浮着。

    “去！”

    太易轻轻低喝一声，顿时那十五朵转动的火莲中，突然飘出了一片巴掌大，红艳艳的花瓣。花瓣如同正在燃烧着一般，上面包裹着一层火焰，很是耀眼。

    第一片脱离后，紧接着便是第二片、第三片、第四片……

    火莲中**飞出的火红花瓣那越来越多，火莲**的速度也越来越快。十五多莲花齐放，只过了小会功夫后，就见花瓣满天，火红色的花瓣犹如天女散花般在空中飘荡、飞舞，加上那些残留飘舞的树叶，荒凉的山峰就像换了天地，充满了春的气息。

    “倒是挺漂亮的！”

    太易看着周身到处飘散的红艳艳花瓣，出声笑了笑。不过漂亮归漂亮，太易可不敢去触碰这些花瓣，这漫天飞舞的花瓣，每一片都是能量凝结的利器，碰不得！

    到此时，也差不多了，太易直接催动了风莲。

    一股一股肉眼可见的青色劲风，便从风莲中激荡而出。在太易的操控下，俱都卷想了漫天的花雨，原本缓缓飘在空中的花瓣，开始急速旋转，发出轻轻的“嗡嗡”声。随着风莲的速度加快，花瓣或五或六的聚合起来。旋转得更加快速。

    随著速度的加快声音也变了，震耳欲聋的破空声响彻天地。

    太易一指，霎时劲风一股，带动漫天的火焰花瓣，构建成一条异常壮观、绚丽的花瓣河流，席卷冲向了谷口拥挤的那一群树人。

    第一片花瓣和树人相撞了，花瓣猛然间就爆裂开，释放出一股火焰，死死黏在树人身上燃烧着。树人并没有太大的反应，毕竟那么小的一片花瓣，与它那么大的个头比起来，实在算不了什么。

    不过，当数量达到一定量的时候，就完全不同了！

    花瓣河流一股脑冲入了谷口，顿时剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流。由火元素幻化的花瓣和树人互碰撞碎裂，释放出的火焰，炸出的木屑在空中狂舞飞散。。。

    只过了一小会，谷口百多棵树人被点着了，冒起了一片火光，很快，这片红光就变得越来越亮，逐渐映红了半片天空。

    起火了！

    太易疯狂的把火花瓣借助风莲构建起的输送通道。送入了谷内。花瓣河，如同一条永不断绝的河流一般，不没有间隙的本涌入了谷内，似乎要把整个山谷都给充塞了，才肯罢休。

    大火慢慢的开始向谷内蔓延，已经吞噬了千多颗树人。

    不到一顿饭的功夫，吞吐的火舌就已经充塞了整条数千米长的谷口，滚滚的浓烟霎时遮蔽了绝谷上空，空气里充满了呛人的烟灰，使人感到阵阵窒息，数千多树人拥挤在绝望谷中。发出一阵阵的咆哮声……

    让太易感到惊异的是，如此的大火中，这些树人竟然没有发出一点的哀鸣声，也没后退，仍旧被烧死一批后又向前推进一批。似乎这些树人并没有痛觉，更不懂死亡的概念。

    更或者说，这些树人只不过都是些傀儡？

    “四十万了！”

    扫了一眼荣誉值，他一发现就这一会，他已经收入了八十万的荣誉点。这也就是说，他在这一顿饭的功夫里，已经消灭了五千的树人。

    抬头看去，发现谷口的树人仍旧爆满，没有丝毫减少的迹象。想要全部刷完，天知道需要多长时间。

    “算了，就当在这里刷荣誉值了。”

    太易嘀咕了一句，继续撑起领域，聚拢风火元素，耐着性子，开始刷起了荣誉值。。。

    ……

    “嗯？”

    不知道过了多久，太易突然从谷内深处，听到一阵嗡嗡的响声，紧接着，仍旧拥挤在谷口的树人，似乎受到一个意志的指示一般，开始用沉重缓慢的步伐一步步地退后……

    “三百九十多万……乖乖，这么一会就刷了两百七十多万的荣誉。”

    看着自己的荣誉值，太易暗自咋舌。眯着眼感受了一下，却发现融入到自己体内的那颗六阶魔灵石，里面蕴藏的魔力，竟然被用去了一半多。太易又愣了一下，还是想不清自己刷了多长时间了。

    眼看树人们就要深入到谷内了，太易急忙撇开脑中的问题，鼓动火焰河流，一并涌了进去。

    谷内烟雾弥漫，无法看清事物。还好在领域范围内，太易就算是闭着眼睛，也要比视力最好的生物。看的清楚。

    穿过了烟雾区，眼前的景象让太易有些惊异。

    最前面拥挤着一排数量足有五千之多的树人。在它们后面，原本的那一片小林森，已经变的光秃秃的，地面上只留下了无数的大坑，以及耸立在那的三颗巨大的精灵古树。

    可想太易这一会，杀了多少的树人。

    让太易惊异的不是这些，他惊异的发现，已经变的光秃秃的那片空地上，此时，竟然又钻出了无数颗小树苗。更让人惊诧的是，那些小树苗竟然以一个肉眼可见的速度疯狂飞速成长着。。。

    一米、两米、三米……

    只用了不到数分钟的时间，那一颗颗小树苗，竟然长成了一棵棵高大的，数人合抱的巨树。

    “生命之水。。。”

    太易很快就寻到了源头，他的目光投向了中间那颗精灵古树下面显露出来的，上面弥漫着白色雾气的水池。看到池中白色的液体，明显下降了许多，太易的眉头就不禁皱起来，感到有些心疼。

    “这家伙可真是浪费！”

    狠狠瞪了中间那颗精灵古树一眼，太易嘀咕了一声。

    之后的变化，和他想象中的一样，那些新生的巨树，在一阵嗡鸣声之中，把庞大的身躯从地里拔了出来，变成了活物……

    太易有些头疼的看着面前大片大片不断变成数人的森林，目光所能看到的范围内，所有的树都在拔出自己的根，抖落身上的泥土，然后仿佛一个个呆滞的木偶人一样地围拢了过来……

    “这得有多少。。。**，这是个什么事？”

    太易咒骂了一声，让他重新刷一次，他也乐意，毕竟能刷到不少的荣誉值。可让太易无奈的是，看现在这个样子，恐怕只要池子里的生命之水不干枯，那么这些树人就会没个头的重新生长出来，然后苏醒、战斗……

    太易不怕它数量多，他有的是时间和它们耗。可他此次的目的就是为了这一池子的生命之水，若是让这些树人们耗干了，那他还忙活个屁。。。

    “人……类……”

    就在太易头疼时，突然一个苍老的声音在他的脑中‘响’起。

    “嗯，谁？”

    猛的抬头，太易警惕的四下看去。同时十六朵莲花再次转动起来，鼓荡出漫天的火红花瓣，缓缓围绕他转动。。。

    很快，太易就寻到了声音的主人。

    前面，那三颗精灵古树中，左右两颗，突然之间开始晃动起来。在太易目瞪口呆中，那两棵精灵古树，竟然如同那些树人一般，慢慢的把自己粗壮的根系，从地里拔了出来，接着缓缓的站立起来。

    如果说其他的树人就好像是巨人一样……那个这个最大的家伙，就是巨人之中的巨人了。

    以太易目测来看，这个两个家伙至少有七八十米那么高，全身的躯干又黑又硬，那些枯老的树皮斑斑驳驳，就仿佛生着铁锈一样，身躯上的枝叶极为茂盛。而且从外形上来说，是最最接近于“人”的形状的，因为它们的根部，已经很清晰地分成了两岔，仿佛人的两条腿一般。两边的枝干就仿佛两只大手一般，上面分叉出来的树枝，则好像是手指。

    更让太易惊奇的是，这棵大树的树干上，仿佛是有一张“脸”！

    那尖锐的凸起，好像是鼻子，而鼻子下面，有一到横着咧开的口子，口子的两侧翻起的树皮格外的厚实，就仿佛是嘴唇一般……

    接着，在闷雷一样沉重的脚步声中，两颗古树向前迈出了一步。

    很沉重，太易都能感觉到地面的振荡。

    大群的树人迅速的为两颗精灵古树，分开了一条道路来，供两个庞然大物用低缓的速度缓缓地从树人群里走了过来。所有的其他树人，仿佛都对这两个大家伙很畏惧一般，纷纷地退开到了它的身后……很明显，这两颗家伙是树人的首领级存在了。

    “好强的气息，看样子，这两个家伙的实力，应该不比次传奇差上多少。”

    太易开始犹豫了，别说两个次传奇了，就算一个来了，太易都只有逃跑的信心，没有一点战胜其的想法。

    “人……类……你……为……何……要……屠……杀……我……的……孩……子……我……的……朋……友……”

    两棵树人忽然齐齐开口，整齐一致，好似一个人般，发出了一声仿佛是浑厚而低沉的声音。它们的每一个字的声音都在谷里回荡着，还带着长长的尾音，浑厚低沉的声音里带着愤怒的味道。

    声音很生涩，但是太易勉强能辨认出来。

    两棵精灵古树的出声，让太易心中燃起了一点希望。思索了一下，明白了它们口中所说的孩子和朋友是什么人，太易开口道：“这位老先生，真是抱歉。再下是来这里取一点东西，不过您看，似乎你的朋友和孩子，似乎很不喜欢我呢，发动了这么猛的攻击……”

    “取什么东西？这里没有你的东西，给我滚出这里！”两棵精灵古树很愤怒，它的树冠都在颤抖：“滚，给我滚出这里，这里不欢迎任何生物，尤其是人类。给我滚出这里！”

    眼看这两个大家伙要暴怒的样子了，太易迟疑了一下，接着道：“老人家，真是抱歉。小子这次来，只是取一点生命之水，不用太多，只要一点就足够了。。。”

    ‘生命之水’四个字，好似刺激了两棵精灵古树一般，两棵古树更加愤怒了，近乎咆哮的吼起来：“滚，你们这些贪婪的人类，给我滚出这里。这里没有什么生命之水，给我滚出这里，否则我现在就杀了你。”

    说着，两棵古树迈开‘腿’，踏着‘轰隆隆’的步子，就向太易冲了过来。

    看到此，太易飞速向后退出千米远，然后深深吸了口气，尽量用最和善的语气笑道：“老人家，不要生气，小子真的就取一点。分量只需能够让十棵精灵古树，生长起来就可以了。您看，我真的只要这么多。不会多拿的。您有那么多，给我一点，我就马上离开。”

    此言一出，两棵精灵古树突然就停下了脚步，愣在那里盯着太易。

    一时间，双方都沉默了下来，幸好两棵精灵古树没有眼睛，否则肯定是一副美妙的“大眼瞪小眼”的场面了。

    “什么精灵古树……精灵古树……不是已经绝种了么……人类中……好像再没有精灵古树了……”两棵精灵古树有些不信的问。

    听到这话，太易眼睛一亮，就知道有戏。

    他急忙张口，就围绕卧龙岛编织了一个故事。大致就是，他在海外发现了一群残存的精灵，只是那里的环境恶劣，精灵古树在那里无法成长起来，种下的也都夭折死亡了。

    他看他们可怜，就费劲千辛万苦，在大海中重新给他们重新找了一个安全又美丽的地方。

    太易又把卧龙岛上的环境，细细的描述的了一番……

    到了新地方后，精灵们取出，从上古保存下来的少量精灵古树种子后，却发现，似乎精灵古树的种子因为存放时间过长，出了一些问题，无法再生长出来。。。

    “我听了几个精灵长老的诉说，似乎需要生命之水才能让精灵古树重新生长出来。。。所以小子冒着危险，在死亡大陆上寻找了许多年，才循着一点踪迹，寻到了这里。”

    说完后，太易心底虽然紧张，但却一脸平静的看向精灵古树。

    而那两颗精灵古树，在听完太易的诉说后，再次沉默了。。。

正文 第二百八十四章 得水

    第二百八十四章  得水

    两棵精灵古树沉默了好一阵子。其中一棵突然迈出他粗壮的双腿往前走了几步，然后庞大的身子微微弯曲了下来，树冠也压了下来，似乎仔细地打量了太易一会儿，随后树人首领重新站直了身子，他的语气里带了一点儿喜悦的味道了：“人类，你说的是真的吗？现在还有精灵生存着吗？这，太好了，我以为这个世界，已经没有精灵存活了……”

    太易松了口气，知道把这两个家伙忽悠住了。不过两个家伙虽然迟钝，但是却并不笨，他语气里的喜悦一转，又变成了愤怒了：“可是，你又怎么能证明你说的话……若是，你欺骗我，我又怎么会知道？”

    “放心，我们可以签下契约。两年后，我一定会带一个精灵，来这里见你。或者，你也可以跟着我一起回神赐。去那个岛屿上去。”太易眼睛瞥了一眼两棵巨大的精灵古树，心中猜测，这些精灵古树能走那么远？

    “契约……嗯……”精灵古树发出了一阵沉吟，他们仿佛在思考，随后他们庞大的身子抬起来，细细的看了一眼太易：“好吧，人类我相信你……你过这里来吧……这里，才是我的身体……”

    两棵精灵古树慢吞吞的说完，闪开身子，让众树人给太易让出了一条长长的通道，终点是那颗至今未动一下的精灵古树。

    “你的身体？”太易奇怪的扫了两棵精灵古树一眼，不明白他们话的意思。

    不过太易也没多想，警惕的四下看了一遍，待没察觉到丝毫危险的气息后，这才轻飘飘的顺着通道，向那颗盘踞在生命之水上面的精灵古树飘去。

    这棵精灵古树，比起前面的两棵，看起来更加的苍老，很多地方开始发腐。太易发现，这棵精灵古树完全就是在借助生命之水，维持生命，若是少了生命之水续命，恐怕这棵精灵古树早已经死亡了。

    “人类！”

    一个苍老的声音从树上传过来，太易微微一愣，因为这次的声音，和第一次那般，是直接在他的脑中响起。

    “人类……你说的……是真的……这个世界上……真的还有精灵存在……”

    停在了这可参天古树下。太易抬头细细看着这棵精灵古树，仍旧没发现它动了一下。

    “不要……奇怪……我的岁数……实在太大了……已经无法行动了……那两棵精灵古树……只不过……是我这些年培育……出来……的分身……”

    脑中的声音很沉闷，慢吞吞的。

    “原来是这样！”

    太易回头看去，果然那两颗精灵古树，此时好似死亡了一般，一动不动，呆呆的站在那里。想了想，太易向前两步，躬身道：“老先生，这个世界上还有一部分精灵存在，而且我也寻到了他们。这点，在下可以向诸神发誓。”

    “真……真的吗……这……这太好了……真的太好了……只要……有精灵……我就能拥有更多的同伴了……”

    精灵古树似乎有些激动，他兴奋的开始太易讲述起来。

    ……

    精灵古树并不是一个合格的述说者，它缓慢而低沉的声音，一个简短的事情，它却足足说到了几个小时，才勉强把事情说清楚。

    让太易惊异的是，这棵精灵古树在这里，竟然已经生活了数万年了。

    他来到这里，并且生长出来，也是一个意外。用他的话来说。在不知道多少万年前，他还是一颗种子的时候，无意间就被一直三眼裳鸟叼起来玩耍，带回这里。之后不小心触碰到的生命之水后，他才成长起来。

    除了那一群三眼裳鸟外，他一棵树，在这里独自孤独的生活了数万年。

    树人和精灵古树不同，在精灵古树到了成年期后，身上就会繁育出无数的树种。这些树种并不能生长出精灵古树，只能生长出树人。所以树人从某种意义来说，它们只是精灵古树的伴生物。

    为了不让自己寂寞，老古树开始尝试利用生命之水，催生一个个树种子，希望能催生出一棵和他一样的，拥有自我意识的树人。

    可惜的是，利用一些传承的方法，迅速催生出来的树人，都没有多少自我意识的。

    不过老古树一厢情愿的认为，它们随着年月的增长，就会缓慢地培养出自我意识。尽管只有很小的几率，很少很少的一小部分才能出现自我意识，可是老古树不担心，他不缺的就是耐心和时间。

    等到了那个时候，它们才可以成为真正的“树人”，而不在像是现在这般，只是一群听话的‘傀儡’。

    “那成功了没有？”

    虽说答案已经猜出来了，不过太易还是问道。

    “没有，已近过了不知道多少年了，树人们老死了一批又一批。可还是无法培育出一棵真正的树人……唉……”老古树发出一声长叹：“培育真正的树人，只有精灵一族才会。我虽然掌握了一点的办法，可还是无法培育出一棵真正的树人……”

    “那可真是遗憾！”太易感慨了一声，又有些疑惑的问：“那两颗精灵古树是怎么回事？”

    “那两颗精灵古树，只不过是我的两株分支罢了。”老古树再次叹息一声：“我的年岁太高了，已经无法再动一下了。我的朋友们和我的这些孩子们，实力虽然都不错，都有五阶的实力。可是遇到强大一点的存在，它们就很难抵挡了……而我因为年岁，已经再无法守护它们，便利用生命之水，斩断自己的两株分支，催生出了两棵分身来，用来继续守护这里。”

    太易恍然的点点头，不过有一点，他还是有些不明白：“老先生，从您说的，您从出生以来，就并未见到过一个精灵。可是您为什么会知道精灵，甚至知道精灵有什么能力，能帮助您？”

    “传承……在每一颗精灵古树出生后，我们就会接到上一代留下来的记忆、能力传承……”老古树说：“好了……人类朋友……给我再说说精灵吧……我喜欢听……”

    太易微微一笑，再次细细的把那个编出来的故事。结合前世玩家对精灵一族的描述，有声有色的讲述起来……

    老古树似乎很享受太易给他讲故事，随着时间的推移，苍老的树身上就荡起一股安逸、祥和，让人有种想就地舒服的大睡一觉的气息……

    事实上，这棵老古树在最后的确是睡着了！

    “老先生？”太易小声的问：“老先生，您还在听吗？”没有丝毫的回应，感受着那股祥和的气息，太易摸了摸下巴，确定了这老家伙貌似是睡着了。

    “不过……我为什么也会这么困！”

    太易打了个大大的哈欠，提起精神。又伸出手在古树上敲了几下，总算是把老古树叫醒了。

    “哦……呵呵呵……人类朋友……真是抱歉，我睡着了。”老古树的声音再次在脑中响起，从声音上听，他此时的心情格外的好：“好久……没有这么舒适的睡过觉了……真的很感谢你……人类朋友……”

    “不客气！您看……”

    时间已经不早了，太易不想继续留在这里拖时间了。

    听到太易的话，老古树笑呵呵的说：“哦……呵呵呵……人类朋友……自己去取吧……”

    这倒是让太易愣了一下：“您不用签契约了吗？”

    “唉……不必了……”老古树深深叹了一声：“我对……朋友……可是……很相信的……只要……将来……你能带……一个精灵……来帮我的孩子来传承一下……那我就很感谢了……”

    “帮你孩子传承？”

    太易瞄了一眼身后，那无数的树人。

    “不是它们……我们精灵古树在死亡的时候……都会生出……一到五颗……精灵古树的树种……我们自己死亡前……只能给一颗精灵古树的种子进行传承……而精灵……可以帮助我们……给所有的孩子都进行传承……”

    老古树有些凄凉的缓慢说着。

    “原来如此……老先生，您放心，在下一定会做到的。”

    太易微微欠了欠身子，认真的说完。老古树的要求很简单，也很容易就能做到。

    老古树在说完后，就再没了声息。太易也没再去惊扰他，直接走到那口生命之泉前面，拿出早准备好的罐子，也没多取，就取了一罐子。毕竟，要是将来达成了老古树的人要求，那这口生命之泉，在将来，不用想也是他的。

    另外，这座山峰，虽不能说偏僻，可这谷却是隐藏的极好，太易不担心这里被别人发现。而且就算发现了也没什么。

    不说那无数的树人，就算那数千三眼裳鸟，也不是现在的玩家能对付的了。

    晃动了一下罐子，感觉分量约莫有四公斤左右。

    “催生十几颗精灵古树，应该足够了吧？”

    嘀咕了一句，太易把罐子收起，起身看了一眼老古树。对着老古树微微欠了欠身，也没再说什么废话，直接腾空而起，就向古外冲去……

正文 第二百八十五章 变态功法

    第二百八十五章  变态功法

    蛮荒森林，蜂鸟谷地！

    夹杂着森林中草木气息的风掠过森林上空。冲入山谷当中，可是四周高耸的山壁却阻挡了它前进的步伐，让它无可奈何地在环抱的山谷中呼啸着盘旋往上，上升的气流带动一只正在觅食的五阶迅猛雕迅速冲向蔚蓝色的天空。

    展翅高翔的迅猛雕发出凄厉的啼啸，骄傲地俯视着羽翼下的平原，这方圆数百平方公里的森林、山地就是它不容侵犯的领地。

    雷蒙从潜伏的位置上抬起头看了看正在他头顶上翱翔的迅猛雕，涂满泥巴的脸上肌肉不由得抽搐了一下，这头具备风系魔法攻击能力的五阶飞行魔兽，绝对不是现阶段的他所能够冒犯的，尽管他是一名弓手！

    他手中拿着的战弓，能射在它的要害位置，能够擦下一根鸟毛他都要偷笑了。

    所以雷蒙唯一能做的就是老老实实地重新埋下脑袋做个缩头乌龟，指望着身上覆盖的伪装，以及战弓手特有的敛吸术，能够骗过那高高在上的迅猛雕。

    雷猛确实没有想到这片森林天空的霸者今天居然会光临这里，好死不死地又让他给撞上了。不过，这也没什么大问题，只要小心一点，雷蒙还是有那个信心，不让这家伙发现。

    轻轻的吸了一口气，雷蒙缓缓的闭上眼。开始修炼起他自个创造的一门斗气功法。

    原住民和玩家不同，玩家在降生后，只要转职了，只要升级，什么斗气、战气的都会自主的增长，而且增长的量以及斗气、战气的精纯对，绝对要比同阶的原住民多一点，精纯很多。

    而且，玩家操控斗气也极为容易，根本不需要太过努力做什么。只要感觉到体内的斗气，那之后这些斗气的操控，便如同吃饭喝水一般，容易到了极点。而且体内的斗气也异常的稳定，只要不受外界的强扰，绝对不会出什么岔子。

    原住民就不同了，想要拥有足够分量的斗气，就必须寻找修炼斗气的功法，然后慢慢的一点点从头修炼起。而且修炼出来的斗气、战气，也没有玩家那本精纯，操控起来，比起玩家耗的心力更要多。

    另外，功法也是有好有坏。好的能让一个原住民修炼的速度更快，突破障碍进阶更容易，更会让自己修炼出来的斗气更加精纯一点。

    所以，有的时候，一门好的斗气功法，有的时候。能直接决定一个人将来的成就。

    这里不得不说，雷蒙的确是一个天才。

    在当初因为一直呆在村落内，为了生存苦苦挣扎，别说好的功法了，能有一本基础斗气功法，已经就很不错了。

    没有一个好的环境，就算雷蒙再天才，那也不会有太大的成就。

    不过太易的到来，雷蒙的转折点就来了。

    他等太易走后，雷蒙安顿了家里，便踏出了村子，来到了太易所说的小镇，寻到了那位六阶圣导师鲁老。这让雷蒙这个山娃子很兴奋，从来没想过，自己有一天还能当面和一位六阶圣导师谈话。

    老头对他很好，只要他说出来的要求，老头绝对会立刻给他办到。

    当然，这主要原因是，他的要求对于鲁老来说，根本算不了什么。甚至有时候，雷蒙提出的一些需求。鲁老头听了都感觉脸红。比如说，他需要一柄一阶白板战弓什么的。。。

    虽然对老头很感激，可雷蒙心底也清楚，老头能对他这么好，这里最直接的原因就是太易了。

    如此和老头混了半年，熟悉了老头的脾气后，雷蒙在老头面前也放得开了，提出了自己的最想要的东西，一部好的战弓手斗气功法。只是让雷蒙没想到的是，这老头直接跑去战弓公会，找到了当年的一个老友，从那里死缠烂打的要来一堆斗气功法，丢给了雷蒙。

    “雷小子，你是个天才！”

    两个月后，鲁老给雷蒙丢下了这么一句话后，便又匆匆跑到了战士公会，托朋友的关系，又给雷蒙寻来了大堆斗气功法。。。鲁老实在没想到，雷蒙这小子竟然在两个月内，糅合了他找来的所有战弓手斗气功法，自己创造出了一部绝强的功法。

    这让老头除了震惊，还是震惊！

    不同的斗气功法性质都不同，战弓手修炼的斗气功法，大多是轻灵为主。而主近战的战士功法，性质大多是厚实、稳住、狂暴……等这些性质，所以鲁老干脆就把近战战士斗气功法也都给雷蒙寻来。

    他倒要看看，把这些斗气功法都糅合之后，雷蒙他到底能创造出一部什么样的逆天斗气功法……

    雷蒙没有让他失望。

    独自窝在房间里，如同走火入魔一般。研究功法研究了整整两年后，一部变态至极的，专门为战弓手量身定做的斗气功法出炉了。

    ‘变态’这两字是的鲁老在看完后给出的。

    尽管老头对斗气功法不是很懂，看了半天云里雾里的，可是有一点老头还是看出了。他发现，要是真按照雷蒙创出的这部功法修炼，那修炼者所要承受的痛苦，虽说比不上魔法反噬，可也差不多了，完全就是的一部变态之极的自虐的功法。

    看看吧，就连创造出这部功法的雷蒙，在刚上手修炼的时候，差点就因为可怕的疼痛，引得斗气运转错乱，给弄得爆体而亡！

    这部变态的斗气功法，和其他的斗气功法的道理都是一样的。用尽可能多尽可能纯的提取天地间的元素，经过萃炼，将元素转化为斗气。

    可是这部功法的变态就在于，别的高级功法，如果他吸收元素的速度是小溪流水，绵绵不绝的，或者是长江大河，滔滔往来的话。这部功法的修炼过程，就好像小行星撞击地球一样，一阵一阵的，每一阵还强得让人根本无法承受，让人痛不欲生。

    首先，将本身体内的斗气，在身体中以一个特别的运行路线配合秘法，把全身的斗气凝聚、压缩制成一枚小小的长箭形式。随后，在那斗气制成的箭矢内部，把自己那一点可怜的精神力结合秘法，攀附融合到小箭中去。最后。驱动这一枚斗气小箭，在自身体内，顺着一条条筋脉轨道，疯狂的转动起来。

    众所周知，斗气功法在体内转动的越快，吸收天地间能量的速度就越快。

    雷蒙此举，简直就是把所有的斗气浓缩到一点，尽可能的把其速度提升到一个极致。但是人身体内的筋脉异常脆弱，若是斗气运行的速度过快，十分容易伤到筋脉。轻则筋脉尽断，这没什么，不会死亡，只要借助牧师来个全身恢复即可，再修养一两个月就没事了。

    重的话，那就是直接爆体而亡了。

    而雷蒙浓缩的这一枚小箭运转起来，其速度比起寻常的斗气运转速度，简直就是高速列车和马车在竞赛，快的不得了。

    不可思议的是，尽管运转的速度如此疯狂，可不管它有多快，那枚小箭始终都不会触碰到体内筋脉上壁上。就如同一搜地下悬浮磁极列车一般，列车速度再快，也绝对不会碰到航道壁上，发生车毁人亡的现象。

    不过，碰不上归碰不上，可是因为小箭的运转速度快的离谱，会引发筋脉震颤。进而会引发，能让人发疯的剧痛。比起外伤，这种由内到外的疼痛，更加的可怕，意志不够坚定的人，绝对能活活痛死。。。

    小箭的速度快了，相应的吸收起能量，转化斗气的速度也随之变的极快。

    雷蒙在第一次制造出斗气小箭，尝试运转时，因为还不清楚这功法吸纳能量的速度，变把小箭的速度催到了最快。之后呼啸奔涌而来的庞大能量。直接轰入了雷蒙的身体。

    突然瞬间多出如此的一股能量，轰入他体内突然爆发，那股威力，加上那可怕的痛楚，直接让雷蒙慌了神，断了对小箭的控制，让其运转走了岔子。其后果，直接让他浑身的皮肤炸裂成一小片一小片的，血丝喷出了七八丈远。还好雷蒙反应速度快，迅速把小箭以及那一股能量，一股脑放出去，这才免除了爆体危机。

    后果就是那密室整个轰成了废墟，并且在密室中昏迷了一天后，这才悠然醒来。

    第一次修炼，雷蒙的斗气增强了一成。代价是浑身骨头尽数碎裂，肌肉都被震成了肉酱状态，还好鲁老赶来的及时，在他昏迷时，用光明卷轴医治好了。

    然而从这次意外中，雷蒙发现了一个很奇特的事情。新生的斗气，在体内还未停留半秒钟，便会被急速射来的小箭全部吸纳进去。而且这枚斗气小箭，是可以释放出去的，并且释放后爆发的威力，大的惊人。

    更神奇的是，这枚小箭好似已经成为了他体内的烙印一般，尽管射出去了，可是只要他体内的斗气一恢复，那小箭根本不用他自己去凝练，自己便会生出来，自行在体内缓缓运转。。。

    这是好事，能省下很多麻烦。

    唯一让雷蒙有些担心的就是，那枚小箭在不断吸收了斗气后，会不会持续变大，最终撑爆他的筋脉？

    很快之后，对于这个问题，雷蒙提着的心放平了。因为他发现，小箭在吸收积累斗气到一定的程度后，小箭便会自动分裂成两枚，之后是四枚、八枚……

    (ps：今天卡文了。嗯，今天就六千吧。明天继续开始一万。呵呵，顺带谢谢各位的生日祝福。不过俺的生日可不是公历七月十九。嗯，是农历七月十九。呵呵，不过还是很感谢大家。）

正文 第二百八十六章 突破

    第二百八十六章  突破

    接下来的日子，雷蒙小心翼翼的。忍着煎熬，开始修炼完善这个变态功法。之后雷蒙发现，小长箭每一阶可以分裂两次。无阶的时候，最多可分裂出四个，而到了二阶，分裂两次后，可拥有16个。

    如此依次类推……

    短短的一个月修炼，效果却比他以前近十年的修炼成果加起来还要好。雷蒙只能长叹这功法的厉害，以及感慨自己的命运。

    更开始想念改变了他命运的太易，不知道太易要是见到这部功法，会不会高兴？会不会对他满意？

    一个月的时间，雷蒙的身体竟然又长高了寸许，但是身上的肌肉体积却反而缩小了三成，雷蒙居然显得瘦削了不少，但奇特的是，他原本就长的胳膊又长长了一点，也更坚实、粗壮了一点。

    身体长高了，这是他的体格似乎不断受到功法的淬炼，已经开始了彻底的变化。肌肉缩小了，这是体内的斗气已经变得非常的凝实，在质量上远非数日前可比。

    ……

    潜心修炼的雷蒙。不知道时日的变迁。很快的，两年多时间就过去了，他的实力也以一个变态的速度飞速猛进，突破到了三阶，体内的小箭更是分裂成了128个。

    但是也就于此了，之后，不管他如何的修炼，实力就卡在了这里，不进一步。

    最后还是听了鲁老的意见，取了一套三阶白银装，独自钻入了森林内，开始了野外修炼。希望能从生死边缘中，寻求突破。。。

    这个方法的确起了效果，他在森林中不断与魔兽的战斗，呆了一年多后，果然突破了，小箭再次分裂，变成了256个，达到了三阶顶峰，只差一步就能进阶四阶。到了此时，按照太易的要求，雷蒙完全可以去寻他了。

    不过雷蒙从神赐儿口中，听到了太易的种种后，他觉得自己还不够资格，或许只有进阶四阶了，才有那么一点的资格吧！！！

    只是，四阶就是一个坎。想要突破，不是一般的难！

    ……

    天上的迅猛雕已经离开，雷蒙心底也微微松了口气，开始加快了功法的运转速度。只过了小会后，雷蒙浑身肌肉就开始跳动，青筋突出，眸子里一圈淡金色的光芒荡漾出碗口大的一团光晕，像是一个怪物多过于像是一个人。

    体内256个小箭飞速运转着，天地间的能量不断的被吸入了他体内，尽被小箭吸了进去……

    “应该都归巢了！”

    一个小时后，雷蒙抬头看了看天空，又瞅了瞅前面千多米处，估摸了一下时间已经差不多后，顿时精神大振。

    飞快的顶在头上的黑水晶罩子拉下，盖住了一半的脸。眼睛同时一睁，眸子里再次荡起一圈淡金色光芒，远处的实现顿时被拉进。这是战弓手特有的技能，与法师的鹰眼术差不度，而那个黑色水晶罩子，除了是遮挡风沙外，就是用来遮掩发动技能时。眼睛里散发的光芒了。

    舔了舔手指头，伸出测试了一下风速，以及周边温度度，环境相对湿度等。

    雷蒙这才从身边把那张战弓拿出来，搭上箭支。

    相比魔弓手的弓，战弓手的弓要重很多，也长很多，弓弦更是粗出几倍。所以想要成为一名合格的战弓手，除了敏捷以及斗气功法外，力量也一定要跟得上。

    轻轻吸了一口气，在一阵‘咯吱吱’的刺响中，雷蒙把手中的白银战弓拉满。同时催动体内的斗气小箭，开始缓缓的运转起来，随后心念一点，那两百五十六个小箭中突然就分离出一个，顺着右臂上的一条筋脉，从他指尖冲出，依附在了黑铁长箭上……

    崩！

    长弓突颤一下，一支米许长，拇指粗，完全黑铁铸造的箭支，在战弓释放的强大动力之下脱弓而出。就见空气中，一道金光闪过，这支负载着一枚斗气小箭的箭支，就以八百米每秒的初速，飞向雷蒙刚刚锁定的目标。

    箭支端端正正的命中目标――千米外大树上一根小胳膊粗细的藤条！

    负上小箭后的箭支，杀伤力异常恐怖，比寻常的战弓手要高出两倍多，穿透力更是恐怖。然而。这支长箭虽然射中了目标，却只深深的插入藤条上，接着箭头上的小箭爆开，给藤条上只留下一个小凹痕，由此可见这个藤条的坚韧程度是多么夸张。

    不过雷蒙反而暗喜，调整了一下角度，架起弓，飞快拉动，一窜‘崩崩崩’的响声突起，八根箭支飞射而出，准确无比地命中了藤条上第一箭留下的凹痕，误差没有超过半公分。

    被箭支反复摧残的藤条终于支撑不住，吱嘎一声居中断掉！

    其实长箭给它造成的伤害虽然大，但并不能在八箭中射断，但是这根藤条并不是孤零零的一根，在它的下面吊坠着一个起码有八米多高、近六米宽巨大的吊钟型蜂巢模样的东西！

    受损的藤条不能够再承受这样的重量，连带着挂在树干上的蜂巢一起重重地摔落下来。

    嗡嗡嗡！一阵令人毛骨悚然的震翅声从撞击激起的尘灰中传了出来，只见近百多只半人大小，通体金黄色，模样似蜂又似鸟的魔兽从蜂巢中飞了出来。这些金色的峰鸟发疯一样绕着蜂巢到处乱转，屁股尖上的蜂刺一缩一缩的闪出蓝幽幽的光泽。

    毒刺蜂鸟，群居性三阶魔兽，性格暴躁。擅长毒刺攻击，拥有风属性的魔法攻击。一只蜂鸟也许并不可怕，但一堆蜂鸟能要了现阶段四阶一下所有玩家的命，更何况一群家园被损的蜂鸟！

    一个战弓手，去招惹这些蜂鸟，绝对是一个愚蠢的选择。

    但是潜伏在千米外的雷蒙倒是没有一点的畏惧，对这样的情况他早有预料，就在毒刺蜂鸟飞出的时候他已经重新搭上了三支长箭，发动了他自学的三株连射，战功再次发威，三十支长箭在仅用了十多秒的时间就全部射出。这已经是雷蒙的发射极限了。

    三十只生命脆弱的毒刺蜂鸟，被长箭射中后，轰然爆开，炸成了一堆烂肉，纷纷落地，其余的蜂鸟立刻发现了雷蒙所在的位置，它们“嗡”得聚集到一起，在空中组成一团疯狂地向雷蒙飞了过去。

    雷蒙掀开身上的伪装物，起身单膝跪地左手拿弓，右手从腰间掠过，三支长箭就落到手中，再以肉眼几乎不可见的速度搭到了长弓上，拉圆。而就在同一时刻，战弓又发出了崩响。

    向着雷蒙疯狂扑来的蜂鸟中不断地有蜂鸟被箭支击穿爆裂，落地，但其它蜂鸟根本没有被吓倒，继续一往无前地前进，这无疑给了雷蒙最好的机会。

    雷蒙大脑机器般的飞速运转测算着距离、风速……等一窜需要的数据，最后转化为一种近乎本能的直觉，指引着他不断调整着战弓的位置，把一只只在空中高速飞舞的蜂鸟击落。

    这种绝妙的战斗技巧并不是雷蒙的天赋本领，而是他经过千锤百炼苦练得来的，是雷蒙最引以为傲的本领。

    崩！

    当最后一长箭脱弓而出，击中了一只二十米外从地上挣扎飞起的毒刺蜂鸟，成人拳头大小的鸟头立刻炸裂开来，带走了这只蜂鸟所剩的所有生命。

    看到所有的蜂鸟被解决后，瞬间让雷惊天有种虚脱般的感觉，刚才的战斗耗费了他绝大精力，虽然有斗气辅助，可他胳膊还是酸痛无比。到最后的时候他不但要准确地击落蜂鸟，还要躲避那些家伙射来的毒刺。

    然而这一切都是值得的，眼前掉落一地的蜂鸟，起码能拿到十颗左右的魔核，远处树下那只巨大的蜂巢收获更大！

    然而，最大的收获是，雷蒙感觉体内的斗气小箭更加精纯了，操控起来。也更加的容易了。甚至这些被消耗后，重新生长出来的小箭，似乎隐隐有分裂的趋势。。。

    收好战弓，雷蒙几乎是踉踉跄跄地冲到了那只蜂巢前面，这是他进入森林修炼以来，完成的最有价值的任务，怎么能不让他感到狂喜。尽管鲁老能给他需要的一切，可是雷蒙并不喜欢这样，他还是感觉，自己努力得来的东西，才是自己的。

    毒刺蜂鸟的蜂巢坚硬无比，但它并不是毫无破绽的，靠着大树一面蜂巢就是它明显可见的软肋，雷蒙抽出随身的近战匕首轻松地破开了一条大缝。

    扒开金黄色的甲壳，蜂巢里的一条成人手臂粗细、白白胖胖蚕一样的大肥虫立刻露了出来，赖以保护的外壳突然被剥去让这条同样是三阶，却无任何战斗力的蜂后惊慌不已，它使劲蠕动着身躯想往里面钻，仿佛是一名娇弱的少女在躲避粗暴大汉的侵犯，而且这少女还是赤luo的。

    雷蒙脸上泛起一丝微笑，伸出了大手，粗暴地一把抓出蜂后毫无怜惜之情地塞到事先准备好的背包当中，大手深入蜂巢中继续摸索，在这里面当然不可能摸出一把黄金战弓来，不过按照常理蜂蜜和蜂蜡肯定少不了的，那可都是卖钱的好东西啊！

    果然不出他的所料，不一会的功夫雷蒙就摸出了一团皮球大小极具弹性金黄色的胶团，蜂蜜独有的香味冲入鼻腔，仔细观察一下，这个胶团当中隐隐有粘稠质液体在流动。

    雷蒙虽然叫不出它具体的名字，但知道肯定是好东西，他顿时欣喜，把胶团放入背包中后继续摸索，不过几分钟的功夫就接连摸出了三个这样的胶团！

    就在雷蒙在蜂巢中摸索着时，突然后脑勺传来一阵劲风。雷蒙心中一惊，暗道一声不好。可等他想要避开的时候，已经迟了。

    就感觉自己的背部靠脖颈处，好似突然被重锤击中一般，接着雷蒙就好似一片树叶一般，直接从地上被轰的飞了起来，直直向前面一个深坑内掉去。背部抽心的疼痛和怪力，一下让雷蒙体内的气全部吐了出去，加上连带脑袋的震荡，瞬间让雷蒙双眼翻白，耳朵也好似聋了，什么都听不到。

    不过从高空坠落感觉提醒雷蒙，前面的深坑有三十多米的深，如果这么直接掉下去，他会被摔死的。

    凭着生物的本能，雷蒙的双手开始在周围乱抓，像一个溺水的人想抓住一根稻草一样。深坑壁上有很多树藤，无意中雷蒙一把抓住了一根，身体在空中一顿，可是树藤太细根本承受不了雷蒙的体重而断裂，又重重的摔在地上，不过树藤卸掉了雷蒙下落的大部份冲力，要不雷蒙真的直接就摔死了。

    即便如此，雷蒙还是摔了个七荤八素都快翻出来。

    去掉黑色水晶罩，雷蒙使劲的揉了揉眼睛，然后向四周扫了一眼，仍旧没有恢复，眼前一片白茫茫，耳中像数千只蜂鸟飞过一样轰鸣着，身边不断传来隐约震动和奔跑声。

    雷蒙知道这是敌人冲上来了，心中一慌，像个无头苍蝇一样乱碰乱撞。

    隐隐的奔袭声音传来，雷蒙这才发现一个人瞎了有多恐怖，心中有些慌乱，想叫又不敢叫，只能使劲的咬着牙颤抖，再冷血的再强悍敌人他都不怕，可是雷蒙怕的是敌人就战在他面前，他却根本不知道硬往人家怀里撞，那就太悲惨了。

    而且，雷蒙很不甘心。这样的死法，太不甘心了！！！

    “我不甘心！！我不甘心！！”

    喉咙里低低的嘶吼着，雷蒙疯狂的催动体内的斗气小箭，迅速的恢复身体。在斗气的帮助下，以及疼痛的刺激下，雷蒙眼前的白色开始慢慢的暗下来了，开始出现强暗对比，虽然还看不清周边的情况，可是雷蒙知道，他的视觉就要恢复了。

    就在雷蒙兴奋的想要叫出来的时候，突然觉的从头顶的后上方突然传来一阵强大的风压，有什么巨大的东西从后面的坑壁上跳了下来。。。雷蒙还没有作出任何反应，就感觉脸上沉，后脑一下顶住一个坚硬的垫子，一只冰凉的，粗糙的，好似包裹了一层铁石一般的巨手掐住了他的脖子。

    “四阶铁臂猿！”

    瞬间想到了袭击他的是何物后，雷蒙的心猛的一沉。万万没想到，竟然在这里遇到了这种臭名远播的家伙。

    铁臂猿，如其名，拥有一双如同黑铁般坚硬的双臂，力大无比，实力为四阶。不过它出名，是因为这家伙在发现人类后，若是阶位比它弱小，这种家伙不会直接击杀，而是会选择用它的双臂，掐住人的脖子，让人出不上气来，慢慢的一点点玩死。。。

    雷蒙迅速的想用手捂住自己的脖子，并向前扑倒或转身，可是已经来不及了，铁臂猿的手抓的太紧了。

    “呃~~咳~~”。

    雷蒙喉咙里发出怪异的叫声，只过了小会后，就感觉肺部好似要炸开一样，胸口开始发闷，然后喘不过气。

    “吼~~~！”

    双臂青筋爆起，死死的抓住脖子上的铁钳一般的大手。雷蒙的喉咙里挤出一个如同野兽一般的嘶吼，双臂发力，生生的把那一支铁钳给搬开一点。这时候甜美的空气，这才顺着这一点松动，冲入肺内，舒服的雷蒙全身一阵酥麻，皮肤都欢快的跳动了起来。

    “吼！！”

    同样一个低沉的兽吼传入雷蒙的耳朵，一个模糊的，巨大的，长满毛发的头颅慢慢的贴近雷蒙的脸。虽然还是有些看不清，但铁臂猿那对血红的眼睛却像刺破迷露的灯塔恶狠狠的凌迟着雷蒙。

    脖子上的力道又大了一点，重新把雷蒙的脖子关死，堵死气流。

    雷蒙再次呼不上气来，感觉脖子上越来越痛，呼吸也越来越困难，手上的力气也越来越小，使不出三成的力气。晕眩像海浪一样一波一波的冲击着雷蒙的精神防线，已经不再感到痛苦的加深，更痛苦的是雷蒙心中的恐惧－对死亡的恐惧。

    力气明显不敌的事实仿佛在斥责雷蒙不服从命运！

    铁臂猿的力气越来越大，而雷蒙因为伤痛加上缺氧力气越来越小，脑袋也有点发晕无法思考。现在脑中唯一的一个念头，就是只有杀了它才能活下去。

    只是雷蒙有些绝望，他只是一个三阶的战弓手，而对方是一头四阶的魔兽，根本无法与之力敌。

    但是绝望的同时激起了雷蒙心底的兽性，干脆心一横，突然放弃抵抗松开了握着铁钳的手，飞快伸手从腿部抽出近战匕首，然后狠狠的扎入了身后。只是让雷蒙心底一凉的是，他的匕首只扎入了铁臂猿的一点就被铁臂猿厚实的皮毛给卡住了，根本无法再深入一点，而这点深度，是无法真正伤害到铁臂猿的。

    “该……死……啊……”

    嘴里咯咯的发出一点声音，雷蒙疯狂的开始催动起体内的两百多个斗气小箭运转起来，至于会不会爆体的问题，他此时已经顾不上那么多了。

    雷蒙好似一台大型抽水机一般，周围滚滚的能量，一股脑被他吸入了体内，巨大的能量彷佛核弹一样在他脑海中爆发，雷蒙干净利落的浑身皮肤再一次炸开，连同身上那白银铠甲同时炸成了粉碎。血糊糊的一团人形的肉，喷洒着滚烫的还冒着青烟的鲜血。

    已经顾不了这些了，雷蒙只顾拼命的运转自己体内的斗气小箭。他能清楚的感受到，一股蓬勃的能量潜入了自己的躯体，随着小箭的疯狂转动吸收，让他的身躯益发的强横。

    雷蒙体内的斗气小箭越转越快，眼看着他身上的血肉模糊的肌肉一块块的压缩了下去，显得益发的坚韧结实，随后又慢慢的膨胀起来，爆裂的伤口也慢慢复合，最后他身上的肌肤都散发出了一层层淡淡的金光。

    雷蒙全身彷佛被闪电击中一般的颤抖着，他感觉身体就要就被体内的能量撑爆了。一丝丝金色的雾气从雷蒙的每一个毛孔内散发出来，在雷蒙的皮肤外层布上了一层细密的、强韧的气层，而气层中，很明显的参杂着一些红色的雾气，那是雷蒙的毛细血管破裂后喷出来的血丝。。。

    突然之间，铁臂猿抓着雷蒙脖子的手上，忽然就传来一股大力，直接震的它爪子松了一下。

    “啊……”

    雷蒙发出了凄厉的嚎叫，一对眸子更是开阖间金光闪动，蓬勃的斗气喷薄而出。他身上凭空就涌现一股大力，又疯狂的把斗气灌注到手上的匕首中，顿时匕首发出了兴奋的长啸，尖头冒出了半尺长，金色的，形状如长箭一般的笑能量刃。但是在雷蒙的眼睛中，所有的一切都变成了淡淡的红色，因为他眼珠子都差点被强大的能量撑暴了，他的眼珠已经是密布血丝。

    又在一声凄厉的嚎叫中，雷蒙状如疯子一般，扑到了身后铁臂猿身上，手中的匕首直直的扎了下去……

    ……

    雷蒙从深深的睡梦中醒来。

    他感觉自己已经睡了一千年，脑海中空空荡荡无悲无喜……

    “我还活着？”

    过了好一会后，雷蒙才想起到底发生什么事了。闭着眼睛活动了一下身体，一阵‘啪啪啪啪’的响声从他的身体内传出，还好，似乎没有缺胳膊少腿的。而且，雷蒙觉得自己的身体似乎已经突破了那个一年都未突破的瓶颈了，进阶到了四阶？

    “四阶？”

    雷蒙一愣，猛的从地上蹦起，感悟了一下，果然体内的小箭已近分裂成了512个，密集排列着，顺着宽敞光滑无比结实的经脉流动着。似乎自己的身体在强度上已经暴涨了一个层次。

    “这。。。这就进入四阶了？”

    雷蒙愣愣的喃喃自语。过了好一会后，他才长长输了一口气，回头看了看身边，被他用匕首扎成烂泥的铁臂猿，脸上就泛起了一个微笑。也不再停留，有些激动的雷蒙，匆匆收拾了一下，就打算下山。

    “大人，雷蒙来了！”

    拿起战弓，雷蒙抬头看了一眼即将落山的太阳，激动的紧紧抿了抿嘴，接着就匆匆向山外走去……

正文 第二百八十七章 我要离开

    第二百八十七章  我要离开（打滚滚，求票票）

    中央城，往南数万里！

    那是一座无比雄奇的雪峰之巅。呼啸的山风袭过山峰。在背风处拉出一片绚丽雄烈兼备的旗云。雪峰之下，山脉绵绵延延，不知延伸出几千几万里。而天空碧如洗，高远之极，只在极远的天际处有一抹淡得几乎看不见的薄云。

    山脉边缘，是一片片苍郁如墨的森林，森林再向外，则是碧绿得如欲滴出油来的肥沃草原。极目望去，可见草原上有一道大河盘曲而过，缓缓向远方流去。在河湾盘曲处，有成群的野鹿羚羊正在徘徊饮水。在高空中，不时有大群大群的，各种各样的飞行魔兽飞舞。。。

    然后往上，天空中，一个以难以想象的高度中，一个小小的黑点急速划过天际，消失在雪峰之巅。

    跟随者黑点月过山脉，穿过旗青云，渐渐地，在雪峰之巅，一座造型古拙清奇的宏伟城堡出现了。

    黑点穿入了一座高塔的窗户。落在一个年代久远的魔法祭坛上，却是一只天际信鸽。站在魔法祭坛上，天际信鸽吐出了一个土黄色的卷轴，接着煽动翅膀，直穿云层，消失在城堡上空。

    十几个老者站在祭坛的周围，正专心读取着卷轴中记载着的信息。

    良久，正中一位身材魁梧的老者终于开了口，他的声音悠远而动听，如同从极远的天际传来一般。

    “各位长老们，你们对此有什么看法？”

    一个头发花白的长老，抬头看了看正中的老者，点点头，率先开口道：“他是个危险的人……”

    在他身后，同样一名老者眯起了眼睛：“他复活了暗黑骑士，违背了诸神的意志……”

    接着众长老一人一句的开口了：

    “他很年轻，可是力量已经不低了……”

    “他还会不断的成长……”

    “他已经拥有两件半神器，一件神器……”

    “他对我们，只有仇恨……”

    “他将来会威胁到我们……”

    “光明之神会站在我们这一边……”

    “黑暗之神也会……”

    ……

    正中的老者点了点头，他身上白色的长袍上装饰着雪原、高山和浓云都似乎随着他的动作活了过来，外面开始大雪纷飞，浓云在高山间滚动着。窗外有寒风吹进，他数尺长的白须一阵动。

    “长老们，这么说已经可以下结论了，对于我们来说，他是个非常危险的人物。而且光明之神已经给我们下达了意志，他已经触怒了光明之神……甚至。黑暗之神也下达了同样的意志。他的神子之身，已经被光明之神、黑暗之神消弱了，他对我们的限制降低了，我们可以放心去……也许我们这次要和黑暗神殿合作了……”

    长老们一阵沉默，过了一会，一个长老发言：“我们可以自己完成光明之神的意志……”

    中间的老者摇摇头：“合作，也是光明之神的意志……”

    长老们互相望了望，一个老者以充满了智慧的声音回答道：“既然是光明之神的意志，那么我们就执行吧。神的意志，才是我们的一切。。。尊敬的教皇大人！”

    “他的位置已经寻到了，我们只要等他出来就可以，那么……”

    教皇悠扬的语声多了肃杀的风雪味道

    “这个决定，立刻执行……”

    长老们都退出了房间，只留下教皇。他站在祭坛前沉思许久，直到窗外的天空已经暗淡下去，这才轻轻地拍了拍手。

    房门打开了，一个身披白袍，蒙面的女子，盈盈走了进来，她露在外面的眼睛是深邃的蓝色，里面毫无一丝暖意。连语声也是如冰般的寒冷。

    “教皇大人，您有什么吩咐？”

    “赫费已经出发了吗？”

    “是的。赫弗大人带着他直属的部队已经前往那个时空裂缝了。预计两天后抵达。”

    教皇默默地点了点头，他缓缓走到窗前，望着窗外令人心生畏怖的、无穷无尽的云涡。这个高塔是整座城堡最高的建筑，从这里望出去，云层尽在脚下，如一片深灰色的大海，时时有巨大达几十米的狰狞面孔从云里浮现出来，旋又消散了。

    少女静静地站在原地，如一座雕象一样。她静立着的时候，若不注意，也许会真的把她当作一座白玉雕像。因为她完全没有任何感情上的波动，身上也没有任何温度。她一双眼眸中看不到任何感情，若是仔细看进去，会发现那双眼眸中竟有浓云万里，电闪雷鸣！

    不知道过了多久，老人和少女就如化成了两尊石像一样……

    教皇终于开口了：“让他回来吧！”

    少女依然如同一个没有生命的石像般动也不动，只是眼睛里闪现出一丝疑惑。

    “他终究是神赐儿，受到主神的庇佑。。。没有主神放下的神谕，传奇是不能对低于传奇的神赐儿出手。。。让他回来吧，否则迎接他的，会是主神再次降下的神罚。没人能再救的了他，就连我主都不行……神赐儿……”

    说着，教皇长叹一声，叹息声中仿佛有无数罡风呼啸。

    ……

    往日繁华热闹的夕阳城，今天却飘荡着一股凝重的气息。

    城内到处是前来避灾的平民，一下涌入如此多的人，十几个公会，如同往昔一般。派出了一队队的城防军，前来维持治安。所以街道上，到处都能看到一队队武装到牙齿的城防军，在那来来往往，穿梭不停……

    一夜未睡的雷蒙走在街道上，缓慢的向城中的魔法公会分布走去。

    沿途堵住他去路的平民，在看到他后，都匆匆的让开路，并且一脸尊崇的看着他。遇到这样的灾难，所有的平民们都失去了主张，只是能指望着雷蒙这样的战士，帮助他们度过这一次劫难吧！

    不止是平民，那些大多都是二三阶的城防军，在看他的时候。感受到他是不是散发出的气息后，都会愣一下，然后恭敬的给他让开路。

    在神赐，强者是受人尊重的！

    第一次被别人这么看，雷蒙除了感觉有些不自然外，更多的却是激动。

    这一刻，他才感觉，原来自己已经不再是当初那个山娃子了！

    一段不算长的路程，雷蒙走了整整一个小时，街上的人。的确是太多了。而且，那些同样数量众多的玩家，可不同于原住民，他们可不会因为雷蒙他是一个四阶高手，就对他有什么特殊待遇。。。

    可是不管怎么说，他总算是来到魔法公会门前了。

    “鲁老……嗯！”

    踏入魔法公会，拿着魔法印记石，雷蒙直接来到魔法公会最顶层，鲁老呆的房间。只是在他刚刚出声后，就听见旁边魔法道具小屋内，传出一声惊天动地的爆炸声。接着便是一阵气急的哇哇乱叫声。

    “你个小混蛋，你个小混蛋……看看你，都做了些什么了。要是你不打扰我，我这次的实验，一定会成功的。。。”

    被烟熏得黑乎乎的鲁老，气急败坏的从小屋内冲出来，对着雷蒙就是一阵指责。

    雷蒙脸上露出一个无奈的笑容，不过也没什么，他已经习惯了。这个对魔法道具制作痴迷，却又没丝毫天分的老头，每次实验失败的时候，总会把原因推卸到他人身上，雷蒙已经习惯了！

    喋喋不休的斥责了半天后，鲁老这才注意到雷蒙已经四阶。他惊讶的，重新上下扫了雷蒙一遍，惊叹道：“什么时候突破的？”

    “昨天。”雷蒙的话很少。

    鲁老点点头，忽然想到什么，眉头微微皱了一下，回头向旁边的椅子走去，嘴里问：“那你……”

    雷蒙对着鲁老的后背，沉声道：“鲁老，我要走了。”

    微微一顿，停住了脚步，虽然知道雷蒙的意思，鲁老还是忍不住问道：“走？你去哪里？”没有听到雷蒙的回应，鲁老突然长长叹了口气，摆摆手：“也是，你已经四阶了，也的确有资格去找他了。”

    雷蒙刚想要应声，可接下来鲁老的话，让他疑惑了。

    “你可以去，但是不能现在去。等你过俩年再去。”鲁老的声音很坚决，他回头盯着雷蒙，严厉的说：“听我的话，等过两年再去。你现在去不适合。。。”

    雷蒙歪了歪头，不解的看着鲁老：“为什么？”

    “因为……”鲁老张了张嘴，没有说出来。随即怒道：“我说不能就不能。给我好好呆在这里。”

    眼睛微微眯起，雷蒙更是疑惑。他明白，这些年的相处，鲁老已经把他当成亲孙子对待了，不是很想他离开。不过现在看鲁老的神色，似乎并非只是这一层的原因。

    低头思索了一下，雷蒙猛的抬头：“是不是大人他出什么事了？”

    “出事……他怎么可能出事。”鲁老不自然的开始躲避起雷蒙的目光。

    雷蒙沉默了小会，突然他转身，迈腿就向外走去。

    “你去哪里？”鲁老声音陡然拔高，可看到雷蒙停住脚步，背对着他站在那里一动不动后，鲁老突然又长长的叹了口气：“唉，也罢，留是留不住你了。。。可是，你能等几天再走么？就三天。”说到最后，鲁老已经近乎哀求了。

    “为什么？”雷蒙再次问出。

    “你……”

    鲁老脸颊抽动了几下，最终无奈的摇摇头。知道雷蒙这小子的脾气倔，决定了一件事，十头牛也拉不回来。想了想，还是开口道：“光明、黑暗神殿已经在时空漩涡附近设下埋伏了。我不阻止你去，但是你还是在这里等上两天再去吧，毕竟你不是神赐儿，不能复活。。。放心，他会没事的。”

    雷蒙的眼睛一睁，腰直了直，沉声问：“地点？”

    “唉！”鲁老摇摇头，开口告诉了雷蒙地点……

    雷蒙听完后，也不再说话，迈腿就向外走去。

    “等等！”

    鲁老忽然又出声，叫住了雷蒙。他从空间首饰里取出一张暗金色，近一人高的战弓，挥手丢向了雷蒙：“既然你四阶了，那就带上它吧。这是我一个月前，从我老朋友那里求来的。”

    接住弓，雷蒙神色复杂的看了鲁老一眼，最后咬咬牙：“鲁老……谢谢！”

    说完，也不等鲁老回应，直接迈出步子，匆匆向楼梯处走下去……

正文 第二百八十八章 包围

    第二百八十八章 包围

    黑漆漆的乌云看上去几乎压在一座座山峰的顶端。阴森的寒风从云缝中带着尖啸声扑向地面。

    周边紧挨的通天河，此时也受到这恶劣的天气影响，开始翻滚、怒吼起来。

    随着狂风疯狂卷动的乌云似乎突然一滞，一道巨大的紫色雷霆伴随着‘喀喇喇喇’巨响撕裂黑漆漆的天空。宛如怒龙的雷柱撕开乌云直扑地面，轰在了周边一座最高的山头上……

    雷声中一团流光，突然从底下一个旋转搅动，好似要吞噬一切的时空漩涡中飞射而出。

    “真是侥幸，差点就飞回来了！”

    看到从死亡大陆上出来了，太易长长松了一口气。就在刚刚在死亡大陆上空飞驰时，竟然遇到了十几头六阶冰雕，还好他跑的快，又及时从死亡大陆上脱离，这才没有被追来的冰雕给冻成冰块。

    “大意了，大意了。。。以后可不敢如此了！”

    心中多少有些后怕，眼看魔灾剩下半天，就要结束了。若是在这时候被飞回大陆，那真的是欲哭无泪了。

    这次魔灾，除了最后那个小插曲外，没什么可说的。

    从精灵古树那里出来后，太易就是耐着性子去刷荣誉点了。有两件半神器，一件神器和斗转的帮助。太易刷怪的速度，绝对是恐怖之极，半个月下来，直接让他搞到了一千万一百多万的荣誉点，超过第二名五百多万，稳居第一。

    至于第二名，这次竟然仍是艾德林那厮。

    对于他如此多的荣誉值，几个大陆上的玩家也习惯了，并没有像第一次那般大惊小怪，时时刻刻的去关注太易的荣誉点。

    “五百多万的差距，倒是不用担心被追上了。”

    扫了一眼排行榜，太易嘀咕了一声，脚下流光一闪的，就冲天而起，向高空冲去。这个时空漩涡附近呆着太难受了，太易打算先离开一点，在远处等待苏妃、秦怒、莱茵他们三个。

    只是在太易刚刚飞离地面，不到五十米的距离时，整个人好似突然撞到了一团棉花上一般，被突然反弹了回来。

    “这是怎么回事？”

    太易心中一惊，就轻轻飘浮在半空中，疑惑的抬头盯着天空。可很快，他的瞳孔猛的一缩，就想四周看去。

    一股让人不安的气息在周围流窜。

    “我草神殿你个祖宗……鬼鬼祟祟的，别藏了，都给我滚出来吧。”

    低声咒骂了一声后，太易对着周围高声叫道。

    在他的声音刚刚落下后。一个熟悉的声音响起来：“呵呵呵……叛神者，我赫费来找你算账了！既然神罚都没杀死我，那你这辈子，就永远呆在‘禁神狱’中，呆上一辈子吧！”

    一身光明战气笼罩的神骑士，缓缓从虚空中显现，立在了太易前面几百米处。

    紧接着，在太易变幻不定的神色中，一座小山后，突然就升起了两拨人，数量约莫有四千多。两拨人虽然看上去，好似一伙，目标也一致，但是黑白分明，分开隔着老远的距离扎堆。

    “真是够糟糕的，黑暗神殿也搅和进来了……今天怕是难逃了。”

    太易实在没想到，两神殿为了捉他，竟然摆下了如此阵势。甚至，连天空都不知道用了什么办法， 给禁锢住了，今天他算是插翅都难逃了。

    赫费察到太易的变化。不禁就笑出声：“方圆百里内，已经被我们几千人合力，启动‘禁空之杖’禁锢了，传奇以下，任何人都不得高过五十米。。。加上二十名六阶强者，今日，就算你飞的再快，也休想从这里再逃出去了。。。判神者，你已经无路可逃了，还是乖乖陪我们回去吧。在禁神狱中，乖乖呆上一年后就可以离开。”

    “呸，呆上一年，老子还不如去转生。”

    在禁神狱中别说一年了，就是半年，太易估摸自己的等级会掉到一阶了。若是真呆上一年了，他身上的三件神器估计也会掉个精光……他这天下第一算是彻底陨落了。。。

    不过太易也不着急，这次就算逃不了，他最多选择自残，掉上一级，复活回卧龙岛就是。

    想到这里，太易的心很快就安下来了，神色平淡的看着赫费，淡淡道：“你们想要杀我，哪需要这般麻烦，布置下这么一个东西，来这么多人。想要杀我，有你一个就足够了。。。”

    想到前次的神罚，太易笑起来：“不过既然来了这么多人，若是我的推测没错的话。你应该是不能对我出手的。。。你以为，凭他们，能活捉我吗？”

    “呵呵……”

    听到太易的话，赫费突然得意的笑起来，他一脸戏谑的看着太易，道：“我知道你在想什么。。。你们神赐儿的确是神之子啊！拥有的能力，让我都有些眼红……”赫费慢吞吞的说着，他忽然伸出手，在空中轻轻一摸，就见一个闪烁着金色光芒的卷轴出现在他的手中。

    感受到卷轴上面，隐隐散发的一股莫名威压，太易的眼睛微微眯起。

    轻轻抚摸了一下手中的卷轴，赫费嘴角微微翘起，低低的说：“小虫子，知道这是什么吗？”眼皮抬了抬，看了太易一眼，他幽幽道：“这是光明之神赐下来的‘神之轴’。。。想知道它是干什么用的吗？”

    赫费好似自言自语一般，叹息说着：“呵呵，想来你这只小虫子也不知道。。。死亡后复活。你们神赐儿的能力，的确是逆天啊！你是不是在想，只要不被我们活捉？或者说，只要在被我们捉住前，选择自爆。然后借助你们神赐儿的逆天能力。重新复活？”

    太易的眼睛猛的一睁，一股危机感就从心底升起。他的大脑飞快的开始运转，推测这个家伙的话，到底是何意。。。

    “不用想了。”赫费突然哈哈大笑起来：“这个卷轴有一个能力，一个光明之神，针对你们神赐儿，制造出来的能力，那就是。。。它可以让你们神赐儿在死亡后，改变你们口中所说的复活点，复活到我们指定的地方。。。而你下一次的复活地点，就是光明圣山。在那里的复活点。有一个空间折叠层，只要你进入那里，就会被直接送入‘禁神狱’啊，哈哈哈……”

    “我草！”

    几乎就在赫费的声音刚刚落下，太易咒骂一声，接着他脚上的流光一缩，一闪，接着猛的在虚空一踩。紧接着，在所有人惊诧的目光中，太易竟然‘刷’的一声，就向通天河那边窜出几十丈，速度真是快到了极点。

    “怎么会这么快？混账，还不给我快追。”

    赫费也被太易的速度弄的愣了一下，随即怒火腾起，怒吼一声，接着自己率先就踏空，飞射而出。就算他不能出手，可追上太易，干扰一下总成了吧？若不然，摆下这么大的阵仗，还被太易逃了，那他们还有什么面皮，留在神赐上？

    可才只追了三秒，赫费惊骇的发现，太易的速度，实在是快的惊人。

    也不知道太易用了什么办法，就见他每虚空踏出一步，脚下的虚空就会扭曲一下，被踩踏得出现一圈圆形的透明涟漪，随即，圆形的涟漪一爆开，化成一股气流冲击波，向四周铺开冲去，整个看上去，就好像一朵朵巨大的气蘑菇一开即谢。

    而太易，每一脚下去，他的人就会向前瞬间突进几十丈。几步下去就窜出了老远，当真是快到了极点！

    “该死的，是空间魔法！”

    赫费这个传奇，很容易就看出了里面的门道。不过他在这一愣神的功夫，太易就远出书里远，眼看就要冲入通体河内。若是让这个不知用什么办法，变化出类似半身之体家伙钻入水底，那估摸连他这个传奇都没办法了。

    “白克心，截住他！”

    忽然之间，想到前面埋伏的人，赫费就出声咆哮起来。

    而此时正跑的欢的太易，听到赫费的声音后，心底暗道一声不好，也不去看前面，就要打算转弯，向一边飞驰去。

    只是来不及了。一条白影自靠近通天河的一个小林中突然闪出，冲天而起，带着一道晦涩的寒光，速度极快的，迎上并掠过了太易的身体。

    ‘呼’的一声，太易的右臂被齐肩斩下，接着化为点点的星光，消散在天空中。

    “该死！”

    骂了一声，太易没停下，仍旧踏出一朵朵空气蘑菇，径直转弯向一边窜出百丈远。瞬间损失了一半的魔力，在魔灵石的补充下，飞快的补满，而他粉碎的胳膊，也在片刻间重新凝固，长出，恢复如初。

    只是还没完，在这一条去路上，突然也笔直从底下冲出一个黑色的光影，就向他的下面刺来。

    又准备的太易，身体一扭，就堪堪擦边躲开了这一道黑色光影的攻击，转头向另一边跑去。可是刚刚跑出没两步，太易就苦笑的停下来。

    在他的四周，竟然出现了二十个气势冲天的家伙……

    他，被包围了！

    （PS：唉，最近订阅一直掉，到现在掉了一半多，还在持续掉。很难受。。。嗯，今天找了几个朋友一起探讨了一下，书最近的确是出了一些问题。。。嗯，我今晚理一下思路吧，重新把大纲更改一下，希望能好起来吧。）

正文 第二百八十九章 包围（二）求月票

    第二百八十九章 包围（二）求月票

    “这次，你别想再跑了！”

    白克心盯着太易。白皙俊朗的脸上露出一丝疯狂的杀意，一柄长有三尺许的白色长剑战气吞吐不定，一丝丝让人不的气息从他身上升起。

    “**。。。不就上次骗了你一次么，何必这样呢？”

    被白克心的气势逼的，太易微微向后退了一点，嘴里咒骂了一声，明白这白克心今天是要打算和他死磕了。毕竟，哪个六阶强者被一个四阶小法师耍了，脾气都不会好到哪里，而且还是连耍两次……

    就这停顿的一小会，赫费就已经追了上来，而且不时还有黑暗光明两个教廷的战士出现在空中。这些平均实力都在五阶的战士，渐渐的密布了整个空间，数量怕不有五千？

    他们飘浮在空中，缓缓的把太易围得水泄不通。

    “这下完蛋了！”

    太易的脸色变幻不定，脑中飞速运转，想着一切可行的办法。。。可是他发现，想要在这么多高手，尤其还有二十来个六阶强者的围攻下逃出去，那无疑难如登天。根本就是没有可能的事情。。。

    同时，在白克心盯着自己的时候。太易也做好了一切应变的准备。他深知这个家伙的恐怖，深知道他会因为羞愤，直接突然发动攻击，一剑把他给斩了。

    果然，白克心动了。

    他的身形突然消失，速度极快，笔直的冲向了太易。

    而周围其他的人，都没有动，在他们看来，太易终究是一个五阶，有白克心这么一个次传奇足够了，根本无需他们出手。拦下来归来拦下来，可是要他们这么多六阶强者，去围攻一个五阶小法师，这事要是传出去，那他们的颜面何从？

    至于那些黑暗神殿的家伙们，更是不想去助一个光明职员。他们巴不得白克心，这个家伙挂掉才好。

    “哼，来的好……吼！”

    看重到此点，太易眼睛一亮，张口一声就吼出。其声有如雷霆，绵绵不绝好似大洋浪潮，将那通天河滚荡过来的满天气浪震得支离破碎。太易大袖一挥，几百条紫龙虎啸着朝白克心扑去。

    白克心冷笑一声，那声浪虽然让他缓了一缓，但仅仅只是缓了缓，速度丝毫不受太大的影响。长剑直接冲破声浪。接着长剑连连劈动，只在几秒内，就劈出了数百剑，直接把冲来的紫龙劈成了碎片。

    可白克心终究小看了太易的狂龙紫电。

    太易的这个魔法的威力，根本不能用寻常的五阶魔法来衡量。完整版狂龙紫电，虽然比不上六阶魔法师释放出来的魔法，可也差不了多少。

    ‘轰’，一声巨响。几百条紫龙同时堆积爆开，白克心惨哼一声，身子就停住了前进，并且向后倒飞十几米。附近的十几个被波及到的五阶光明武士，他们身躯就好似枯叶一般，被爆开的气浪冲飞白多米。

    这一下，前面的包围圈，就出现了一个口子。

    太易长笑一声，脚下一踏，身子‘呼’的就窜出了几十丈，从那个缺口中，直飙而出。

    “废物！”

    顶端的赫费冷哼一声，身子一闪，就从原地消失不见。等下一刻就已经出现在太易前面的去路上。他也不出手，就那么站在那里，等待太易撞上来。

    太易当然不会去撞他，身子一扭，挫开了位置，就要避开赫费，继续向前突进。可惜赫费的爆发速度，远比他强的多，太易避开还未突进两米，赫费就再次出现在了太易前面，死死的挡住他的去路。

    如此，不管太易朝哪边跑，赫费总会像一只幽灵一般，出现在他的前面，让他无法前进一步。

    白克心没有受什么伤，只是被爆炸震的体内战气紊乱，调整了一下就好了。只是在太易面前，又丢了脸皮，整个人气的就哆嗦起来，一张脸涨的通红。同时他心底也开始惊骇，这太易到底是怎么成长的，每一次见面，他的实力便会飙升数倍？

    这样让他这般成长下去，他们将来还有活路吗？

    “杀，都给我杀。”

    不理会黑暗神殿一帮人古怪的笑容，白克心对着身边十几个六阶强者，以及那数千的光明神殿成员，低声喝道。白克心是一名次传奇高手，他在光明神殿中的地位十分高。可以说只受赫费和教皇的指挥。

    所以他的命名，光明神殿成员，没有一个敢不听的。

    而且光明神殿很多成员，都知道太易这个神赐儿，处处透着古怪，实力更是强的离谱。越阶杀人，那是常有的事。。。所以怕又出什么幺蛾子，让这家伙跑了，那教皇怪罪下来，可不是他们能承担的。

    如此，在白克心刚刚下令后，光明神殿的种成员，便一窝蜂的向太易冲了过去，同时挥动武器，也不担心赫费的安危，直接轰出了自己的远距离攻击技能。

    正与赫费这个神骑士纠缠的太易，突然耳边就听到空气中传来了让人头皮发麻的，震人心魄的可怕‘飕飕’声。回头一瞥，就见无数点白光夹杂着足以撕裂钢板的强劲力道，扑向了太易所在的空间。

    “哈哈哈，好样的……小虫子，看你如何避开！”

    赫费看到此，大笑着赞许了一声。接着。他的身子，呼的一闪，就从攻击范围内消失不见。

    “该死！”

    这要是被一下击中了，那肯定是当场死亡。有那么卷轴的威胁，太易可不敢轻易死亡。可让太易头发发麻的是，那密密麻麻的覆盖攻击，眼看就是轰过来了，而他此时根本无法避开。。。

    “凝！”

    突然之间，太易目光如炬，猛的张开领域。他虚空一点，顿时诡异的事情发生了。

    在太易领域范围内。所有的事物，不管是声音还是微风，还是地下的数木，还是飘动的雾气，都在瞬间突然间凝固住了一样，好似整片空间突然定格在了一个时间点上。而被定住的还不止这些，就连光明神殿成员攻过来的那无数白色剑刃，一根根定在了那里，纹丝不动。。。

    而在领域外面的一切事物，都不受影响，该如何就如何。与领域内，两者相互一比，整个场景看起来，异常的诡异！

    “爆！”

    忽然间，太易双手轻轻一撮，低沉的爆喝一声。

    在他的话音刚刚落下，猛的整片领域内的空间，突然凝滞一下，紧接着好似一枚超大无比的空气炸弹一般，轰然向四周爆开。一道无形强悍的气浪冲击波，席卷了方圆数千米范围，这个空间内的所有的白色能量剑刃都‘啪啦’一声被气浪推出，震成了粉碎，连带底下方圆几千米范围的一片森林、小山头，都被气浪压成了碎片，变的一片平坦。。。

    那一股气浪去势不减，直接轰入了冲过来的光明黑暗两神殿人群中。那些六阶强者还好一点，只是身子被冲击的向后倒飞了百多米，至于那些五阶的家伙们，则是很干脆的被气浪轰飞，在空中翻了不知道多少个筋斗，摔入了千米外的森林中。

    相距太易比较远，不再爆炸中心店，他们死倒是死不了，就是不知道伤势如何了！

    ……

    等一切烟消云散，白克心等人，焦虑的看向太易原来呆的地方时。却发现太易早已经消失不见。白克心大惊：“这怎么可能？没有看见这个家伙，从这附近出溜走，他是怎么逃掉的？”

    两殿所有成员的脸色都难看至极，没想到出动这么多人，还是让太易这个家伙给逃跑了。这事要是传出去，他们两个神殿那就丢人丢大了。

    “慌什么慌？他没有逃走，还在原地，只不过是被打散了。都给我安静一点。”

    赫费冷冷的说道。

    果然，在他的声音刚刚落下，就见太易原来呆的虚空中波动了一下，太易的身影就重新出现在了所有人视线中。此时的太易，哪还有前面那般流光璀璨，比起前面，他身体此时透明到了极点，虚幻不定，好似一缕随时就要被吹散的青烟一般。。。

    “这下真的糟糕了！”

    重新聚起身体的太易，发现自己魔力只剩下一百多点。后怕的同时，太易不禁感慨，没想到直接把领域内的空间元素凝固，然后爆开，威力竟然如此之大。不过身处爆炸范围内的他，也受到了很大的波及，若不是及时利用半神之体散开了身体，这一下就能要了他的小命。

    只是糟糕的是，他现在的魔力缺乏，魔灵石内部蕴藏的魔力，似乎也只剩下了数万，根本再经不起他如此的消耗。另外他此时，也因为魔力的缺乏，无法趁此来之不易的机会，再施展出前面那个他自己创造空间魔法‘步步开花’，这个技能，从这里跑出去了。

    “哈哈哈……小虫子魔力不足了。。。神圣法师呢？该死的，别给我上来，把他合力给我禁锢活捉起来。”

    就在这时，赫费大笑着吼起来。

    （PS：真是对不起，对不起。昨天，因为大纲的原因，心烦气躁的，真的是写不出一个字。。。真是对不住大家。今天一万字。）

正文 第二百九十章 及时到来（一）

    第二百九十章  及时到来（一）

    听到赫费的命令。两千多前面怕被战斗波及的神圣法师，气喘吁吁的从后面飞射过来。

    途中，所有的神圣法师嘴里念念有词，更是从空间饰品内掏出了兽骨制造的古怪符，刺出自己的血液后滴在符上，将符紧紧的贴在了自己心口。一道道诡异的能量在神圣法师们身上流窜，然后互相交错编织起来……

    “有必要吗？有必要吗？”

    一些神圣法师心里嘀咕着，他们实在没想到，捉一个五阶的法师，不仅出动了这么多人，还要他们合力组建这个禁锢魔法？要知道，这个魔法，在释放途中，很有可能是会死的人。。。这要是对上一头次传奇魔兽，或许还差不多，可对上一个五阶小法师，真的是杀鸡用牛刀了。

    在一阵阵吟唱声中，两千名名神圣法师组成的一个古怪魔法阵开始散发出刺目的圣光。

    正在借助那一点可怜的魔力，逃窜的太易回头一瞥，就看到一条条扭曲的能量波纹从白光中射出，不知道延伸去了什么地方。太易明白。这些能量波纹就是这个即将要释放的魔法，发挥作用的介质。

    看样子，这个即将要释放的魔法，威力绝对不会小的哪里去。

    “哈哈哈……给我禁住他，这次我看你如何跑……”

    赫费快活的大笑着，打手一挥，就见一道道让人心神不定的能量波动自两千名神圣法师身上涌出。紧接着魔法阵中的光芒突然亮起来，震耳欲聋的圣歌中，一道巨大无比的光柱冲天而起！

    乳白的云层疯狂向光柱聚焦而来，天上开始响起轰轰隆隆的雷声。云越聚越多，云层却是越来越亮，就如云团之中藏着一个太阳一般！天上开始有无数的光点飘落下来。

    “神圣枷锁！见鬼，还是几千人合力释放的神圣枷锁。。。这些，这些狗日的也太的看得起我了吧？”

    太易的眼珠子，差点就爆了出来。实在想到，赫费这厮为了活捉自己，竟然摆弄出这么个打阵。这神圣枷锁，说白了就是能把人定住，禁锢到一个小小的空间里。在里面，人无法动弹，更无法操控自身的能量，只能苦苦忍受着里面圣火的炙烤，看着敌人冲上来，把自己活刮了。。。

    没有多想，太易扭头，激发全部的魔力，一脚踏出。就要避开马上降临的魔法。

    他的速度很快，可头顶的魔法速度更快。还没等他把脚踏出，突然一道白光就从天空降下，直接罩在了他的身上。

    “完了！”

    太易心底叹了一声，他的身体突地就定在了那里，一动不动。同时白色光柱内，一股粘稠的圣火就顺着光柱飞扑而下，把太易整个都包裹起，炙烤起来。一股钻心的疼痛，就从太易心底生出，他那一点仅剩的魔力，也飞快的下跌着，眼看就要彻底消耗完毕，彻底玩完了……

    “哈哈，住手。别给他给烧死了。把圣火停下，只禁锢住他就行了。”

    看到太易终于被禁锢起来了，赫费欢快的笑起来。他可不希望太易就这么死了，活着捉回去才好，而且这也是教皇的意思。

    听到赫费的命令，两千多神圣法师心底就疯狂咒骂起来，他们那叫个气啊。你以为这是吃饭啊？说停就停，说变就变？要是一个不好，引起魔法反噬。。。这里可是有两千多的五阶神圣法师啊……

    可是没办法，赫费的命令，他们还是要听的，要是不听的话，回去死的会更惨。

    两千神圣法师，小心翼翼的催动精神力，调动光明元素，开始改变起了神圣枷锁。。。还算顺利，成功的阻隔了圣焰，没有出现错乱。。。

    “哈哈哈，如此好，如此好。活捉回去，省下了一个神之卷轴。这可是好东西，来之不易，能不用还是不用为好。”

    赫费笑眯眯的，就要向被定住的太易那边走去。

    此时连五官都被封闭，只剩下大脑还能运作的太易，已经是彻底的绝望，他根本不可能挣脱两千神圣法师施出来的神圣枷锁。。。想到自己很快就要被捉回去，关到禁神狱内，实力也会一降再降，太易的心沉到了谷底。。。

    等级倒是没什么，只那两件半神器、一件神器、一百头血妖……

    ……

    “我们就在这里，这么看着？不出帮忙一下？”

    距离两神殿大军远处的一个角落里，龙遥盯着被禁锢起来的太易，脸皮抽动了一下，不忍的说。

    “帮？怎么帮？以我们几个现在的实力。这么冒失冲出去。别说那几十个六阶级强者，就算的来十几个五阶高手，也能摆平了我们。。。现在出去，不但帮不到他，反正会舔上几条命。”

    叶弘横了龙遥一眼，冷冷的说。

    一时间，几人再次陷入了沉默中。在最后面站着的吕不已，扫着前面的几人，眼睛里精光闪闪，不知道在想什么。过了小会后，他小心的靠前：“这样不好吧。毕竟，他是我们的盟主。我们神赐也刚刚稳定下来，若是盟主出事了，那我们……神赐，很多地方需要他……我们……”

    见几人沉默不语，吕不已也慢慢停下了话语。

    在前天，光明神殿成员找上门，说要让他来这里看一场戏时，吕不已很是疑惑。不过现在都解开了，原来两神殿的把他们带到这里来，就是要让他们观看太易是如何陨落的。。。

    要是神殿成员说的都是真的话，那太易这次真的是要彻底陨落了。

    说实话，吕不已此时非常想上去把太易救下来。太易真要陨落了，他也没好结果。可是他又明白，叶弘说的完全正确，要是他们此时跑出去的话，不仅救不下人，反而会招惹下两神殿，后果不是一般的糟糕……

    不过吕不已还是有些不甘心，他把目光投向了林青和纣天行两人。

    察觉到他的目光，林青回头看了他一眼，露出一个苦涩的笑容，嘴里叹息道：“凌云。还有几十万兄弟……”

    吕不已理解的点点头，他们手底下都有一大批的兄弟需要吃饭，若是因为一时的意气之举，招惹下两神殿，那就是对他们没责任的表现，所以他们是万万不会前去搭救太易的。。。想到这里，吕不已神色变的黯淡，暗道，看来今天太易这个‘天下第一’真的要完蛋了。

    “安心！”纣天行突然睁开闭着的眼睛，嘴里幽幽道：“不需要替他担心。可别忘了，他手底下还有百万的生化人。就算没有了他那一身强悍的实力，光有这一百万生化大军，那也不是谁能招惹的起。。。另外，他魔尊能在这么短的时间内，把实力提升到如此之强。那他重新来过一次，难不成，提升实力的速度，还能比现在慢？安心，神赐会稳，盟主仍旧也会稳。”

    说道这里，纣天行瞟了一旁的唐震天一眼。

    唐震天眉头微微皱了一下，显然很不喜纣天行这么看他。同时他刚刚萌动的心，也被纣天行这几句话给浇灭。更让他心底郁闷的是，太易的实力，可并非只有纣天行说的这么一点，别忘了，现在神赐东边，有那两个女人在，那里完全就是他太易一个人的地盘。

    就算太易真的重生了，也无人敢动他太易一根毫毛。甚至，唐震天都开始怀疑，照着玩家的这个速度成长下去，以太易身后的势力，没准最后悲剧的，反而会是两神殿？？？

    这，不是没有可能啊！

    “咦，那是谁？”

    就在唐震天低头思索时。突然龙遥的声音惊醒了他。抬头向远处看去，唐震天的眼睛顿时就眯了起来。

    ……

    在靠经通天河的地方，一个身材高大，双臂长的出奇的年轻人，一脸冷漠的站在了一座土丘上。他的手上，一张长长的长弓正放射着暗金色的光芒。

    年轻人盯着远处被禁锢的太易，眼里射出了两道冷光，他的身体突然高高的飞跃了起来，彷佛一道长虹，他的身体横跨几百米地的空间，在距离两神殿人员还有两里多地也就是一千多米的距离时，年轻人飞快的张弓，搭箭，长弓发出了‘邦邦邦邦’的巨响声，十六支黑铁箭首尾相连的激射而出，质变的金色斗气小箭给黑铁箭镀上了一层淡金色的光芒。

    两神殿的人，他们此时的视线，都在太易的身上，根本没注意到这边。

    就在破空声还没有发出的时候，一个五阶黑暗武士连同十五个仍在位置魔法阵的神圣法师就被长箭射穿了胸口。

    射出的斗气小箭是螺旋样旋转的，黑铁箭因而也急骤的盘旋起来。强劲的箭矢透过那些神圣法师的胸口的时候突然的炸开，一团旋转的劲气把那些神圣法师的整个胸口的血肉都给带了出去，巨大的窟窿出现在了他们的胸前。十六个光明神殿成员发出一声惨叫，齐齐的倒在了地上。

    这一下变故，让两神殿的人同时愣住了。

    心中正欢快的赫费看到此变故，愣了一下：“谁，是谁？”

    等他回头看到再次张弓的年轻人时，顿时就勃然大怒。他实在太愤怒了，太易一个神赐儿也就罢了，现在竟然有一个原住民敢对他出手了？这个世界到底怎么了，难道所有人的胆子，都变这么大了，竟然都敢对传奇出手了？以前，尊重强者的优良美德去哪了？

    “杀，给我杀了这个杂碎。”

    愤怒到极点的赫费，指着远处的年轻人就爆喝起来。

    来人正是在这里隐藏了许久的雷蒙，他抬头看着气势汹汹满脸杀气，就要冲过来的两殿成员，雷蒙嘴里发出了阴狠的笑声，飞快的张弓，搭箭对准了那两千神圣法师。从刚刚射出第一箭后，雷蒙就已经知道，自己已经没退路了。看现在的样子，他的唯一结局就是死亡。

    “我想要的，已经得到了。。。”

    雷蒙想到了前天刚进城时，人们对他的尊崇，和一点点的畏惧。。。雷蒙很喜欢这种感觉，尽管他还算不上一名绝顶强者，可比起七八年前，这些都是他想都不敢想象的东西。

    雷蒙感觉，这已经足够了！

    咕哝了几句后，雷蒙低沉的吼出声，手中长弓发出了连续的巨响声，二十几支长箭呼啸而去，射穿了二十名神圣法师的胸膛。

    劲风四射，一片片彷佛箭支一样的斗气凌厉的从神圣法师体内到外飞射着。血肉横飞，这些体质脆弱，没有发动防护的神圣法师们，没有一个能承受住雷蒙的一箭，他们的身体和箭支碰上后的唯一后果，就是他们的身体整个的炸开变成了碎片，而那些爆开的箭支碎片也蕴涵了雷蒙磅礴的斗气，打得附近的神圣法师惨叫连连。

    “五阶强者，五阶强者……”

    看到只在瞬间，就有几十个五阶强者，在自己手中陨落。屠杀带来的快感，刺激的雷蒙整个人都兴奋的哆嗦起来。他没有去理会那些向他冲来的近战职业者，而是专门瞅准那两千的神圣法师，疯狂的射起来。

    三十、四十、五十……一百……两百……

    雷蒙心中默默数着，不知为何，他发现那几千神圣法师，就那么飘浮在那里一动不动，完全就是一个个活靶子。不过雷蒙没有深究这个问题，他现在要做的是，在对方冲身边前，尽可能的多射杀几个神圣法师。。。

    不过看那只剩下数百米距离的两殿成员，雷蒙明白，他的时间已经不多了……

    “废物，废物，都给老子快一点。”

    赫费暴跳如雷，他对着那些向雷蒙冲过去的大批五阶手下们，就疯狂呵斥，怒骂起来。没想到，仅仅只在不到二十秒的功夫，前面那个弱小的虫子，就击杀了他手底下百多名的神圣法师。

    这损失，实在是太惨重了！

    看到又从空中掉下去几十个神圣法师后，赫费气的浑身发颤，他回头对着那二十几个六阶强者喝道：“你们，也都给我上，都给我上。给我把这个小杂碎，砍成肉末……”

    二十几个六阶强者互相看了一眼，心底同时咒骂起了手下无用，什么事都要让他们出马。不过骂归骂，这二十几个人还是不敢违背赫费，只得无奈的都拔出场剑，就要杀气腾腾的冲向雷蒙。。。

    只是他们还未冲出去的时候，突然间，所有人感觉身边的光明元素开始暴*了。

    所有察觉到的人，都齐齐向两千个神圣法师看去。

    暴*的源头是那两千的神圣法师，他们有些奇怪的看着组成魔法阵的两千名神圣法师，似乎同时陷入心神失控的状态，所有人都翻起了白眼，隐约可见他们脸皮颤抖着，体内的圣力外溢。。。

    “不好，魔力反噬，赶快把魔法阵打散，能救多少救多少。”

    看到此，白克心先是一愣，随即脸色狂变，他的飞快的高声叫了一句，整个人就向那两千神圣法师冲去。听到他的话，其他人都也反映过来，一个个脸色变的惨白之极，焦急的紧跟白克心冲向了魔法阵。

    已经迟了！

    所有神圣法师体内的圣力疯狂往外涌动，他们的毛孔内也正渗出一丝丝的精血。而这些涌出的圣力和精血，在接触到空气后，瞬间就燃烧器来，把神圣法师们变成了一个个白色火人。

    两千个加起来，几乎照亮了方圆十里之地。

    圣焰的温度极高，几十个飞扑上的六阶强者，眼看着两千神圣法师的身躯一圈圈的缩小，最后化为了灰灰，飘飘荡荡的洒在了刚才的地面上……

    “你们！”

    赫费的眼睛猛的就瞪的大大，实在难以相信，两千神圣法师就这么完蛋了？

    “这怎么可能？”

    赫费怎么都想不通，这些神圣法师，只不过是合力释放一个魔法而已，怎么就会出现反噬呢？其实他不知道的是，他成为传奇后，在传奇上呆的太久了，他的思维已经被传奇固化了。他已经忘记了，在他看来很简单的东西，给了其他人，没准就是难如登天。。。

    组织这样的集团魔法大阵，合力释放魔法，其实道理和战争魔法一个样子，个中的危险也都差不多。

    最主要的，就是在释放过程中，不得受到一点的惊扰。

    那两千神圣法师本就赶来的匆忙，还未等稳定了心绪，就被赫费招呼着开始释放魔法。这期间能平安释放出来，已经是幸运之极，而接下来中途改变魔法，更是惊险到了极点，若不是赫费在神殿中地位高的离谱，他们这些神圣法师估摸都会破口大骂了。。。

    躲过了第一次，躲过了第二次。。。

    在雷蒙出现后，这些神圣法师们的运气终于使完了。被雷蒙的几箭射死了百多个神圣法师，一下扰乱了大阵，出现魔法反噬，那是必然的。。。。

    （PS：呜呜，看在抽烟现在家里没电，还要买油发电码字的份上，给抽烟几张月票吧）

正文 第二百九十一章 及时到来（二）

    第二百九十一章 及时到来（二）

    看到一下损失这么多神圣法师。光明神殿成员，先是发愣，随即怒火就从心底冲起。而在一边的黑暗神殿成员，看到此后，心底那叫个乐啊。若不是赫费这个传奇在这里，他们真就放声快活的大笑了。

    “杀！给我杀了他！”

    赫费暴跳如雷，招呼着十几个六阶强者，就向雷蒙那边急速飞射而去。

    这些六阶强者不比那些五阶高手，他们飞驰的速度那是极快，只用了数秒钟，就接近了雷蒙。搭弓，射箭，瞬间射出几十支黑铁剑，长箭破空呼啸着射向了十几个六阶强者，不过尽管雷蒙的箭支足够强，可还是被这些六阶强者们随手就拨开了，那白克心干脆就空手一把接住了黑铁长箭，没有射中一个。

    看到此，雷蒙心中不禁一沉，知道自己是完蛋了。

    “也不知道大人如何了？”

    顺手接连射出几十支长箭，试图阻止一下十几个六阶高手接近的速度。雷蒙眼睛瞟向了刚刚太易被禁锢的地方。而让雷蒙心中一喜的是，那里哪还有太易的影子。。。

    注意到那里的不止雷蒙一个。

    “该死的，截住那只小虫子。”赫费也发现太易不见了，他气急的声音从后面传来。

    听到赫费的声音，十几个六阶圣骑士都微微一顿，白克心心底叹了一声，知道太易又逃脱了。他叫个无奈啊，这个神赐儿真是一只不死小强啊，不管多少的人手，多强横的实力，也不管是运气也好，总之他总是能有办法从他们手中逃脱，甚至顺带还能给他们造成不小的损失。

    只是这次损失太大了，那可是整整的两千多五阶神圣法师啊！

    这次能完成任务还好，若是完成不了，那回去后，造成这么大的损失的责任，一定会被安到他们脑袋上。他在神殿内，苦苦努力得到地位，回去后准会被降几级，甚至还可能得到其他的惩罚。。。

    “为什么会如此？该死的，只要再给神殿做出几次贡献，没准我就能享受到‘神恩’，那样我就有机会冲刺‘神骑士’了。。。”

    白克心盯着前面几十米处的雷蒙，他地脸上带着不甘和愤怒。

    “就是这个该死的家伙，就是他破坏了一切。。。‘神骑士’啊，只要我能达到神骑士。那我就有资格，有资格……语蕊啊，你为何是神殿的圣女呢……”

    白克心脸上现出一丝的痛苦，然而上面更多的是愤怒，终于，他用近乎呐喊地声音，吼出了自已地心声。

    “为什么啊！”

    持剑，白克心咆哮一声，激出三丈长的剑刃，整个直直的射向了底下的雷蒙。。。

    “唉……”

    面对白克心的含怒一击，底下的雷蒙轻轻的叹了一声，手中的战弓垂下，也不再做什么挣扎。毕竟面对一个次传奇，他再挣扎也是徒劳，而且在白克心的身后，还有十几个圣骑士，他这次是死定了。

    就在雷蒙缓缓的闭上眼，等死的时候。突然之间，一股让人悚然，灭绝一切的气息就从头顶压来。这不是白克心的散发出来的，也不像是光明神殿成员能发的出来的气息。

    雷蒙的眼皮一抬。就看到一道自天儿下，天知道有多长的金红色的剑气‘哗啦啦’的破开了方圆百米的空气，同样笔直的向下射来，只不过目标不是他，而是白克心。

    这道剑气极其凌厉，它气息激荡着周围的草木沙石，无数的碎片向着四面飞散。就连空间，似乎都因为这一剑，开始变的扭曲。。。

    这一道剑气，白克心也感觉到了。他心底大惊，这道剑气给他的压迫感太强了，他能肯定，若是他不收剑去挡下这一剑，就算死不了，那他准会被这道剑气给击成重伤。若是运气够差，直接被轰到致命处，那他……

    没有多想，白克心连忙收剑，一剑横挡了过去，强大的圣力从他身上源源不断的冒出，依稀可以看到他身上的战甲上笼罩着一层滑润的光芒，那是圣力外发，近乎达到凝聚态的独特效果。。。

    “走！”

    发愣的雷蒙耳边，突然传来一个熟悉的，似乎在哪里听到过的声音。可还未等他反应过来，就感觉身边气流波动了一下，紧接着眼前流光一闪，他的身子就被什么包裹起来，速度极快的向远处飞驰而去……

    轰隆~~~

    天空好似打了一个霹雳。一道无法形容的光芒闪过，周围的十几个小土丘齐刷刷的被铲平，下方的一条小河的水流‘嗤啦’一声被蒸发掉了，上空浓厚的乌云被席卷而空。‘啪啪啪啪啪啪’的一阵，金铁相撞的震耳脆响。。。

    ‘轰隆’一声，在十几个避开的圣骑士，一脸惊骇中，白克心浑身甲碎、剑断、皮肤上到处都是炸裂的血痕，一口一口的鲜红的血液狂吐了出来，闷哼着向着他们这边倒飞了过来，可以看到他身上笼罩着一层浓厚的炽热火焰，这些看起来有些浓密、粘稠火焰，正在无情的侵蚀着白克心的身体，彷佛一瓶浓硫酸一般，白克心身上的肌肉都在慢慢的腐烂着。

    “大人！”

    十几个圣骑士上前，一手接住了白克心，强大的被他们称作是圣力的光明战气，源源不断的涌进了白克心的身体内，又不断释放了一个又一个生命恢复技能。很快，白克心身上的伤近乎瞬息间愈合了，但是受了这么重的伤，元气大伤，已经无力再战。只能委顿在十几个圣骑士的手中，抬头看向天空：“是谁？”

    “呵呵呵……”

    天空中传来一窜银铃一般的笑声，众人定睛看去，就见一个一身火红打扮，手持一把恐怖巨剑，容貌亮的让每个男人看了都发晕的女人轻轻的漂浮在那里。

    看到这个女人，白克心微微愣了一下，这不是前一次在太易身边出现过的女人吗？不过，这不打紧，总之是敌人就是了。让白克心惊骇的是，这个女人分明只有五阶。为何却能把自己这个次传奇逼到如此的地步。。。

    很快，白克心的目光就落到了女人手中的巨剑上。待看到巨剑上的异常明显的那个标志后，白克心的瞳孔猛的一缩：“怎么可能……神器‘裂天’！”

    苏妃咯咯咯一笑，幽幽道：“你的实力，真是不错呢。被我偷袭，竟然没死，看来不是一般的圣骑士，呵呵呵……额！”她还想习惯性的调侃几句时，就感觉圆润丰满的臀部，就被人拍了一下。

    “小东西，还不快跑！”

    太易大手一挥，流光闪起，就把苏妃揽在了怀里，随即脚下踏出一个‘步步开花’，带着雷蒙和苏妃两人，就刷的从原地消失，下一刻又出现在了几十丈外。

    真是大起大落，太易没想到，原本必死的局面，竟然被突然赶到的雷蒙给破解了。

    在刚看到远处的年轻人时，太易一时都没认出这个冒着必死的危险救他一命的年轻人是谁。直到他急速贴近后，才依稀从年轻人的容貌上，找到了一点当年那个高个少年的模样。

    雷蒙！太易实在没想到，竟然是那个当年有过一面之缘，后来他甚至几乎快要忘记的少年。

    一时间，太易无限感慨……

    看到飙远的太易，赫费一张脸气的发黑，他急速飞到白克心以及那十几个圣骑士的身边，横了白克心一眼，冷冷道：“废物，这次回去，你可以去看守神山的大门了。”说罢，也不理会一脸惨白的白克心，回头对着不紧不慢赶上来的黑暗神殿成员，狠声道：“给我追，不要以为你们是黑暗神殿的，若是哪个敢拖拖拉拉。让他们逃脱了，我不介意把你们全部杀掉。”

    “哼！”

    所有黑暗神殿成员，齐齐的冷哼了一声。不过看到双眼突然一红，身上激发出浓烈杀气的赫费之后，所有人脸色又是齐齐一变，知道赫费这个神骑士是动了杀机了。他们黑暗神殿今天来的，实力最强的也就一个次传奇，若是赫费这个神骑士动了杀机，那他们今天一个也别想逃走。

    小命受到威胁，黑暗神殿成员虽然不满，可还是鼓足力气，一窝蜂的追向了太易。

    赫费得意的点点头，然后又招呼了所有剩下的光明神殿成员，同样蜂拥的追向了太易。看着越跑越远的太易，赫费叫嚷道：“小爬虫，想跑，没那么容易。”说着，身子一闪，就从原地消失。。。

    太易带着两个人在空气中飞掠，虽然速度稍微降了一点，可与之前也差不了多少。他已经把速度提到了最高，空气中传来了‘噼啪’的破空声，等到声音传来的时候，他的身影已经到了百丈开外，速度不可谓不惊人。

    而空气中淡淡的白影闪动了一下，赫费已经怪笑着和他们跑了一个肩并肩。

    (PS：呜呜呜，就剩下九天了，兄弟们帮帮忙啊。抽烟这些天一定会好好更新的，可是抽烟发现自己，真的没办法做到一天一万。要是当天更了一万，第二天准会头昏脑胀，心烦气躁，很排斥码字，有时候太多了，甚至看见写字板就想吐了。。。呜呜，不过没事，抽烟一定会尽力克服这种感觉，争取每天多码出来）

正文 第二百九十二章 及时到来（三）

    第二百九十二章 及时到来（三）

    （PS：呜呜，求票票。逃出去，就到太始星了。各位给抽烟点票票吧）

    看着飞驰的太易，赫费犹有余暇的在太易身边飘来飘去，啧啧有声的说到：“小爬虫终究是小爬虫，就算身上戴上再多的神器，也是一只小爬虫。。。你怎么能与传奇想比呢？你不知道么，传奇和你们这些小爬虫想比，那就是天地之别啊！你，是永远都不会感受到那种感觉的，唔，那种感觉，可是非常神奇的……”

    一股深深的寒意从太易的心底冒了起来，这个家伙实在太可怕了一些，不见他做势加速，却偏偏能够在自己身边绕来绕去的，同时还能跟上他最快飞驰的速度。太易估算了一下，若是直线奔跑的话，赫费这个家伙的速度起码是他最快速度的十倍以上才可能做到这一点。就像现在这般，他已经出尽了全力，而赫费却是还是那很轻松的模样。。

    天！他的速度到底有多快，传奇到底是个什么样的境界？

    让太易略微放心的是。貌似赫费这个传奇，有什么限制，是不能对他们神赐儿出手的。换一句话说，若不是如此，他今天根本不可能有逃跑的机会了。

    赫费的眼睛从太易身上移开，放到了他怀中的苏妃神上，他的眼睛里就释放出一种异样的光彩，他轻声的微笑起来：“神啊，感谢您，把她又送到了我的面前。看着吧，我不会让她逃走的。。。唔，如果她受到了误伤怎么办呢？”

    默了一阵，赫费狠狠的说：“真是头疼呢，为什么你是一个神赐儿呢。。。唔，你们这些该死的神赐儿，一个个看起来，总是那么的高傲，难道你们以为自己高人一等吗？难道你们不懂，实力才是最重要的吗？唔，看看吧，我可是一名神骑士，比起这个小白脸，不知道强了多少呢。。。就算你们神赐儿受到主神的庇佑，可光明之神说了，主神也是无法帮你们进阶传奇的，那可是要靠自己的呢。。。所以呢，将来你们神赐儿。想要靠自己进阶传奇，那几乎是不可能的事情呢。。。你们神赐儿啊，真是太浮躁了，借助的外力太多了，成就，也就是六阶呢。。。”

    赫费自言自语的说着，看苏妃的眼神，有种势在必得的意思。

    鼓劲飞驰的太易不断翻着白眼，没想到这个家伙，竟然当着自己的面，打起了自己老婆的注意，这让太易感觉很是不舒服。而赫费的话，又让太易感觉有些无奈。赫费的话说的没错，神域空间内，只能帮玩家进阶到六阶，而到了六阶之后，玩家再想要进阶，就得靠自己了。。。

    你让一群生活在高科技时代的人，去打坐、感悟、突破……传奇？

    这不是开星际玩笑么！

    听到赫费的那句‘小白脸’苏妃笑的花枝乱颤，胸口的饱满更是上下乱抖，看的赫费眼睛都直了。苏妃眼睛流波乱放。咯咯笑着盯着赫费，只是那一双眼睛底下，蕴藏着一丝精光，浑身上下也散发出一丝丝撩人的杀气。

    很显然，赫费的话，把苏妃彻底触怒了。

    赫妃眼睛直勾勾的，贪婪着看着苏妃，并没察觉到这些。过了小会后，他才重新把目光投向太易，冷冰冰，悠悠的说：“好了，不管怎么说，今天你们一个都别想跑了。。。唔，不要以为我不能动手，就拿你们没法子了。”

    ‘刷’的，赫费的身子从原地消失，下一刻，他就出现在了太易的前面，想要借助前面的老办法，把太易阻挡在这里。

    看到此，太易不忧反喜，他也不改变方向，径直就向赫费冲去。

    赫费很是不解，他可是清楚，就算他站在这里任太易轰击，最多消耗一点的圣力，太易根本是无法伤到他一点的。反而这么一头撞过来，光凭他身上的圣力反震，就足以让太易受很重的伤了。。。

    不过很快。赫费就明白，太易为何敢这么做了。

    在太易即将要撞到赫费怀里的时候，太易怀中的苏妃，突然伸手一抖，一柄巨剑就凭空出现在了。她速度极快的连续刺出十八剑，刺劈向了赫费的脑袋。

    “该死，怎么忘记这东西了！”赫费咒骂的叫嚷了一声：“‘裂天’？好，倒是忘记你身上还有这样的宝贝了。。。”说话间，他的右手手指头轻飘飘的弹动了十八下，十八道拇指粗细，好似粒子枪一般的光束迎上了苏妃的剑气。十八道剑气，只有其中的十七道被轻易的化解了。但是有一道，却是直接搅碎了光束，直直刺中了赫费的胸口……

    飞快闪开，赫费看着胸口被刺出的一个小洞，轻轻的摇头，叹息起来：“裂天果然不愧是上古第一利器，也好，你们手上还拥有这样的神器，我也就不会太无聊了。。。呵呵，就算能伤到我，可也没什么，我躲开就是。”

    赫费的身体再次一闪。重新出现在了太易前面。

    苏妃冷哼一声，提剑就刺，出剑速度极快。只是她快，赫费比他更快，就见他的身体连连晃动，有时甚至违背常理的把身体不断扭曲、变形，躲过了苏妃所有的攻击，而他的位置却一点都变。

    “该死！”

    太易及时收住身体，堪堪没让自己撞到赫费的身上。

    “左！”

    苏妃的声音传到太易耳中，太易想也没想，就一脚踏出。向左边冲去。同时怀中的苏妃长剑伸出，猛的一挫，就劈出了一道数丈长的剑气，罩住了左边前面所有的空间。看到此，太易眼睛一亮，跟着这道剑气就猛的飞飙出去。

    果然，这样一道巨大的剑气，赫费也不敢去用身体阻挡，只能眼看着太易跟着剑气飞飙出几十丈远。

    “唔，小宝贝果然聪明。”

    太易刚刚松了口气的时候，赫费阴魂不散的声音再次在他耳边响起。赫费一点都不着急的盯着苏妃，笑呵呵的说：“你是五阶吧？呵呵，你的战气有多少呢？我倒要看看，这样的招式，你能释放多少次呢。”

    笑声中，赫费再次出现在太易前面，而同时，苏妃的剑气也跟着劈了上去……

    如此，借助着剑气劈空的那点时间，太易又向通天河靠近了几千米。只是虽然有苏妃在那开路，可赫费缠的紧，苏妃这大技能也无法连贯着发出，所以大大的拖缓了速度。

    赫费回头看了一眼，看着越来越近的两殿成员，哈哈大笑道：“小爬虫，不要再挣扎了。没用的，你不可能逃走。。。还是乖乖的跟我回去吧，哈哈哈……”

    太易没理会赫费，低声对怀中的苏妃问：“怎么样，还能坚持多久？”

    连续使用大招，此时苏菲的脸色异常苍白，呼吸也变的有些急促。听到太易的话，她摇摇头，咯咯笑道：“没事，我还能坚持呢。”说罢，再次挥剑逼退了赫费，同时她的脸色也又白了几分。额头上满是汗水，抓裂天的手都开始有些哆嗦。。。

    太易眉头微微一皱，知道苏妃怕是坚持不了多久了。

    向前突进几十丈，待看看到重新出现的赫费后，思索了一下，太易心念一动，几十条紫龙就出现在他身边，在太易的操控下，疯狂的冲向赫费。又飞快传音给苏妃：“出剑！”

    苏妃眼睛一睁，这次并没释放前面那大招，而是收敛了全身的气息，又把裂天平平朝前一递，几激射出一道细长的剑气，混杂在大群分裂后的紫龙中，无声无息的击向了赫费。

    赫费看到太易发动攻击了，顿时就狂笑起来，以为苏妃终于不支了。他轻蔑的看着前面扑过来的紫龙，伸出拳头迎向了大片的紫龙，‘喀嚓’声大做，太易的紫龙和赫费的拳头互相撞击着、冲撞着，赫费的拳头彷佛一块礁石，整个的让太易释放的紫龙在上面粉碎，泯灭，根本无法释放魔法本身拥有的威力。

    “哈哈哈，小爬虫，这种攻击对我没用的。不用再浪费……啊……”

    十指连心的疼痛，让赫费惨叫了一声，他飞快收回了自己的拳头，急速闪避开。再看自己的拳头时，发现自己的拳头上出现了一个拇指粗，血肉模糊的小洞，两根手指也被削掉了。。。

    “这……混账……”

    很快赫费就想到了其中的缘由，顿时气的鼻孔就差点冒烟了。

    他怒吼了一声，飞速射到太易前面，脑袋一热，双手就掐了一个古怪的印诀，随后无数的白色光链凭空出现，他们扭曲着、交织在了一起，变成了一张直径百多米的巨大网罩，张开挡在太易前面，眼看就要的合拢，把太易包裹起来。

    不过，在他刚刚要动手的时候，他身体微微一顿，想起了那可怕的神罚，随即急忙收回了攻击。可是当他看到停下，一脸愁苦的太易后，眼睛顿时一亮：“对啊，我虽然不能攻击他，但是我只要把这张网，尽可能的放大，阻挡在他前面。他自己要冲上来，我就不信，主神还能说我主动攻击神赐儿？”

    “这下看你从哪里跑！”

    想到此处，赫费再次乐的大笑起来。

    这下太易真就没办法了，尽管苏妃的裂天能撕碎网罩，可这网罩有两层，断了一层，后面还有一层。而第一次也会在这时候，退到第二层后面，重新编制好……这样一来，太易根本是没一点办法。

    想从其他方向跑，可他有赫费那么快的速度吗？

    就在太易一筹莫展，身后大批的神殿军就要追上来时，突然间太易眼睛睁大，狂喜的抬头就向远处看去……

正文 第二百九十三章 撞

    第二百九十三章  撞（呜呜~哭求月票）

    “速度再快点！”

    盯着幻象投影。东方昊天眉头皱了一下，出声再次催促了一声。

    生死契约的原因，东方昊天在突然之间，心底感觉好似出了什么大事，总感觉心惊肉跳的。虽然想不明白，但东方昊天还是催促舰队，速度更快的向太易所说的聚集地赶去。

    在他看来，这个世界上能让他忧虑的，也就太易一个了。只要太易不出事，其他人他才懒得去管他们死活。

    “大人，为了缩短航程，我们选择从这条歧陆河通过。不过在前面的喝道狭窄，来往的船只多。。。我们不能再加快速度了！”

    葛副船长抬头看了一眼河道远处的投影后，摇摇头，无奈的说。

    东方昊天眼皮抬了抬，发现在前面书里处，的确是有数百艘战舰，以数不清的民船，运输船拥簇在那里。最前面那几百艘战舰上的玩家，似乎在争执着什么，把整个河道都堵塞了。这让东方昊天不由想到了。在他和太易第一次出海归来时的情景。。。

    “哼，这些人……给他们传音过去，五分钟内让出航道，否则……撞船！”

    东方昊天有些不耐烦的挥挥手，下了命令。

    葛副船长愣了一下，回头看了看幻象上，那密密麻麻的战舰，不解的问：“大人，这样的话，会暴露我们的舰队。”

    “没事，暴露就暴露。。。已经剩下四分钟了。”

    摆摆手，东方昊天淡淡的说完。自从了卧龙岛后，太易也和他说过，已经没必要把舰队遮遮掩掩，就算被人们发现了也没什么。

    葛副船长舔了舔嘴唇，对着精神联络器，措辞极度不客气的通令发出了：“我们是卧龙帝国直属黑蛟舰队，请各位各自推开三里范围的距离，让我们帝国舰队通过，否则，马上撞船。”

    ‘卧龙帝国直属黑蛟舰队’是东方昊天自行安的头衔。

    精神联络器散发的信息覆盖了前面方圆二十里的范围，几乎不管哪只船只，都收到了葛副船长发出信息。

    所有人愣了一下，随即查了一下信息发源地，却发现是他们身后。待所有人回头看向后面，想要看看，是哪个势力敢如此狂妄。竟然敢称什么帝国？还让他们所有人让开？

    帝国？这开什么玩笑，希望内到现在还未听说过有国家这个概念。是哪个自大狂，竟然敢称帝国？

    只是等人回头后，发现在他们后面四五里远的距离处，除了有一片朦胧的雾气漂浮在后面上外，其它什么也没有。

    这是怎么回事？怎么没一条船？难不成是幽灵船？

    所有人脑中出现了一个个疑问，不过他们的疑问很快就揭开了。在那片迷雾内突然响起了悠长，低沉，犹如战争的号角一般，让每个人的精神猛的绷紧。

    哪来的汽笛声，难道真的是幽灵船？

    所有跑水运的玩家都有这个想法，但是当他们将眼睛睁大，仔细盯着那片迷雾区的时候，却看到一个黑色的影子正从迷雾中缓缓驶出。

    人们在疑惑，但是随着光点的驶近，人们在震惊！

    那是什么？

    大！很大！非常大！

    语言无法形容之大！

    那是一艘船？

    不！那是航行在水上的小型星际战舰吧！

    看着那黑漆漆，厚实的，纯粹由黑铁打造的船身，没有人怀疑这艘船的防御力。至于他的战斗力，船上面光溜溜的看不到什么武器。不过当所有人抬头看到船顶端上那一根炮管，顿时都抽了一口凉气。

    天。那是什么东西？那不是魔导炮吗？

    他们的眼珠子都差点都迸出来了，经过再三的仔细确认后，发现者门巨炮的确是魔导炮后。这一下，已经没有人怀疑这艘巨舰的战斗力了。因为这些玩家都了解一些战舰的东西，一艘战舰的强大，并非是看他的副炮有多少门，而是看他的主炮威力和射程。

    以神赐现在河上行驶的最好的战舰来看，遇到这艘拥有一门魔导炮的庞大凶兽，绝对都是一炮死的存在啊！

    “我的个娘肋，这家伙绝对有三百米长。”

    在最前面战舰群中，魔狱泰坦狂战吴拓呆呆的看着前面。

    一旁的古韵早就已经惊的站了起来，他几乎能能够感觉到自己的胳膊在轻微颤抖，别人可能不知道，自己还不知道？这艘船的强大，这艘船的坚固，以及这艘船的速度！

    “这样的船，竟然真的存在。会长说的时候，我还有些不信，它，它竟然真的存在……”

    古韵嘴里喃喃着。

    “什么存在？骨头，你是不是直到这艘战舰是谁的？我x，这船太酷了，要是我们魔狱也有两艘就好了。”吴拓眼馋的盯着前面的战舰，眼中精光闪闪。

    古韵横了这家伙一眼，淡淡道：“两艘？你以为这船和我们现在做的船一样？这可是魔法战舰，我们公会现在的财力，想要制造一艘，也得伤筋动骨，不值得。。。还有。你最好别想着去打这艘战舰的注意。要是没错的话，这艘战舰应该是魔尊的。”

    “魔尊的？”吴拓惊叫道：“我x，这家伙怎么这么有钱？还有，这艘战舰是魔法战舰吗？可是我也看过魔法战舰的模型，魔法战舰可不是这样子的。这怪物说是船，倒不如说是一艘星际战舰。”

    “不知道，应该是自己设计改装的吧。”定了定神，古韵轻轻下令道：“让我们的舰队避开，不要起什么冲突。看它这么暴露在我们面前，想来应该是有急事。。。盟主大人的面子还是要卖的，都给我退开三里远。”

    如此，看到魔狱的舰队缓缓退开，回过神来的众玩家，更是惊异，开始猜测这艘战舰的主人到底是谁，竟然一句话就能让魔狱的人退开了。

    只是很快，这些疑惑就被人们抛开了，因为在魔狱的舰队对开后，其它数个公会的战舰，突然就飞快的突进，挤占了魔狱前面占据的位置，重新把空出的一点航道给堵塞了。

    虽然不知道为什么这些个大公会会拍舰队来这里抢地盘，但玩家们还是明白。除了魔狱外，似乎其它的势力并没有给这艘战舰什么面子。

    不知道，这艘狂妄的战舰接下来会怎么做呢。。。

    “嗯？”

    东方昊天看着重新堵塞的航道，顿时有些恼火。他朝远处看了一眼，便发现，在靠河岸边十多里处，有一个时空漩涡在那里。思索了一下，东方昊天便明白这些舰队来此地，堵塞在这里要做什么了。

    他们好似也知道了太易说的那个办法，想利用舰队刷荣誉了。

    只不过他们战舰并没有魔导炮，所以射程最远也就是十多里。而接距离河岸。能达到他们射程的时空漩涡，貌似并不多，所以这些舰队才集结在此处占地盘。

    “真是麻烦。”东方昊天心底感觉越来越不安，有些烦躁。他对着葛副船长，冷漠道：“舰队集结，炮手准备，准备冲。”

    听到东方昊天冷冰冰的话，葛副船长暗自咂舌，他还是第一次看到东方昊天生气。没有犹豫，葛副船长匆匆下达了全队冲击的命令。

    希望号带头突然加速而，船身发出一声沉闷的吱呀声，仿佛巨兽的嘶吼一般让人浑身发毛！同时在所有玩家一脸惊骇中，就见希望号周边密密麻麻的伸出了一门门粗长的炮管，仔细一数，少说也有两百门。

    整个虽然没有刺猬那么夸张，可两百门魔法弩炮齐射也是相当的可怕的。

    “我们是卧龙帝国直属黑蛟舰队，请各位各自推开三里范围的距离，让我们帝国舰队通过，否则，马上撞船。”

    葛副船长的声音再次响起。

    各大势力，这次没有像上次那般沉默，回了声。

    “这条河道目前被封锁，不允许通过，你们是从哪里来的什么人？”

    “他**的，你们是什么东西，敢叫我们让路？”

    “我草，一条破船，装个毛啊。。。兄弟们，把炮给我架起，不就一条船么。我们合力轰下他来。。。”

    “我们这么多人，还怕他一条船？”

    ……

    一片谩骂声中，果然最前端那数百艘战舰，齐齐的把自己的炮火都架了起来。数量加起来，少说也也有几千门的魔法弩炮，就这么对准了希望号。。。

    看到此，那些战舰里的玩家，心中那叫个得意啊。

    任你战舰强悍。可被这么多门火炮轰上一遍，估摸连个渣滓都寻不到了吧？

    只是他们还没得意几秒钟后，所有人的眼睛都瞪得圆圆，一脸惊骇的看向前面巨舰后面的迷雾中。在那里，突然之间一个接一个，朦胧的，模糊的，黑色的，一点不比第一艘显现的那艘巨舰大的影子，就缓缓开了出来。

    紧接着，就是一声声沉长，尖锐的汽笛声响起。。。

    等十几秒后，数量接近三十艘黑色巨舰就出现在众人的眼前。同样的大小，同样密密麻麻的魔法弩炮……就这么，三十艘战舰，黑压压的一片，向河道内的所有舰队压了过来。。。

    而在玩家们眼中，这哪是船向他们冲来，简直就是三十多座钢铁山头，向他们压过来了……

正文 第二百九十四章 轰炸

    第二百九十四章 轰炸（跪求月票）

    “后退，后退，退后三里。。。不。不，退后五里，能退多远退多远。”

    几乎在同时，所有舰队内部的头目都开始疯狂吼起来。他们脸色苍白，冷汗哗啦啦的低落，难以置信的看着前面三十艘巨大的战舰。。。

    三十艘！整整的三十艘！

    每一艘上都有两百多门的魔法弩炮，这加起来不得有六千多门？而且让他们惊骇的是，看那些弩炮的样子，好像还都是最好的十级弩炮。这六千门十级魔法弩炮齐射，那他们这些战舰还能留下多少？

    待所有头目划算了一下后，他们悲哀的发现，他们根本就没一点的胜算。甚至要真打开了，估摸连对方一艘战舰都无法击沉，因为他们这些舰群毕竟不是一个人指挥，要真打起来，肯定是凌乱不堪。而对方只要一次齐射，绝对能把他们彻底打残。。。

    不管是单个玩家，不管是哪个势力，在三十艘杀气腾腾的战舰冲出迷雾后，都一窝蜂的向两边靠去，生怕一个不好触怒了这个什么帝国舰队。。。

    “怎么会这么多？这也太夸张了吧？骨头。你他**，你他**不是说，只有一艘吗？那这二十九艘是哪里来的？”

    吴拓呆呆的看着三十艘巨大、狰狞、恐怖的战舰，下巴几乎就要掉下来了。

    古韵的脸皮抽搐，连翻着白眼：“我哪里知道，我哪里知道了？他**的，这魔尊也太有钱了吧？这可是三十艘比魔法战舰还厉害的战舰啊，他是怎么弄的？难不成，这家伙把光明神殿和黑暗神殿打劫了？唔，不是没有可能啊，要不然，为什么光明、黑暗神殿要通缉他了。。。”

    古韵眉头皱起，盯着缓缓驶过来的三十艘战舰，嘴里嘀咕着。不过他惊骇归惊骇，心底却开始猜测，魔尊为何要这么大肆建造这么多超级战舰？看样子，好像魔尊所有的资产，都投入到这上面了。。。他建造这么多超级战舰，到底是用来做什么。。。

    “大海？”

    突然间古韵愣了一下，就想到一个最大的可能。太易建造这么多的超级战舰，很有可能就是为了出海了。

    也只有这个可能了！

    若不是为了出海，那太易用建造这么一艘战舰的资金，去购买最好的海船，就能组建一支能在神赐内陆横行的超级舰队了。而建造这么多超级战舰在内陆横行，那不是一般的浪费。。。

    “海里到底有什么呢？”

    看着从他们舰队一边，缓缓驶过的三十艘巨舰，古韵心中的疑惑更浓了。。。

    ……

    “哈哈哈……天助我也！”

    太易看着远处通天河面上。一脸的狂喜。

    原本得意洋洋，好似看着一只小老鼠一样看着太易的赫费，听到太易的笑声后愣了一下。他疑惑的盯了太易一眼，随后缓缓的转过头，顺着太易的视线，看向了通天河面。。。

    “那是什么？”

    当三十个黑色巨大的影子，隐隐约约出现在他的视线中时，赫费更是疑惑。

    不止是他，就连太易怀中的苏妃都有些疑惑，不知道那黑影到底是何物。她歪了歪头，眨眨眼看着太易。

    “哈哈哈，想要留下我，再等几百年吧……”

    太易狂笑着，也顾不上和苏妃解释，直接回应了东方昊天，命令所有的战舰――开炮！

    轰隆~~~

    就在赫费一头雾水时，突然一声惊天动地的轰鸣声响起，声音非常大，响彻整个天地，震的整个通天河面以及附近的河岸都微微颤了几下。听到这一声，赫费顿住了。他能听出来，这都是魔法弩炮轰鸣时的声音，只不过听声音，这一声并非是由一门弩炮发出的，而是好似由无数门魔法弩炮，同时齐射时，发出的恐怖响声。

    这让赫费想到了，在一次魔灾期间，中央主城上那成千上万的魔法弩炮齐射时的声音……

    “这，这难道是……不好，快退，快退，都给我退！”

    想到什么，赫费的脸色猛的狂变，转头对着那四五千冲上来的神殿成员，疯狂的吼起来。

    可惜已经迟了！

    在通天河面上，突然升起了无数刺眼的白色光点。它们是如此的多，整个几乎覆盖了半个天空；它们是如此的亮，一次齐射六千多枚魔法弩弹，好似汇聚成了一个巨大的的光球一般，照亮了天际。。。

    这时两神殿的人，也都注意到了这些魔法弩弹。他们一脸呆滞，有些绝望的盯着铺天盖地，好似雨幕一般射来的炮弹。。。一颗两颗还好，他们可以躲得开，避的过，甚至就算被一炮轰中，以他们的实力，也未必会死掉。。。

    可是。眼前的炮弹太多了，多的有些过分，多的连他们感觉都有些浪费了。

    没有丝毫缝隙，无数的炮弹，越过了太易和赫费的头顶，朝着进五千的两殿成员砸了下去。

    顷刻间，火云腾空！发出绝寰巨响。随后烈火焰焰焦天，浓烟茫茫蔽海。两殿成员尽管在之前把自身的防护都开启了，开到了最大，可在炮弹接触到他们事，还是被炸成了重伤，口吐着鲜血，倒飞出去，接着又被另外一颗，或者旁边爆炸的余波炸成了粉碎。。。

    死尸纷纷，残肢乱舞，散落在地面。

    很快，烈火吞没整个河岸，烟尘遮蔽了整个河岸的上空，鲜血殷红了整个河岸……

    三千！就这么一次齐射，就直接轰杀了将近三千多的两殿高手。而此时，在空中唯一能飞的，就剩下了那二十几个六阶强者了。不过他们也是脸色苍白，口角溢血，有的甚至就那么少了一两条胳膊或者大腿。至于剩下的，侥幸存活的两千左右成员，无一不是断肢、重伤，眼看要是不及时抢救，是活不下去了。。。

    赫费双目圆瞪，茫然的看着自己的属下和黑暗神殿成员在那可怕的爆炸中一个个消失，他终于愤怒的吼叫起来：“撤退，全部撤退，该死的。这是哪里来的这么多魔法弩炮啊？”

    轰隆~~~

    又是一声惊天的巨响，这一声巨响，也让赫费彻底陷入了绝望中，明白剩下的几千成员也保不住了。就在他发愣的这一会，苏妃挥动裂天，哧啦的斩破了赫费编制的巨网。太易连踏几个‘步步生花’就从窟窿中飞射而出，窜出了老远。

    太易的逃脱，惊醒了赫费，随即一股怒火就从他心底冒起，就要豁出一切，把太易彻底斩杀于此。可是当他看到铺盖而来的弹幕时，犹豫了一下，接着一闪，从原地消失，下一刻就出现在那二十来个六阶强者前面，撑起了一个巨大的白色光罩，把二十几人都罩在了里面。。。

    赫费那叫个无奈啊，其他人死了就死了，回去也有个说法。可是这十几个六阶强者，以及两个次传奇是怎么都不能死的，否则回去，他的罪过就大了。至于黑暗神殿的那十来个六阶强者，也是不能死的，若不然引出黑暗神殿那几个传奇出来，他也没什么好果子吃。

    “混蛋啊！”

    不知道有多少的炮弹，轰在了光罩上。光罩上的光芒顿时变的黯淡，那白光整个向回收缩了一半。光罩受到压缩，不断的密化，白光之间相互倾轧，发出了巨大的嘎吱声响，眼看就是要破裂。赫费怒吼一声，激发全身的圣力，这才让光罩重新变厚，发出了耀眼刺目的白光。

    不知多久后，第二轮的爆声，终于平复。

    赫费长长的输了一口气，就算他一个传奇。面对几百上千枚十级魔法炮弹，也是有很大的压力的。何况他还把防护罩开这么大，相应着力面积也大，他的压力跟着也大了数倍。

    至于下的那几千成员，不用看，也知道是死绝了。

    “大人，小心！”

    就在赫费刚刚松懈下来时，忽然间，脸色惨白的白克心指着前面，惊呼起来。

    赫费抬头望去，一颗比寻常魔法炮弹要不知大出几十倍，散发着强光，有如彗星一样拖着长长的尾巴的光球，向他这边轰来。在那光球中纯粹的没有丝毫生气的光芒中，混杂着一块块疯狂跳动的红色光斑。。。

    “那是什么？”赫费的眼睛猛的凸出，惊骇的叫嚷道：“神啊！他们到底把什么东西给搬来了。。。天啊，那可是能轰死一头龙的魔导炮啊！神啊！这些家伙疯了吗，竟然把这样的东西都安到了船上？他，他到底是怎么做到的？”

    他无法想象，这魔导炮是从哪里来的，他们是怎么把魔导炮搬到这里，并成功射击的？同时，赫费自从成为传奇后，第二次感到了一股巨大的危机。第一次是神罚，而第二次，就是眼前这颗魔导炮炮弹了。。。

    毕竟，魔导炮在上古时，是可以轰死一头巨龙的！！！

    光球划破长空，带着让整个天地都为之一暗的强烈光芒，速度极快的横跨通天河面，眨眼间，就狠狠的击在了赫费激发的光盾上。

    ……

正文 第二百九十五章 散场

    第二百九十五章  散场

    巨大的炮弹在瞬间就笼罩了赫费激发的护盾。天空中原本属于赫费的那强烈至极的白中泛着金色的光芒被炮弹的强光覆盖了过去，护盾中二十几个高大挺拔的身躯，在瞬间就变成了白色，然后溶入了那让人从心底就涌起一股死意的万丈光芒中。

    无声无息的，护盾在瞬间就破灭。

    ……

    “哈哈哈，小六，你小子太棒了。。。他**的，没准你小子就这么宰了一个传奇。”看到被吞没的光照，安全抵达战舰的太易，不禁就乐的出声。

    听到太易的话，炮台内小六顿时就呆了，脸色刷的一下就变白了，过了一小会后，他才极其小心的，结结巴巴问：“大，大人，您说，说那里有个传奇？这，这。。。我竟然攻击了一个传奇大人，我，我……”

    传奇在神赐原住民眼中。就是神一样的存在。现在一下听说自己居然攻击了一个神，甚至很有可能把这个‘神’给屠了，小六一时实在有些无法，或者说不敢接受。而各艘战舰内，在听到小六轰死了一名传奇后，一阵的骚动……

    “安静！”

    在太易的授意下，葛副船长对着传音器就是一声咆哮。

    看到所有船员都安静下来了，太易又指使副官把各条战舰的幻想打开，把各条战舰上的船长都显现在幻象上。

    太易抬眼看去，见几十条船上，这些平时威武雄壮的船长、副官、水手现在虽然站的笔直。但明眼人都瞧的出来是外强中干，眼睛之中深深的恐惧，不安等心态出卖了他们。

    连带船长、副官、水手炮手头目，加起来一共近一千名。都站在各自船长室内，神色惊恐的看着一半幻象上显现的爆炸点，又不时偷偷看一看太易。

    “呵呵，别说杀了一个传奇了，就算你们今天杀上一个光明，黑暗神殿成员，你们觉得，两神殿放过你们？”太易笑了笑，虽说有终身契约在，这些人不会，也不敢背叛自己，不过太易还是不希望自己的手下心中有什么疙瘩：“这次开火，我们一共杀了两殿将近五千的成员，而且还都是两神殿精锐。。。”

    说到这里。那些船长水手们，神色更加惊恐了。他们可是非常清楚，两神殿是如何惩罚敢试图冒犯他们威严的人。

    “不过，不必担心。虽然招惹下两神殿了，估计他们也不会放过我们。但是你们可别忘记了，我们现在的家在哪里。。。卧龙岛处在茫茫大海之中，又有天险阻隔，无人知晓！无人能进！加上你们的家人，应该被接过去了吧？所以，你们也无需担心两神殿！”

    太易坐在船长椅上，身边苏妃有些脱力的倚在他身上。他的眼睛扫到哪里，哪里的目就垂了下去，不敢和他的眼睛对视。

    不过听到太易的这话，舰队所有船长和水手都轻松了一下。

    所有的水手、炮手们最担心的是招惹了两神殿，那他们还在神赐上的妻儿老母会怎么样？不过，在太易说出来后，这些人才记起，自己的家人，早在一个月前，就被转移到卧龙岛上了，这已经无需担心了。加上卧龙岛的位置。他们最清楚不过，哪里还用担心什么神殿？

    “杀了就是杀了，这才神殿几千精锐，你们就成如此？那在将来，我要是把两个神殿都给摊平了，你们又会如何？哼，不要以为我是开玩笑。摊平两神殿这事，我一定会去做的，不过是时间上的问题罢了。”

    太易眼睛一横，扫射四周！

    他这话，直让底下人听的心惊肉跳。可仔细一想，忽然又觉得没什么。前面还听东方大人说马上会有一场恶战，可正当他们鼓足力气，准备大干一场时，却发现这次战斗只用了两次齐射就完结了，这让他们有种一拳头打到棉花上的感觉。

    只是现在听来，好像这两次齐射就让神殿损失了五千的精锐，甚至一个传奇都好像被*掉了？？？

    “以这样的距离，就算在来多少人，也能轰死吧……这神殿似乎，也并不是那么可怕……”

    所有人都开始思索起来，他们突然间发现，好像神殿也并没有他们想象中的那么可怕。相比之下，他们此时反而感觉，自己现在所乘坐的战舰，要比神殿还要强很多。更有不少的船长开始思索，要是把舰队开到神殿总部，狂轰乱炸，那会是个什么模样？没准。还真就能把神殿摊平了。。。

    想着想着，所有人都慢慢平复了，很平静的接受了这一切。但是这些人比之前面，明显气质变的更威猛，眼里也腾凶光杀气，按刀震甲，好像要天都捅个窟窿一般。

    “大人，小六要不要再补上一炮？”

    小六习惯性那畏畏缩缩的声音，再次响起。

    “呵呵，不用了。。。启程吧！”

    太易欢快的笑了一声，摆摆手，示意舰队启程。至于赫费，在他看来，要是死了，那刚才一炮就死了，若是不死，有了准备的传奇，再来几百炮也不管用了。另外，说归说，太易也从没想过，一炮就能把赫费这个神骑士给干掉。

    ……

    河岸边！

    魔导炮弹爆炸点上，突然虚空一阵波动，狼狈至极的赫费提着两个人显现出来。他看着远去的舰队。又看了看连一点渣滓都不剩的爆炸点，脸色就变得很难看，整个身体也不住的哆嗦着，漂浮在那里，久久不语。

    “咳，咳咳咳……谢，谢谢大人这次相救。”

    赫费手中的一个人咳出一口血，然后艰难的抬头看着赫费，一脸感激的看着赫费。

    被一下惊醒，赫费低头看了一眼手中人，这是黑暗神殿的一个次传奇。

    在刚刚护盾破碎后。赫费虽能安全避开，但是他无法救下全部的人，最多只能救下两个。无奈之下，他就随手提了一个光明神殿的，一个黑暗神殿。他倒不是好心要救人，只是不救下一个光明神殿的人，回去顶罪和解释一切，他的老脸也没地方搁。而另一个黑暗神殿的人，就回去给黑暗神殿的人解释了，免得遭受如此大损失后，黑暗神殿的人会寻他的麻烦。

    赫费长长吸了一口气，慢慢的降落到地面上。他向四周扫了一遍，看着周围数不清的残肢，脸颊就不禁抽动了几下，神色也变的有些黯然。松开手，放下那个黑暗神殿次传奇，淡淡的说：“好了，看来这次任务是失败了。。。回去吧！”

    “何止是失败了，这一次，估摸是两神殿在几千年中，损失最惨重的一次吧。那些五阶精锐就不说了，最可怕的是，这一次，竟然一下损失了二十多名六阶强者，这绝对能让两个神殿长老院彻底愤怒……”

    深深的叹息了一声，这个侥幸活下来的黑暗神殿成员，抬头看着赫费。他当然明白，赫费为什么要救下他了：“大人放心，这次回去，在下一定会和长老院如实禀报。。。”

    说罢，见赫费只是站在那里不语，他也不再吭声，对着赫费行了个骑士礼，便飞快离开。

    “太易……”

    静静的站立了许久后，赫费突然出声，嘴里嚼了嚼‘太易’这两个字几遍，随即默默的点点头。低头向手中依旧昏迷的白克心瞥了一眼。嘀咕道：“真是个幸运的家伙，随便抓都能抓到你。。。不过可惜了，回去后，准备去看大门吧。”

    说完，赫费就冲天而起，几个呼吸间就消失不见。

    小树林内！

    纣天行一行人同样也是静静的站在那里，沉默不语。他们当中，除了吕不已这个胖子一脸的欣喜外，其他人脸上没有一点的表情，十分平静，看不出什么来。

    “没想到，真是没想到！他还有这么一支舰队！”

    良久后，唐震天出声了，他微微叹息了一声，似乎在感慨太易舰队的强悍，又似乎有些遗憾太易没能被捉起来。

    “这些战舰，看样子，都是魔法战舰吧！看来，魔尊经常神神秘秘的消失，想来是在忙活这支舰队了。。。好雄厚的财力！”林青笑着说。

    “很强大，这样一支舰队，的确是能横扫整个神赐水面了。而且若是他想的话，绝对能摧毁神赐上，所有建造在河岸边的建筑、城市……我可是知道，各位可是有不少城市，都建筑在河边的，呵呵，不得不防啊！”

    叶红阴阳怪气的跟着说了一句。

    “防什么防？他是神赐联盟盟主，难不成，他还会自己打自己嘴巴，来攻击我们？我看你多心了。”

    纣天行不冷不淡的回了一句，这些战舰，他见过一次，也没有太过吃惊，只是有些惊叹其数量罢了。这次被邀来，的确是看了一场***好戏，血肉横飞，惊心动魄的。。。不过现在戏也看完了，纣天行也不想留在这里，转身便率先离开了。

    其他人互相看了一眼，也都无趣的跟着，一个个都离开。

正文 第二百九十六章 太始星（一）

    第二百九十六章  太始星（一）

    如刀削般陡峭的山峰在星球上随处可见。

    星球上无时无刻不在呼啸着的烈风夹带着无数的砂石。粗暴地击打着这些峭壁。但经历过千万年风砂之后，仍然挺立的都是最坚硬的岩石。这些细小砂石想将峭壁磨平，不知道还要经历多少个千年才行。

    沙漠！！！

    漫天的沙尘之中，远远的出现了一个车队。

    也不能说是车队，因为整个队伍中，就只有一辆车。不过这辆车整个就足有数百米的长度，是由四十多个车厢链接而成。在沙漠上行进，拉起了长长的烟龙。就是在数公里之外也能看的清清楚楚，沙漠上，合成履带的长长轨迹，远远延伸出去，看不到尽头……

    在车厢的两边，是一支由两百左右，身高几乎都在两米左右，体格粗壮的大块头组成的队伍。

    这两百多大块头身上穿的，都是布满了痕迹的，好似由合金钢板打磨的厚实简陋铠甲。或者根本不能说是它们是铠甲，因为这些铠甲的制作，实在是太过于粗糙和简陋了，完全就是随便找了几块钢板拼凑起来的，能护住的部位。也就是身体上的一些重要器官，其他身体部位，都是直接裸露在外面。

    如同岩石一般的肌肉和粗糙又布满疤痕的肌肤裸露在外，任凭风沙吹打着他们的身体，他们就彷佛一尊尊石像一般……

    而他们每个人的面色，也都彷佛岩石一般的坚毅、古朴，异常的冷漠、无神的双目中，时不时的闪烁出一点，彷佛寒星一般的精光，在他们身上，也带着一股若有若无的，那种好似从死人堆里爬出来后携带的古怪的，让人心底发寒的气息。。。

    天空黄沙依旧漫天飞舞，甚至风都是灰色的！

    车队缓缓前进着，过了一小会后，突然前面出现了一块看起来恶心的，灰白色、细长、滑腻，模样古怪之极，绝不是地球上有过的生物尸体。尸体看起来很大，足有吨重。。。

    车队最前面的几个人忽然停顿了一下，紧接着几人中，一个人脱力了队伍，迈开步子，速度极快的狂奔到尸体旁边。随后他伸手，十分轻松的就单手把地上足有吨重的尸体一把提起，顺手甩到了背上。

    此时，他那如同岩石一般的脸颊。终于波动了一下，露出了一丝的欣喜之色。

    是的，这个家伙是带着满脸的兴奋和高兴提起这具尸体的。他背着尸体速度依旧不减的飞奔回车队，然后小心翼翼的抓着尸体，把这看起来就恶心无法下咽的生物送给了队伍中长官模样的人。那长官拿起尸体仔细的扫了几遍，似乎确定了什么后，脸上也露出了一丝欣喜，他不知道从哪里抽出一柄三尺长，像是利用星际战舰上合金甲板磨制出来的砍刀，对着尸体一刀分割出一块。

    刀没有停下，又在一片‘刷刷’的刀影中，尸体被分割出的那块，竟然又被长官分割成了两百多块，大小都相等的长条方块。

    这些小块被几个人迅速的发放到队伍中，得到尸体肉块的战士，张开嘴巴，一点汁都不敢浪费的，把整块的那种可恶生物身上切下来的肉块生吞了下去，随后，他们脸上露出了一种极度满足的欢欣笑容。

    一段小插曲过后，车队再次启程。只不过这支车队的运气显然是极差。才只走了一个多小时后……

    “警报！！发现大型变异生物，所有人员进入战斗岗位，全员一级战备。警报！！发现大型变异生物，数据测量……请立即启动四十九号战斗机甲！”悦耳的女声响起，带来的，却是最让人心颤的命令。

    突然的警报，让整支队伍微微骚动了一下，不过只在瞬间就平复下去了。

    没有人出声，两百多人速度极快，训练有素的从身边列车上抽出了自己的武器。无一例外，他们的武器和那名长官一般，俱都是利用合金板或者合金钢筋，制造出来的砍刀、长矛以及不少的复合弓……

    从发现敌情到做出防御，这支队伍仅仅只用了不到三秒的时间！

    所有人紧紧握着手中的简陋武器，冷漠的双眼死死的盯着前面，不发一言。

    悦耳的女声很快唤作刺耳的警报鸣音。

    长官飞快的伸手拍打，关闭了警报，尽可能的节省每一点的能量石。列车在一阵剧烈的震动中，停了下来，抬头望去，远远的，一块方圆数百丈的沙地就好像有了生命一般，不断蠕动，紧跟着，粗壮的沙泉喷涌天空。一个足有十米高度的巨大人型，黑色的毛发，四肢粗壮的吓人，一颗巨大的眼睛几乎占据了他半个面颊，整个就好像一尊漆黑的魔鬼。从沙漠的深处，逐渐爬了出来，正好横在列车的前方。

    大眼球咕噜的转动了一下，在看清车队后，这个怪物张开一张巨大的嘴巴，对着车队就咆哮一声。

    “独眼角斗士！”

    看清楚怪物后，长官嘴里低低的惊呼一声，不由得一下站了起来。双眼眯起，神色现出了一丝忧虑。

    这颗星球上，很可怕的一种变异生物，它的力气非常大，完全能把一架机甲给撕扯成碎片。更糟糕的是，这些家伙生性好斗，又十分凶残，遇到这种怪物，只有两个结果。

    不是你死，就是我亡！

    这样的存在，绝不是两百拿着简陋冷兵器的两百人，能够对付得了。

    “全员防御！”

    长官发了一个命令，接着又伸手在胸口摸了一下，待摸到一个小孩拳头大的硬物后，他的心底轻轻叹息了一声。这是他在出来时，领到的一块能量石。很显然，这次要把他浪费掉了。

    虽然可惜，可此时也顾不了那么多了。

    几步加速，飞身跃上了丈多高的一节车厢，迅速的钻入其中……

    不可否认，能够成为现今人类主流的登陆战斗机器。机甲在人心中的地位相当的高，关于机甲的小说、影视更是无数。这主要的原因，除了它的战斗力外，它的外形，绝对够震撼人心。

    一样是如同人类般的躯体。也一样巨大的好像神话中的泰坦。足足近十米的高度，让它的具有一种扑面而来的威势。

    轰隆隆~~~

    左手抬起一个重达数吨的巨大盾牌。另一手挥起一根五米多长的黑色金属战刀。在一阵震耳欲聋的轰鸣声中。长官操控的一架，表面装甲破烂不堪，身躯庞大的就好像一个天神，一下从车厢中跃起，宽广的背后**出火红的能量流。居然推动着他在空中划出一个小小的弧线。带着可怕的风声和无以伦比的力量，向前方独眼角斗士当头压了下去！！

    “锵！！”

    一声几乎可以震撼天地的巨响。在所有战士的目光中。一个代表着机械文明，一个代表着生物文明的巨大人型狠狠的冲撞在了一起。独眼角斗士的爪子是如此的坚硬，竟然生生就阻挡下了机甲的战刀，而上面没出现一点的痕迹。

    刹那间周围百丈内的砂粒下就好像安放了无数吨炸药一般。轰然向天空冲去。一时间，列车的前方完全被砂粒所笼罩，再也看不到任何东西。

    可怕的声势，可怕的力量。

    咣！咣！！咣！！！

    三声巨响，就好像三声惊雷。尘雾顿时成圆环状扩散。场中的情景呈现在每个人的眼中……

    就好像一个远古的战争巨人。机甲右手巨大战刀上覆盖了一层红色能量形成的能量刃，让它的锋利度瞬间暴涨几十倍。疯狂的向独眼角斗士劈砍而下，那三声巨响，也正是与独眼角斗士坚硬的爪子三下剧烈的碰撞。

    独眼角斗士再强，可它终究是血肉之躯。在被战刀准确的，极快的，在一点上连砍七八刀后，完完全全的承受下所有打击的爪子，被生生的切去了一半。一时间，好似高压水龙头一般，一股蓝色粘稠的血液就从独眼角斗士的爪子上**而出，四射出几十米远。而它庞大的身躯，也被机甲硬生生的砸进了沙漠之中，原本爬出地面的躯体，也再次没了回去。

    表面上，只有一只手臂和一个头颅留在外面。凄惨之极。

    “三分钟内解决战斗！”

    很明显，机甲已经占据了绝对的上风。只要不出现什么意外，胜利必定会来到他的手中。不过这样的结果，在机甲内的长官心中是早已料到了。他的心中并没有一点的波动，脑中考虑的，是如何能多节省下一点的能量。

    毕竟，独眼角斗士的肉又不能吃，胜利了，也得不到什么。

    这次战斗，怎么看。怎么浪费……

    想到此，他操控机甲挥动战刀，再次疯狂对着独眼角斗士的胳膊连劈四刀。在彻底的肢解掉它的一条臂膀后，他的双眼盯着上了底下，失去双臂防护，已经完全把它那一颗巨大眼球暴漏在他刀下的独眼角斗士。

    在那里，正是独眼角斗士的致命处……

正文 第二百九十七章 太始星（二）求票票

    第二百九十七章 太始星（二）求票票

    就在机甲的战刀。就要直直刺下去的时候，突然间……

    “轰！”

    一声巨响，就好像有无数的炸药同时爆炸。列车的前方，顿时蓬起了高达数十米的沙泉。紧跟着，一个巨大的身影猛然从沙漠中拔地而起，直冲半空。就好像远古的魔神，黝黑的毛发在阳光的反射下，闪烁出一抹亮光。

    “吼……”

    “什么？”长官大惊，低头一看，那头受伤的独眼角斗士还在，那么说来，这里还窝藏着另外一只了。还没等反应过来，就感觉机甲猛的颤抖了一下，紧接着，砰砰砰的巨响接连响起。新来的独眼角斗士双臂，就如同狂风暴雨一般砸下，将前方的机甲完全笼罩在内，“砰砰”之声连成一片。无数碎片四散飞射，一时间，竟然将机甲打得如同醉鬼一般，脚步踉踉跄跄。再也不能稳住身形。

    紧跟着，新来的独眼角斗士双手一探，就抓在了机甲拿战刀的那只手臂上，接着使劲一扭。

    在一阵刺耳的金属扭曲声中，战刀竟然生生被独眼角斗士从机甲上拧了下来。独眼角斗士怪叫着，双双一合，在狂风肆虐中，如同从天而降的陨石。带着凌厉到极点的杀气，向仍然未能恢复平衡的机甲狂劈而至，宛如闪电！

    “锵！！”

    机甲的一只巨大手臂划着完美的弧线飞上半空。在转过无数个圈子之后，再远远的抛出百丈之外。落地时激起的砂粒冲天而起，就好像一个小小的喷泉。

    两百个组成防御圈的战士，眼睛同时睁了一下。

    呈现在他们眼前的，是一副如同噩梦般的画面。原本威风凛凛占尽上风的机甲，此刻已经变得如同破烂不堪。一条巨大的创口从它的左肩一直划下，将半边身躯都分裂开来。创口内的零件清晰可见，还跳动着红色的火花。曾经挥动着可怕战刀的巨大左臂，也已经不翼而飞。只留下了一个残破的断裂面。晶莹的魔晶导线裸露在外，不时的爆射出七彩的火花。

    “上！！”

    几乎在同时，看到此景的两百名战士中不知谁蹦出了一个字。瞬间，两百个人舞动着自己的简陋武器，如同一颗颗炮弹一般，就从列车旁冲出。好似一群蚂蚁般，冲向了那一头发狂的独眼角斗士。

    下一刻，独眼角斗士手中的长刀再挥。一颗斗大的机甲头颅已经飞上了半空。在空中划过一个长长的弧线之后，正好落在列车的前方。头颅上幽蓝的视野晶体光芒一闪一闪，最终趋於暗淡。

    两百壮汉飞奔的速度更是快得吓人。几次呼吸的功夫就已经冲到了独眼角斗士的下面。

    冲到最前面的五个人，他们的身体突然就颤抖了起来，就这样突兀地颤抖了起来。不可能是因为害怕，因为这种颤抖似乎发自他们全身的每一处肌肉关节，每一块肌肉，甚至是每一个细胞，最终发诸于四肢。

    身上打铠甲也呼呼作响，他们的双脚颤抖的更是异常夸张，夸张到空气里似乎都开始嗡嗡作响。

    突然间，他们的双腿颤抖若弓弦，持刀的双手也曲起，以一个高频率颤抖着，手中的战刀也跟着猛烈颤抖，发出‘嗡嗡’的响声。几个人好似一支支时刻准备爆发的箭！空气中嗡嗡的声响，越来越密，终于变成了一记闷雷般的空爆声！

    五个人高高的跃起，手中的战刀斜斜的从上向下劈了下去，很简单的一刀。

    五柄颤抖的好似高磁震动刀一般的简陋战刀，重重的，狠狠的劈砍在了正想要挥刀，彻底把身下机甲摧毁的独眼角斗士上。

    嗤、嗤、嗤……

    独眼角斗士的皮很厚。坚韧度不比寸后的钢板差。可在连着五声的怪响中，五柄战刀竟然嵌它身体五寸，接着又被五个人，狠狠的拉出五道四五尺长的狰狞伤口。

    “吼~~~！”

    剧痛让独眼角斗士停止了手中的攻击，它咆哮着，回过头，看向了身边的五只蚂蚁。与这些蚂蚁交战过多次的独眼角斗士，并没有小看他们。它的智商虽然不高，可还是知道，眼前这些小小的蚂蚁非常厉害，若是不认真一点，一个失误就很有可能被他们杀掉。

    事实上，它们族群中，已经有不知多少的族人，死在了这些蚂蚁手中了。

    咆哮一声，独眼角斗士挥动手中的战刀，就要剁向五个人。可惜的是，这几个人好似早就知道它会如此一般，他们身子在空中一扭，斜刺刺的向旁边摔去。

    崩、崩、崩……

    好似排演好一般，在五个人刚刚避开，十几支三尺长，由复合弓射出来的钢铁长箭紧跟着射向了独眼角斗士巨大的眼睛。眼睛是它的致命处，也是它身体最薄弱的地方，不得已，独眼角斗士只得放弃了去击杀那五个人，手臂一挡护住了自己的眼睛。

    而那十几支长箭，也深深的扎入了独眼角斗士的手臂上。

    同时，十个手持简陋长枪的战士扑了上去。手中的长枪狠狠的从下往上，照着独眼角斗士的下面的某处，就刺了过去。。。

    惨嚎声再次响起，剧烈的疼痛让独眼角斗士松开了手臂，下意识的就要去护自己的下面。可是在它刚刚移开胳膊时，巨大的眼球就看见，一个手持丈长长矛的家伙，正高高的跃起，对着他的眼球就直直的刺来。

    此时，独眼角斗士已经没有时间去防护了，只来得及把爪子挥出。

    噗嗤~~~

    长矛狠狠的扎入了独眼角斗士的眼中，再次惨嚎一声，独眼角斗士死死的捂住了自己的脸，透明的晶状体缓缓的从它的手指缝隙中透了出来，随后，是汹涌的血流从他手指中流出。

    ‘彭’的一声，空中的战士也被独眼角斗士一爪子击中。虽然这一爪子没使上劲，可还是让战士闷哼一声，随后，他的长矛，那根足足有四厘米粗的长矛，就这样化作了满天的碎屑。他整个人也如同炮弹一般高高飞起，半空中又突出一口肉末。胸口也发出一阵可怕的‘骨裂’声，突的就陷了进去，然后重重的砸向地面，被几个早已经准备好的同伴接住。

    在同伴的怀里，那战士脸上露出一个灿烂的微笑，之后哆嗦了几下后，慢慢的闭上了眼睛。

    他，已经完成了自己的使命！

    从开始到现在，这一切都是计算好的，在他冒着九死一生的危险，去攻击独眼角斗士的眼睛时。他已经想到了这种下场。不过他还是去做的，不止是他，给了他们当中任何一个人，他们也都会去做的。。。

    不得不如此，独眼角斗士比他们强太多了，他们只能借助之间的默契、配合，对它连续性的攻击，不给它一点的时间。

    可这还不行，他们的攻击是够狠，可对于独眼角斗士，这点攻击和伤害，很难伤到它的筋骨。等它回过神来，那他们这支队伍将会面临全灭的危机。所以，只有寻机会冒死去攻击它的致命处。。。

    死了一个同伴，所有人的脸上依旧冷漠无比，似乎对此习惯了一半。只是，他们的眼睛微微变的有些发红，有些变的暗淡……

    无数的刀光闪了起来，最简单，最有效，最完美的杀人的刀光闪了起来。没有任何多余的动作，始终遵循着从刀锋到独眼角斗士的要害最直接最短的路线，重重的劈了下去……

    一条粗大的铁链，迅速的缠在了捂着脸颊嘶吼的独眼角斗士身上。他们要把这大块头给绊倒，只要它倒下了，他们有信心让它再爬不起来。

    “吼~~~！”

    可惜的是，就在他们刚要拉紧链子时，又一声惊天动地的咆哮声传来。紧接着，底下的沙子砰然爆开，四个在旁边的战士好似被十几吨的重物轰击了一半，笔直飞出，重重的砸在地面上，变成了一堆碎肉。。。

    所有人眼睛猛的一睁，定睛看去，却是前面那头被机甲轰入地面的独眼角斗士，终于恢复过来，从地下出来了。

    看到此。所有人心中一沉。

    两头独眼角斗士，这已经不是他们能对付得了的存在。若是不出现什么奇迹的话，那今天他们这支队伍，怕是要全都葬送于此了。

    眼睛被刺伤，脚又被铁链捆的独眼角斗士，在听到同伴的吼声后，顿时也疯狂的挣扎，乱舞起来。只是它的一只胳膊，怎么都不敢离开自己的眼睛，显然是被这些人疯狂攻击吓怕了。

    “哼！”

    两百人齐齐的冷哼一声，分出几十人去纠缠那只重获自由的独眼角斗士，剩下的全都对准这只发动了攻击。显然，就算全部被灭，他们也要拉一个垫背。。。

    可马上，让所有人心中一喜的是。

    在一声乍起的尖鸣中，原本已经瘫痪的机甲就好像一个灵猴般跃起。虽然身上巨大的伤口触目惊心，却丝毫也不能影响他的行动。刺眼的火焰从它的身后狂喷而出。不过一个刹那，居然加速到了极限！贴着沙漠狂冲而过，带起长长的烟龙！

正文 第二百九十八章 太始星（三）

    第二百九十八章 太始星（三）

    看到此，两百战士心中一沉。又微微叹了一声。

    要知道，机甲的战斗不同于一般。每一分动作，不但需要消耗操纵者的大量精力不说。在进行过激行动时，惯性对肉体的负荷一样高的惊人。机甲如此加速，外行看起来好像很普通，可是他们们却非常清楚，那需要承受多么大的压力。

    说句不客气的话，可能连肉体都会被挤压粉碎吧？

    更何况，此刻他们的长官，还是在受到重击后，承受机甲所给予他的精神、身体压强更是可怕。这，简直是不可能的奇迹！就算联邦最好的机甲师来了，也未必能把这台以残的机甲，操作成如此……

    如此看来，他们长官是利用了那个手段，激发出自身的全部潜能……就算活下来，也会终生瘫痪了。

    机甲就好像一台疯狂的赛车在飘移。就在众人的眼前，机甲突然改变了行动个轨迹。狂野的速度不减分毫的同时，居然瞬间横转了数个圈子。脚下与粗糙的砂粒产生距离的摩擦，拉出道长长的烟龙。停止时，已经来到了断肢的那头独眼角斗士的前方。阻挡住它的去路。

    紧跟着。机甲残存的右臂扔掉盾牌，一伸一探间，已经抽出一把备用匕首。

    备用匕首，在每一台机甲身上都会带有的标配武器。可是在四国的人类认识中，却从来没有任何人在操纵机甲战斗时使用过它。不但如此，甚至就连标准的机甲师战斗教材中，也从来没有过教授这种武器的技巧。

    或者对于人类来说，这种武器的存在，只是作为最后的手段，或者切割一些小型物件的工具罢了。

    可是在这里不同，在这颗星球上存活的人，对这种从来也没有人擅长的机甲武器，几乎人人都非常精通。在他们的认知中，有的时候，甚至这种备用匕首的能力，超过了主战武器，发挥出的威力绝对十分可怕……

    因为，使用它的，是一群特殊的人……

    “锵！！”

    机甲完全没有做任何战前准备。残破的身躯甚至还没有从横向旋转的动态中静止。一道红色的光芒，就已经随着巨大的惯性横斩而出。撕裂空气的尖鸣第一时间乍起。一把反握着的小小匕首，已经狠狠的斩击在独眼角斗士仓皇提起的战刀之上。

    没有激烈的碰撞，没有热血的战斗。就这么一把小小的匕首，却发出让人根本不敢相信的强悍力量。在这种力量的作用下。独眼角斗士巨大的身躯竟然被强行推起。在机甲的轰鸣声中，就好像一台推土机，在沙漠上留下长长的凹痕。两脚与地面摩擦所产生的烟尘猛然腾起，顿时一片弥漫。

    上提，下压。横斩，竖挥，斜劈……

    刹那间，机甲的动作就好像完全脱离了物理的束缚。不但没有丝毫笨重的模样，反而灵巧的好像绣花一般。无数细小而连贯的动作逐一展现，并形成一整套花样。在不到十秒钟的时间内，居然连续斩击了数十次之多。锵锵之声不绝于耳。尽管独眼角斗士的躯体状况要好的多，却被压制的完全不能动作，只能保持在无休止的防御状态中。两只大爪子紧握的长刀，就好像雨打的芭蕉，不停的左右摇摆着，发出痛苦的呻吟。

    刺！！

    小小的匕首突然在手上转了一个圈。机甲的前冲动作赫然一顿，紧跟着，一道闪电就好像毒蛇的蛇信，没入了独眼角斗士的咽喉之中。

    “喀喇。”独眼角斗士手中的长刀突然发出一声脆响，随即断成两半，掉落在沙漠上。断口处光滑如镜，就好像被无数次打磨过一般。紧接着又‘噗’的一声，如同炸裂的水管一般，一股血流冲天射出，它巨大而魁梧的身躯摇晃了下。又稳稳的站住。然后，再没有丝毫动静。头颅上巨大的眼球闪烁了几下。随即暗淡下去。

    “锵。”

    匕首一横，再切。一个巨大的头颅顿时滚落。无力的落在砂粒之中。

    没有停下，几乎快解体的机甲再次疯狂扭动起来，刺眼的火焰再次从它的身后狂喷而出。机甲高高跃起，接着膝盖重重的砸在那头已经被百人绊倒的独眼角斗士的身上。

    一阵噼里啪啦的骨碎声响起，独眼角斗士的胸脯明显凹了进去。独眼角斗士痛苦的张开一张嘴巴，嘴里却怎么都发不出一点声音，只能眼睁睁的看着机甲挥舞匕首，狠狠的刺入了它受伤的眼球中……

    终于，危机解除了！

    一阵刺耳的机械轰鸣声中，机甲背后的引擎也爆出团团火光。握着匕首的残破右手，也在火光中分解，碎裂，化为一地乱七八糟的零件。

    这样高强度的战斗，就连威力惊人的机甲也无法适应。在进行了仅仅数十秒的激烈动作之后。它终于无法忍受，彻底停止了行动。

    不过，作为机甲里最低级的配置。它的行动已经足以证明了价值。事实上，这样的战斗，估摸就连联邦设计它的人机战工程师本人，也从来不曾想过，它能发挥出如此惊人的战斗力，会有如此激烈的战斗。

    没有停顿，在机甲解题的瞬间，十几个人飞扑而上，迅速的搬开碎片，拆掉舱门，把里面的人慢慢抬了出来。此时里面的人，哪还有半点原来的模样。浑身上下鲜红一片。就好像刚从血池中捞出来一般，双眼闭合，呼吸也变的极其微弱。。。

    被颠簸了一下，长官慢慢睁开了一眼，他看了一眼静静站在他身边不语的兄弟，嘴唇艰难的蠕动了一下：

    “杀……杀了我！”

    周围的人眼睛都微微睁了一下，同时呼吸也变的急促，眼睛发红。没有人动，也没有人出声，依旧静静的站在那里。

    “杀了我！”

    长官的声音更大了，他的身体不住的哆嗦着，努力的把右手伸出，颤抖的从腰间拔出一柄匕首。他似乎想要自行了断，可是浑身却没有了一点的力气，怎么都再提不起匕首。他缓缓的扭头，惊呼哀求的看着身边的同伴。

    基地内，因为潜力激发，变成残废的人已经够多了。他不想成为其中一个，不想留下来，拖累同伴。

    他有些火了，张口愤怒道：“士兵们，难道，你们要违背我的命？”

    过了一会后。仍旧没人动。

    他的脸上突然露出一个凄惨的笑容，深深的叹了一口气，慢慢的闭上眼。之后，就见他的嘴巴微微张开，舌头动了一下，然后就要使劲闭合……

    “上校！”

    就在这时，身边一个战士迅速伸手，一把捏住了他的嘴巴，让他无法再闭合一点。盯着上校愤怒的双眼看了一会后，士兵无力的闭上了眼睛，缓缓把手移开上校的嘴。右手颤抖的抓向了上校手中的匕首。

    与其让他自己咬舌自尽，倒不如听他的命令。

    双手颤抖的抓着匕首，士兵似乎不愿意再去看上校，高高抬起，喘着粗气，喉咙里不断的咽着唾沫。他把匕首缓缓的移到上校的胸前，对准心口，士兵的怪异的扭动了一下，深深吸了口气，一咬牙，就要刺下去……

    轰隆~~~

    匕首在离上校胸口半公分处停下了，所有人惊疑的抬头向声音来源地看去。

    又是‘轰隆’的一声，在这一声中，所有人感觉，他们身处的地面彷佛有万匹奔马在下面奔涌一般，开始了疯狂的颤抖，甚至远处的一个沙丘竟然好似海浪一般，开始上下起伏。

    “不好，是镰刀虫，回撤，防御！”

    看到此，士兵眼睛猛的一睁，高声咆哮起来。他想也不想，一把抱起上校，疯狂的就向列车跑去。其他人的神色也变换了一下，跟着士兵飞快回撤。

    果然，在他们刚刚离开后，在一阵剧烈的颤抖中，远处那个沙丘，突然就陷进了地下，显现出一个巨大的洞口。

    紧跟着，无数两米多高大，三米多长，前面挥舞着两根如同镰刀一般，足有两米多长前肢的巨大昆虫顺着洞口不停向上涌来，而涌出的地点正在远那一片塌陷下去后露出的那个漆黑洞穴。

    无数的，天知道有多少的昆虫。密密麻麻的从里面开始疯狂地窜出来。

    这些昆虫的速度其实相当迅速，至少有普通人一倍左右的速度，而且体型巨大，移动起来绝对比人类快速了许多，他们离众人又只有两百多米远，所以当洞穴出现后，最前方一只昆虫已经迅猛的向这边扑了过来。

    完了！

    两百多人撤到了列车旁边，迅速的把列车围成一个圈，充当防护城墙。可是当他们看到前面那密密麻麻，根本无法数的清的镰刀虫后，所有人的脸色都变的有些发白。

    如此多的镰刀虫，再来一万人，或许还有的一拼，可他们只是一支两百人的运输队……

    看着越来越近的镰刀虫，两百人的心也一点点，一点点的沉了下去。

    然而，就在镰刀虫距离列车只有三十多米远的时候。在所有人一脸的呆滞中，突然间，一道白色，直径足有二十公分粗的光柱，就携带着无匹的热能，狠狠的轰入了虫群中……

正文 第二百九十九章 太始星（四）

    第二百九十九章  太始星（四）

    轰~~~

    方圆三十米的一块地面轰然爆开。冲在最前方的几百多只镰刀虫的身躯在那一瞬间瓦解，骨头、肌肉、内脏、血液，无数的残渣被巨大的力量裹挟着冲向了它们来时的方向，扫到了一片片后续而来的镰刀虫。

    “粒子炮？”

    底下两百人眼中一亮，以为救援队来了。只是当他们抬头看去时，却发现出现在天空中的是一架人形机甲。二十米左右的高度，通体黑色晶莹，整体形象颀长。甲身泛着淡淡的奇异的黑色金属光泽，胸前一块块的保护装甲像一块块健美的肌肉，然而没有丝毫臃肿之感。冰冷的脸部有如刀削般的线条，血红的电子眼有规律地一闪一闪，让人不禁生出几分妖异之感。

    机甲的双手持着两门巨大的粒子炮，粒子炮前端火光迸射，炮口一个接一个如同磨盘一样大的白色能量弹射出。

    轰、轰、轰……

    一串串巨大的炸弹在镰刀虫的群中炸开，一团团猩红的火焰笼罩了数百丈的距离，只要被爆炸范围覆盖的镰刀虫，竟然被彻底蒸发了，炽热的火焰四处激荡，爆炸声此起彼伏。一团团巨大的火焰覆盖了整个地面。不知道有多少镰刀虫，在机甲的疯狂轰炸下，没有发出一声惨叫。便连同整个身体淹没在了那刺目的火光中。恐怖的威力，强劲的破坏力，超大范围的覆盖。。。

    没有任何悬念，五分钟后，所有的镰刀虫被炮火吞噬的一干二净，甚至就连前面那个洞口，都没炸的轰塌、封死，不再有一只镰刀虫出现。

    逃过一劫的两百士兵，不仅没有放松，反而更加警惕了。他们防备的，小心翼翼的看向那台缓缓从空中降下的机甲。

    这绝对不是基地内的机甲，基地内仅存的那几十架机甲，绝对没有这种型号，更没有如此的新。那么唯一一个可能的就是，这台机甲来自星外，甚至很有可能是来自联邦，或者其它三国的人。若是如此的话，不管如何，今天怎么都要把来人留在这里。

    这颗星球的位置，是绝对不能泄露出去！！！

    ……

    沉默！除了沉默，还是沉默！

    所有人愣愣的看着从机甲上跃下来的人，他们的呼吸陡然停止，接着又变的急促，一个个的身体也开始微微颤抖。拳头紧握，脸颊通红，暗淡冷漠的双眼，突然就变的炽热……

    秦怒眯着眼。看起来似乎也有些激动。他看着前面的两百人，张了张有些发干的嘴唇，想说点什么，可终究一个字都没有说出来。

    哗啦！！！

    一个战士突然伸手扯掉了右臂上的简陋铠甲，露出了一条粗壮的右臂。一条血龙烙印，出现在了他的右臂上。随后是第二个、第三个，所有的战士都扯掉了自己右臂的铠甲，露出了右臂上的烙印，然后整齐一化的，朝着秦怒敬了一个最标准的军礼。

    秦怒长长的吸了一口气，缓缓的举起右臂，回敬了一个军礼。

    “秦，秦将军，真……真的是你吗？”

    这时，一个微弱的声音从两百人身后传出，秦怒听到后，身子微微一怔，迈开步子，几步就向那边走去。

    “龙恩！”秦怒看着地面上身体瘫痪的上校，伸出一只大手，抓住了上校的手。此时。他的眼睛，微微有些发红，一只大手也有些颤抖。

    龙恩努力的睁开眼睛，盯着秦怒的面孔，突然就笑起来，滚烫的热泪也从双眼溢出。他轻声的咳嗽着，哽咽的说：“将军，您终于来了？龙，龙恩就知道，您还会回来的。我就知道，您还会回来的，龙恩等这一天，已经等了二十几年了。”说着，说着，龙恩的嘴里吐出了一口黑色的血。

    秦怒看着他的伤，眉头微微皱起，摇摇头，示意他不必说话。

    龙恩艰难的摇头，声音有些颤抖问：“将，将军。。。那，那条消息是真的吗？元，元帅真的已经死了？”

    听到这个，周围两百原本激动到极点的战士，都把目光齐齐的集中到秦怒的身上。他们的神色，带着点害怕，带着点恐慌，带着点希冀……尽管他们在二十几年前，早就知道了，可他们还是期待着秦怒嘴里。能说出一点不同的东西来。。。

    秦怒没有说话，只是神色有些暗淡。

    “我，我明白了。”龙恩的嘴唇蠕动，泪水啪嗒啪嗒的低落到地面，溅出一团团的水花。而周围的两百条大汉，此刻眼眶里，终于也忍不住，留下了他们有生以来的第一颗泪珠。

    一时间，气氛变的异常沉重。

    “把他放入维生仓吧，这样下去，他坚持不了多久。”

    一个声音突兀的在所有人的身后响起，众人愣了一下，随即回头看向声音来源地。只见，在他们后面，一个身穿白色星际防护服，头戴防护头盔，各自比他们矮上许多的人站在那里。

    “好的，少帅！”秦怒点点头，就要走开，去机甲内拿里面机甲师备用的维生仓。只是他还未走出，就被龙恩给一把拽住。

    龙恩抓着秦怒，艰难的抬头看向前面出现的人，又回头看看秦怒。他疑惑的出声：“少，少帅？”

    那白色身影听到这话，迈开步子走到他身前，然后轻轻的摘下防护头盔，露出了一张俊秀的脸颊。他看着躺着的龙恩，脸上绽开一个大大的笑容：

    “你好，我是太易！”

    龙恩呆住了，两百士兵呆住了，他们呆呆的看着太易的脸，突然的，眼圈红了起来。身子颤抖的更剧烈了。

    一阵‘啪啦’声响起，所有人手中的武器都掉到了地面上。在太易一脸的惊异中，两百多人，‘扑通’‘扑通’的，全都重重的单膝跪倒在地，他们的肩膀耸动，热泪盈眶，但是里面却精光大盛，张口高声道：

    “元帅！”

    太易眨了眨眼睛，没有说出话来，因为他不知道自己应该说什么。在很多时候，太易本质上还是一个淳朴的，不善言辞的人。只是他心底却感慨，感慨他父亲在这些人心中的地位，他能发现，这些人看他的目光中携带的，除了惊喜、狂热、尊崇……外，他们神色中，还隐隐透露着另外一种感情，不是上下级的那种，而是父与子的那种，很奇妙……

    过了一阵子，太易才上前按住想要拼命挣扎的爬起来的龙恩，轻声笑道：“呵呵，你们认错人了。我是太易，不是我的父亲。”说到这里，太易心中微微有些失落，因为他明白，在这些战士心中，他永远都无法取代了他那个神秘又强大父亲的地位。不过同时他又有些庆幸，有了他父亲在他们心中的地位，想来就算在这些战士对他心底不是很服气，但也会忠实的跟随他左右，不会出现神秘乱子，更不会出现什么不和谐的声音吧。。。

    “太易？”

    龙恩再次呆了一下，接着重新细细大量起太易来。这时他才发现，眼前的人虽说与他们元帅外貌极其相似。可是却年青了很多，脸上还带着一丝的稚嫩，身体也有些单薄，没他们元帅那么高大、壮实。

    可是，他们为何会长的如此相似呢？总不会是整容吧？不应该啊，若是整容，将军绝对会第一时间里，宰掉这个小子。可他们将军现在看起来，似乎是这个小子的下属一般……

    很快，龙恩想到太易说的那句话，‘不是我的父亲’‘不是我的父亲’……如此说来，那眼前的人，不就是他们元帅的……

    想到这里，就在龙恩再次激动的想要挣扎起来的时候，远处传来一阵的轰鸣声，一股滚滚的沙尘也从远处荡起，看不清到底是何物。

    太易抬头看了一眼，以为又有什么怪物来进攻了。当他想要出声时，却又听见，这轰鸣声中，主要竟然是由机器发出的。显然，这并非是什么怪物了，应该是这支小队的援军到了。

    果然，数分钟后，在远处的一个沙丘上，不断涌现出一名名，配备简陋武器，神色冷漠的士兵。看其数量，少说也有个几万人。大队人马还在数里外，但是一股无边的惨烈、浓厚的杀气就已经破空而来，铺天盖地的压向这边。

    “这种感觉，貌似只有游戏中才感觉到过……可是，这里是现实。。。怎么会如此。这还只是现实，那要进入游戏呢。。。这些战士，真的是太强大了！”

    太易惊讶盯着沙丘上站立的大军，这些士兵给他的惊喜太大了，此时，他真不知道该说什么了。

    大军在抵达，在没发现什么威胁后，便静静的站立在那里。

    小会后，前面一个裸露着上身的战士，从队伍中走出，慢慢的向这边走来。

    太易定睛看去，却见这个人匀称的身躯污痕处处，外表除了高大外并没有什么出奇，唯一值得人注意的，就是那一身密密麻麻的伤痕。在他的太阳穴边，一条巨大的伤疤就好像蚯蚓一样蜿蜒着，一直爬到腮下。一头浓密的黑发非常凌乱，由上面沾满的砂粒来看，他已经经过了很长时间的跋涉。

    这人也在观察着这边，待看到其中的秦怒和太易时，这人的瞳孔猛的一缩，身子瞬间定在了那里……过了许久后，他一脸狂喜的‘扑通’单膝跪下，激动的，近乎有些哽咽的高声道：

    “元帅！将军！”

    ……

    之后的事情很简单，在秦战，也就是那个一身密密麻麻伤痕的家伙带领下，太易和秦怒来到了一个深入地下千多米基地内。

    太易和秦怒的到来，让基地内所有的生化人激动了好些天。和前面一样，基地内的人对太易也误会了，把他当成了他父亲，造成了不小的骚动。直到秦怒召集人，解释了一遍后，这才平复下来。

    让太易有些欣慰又有些惊异的是，所有的生化人，并没有一丝的抵触他，很容易的就接受了他的身份。所以人，不管是谁，在他面前都会尊称一声‘少帅’，对他的尊崇，没有一点虚假的成分在里面。。。

    “少帅，小心一点。”

    看到太易从一条沟壑越过，跳到了一颗巨石上，相伴的四个人急忙惊呼出声，接着‘刷刷’速度极快的飞射到他身边。

    “呵呵，没事，没事。”

    对着紧紧把他护在中间的四个人，太易苦笑起来。这就唯一让太易无奈的事情了，这里的生化人，对他是十分尊崇，可他们对他更多的却是一种近乎病态的溺爱。自从知道他的身份后，不管他到哪里，总会有上百个战士护在他身边，好似他是一个刚出生的婴儿一般，总是小心翼翼的护着他，生怕他被磕碰到一点。

    若是他想走出基地看看，那这些人恨不得派出全部大军来护在他身边。

    就像现在，听到他想出来看看后，基地内唯一仅存的八个少将级军官，就一下跑来了四个，死皮赖脸的跟在他身边。其它四个，也是因为要跟着秦怒去处理琐事脱不开身，否则估计也都会跑来了。

    除了他们外，还有出动了四百台他带来的最新机甲游走在他周围，地毯式的前进，消灭一切可能威胁到他的生物。

    可细细想想也不奇怪，这些生化人从出生后，就注定了无妻无子，身边除了他们的元帅外，就只有一帮同类兄弟了。另外，生化人除了在初期灵魂上有缺陷外，基因上却要比正常人类更加优越，所以相应的寿命也要比正常人类高出许多，加上他们终生都在修炼国术，所有他们的自然生命，要比正常人类一百五十岁还要多出五十多岁，足有两百岁左右。

    自从太始把他们带出来后，到现在已经过去了百年时间。如此说来，他们当中每一个，都有一百岁左右的年纪了。

    一百多年的时间，他们的灵魂早已自主的完善恢复了，身体却没有一点衰老的迹象，反而正是他们顶峰的时期。他们除了心性单纯一点，体格强的变态了一点外，他们和一个正常人没什么不同。他们也有感情，他们比别人更需要‘爱’，尤其是上了他们这种年纪后，他们更希望能有一个正常的家庭，儿孙满堂的生活。

    可惜，他们的身份注定了一切！

    毕竟，太始总不能给他们从人类中抢女人吧？

    太易的身份很特殊，是他们元帅的孩子。在这些思维比较单纯的生化人看来，他们元帅现在已经去世了，那他留下的后人，他们应该全力照顾才对。尤其是在知道太易的年龄只有二十岁后，比了比自己的年龄，这些平均都在百岁的生化人们欣喜的发现，他们现在也是一个长辈了。。。

    如此一来，这些生化人在看到太易后，他们的心情，一点都不比那些老来得子的父亲差多少。甚至相比起那些父亲，他们护犊之情来的更加的猛烈，对他有这种病态的溺爱，也是情有可原。。。

    “我看起来，有那么羸弱吗？”

    太易在四个人身上扫了一眼，拿他们粗壮的，好似由钢铁铸造的胳膊，与自己大腿比了比后，太易不禁就翻了个白眼，不得不承认了一个事实。相比起这些体格变态的家伙们，他还真是一个‘瓷娃娃’。

    轰隆~~~

    一声爆炸声从前方传来，却是一个战士用粒子炮轰死了一群找食吃的变异老鼠……

    “好吧……”

    太易翻了个白眼，向前走了几步。

    站在石块上，尽管带着防护罩，可太易还是闻到一股子熏的人脑袋发晕的气味就从前面扑来。定睛向前面看去，在前面一片方圆不知道多少的平原上，堆积着无数大小不一，形状不一的尸骨。那些尸骨已经很有些年头了，肌肉、内脏已经全部腐烂，只有青灰色的骨架子还摊在那里。很多骨架子都缺胳膊少腿的，分明是被利刃砍掉的。

    再往前面，一道宽三十尺，深起码有五十尺的沟渠内，密密麻麻的布满了锋锐的铁桩，上面的尸骨更是堆积如山，看起来好不凄惨，一股子死气，一股子阴风，就这么从那沟渠内以及铁刺上冲了出来，整个平原上，阴风惨惨，就连外面的土地都是寸草不生，看上去一片灰蒙蒙的。

    从这里开始，到视线的尽头，到处都是这些可怕的东西，好似一个修罗战场一般。

    这里是变异兽和生化人基地之间的主要战场，每年在这里，总要发生几次的大规模冲突，所以才留下如此多的尸骨。

    些尸骨，太易除了认识那种秦战口中说过的，前面又见过的镰刀虫和独眼角斗士外，其它都不认识。不过看他们那巨大的身体，和狰狞的骨架，想来这些变异兽的实力，一点都不比镰刀虫和独眼角斗士差多少吧！

    “这里，没有看到一点的现代武器痕迹。。。”太易眯着眼，惊讶的说：“到处都是刀剑砍出来的痕迹。。。难不成，这里的变异兽，都是你们用冷兵器杀死的？”

    见太易在看到此场景，神色没有一点的不适后，身边紧跟的四人很是惊奇。

    一个身材魁梧高大，缺了一条臂膀的大汉，张口道：“是的，少帅。我们虽然有热武器，可是能源在二十年前就用的差不多了。为了节省下这些能量块，用来应急，所以我们把所有的常规热武器都舍弃掉，改用自制的冷兵器战斗。”

    虽说早就想到了，可听到这话，太易还是惊的张大了嘴巴。这种事放在希望内还没什么，可放在现实中，那就惊人了。

    在太易看来，前面那头独眼角斗士即便不会魔法也不会能量的运用，可它的实力，绝对有希望内顶尖三阶BOSS的强度，甚至不比四阶差多少。而那些镰刀虫，怎么像三阶黑魔蛛，防御能力上，甚至要黑魔蛛还要高出数倍。

    在看那些巨大的尸骨……

    “用冷兵器与这些变异怪物战斗。。。乖乖，那这些战士的实力，不是平均有希望内二阶的水准？这也太夸张了一点吧！”

    太易心中惊叹不已，回头看向前面说的话大块头，出声问：“龙悍。你们，就在这里，用这些铁片战斗了二十几年？”在太易看来，那些简陋的武器，根本就算不上武器，可以说就是从飞船上拆下来的铁片。

    来到这里后，太易才知道。在当初他的父亲在把这些生化战士，从联邦带出来后，便拿出一本百家姓让他们自己选择姓氏。不过奇怪的是，只有秦怒等十六个神将，自己选择了姓氏，而其他所有的生化战士，都是跟随了各自的将军姓。

    所以在生化人中，只有十六个姓氏，分别是龙、秦、华、轩、典、罗、赵、巫、曲、仇、烈、火、苍、征、萧、夏，这十六个姓氏。

    龙悍点点头，沉声道：“是的少帅。我们已经用这些武器，已经于它们战斗了二十多年了。”

    “二十几年！真是难以想象！！”

    太易倒吸一口凉气，再次抬头向前面的修罗战场看了一遍，暗叹道：“强！这些变异怪物一点都不比希望内的差多少，可他们却用一些简陋冷兵器，就能消灭如此多的变异怪物。。。现实中就有如此可怕的实力，那要是把他们带入希望中，那会是个什么模样？”

    想到这里，太易的心脏就不争气的疯狂跳动起来。

    这些战士从出生后，就开始战斗。后来被太始带出联邦，更是学会了国术，一直坚持修炼了近百年，实力本就已经强的变态。更别说最后二十年，又在这种变异怪物成堆扎的星球上，利用冷兵器在死亡线上挣扎了二十多年……

    “一百年的战斗经验……这样的一群人，随便提出一个来，那在神赐上，都是精英中的精英啊！十万，只要能有十万这样的战士，绝对能横扫一切了……咦，对了，还不知道基地内现在到底有多少人了。这样的环境下，能活下来的，应该不会太多吧？”

    想着想着，太易记起了一个很重要的问题：“秦战，太始星上，如今还有多少人存活？我看这样惨烈的战场，怕是我们的伤损也不小。”他到太始星已经两天了，可因为一直在忙的把星球外停靠飞船上的物资卸下来，所以没有去细问，如今太始星上还剩多少的战士。

    秦战神色有些黯然，点点头，沉声道：“太始星上，原本有一百五万的人。到现在，剩下的兄弟，身体完好的，可以正常活动的只有四十二万多点。”

    “四十万？”

    太易愣了一下，早想到伤亡会很大了，可没想到会这么高。一百五十万，只剩下四十万，这一下就伤亡了一百多万……

    一时间，太易心底也有些不好受，在见到秦怒，知道这里后，他就已经把这里的生化人，当成了他在这个世界上唯一的一群亲人了。也许是因为他父亲的原因，也许是因为其他的一些，太易总觉得，这个世界上，唯一能让他毫无保留信任的人，就是这些生化战士了，可现在听到一下伤亡了这么多……

    太易也不知道该说什么，好一阵后，他看了看四个人，轻声问：“那其他的……”

    秦战抬头看了一眼太易，又继续道：“其它，还有三十万在战斗中伤残的兄弟。他们虽然不能战斗了，但是还能做一些其它事情，另外……”

    听到还有三十多万，太易微微松了口气。伤残没什么，只要能保住命就可以了。又瞅见秦战犹犹豫豫的，疑惑的问：“另外什么？”

    咬咬牙，秦战叹息道：“另外，基地内还有八万多，因为激发潜能，变成瘫痪，无法动弹的兄弟。。。若不是被我们卸掉了下巴，又不能动弹，他们估摸早已经寻了短剑。唉……”

    “瘫痪吗？”

    太易再次松了口气，还是那句话，只要能保住性命就可以了。想了想，太易伸手拍了拍秦战的肩膀，摇头笑道：“不碍事，只要性命在就可以。这次我带来了足够的维生仓，把这些兄弟都放进里面，毕竟以他们的现状，维生仓里要舒服的多。也不要节省什么，怎么舒适，怎么好，就怎么来。已经受了这么大的苦，可不能再苦了他们。。。嗯，把他们的下巴也合上吧。”

    “可是？”一旁的龙悍还是有些担心。

    秦战也抿了抿嘴，认真的说：“虽然不知道我们的未来会如何，可少帅和秦将军回归，至少秦战知道，我们不用老死在这颗星球上了。。。我想，这些兄弟，更不想去拖累少帅和秦将军的后腿。这两天，他们的情绪波动很大，若是下巴安上了……”

    “不用担心。”太易笑了笑，轻松的说：“告诉他们，等再过几天，他们又能重新站起来，在另一个神奇的世界，为我们的将来战斗了……”

    （PS：一口气把太始星解决了。呜呜，七千字大章，兄弟们，给抽烟一点票票吧，这个月马上就完了，可是还差很多，大伙帮帮忙吧，谢谢了。）

正文 第三百章 太易的第一次？（一）

    第三百章  太易的第一次？（一）

    “东方出去几天了？”

    再次进入游戏。太易站在船头，对着坐在船头，不知道想什么的苏妃问道。

    听到太易的声音，苏妃惊喜的一溜烟就飞到了太易怀里，好似八爪鱼一般缠绕在太易身上，狠狠的在太易嘴巴上啃了几口：“唔~~~东方出去有半个月了，至今还未回来。怎么样，到达太始星了没？”

    “半个月了？不会出什么事吧？”

    太易愣了一下，嘀咕了一声。东方昊天在他下游戏的时候，和回归的莱茵焚特率了二十条战舰，去接沙鳞人了。只是这里距离沙鳞人的老窝并不是很远，半个月的时间，怎么也该回来了。

    “东方办事稳重，应该是不会出什么事。”

    暗自点点头，太易低头向怀里的苏妃笑道：“到了，很安全，没有遇到什么危险。。。很幸运，差不多活下来一半，还有八十多万战士。”

    在那样的险恶环境下，能有一半的存活率，已经是高的吓人了。可苏妃在听到这个数字后，竟然感觉有些不可思议。她呆了一下，眨了眨眼睛，疑惑的问：“活下来一半？那就说，那里是有一百五十多万了？为何会这样么少？”

    太易张了张嘴，脸皮抽动了几下，干笑的说：“八十多万，这……这已经不少了吧。毕竟那么险恶的环境，能活下来一半，已经是让人很难相信了。”

    摇摇头，苏妃点了点太易的鼻子，认真的说：“小逸，看来你还不了解他们。若是做其他，我估摸他们就是一群智障儿童，可是说到战斗。”说到这里，苏妃言语有些酸酸的：“哼，也不知道你老子怎么训练他们的，这群人绝对是人类中最强的一群战士。个体实力，更是一个比一个变态。在曾经，我就拉人找你老子比过几次。尽管我派出了底下最强的一波姐妹，可是每次都是输。咯咯咯，要知道，你父亲可是随我们在那几十万人中挑选对手呢。”

    “这么强？”

    太易惊的张大了嘴。苏妃手下的支娘子军的战斗力，他可是了解，随便提出一个来，都是以一敌十的好手。而现在，她们当中最强的。竟然不敌那群战士中的一个小兵。。。

    白了太易一眼，苏妃露出了微笑：“那当然，要说我的姐妹们比起那些普通玩家来说，能以一敌十的话，在一个特定混乱的环境下，那群怪物就是以一敌百的变态了。”

    “以一敌百？那不就是说，八十大军，能抗住八，八千万大军？哈哈……哈……开，开玩笑吧。”

    太易猛的倒吸了一口凉气，神色变的很是古怪。

    “想什么呢你？还真以为他们能抗住八千万大军啊？”苏妃没好气的在太易胸口戳了戳：“没听到吗，我说的是一个特定混乱的环境下。。。嗯，比如说，仍一万三阶普通玩家到死亡大陆上，再扔一百那些怪物进去在里面分散对杀。那最后活下来的，绝对是这一百个人。。。咯咯咯，这下明白了吧？天，你还真想拉开队伍，让八十万人和八千万人对撞？那样人流淹都能把他们淹死了。”

    苏妃笑的花枝乱颤，摸着太易的脸颊：“咯咯咯，小逸。你真是可爱死了。”

    太易老脸通红，摸了摸鼻子，灿灿的笑起来。他哪里不明白这个道理，只是这些天看过几次那些生化战士冷兵器比斗，以及赤手空拳格杀三头镰刀虫……给太易的冲击太大了。

    一时间，太易还真就以为这些怪物们真的就无敌了！

    “所以啊，真是太奇怪了。”苏妃收起了笑容，思索起来：“以他们的战斗力，就算赤手空拳，也能在极端险恶的环境中活下来。。。怎么可能会有这么高的伤亡率？在我算来，能有两成的伤亡，已经是很难接受了。”

    “呵呵，那也要看环境的险恶程度了。”

    太易笑了笑，接着便把太始星球上的环境，细细的给苏妃讲了一遍……

    “果然是够险恶的，完全就是一个微型版的希望。”听完后，苏妃恍然的点点头：“难怪有这么高的死亡率。”

    太易叹了一声：“是啊！再强，可他们终究还是还是人类。”

    “咯咯咯，这可不是一群一般的人类。有了他们，加上你这个天下第一坐镇，我看你都能横扫整个神赐了。”苏妃笑起来，想了想，抬头看着太易：“小逸，你那个卧龙岛的确是美。要不，我把我的姐妹们，也都转移到那里吧？她们很不喜欢人太多的地方，尤其是联邦男人最多的地方。卧龙岛那里很清静，我想，她们都会喜欢那里的。把她们也转过去吧？”

    “天逸工会都转移过去？”太易想了想，最后点点头，笑道：“好吧，既然不喜欢，那就都转过去。神赐上的环境，的确是不适合她们，转移到卧龙岛也好。而且这次你招惹下两个神殿，想来短时间内是无法在神赐上呆着了。留下她们在神赐上，你我都不放心，都转移了也方便。”

    听到这话，苏妃顿时就咯咯笑的抱着太易使劲亲了两口，身子在他怀里不安的扭动起来。

    太易心底，到现在已经把神赐东边当成他的地盘了，他心底还是想天逸工会继续留在神赐东边，镇守那里。不过苏妃既然提出来了，他也不会阻挠。而且细细一想，有了那八十万的大军，其实神赐留与不留，已经是无所谓了。

    “也罢，空出的地盘，就让血玫瑰和吕不已接收吧。要是能行的话，最好把东边发展成一个商业帝都。”

    边思索着，太易的一手就不老实的在苏妃身上开始游走。摸的苏妃咯咯直笑。苏妃倒是比他要胆大的多，直接就伸手抓住早已雄起的下面。太易身子不禁就一个哆嗦，很快呼吸变的急促，双眼也开始变的通红。。。

    “我忍你很久了！”

    太易狠狠的说了一句，接着就在苏妃**性的笑声中，搂着她冲入了船内，进了他的卧室。

    ……

    太易双眼通红，盯着床上的苏妃。苏妃椅躺在床上，眼波流转直勾勾的盯着他，时不时的做出一些极具跳动性的动作来。

    这一刻，太易感觉自己脑袋空白一片。身体不由自主的扑到苏妃的身体上，想去解开她的衣物，可是怎么都解不开。他开始有些烦躁，于是太易干脆很粗暴的用力撕开了她的衣襟，力道用得过猛，竟将她整个上衣撕成了两半。

    瞬间，太易的呼吸和心跳全部停止了。

    苏妃休闲外衣下只有一幅白色的精致软丝胸甲。大片大片雪白的肌肤露在外面，耀得太易眼花缭乱。他定了定神，目光从修长白晰的脖颈看起，到浑圆的肩膀，目光落在盈盈收细的腰身上，小腹上一点浑圆的凹陷又是让太易一阵晕眩。再向下是半紧身的深红女式武士长裤，然后是修长笔直的双腿。

    苏妃身高和太易差不多，这双腿的长度让太易几乎不能自已。他只觉得口中干燥之极，似是有烈火正在胸中燃烧一般。

    太易的目光不由自主的又跳回到那幅白色的胸甲上去。

    说道身材，和元紫蓉的那次，太易晕乎乎的，事后只知道是发生了，可具体的却一点都记不起来，所以也就没见过元紫蓉扒掉衣服后是个什么美景了。甚至到现在，太易都怀疑，那次到底有没有发生过？

    唯一见过的，就是冰月的身体了！

    不知为何，当是冰月尽管就那么赤luo裸的放在他面前，也一点都不比眼前这幅身体差上多少，甚至比起苏妃，冰月又是另外一种不同的倾城诱惑。但是他当时虽然心动，可并没有想到过去做那种事。

    只是在面对苏妃就不同了。

    或许是因为苏妃和他的关系，苏妃也这般毫无防备的躺在他面前，一副任君采摘的模样，这让他心中少了许多顾忌，可以放开一切；又或许是苏妃本事就是一个能让男人发疯的妖物。。。

    总之，太易此刻真的要发狂了。

    一双闪动着妖邪光晕的山丘脱出了束缚，骄傲地挺立起来。异常的饱满，挺拔，甚至在脱离了束缚后，在苏妃的娇笑声中微微晃动着。加上那柔媚的曲线，任何人也无法再有什么挑剔。

    山丘上有两点嫣红，在微风中悄然地成长起来。

    太易的手抖着，抖着，伸向了那两点嫣红，颤抖的指尖触到一点嫣红！

    犹如一个火星投进了油筒，太易整个突地燃烧起来，苏妃的身子也微微一个哆嗦，出奇的，她竟然平静下来，也不在去**太易，只是含笑的躺在那里盯着他。她的皮肤也在瞬间就从头到脚泛起了一层红晕，一股更浓的馨香从她身体上散发出来！这股香味很奇特，似乎有很强的**作用，太易闻了之后，胸口火好似添了一瓢油一般，燃的更旺了。

    （PS：唔，以后固定一下吧。下午四点开始更新，到晚上十一点前结束。最近两天，可能每天会有三到四章。）

正文 第三百零一章 太易的第一次？（二）

    第三百零一章 太易的第一次？（二）

    太易感觉脑袋里空空的，下意识的猛地扑了上去，用力地吻、咬、揉、摸着她每一寸晶莹如玉的肌肤。。。许久，他才稍稍压伏了体内的欲焰，爬了起来，深呼吸了几下。

    慢慢地褪去了她的长裤，每露出一寸肌肤，他就吻一下。就这样，一直吻到了她的足尖。

    太易忍住脑中一阵阵的眩晕，一把撕去了她同样白色的亵裤。现在她已毫无秘密，整个身体完全呈现在太易面前。

    这是惊心动魄的美丽，他已完全找不出任何词语来形容。

    他轻轻自她的足尖抚到面庞，每一寸肌肤都让他发狂！苏妃紧紧闭着眼，他的每一次抚摸，都能让她微微颤抖一下，此时的她与平日里却是极大的不同。。。

    “要去了！”

    趴在苏妃的耳边，太易喘着粗气，低声的说。

    “嗯！”苏妃轻轻的嗯了一声，此时她也慢慢放的开了，接着伸出一条香舌，在太易耳垂上轻点着，似乎在鼓励太易。。

    腰腹微微回收，然后用力一挺，太易终于深深地进入了她的温软之中。

    “嗯~~~！”

    苏妃嘴唇微张，眉头紧皱了一下，痛苦不已。又过了小会后，才长长输出一口香气，双腿就飞快缠到了太易的腰上，翘臀微微抬了抬，示意太易可以开始了。此时，那种蚀魄的滋味已经让她和太易忘记了一切！

    这个狂乱之夜！

    ……

    在希望内，和别的游戏一样，对女人有着系统保护。除此之外，希望内女人的身体也很神奇。只要女人的门不想为你开的话，她就是一个石女，粗俗一点的说，就是女人的下面永远是闭合的。。。

    而且每当双方发生关系后，双方身体上都会留下一个永恒的印记。不管用什么方法，都无法去除。所以在希望内，想知道一个人是不是很风流，脱光他看一遍就知道了。

    对这条强制性的规定，除了那些风流好色的人，玩家绝大多数还是挺支持的。毕竟这样一来，双方只要看身体，就可以了解到对方的过去。在这个物欲横流，婚姻处处存在危机的世界里，人们反而更加期待纯真。

    有了这个印记，至少不用在整天疑神疑鬼，很容易就知道双方是否对自己足够的忠贞，也能让这份纯真保持的更长久一点。

    至于是否真的能把一份纯真保持的长一点，这个太易不知道，他只知道，在有了这个限制后，希望内的玩家，在没有十足的把握前，再没有人敢随随便便，轻易就把自己身体给献给对方了。

    ……

    已是不知过了多久，太易终于倦到了极处，无力地躺在了苏妃的旁边。他长出一口气，只觉得胸中这些天被两神殿压的怒气似已无影无踪，就是周身的酸软也透着欢愉。女人，真是消解忧愁的万用灵药啊！

    “这或许才是我的第一次吧！”

    真切的尝到了禁果，太易又想到了元紫蓉的那一次，与这一次的感觉相比，好似那一次就是做了一场梦一般。

    “难道那一次，真的什么都没有发生？可是，这印记是从哪里来的……”

    下意识的伸手摸了摸脖子靠下一点的一个天使印记。想了半天，太易还是怎么都想不通，最后干脆甩甩头，撇开不去想他了。转头，太易直接把头埋在苏妃的**中间，深深的吸了一口气，接着又长长的吐出：“小妃，你身上的气息我已经闻的上瘾了。”

    “咯咯咯……那要不要再来一次。这一次，还是我上你下，咯咯咯……”苏妃翻身骑到了太易的腰上，水蛇腰不断扭动着，手也轻轻的贴在太易的胸口摸索着。在那里，有一只火红色的蝴蝶印记忽隐忽现。

    被苏妃**一番，太易的口再次变干，待见到苏妃右峰上，同样一只娇艳欲滴，又似魔法符文又似火红蝴蝶的印记后，莫名的，太易心中就一热。

    “咯咯咯……你还真来啊？已经五次了，吃得消吗？”察觉到太易下面的变化，苏妃顿时娇笑起来，接着她按住太易不老实的双手，轻轻道：“好了，好像那个小鬼找你来了。先去看看吧，以后有的是时间。”

    正当两人躺在床上，说着话儿的时候，突然之间，苏妃耳朵一动，翻身坐了起来。苏妃在玩家中是绝顶高手，稍微集中精神，方圆百米的范围连蚂蚁爬都听得见，何况是脚步声？而且从脚步声音判断人，都判断出了来人是那个战弓手小子雷蒙。

    太易就更不用说了，他的精神力始终覆盖方圆几百米，在这之内，别人的一举一动，都在他的监视中。

    “唔，好吧。嘿嘿，我帮你穿衣吧，以这小子的步子，还要三分钟才能到门口。”

    太易拿着苏妃的白色内衣，轻轻闻了一下。

    “咯咯咯……”苏妃推开太易的手，脚尖一挑，呼的就从床上飞射出去。就见眼前红影一闪，等她在床下站立的时候，身上已经穿上了一件新的火红风衣。

    太易无趣的瘪瘪嘴，伸手虚空一抓，就见一件白色长衫出现在手中，刚刚穿好衣服，外面的大厅门外便想了敲门声音，太易和苏妃走到大厅，幻象水晶屏幕上已经显现出了门口雷蒙的身影。。。

    “雷蒙？有什么事情吗？”

    雷蒙进来之后，太易搂着苏妃坐在大厅的沙发上，太易问了一句。

    对于雷蒙这小子，太易除了感慨外，就是惊叹，惊叹他的实力成长之快。顺带的，太易现在也开始喜欢上了这个小子，当天就签下了追随者契约，把他带在了身边，打算是好好培养这个小子了。

    “大人。”雷蒙有些不好意思的抬头看了一眼太易，摸了摸后脑勺：“大人，雷蒙创出了一门斗气功法。所以想请大人给起个名字。”说道此处，雷蒙脸更红了，有种在太易面前卖弄的感觉。而事实上，他也是很希望太易能一起分享一下他这最大的成就。

    （PS：嗯，饿的不行了，先去吃饭，吃饭回来继续码。）

正文 第三百零二章 射日诀

    第三百零二章  射日诀

    “哦，自创功法？”

    太易眼睛一亮。对于功法也知道一些，也明白自创一套斗气功法是有多么的难。

    原住民中，能自创功法以及魔法的，无一不是天才级的存在。现在突然听到雷蒙说自己自创了一套功法，而且看他的样子，貌似功法还很不错。

    太易怎么能不高兴？

    ……

    “你对着远处射一箭，我看看。”

    等雷蒙把他从开始创造到最后完善功法的过程，以及功法的特性和坏处都给细细说了一遍后。太易便对他创造的这种功法，产生了极大的兴趣，当下就迫不及待的带着雷蒙来到甲板上做试验。

    看到太易如此感兴趣，雷蒙也是极为高兴。点点头，迅速的拿出战弓，熟练的搭弓。

    在一声破空声中，只见眼前金光一闪，战弓上的黑铁长箭就已经消失不见。太易手指点在眉心，精神力迅速顺着黑铁长箭射出去的防线，延伸出去，锁定了黑铁长箭。

    就见黑铁长箭在飞出数千米远后，力尽，划了一个弧线，急速的插入了通天河内。

    “啧啧。不错，不错，射程竟然比寻常的战弓手，多出了几倍。不错，不错……嗯？”

    见箭支射出如此远的距离，太易惊叹出声。只是当他刚打算要收回精神力时，突然间，就见箭支的掉落点，轰然爆开，箭起了数丈高的水浪，威力差不多有一颗小型手榴弹大小。

    太易呆了一下，马上惊讶道：“竟然是二次攻击？”

    二次攻击，就是指攻击释放后，除了可以第一次对目标造成很高的伤害外，还可接着造成第二次伤害。就比如三阶魔法师，在释放出魔法攻击到目标后，所造成伤害，就属于第一次攻击；接着魔法师操控元素，进行元素爆破，造成的伤害便是二次攻击了。

    除了魔法师外，魔弓手以及其它一些职业的少数技能，也可以进行二次攻击。。。

    只是，太易从前世到现在，他还真就没见过战弓手可以释放二次攻击的。可是眼前的一幕，又做何解释？

    回头盯着雷蒙猛看起来，直把雷蒙看的浑身不自在，扭捏的扭动身体时。太易才收起目光，嘴里奇怪的嘀咕道：“是一个战弓手没有错。。。怎么就能释放二次攻击呢？难道是那套功法的原因？”想到什么，太易抬头追问：“雷蒙，你说你体内可以自主生出很多小箭？那是不是，在你攻击的时候，还可以把这些小箭附带在箭支上？”

    雷蒙点头：“是的大人，只要催动斗气灌注进箭支，体内的小箭便可以分离出来，负载到箭支上。”

    太易恍然的点点头，继续询问：“二次杀伤，能造成多少伤害值？”

    “伤害值？”雷蒙愣了一下，疑惑的看着太易。

    太易哈哈一笑，知道雷蒙才刚刚做上追随者，对玩家的属性、伤害等很多东西，都不是很了解。想了想，太易笑道：“那你自己估摸一下，第二次爆裂后，造成的伤害，相比起第一次如何？”

    雷蒙挠了挠头，不敢确定的说：“能高出一半吧。。。大人，这个我不是很清楚。因为箭支射的太远，看的不是很清楚。”

    “有一半，那就比一半还要高了。”

    这次轮到太易发愣了，他怎么都没想到，第二次攻击杀伤力竟然这么强。。。很快，太易就想到了在太始星上，那十多万，平时习惯用复合弓的生化战士。

    “这功法，好东西！好东西啊！乖乖，有了这功法，等到高阶了，那就相当于一把粒子爆裂阻击枪。。。战弓手原本的攻击距离在所有职业中，就已经是最高，攻击伤害也不错。若是现在加上这功法，那组织一支数万人的战弓队伍，来一次齐射或者抛射……”

    太易越想越喜，他发现，真要组建起这么几支战弓手军团，放战场上，若是操作的好，那绝对能把同数的军队阻击在射程内。而且想要组建成军，形成战斗力也极为简单。

    战弓手的限制是什么？无非就是射箭技术和准头。

    这点太易一点都不担心，在他看来，太始星上那十来万管用复合弓的生化战士，一个个无疑都是神射手！而且这些生化战士，一生都在修炼国术，想来学习这功法，也应该是容易的很。

    “好小子！没想到，你小子一来就帮了我两个大功。说罢。想要什么奖励？”

    太易伸手拍了拍雷蒙的肩膀，出声问道。

    “大功？”

    雷蒙有些疑惑，自己除了前些天冒死营救太易外，还有什么功劳呢？难不成，自己这功法，能帮的上太易？想着，雷蒙傻笑了一下，张口道：“大人，以前雷蒙一心想着，跟随大人左右。现在实现了，雷蒙已经很满足了。而且，雷蒙现在也不知道自己想要什么了。。。恩，只要能帮到大人，就是给雷蒙最大的奖励了。雷蒙也很高兴的，大人！”

    太易微笑起来，暗叹这小子虽然有些小聪明，可终究还是个单纯、可爱的山村娃。

    “呵呵，也不能不奖。。。这样如何，雷蒙你以后就给我当一名‘战弓手总教官’如何？”

    想了半天，太易也没想出什么好奖励，所以干脆直接把将来要给他的职务，当做奖励说出来了。从一个男人的角度来看，‘权利’‘地位’这东西应该都喜欢吧？或者说。当一名将军，统帅万军，应该是每个男人的梦想吧？

    “战弓手总教官？”雷蒙不解。

    太易摸了摸下巴：“总教官怎么说呢。。。就是导师的意思。不过你这个导师教的学生就多了，差不多有十多万。也就是说，平时你就是这十万人的老大。”太易打趣的问：“嗯，老大你懂吧？”

    雷蒙愣了一下，接着就兴奋的飞快点起头来，十万人的老大？见鬼，他在村里，也就是一百多个小屁孩的老大，现在一下就多了。。。多了多少？不管了。反正十万应该是很多就是了，估摸把十万人拉回去，几十个血堡村都放不下吧？

    一时间，雷蒙那叫个兴奋啊，激动的身子都哆嗦起来了。

    过了好一会后，雷蒙才平静下来。紧接着，雷蒙就觉得不好了，因为人太多了，他只有带领一百个小屁孩的经验，可没统领十万人的经验。他想呢，要是真把十万放到他面前，他估计会紧张的说不出话来的。。。

    想到这里，雷蒙不好意思的看向太易，紧张的说：“大人，十万人，这太多了，雷蒙可管不了那么多人。大人给我一万，哦不，给我一千人就可以了。虽然村长爷爷教给过我战弓手战阵的指挥方法，可是他也就只教给过我，一千人的战阵排演。。。十万人，真的是太多了，让雷蒙指挥，肯定会出乱子。”

    “哈哈！”太易有气无力的笑起来：“你小子想哪里去了，我说的十万人老大，只是让你去教他们如何修炼你那个功法。唔，也就是说，只是平日里是他们的老大，上战场的话，会有专门的指挥官。”

    看着雷蒙略有些失落的耷拉着脑袋，太易拍拍他坚实的肩膀，继续道：“当然了，上战场肯定是不敢给你十万人统领。不过呢，我倒是可以给你两千人统领。。。两千人，你看如何？”

    雷蒙欣喜的抬起头，再次兴奋的飞快点头。忽然又迟疑了一阵，低声担心的问：“可是大人。雷蒙这功法修炼起来，十分疼痛，不知道他们能承受的了吗？”

    “承受痛苦？”太易眨了眨眼睛，接着哈哈哈大笑起来：“放心吧，他们在我们那个世界，可是一群最强大，意志最坚定的战士。痛苦对于他们，早已经麻木了。。。不需要担心，你要安心教就好了。”

    对于将来能有一群很厉害，又能吃苦耐劳的学徒，雷蒙还是很高兴的。很快，他又记起了今天来的主要目的：“那么大人，雷蒙这套功法，应该取什么名字好呢？”

    太易微笑的接过苏妃递过来的一杯红酒，抿了一口，又比划了一下手指：“名字？既然将来几个军团都要修行，那就得拉风一点，响亮一点了，免得出去掉了我们的面子。。。”

    寻思了一会，太易忽然又抬头看向天空中的太阳，好一阵后，他才低头：“就叫‘射日诀’吧！”

    “‘射日’？”雷蒙眨眨眼：“那意思，是不是要把天上太阳，也都要射下来？可是，这怎么可能？雷蒙再怎么修炼，还是没法把太阳射下来啊？你看，它虽然很小，可是它太高了，雷蒙的箭可没法射那么高。”

    太易笑得灿烂：“你小子，那只是个夸张一点的名字而已。你见武器店卖的那些斧头，不是有叫开山斧的？那它真能开山吗？呵呵。”

    “这倒是。”雷蒙不好意思的笑了笑。

    想到什么，太易抬头看了一眼当空的烈日，嘴里自语道：“不过说到射日，在我那个世界上古传说中，倒是有个大神做到了。一共射落了九颗太阳！”

正文 第三百零三章 寒冰指

    第三百零三章  寒冰指

    “射，射落了九颗太阳？”

    雷蒙的嘴巴，顿时就张的大大，不可思议的盯着当空的太阳发愣。

    “你小子，想什么呢，那只是个传说而已，不是真的。”太易笑着摇摇头：“只是个神话故事，可不是真的。哪有什么神灵存在，那都是假的。”

    听到太易的话，雷蒙神色一紧：“大人，这话可不能乱说，神灵可是真的存在的。”

    太易顿了顿，想到这里可不就是一个神权时代吗，并非是在现实。当下干笑两声，耸耸肩，无所谓的说：“好吧，那就当真有那么个大神了。”说道这里，太易突然深深的盯了雷蒙一眼：“没准将来，那个头衔还能安到你头上呢。呵呵，好好努力吧，小子。”

    雷蒙呆呆的看着太阳，又看了看太易，嘴里嘀咕着：“安到我头上？那是什么，难道要我射太阳吗？可是，我怎么可能做得到。。。”

    很明显，这小子误会了，以为太易让他将来射太阳了！

    而太易此时也静静的站在那里，一动不动，不知道在想着什么。过了许久后，才歪了一下头，嘴里低低的说：“能让斗气在体内凝结，而且凝结的过程中，似乎还用了某种……雷蒙，你小心控制小箭出体。嗯，只要离体一半即可，别让它射出去。能否做到？”

    不知道太易要干什么，雷蒙还是点点头：“虽然有些空难，不过还是能勉强做到。”

    说着，在太易的授意下，雷蒙催动体内小箭分出一支，控制着它，小心的从右臂的指尖窜出。顿时，雷蒙的指尖就窜出一点金光，仔细看去，却是一支不到寸长的金色小箭。

    紧接着，金色小箭突然金光大盛，倏地窜出近半尺长的一根拇指粗的箭身，似乎想要挣脱雷蒙的指尖，在那吞吐不定，发出‘呼呼’的响声。

    “大人，这样可以吗？”

    雷蒙额头渗出一层汗水，脸颊也不断的抽搐着，显然正遭受着很大的痛苦。

    “可以，坚持一小会。”

    太易急忙上前，也不敢到小箭的正前方，只是凑到雷蒙的右边。指尖按到眉心处，眼睛闭合，一丝坚韧的精神力就飞快探出，凝成针尖，直接钻入了小箭中。。。

    就在太易精神力刚刚伸入其中，突的，太易眼前就出现了密密麻麻，无数忽闪忽闪的金色符文烙印模样的东西。这些符文静静漂浮在虚空中，连成一个古怪的，又异常复杂，玄奥，魔法阵一样的存在。符文阵紧紧围绕着中心的一点，有规律的缓缓运转着。

    “果然如此！”

    看到此，太易心中大振，没想到这小箭的构造，和他想到的一模一样。这小箭的构成，果然是由无数精神符文烙印，构建组成，无非是把凝练物，元素换成了斗气。。。

    精神符文烙印，通俗一点的说法，就是利用精神力构建一个符文烙印！

    “这小子果然是个天才，竟然能生生把无法微操的斗气，凝练成此版模样，真是绝了。”

    太易心底毫不吝啬的夸赞着雷蒙。只是让太易惊叹的是，这精神符文烙印，未免太多点，构建的精神符文阵也太复杂了一点吧？看起复杂程度，绝对不比自己的斗转乾坤差上多少。太易绝对不信，雷蒙这个战弓手，能懂这么多的精神符文，还能构建出如此玄奥、复杂的精神符文阵。

    就算雷蒙是个超级天才，那也需要对魔法符文有着最少十年经验的沉淀累积才能做到如此！

    “真是想不通……咦？”

    察觉到符文阵变的紊乱，知道是雷蒙无法坚持了，刚想把精神力退出的太易，忽然发现了符文烙印阵内的一个角落里发生了变化。瞬间明白了什么，正当太易要探去，确认一番时，就感觉精神力错动了一下，脑袋也好像被什么扎了一下……

    “呼~~~还真是够疼的！”

    摸了摸隐隐作痛的脑袋，太易笑着说了一句。

    “大人，真是对不起，雷蒙坚持不住了。”雷蒙喘着粗气，脸色微微发白，额头上的汗水直流。

    “不碍事。”

    摆了摆手，太易又低头开始寻思起来。

    “原来如此。。。真是够稀奇的，没想到这些精神符文烙印，此时竟然和雷蒙结合为一体了，自主衍化成了永恒烙印。甚至，在他顺着他那古怪、繁杂的运转路线运转斗气时，这些符文竟然能从原基础上，自主分裂出不同的精神符文。”

    想到这里，太易再次惊叹出声：“如此一来，那这精神符文阵，已经是‘活物’了。只要雷蒙继续把功法运转下去，这符文阵也会继续分裂，进化，成长下去……神奇，真是够神奇的！”

    脑中突然灵光一闪，太易回头对雷蒙道：“雷蒙，把你最原始的小箭构成方法，给我说一次。要详细的，包括那些小箭构成时，所使用的精神烙印。”

    不知道太易要做什么，雷蒙还是点点头，张口，认真的把他的秘法，反复给太易说了数次。。。

    “和我想的一样，最原始的构造，并不是很复杂。”

    太易欣喜的点点头，接着身体一晃，就幻化出流光璀璨的半身肢体。接着在雷蒙一脸的疑惑中，伸出了一根指头，闭着眼，站在那里一动不动。除了能感觉到太易的精神波动很剧烈，以及看到他的手指，时不时闪烁几下外，或者突然蹦Q出一个虚幻的蓝色符文外，再无任何剧烈的变化。。。

    如此，过了约莫五分钟后！

    太易突然猛的睁开眼睛，对准河面，一指弹出。

    在雷蒙一脸惊异中，就见太易指尖，一道拇指粗细，通体蓝幽幽，五寸长短的光影，倏地一声，携着惊人地寒气，速度好似离弦的箭支一般，速度极快的没入了河内。

    噗！

    光影入河！

    这一次，连不远处地苏妃都看得一呆。

    在光影入水的地点，在一阵脆响中，竟然瞬间就冻结出一块方圆三尺的冰面……

    “冰冻效果不错！”

    苏妃心底刚刚感慨一句。轰地一声，清脆地爆鸣声中，河面突然直接爆开，以无数小型冰尖的形势迸射向四面八方！！

    那一瞬，苏妃和雷蒙表情一滞……

正文 第三百零四章 寒冰针（二）

    第三百零四章 寒冰针（二）

    （PS：今天看了一下，感觉这个魔法叫‘寒冰指’不恰当，所以改成‘寒冰针’了。唔，修改VIP很麻烦，前面章节名就不修改了，大伙知道就行了。顺带求一下票票，呜呜，后面那家伙马上就要爆菊了，大伙来点PP吧。）

    “这个精神符文烙印小阵，果然好使！”

    看着自己一根晶莹剔透，上面密密麻麻排满了无数微小符文的手指，太易先点点头。和他料想的一样，这个神奇的精神符文小阵在他利用精神力排列，组建，再加上一些自己的秘法构建起来后，果真就如同斗转乾坤的节点一般，依靠他体内的魔力，稳固不散，吸附在他的指上。

    借助此，太易只要心念一动，就能发出如同雷蒙小箭一般的攻击……

    太易手指又伸出，对准河面连连点出。好似激光枪一般，在太易每一次点出后，一道寒气十足的数寸激光射入河面，把河面冰封住一块又一块。。。

    让苏妃和雷蒙惊讶的是，太易竟然没有一点的技能时间间隔？

    “看看射程！”

    太易抬头向远处看去，随指一点，数寸长的激光激射而出。笔直的横跨三百多米的距离了，射入了河面。不过似乎因为距离过远，激光的威力大大缩减了不少，只冻结了方圆不到一尺的河面，之后的爆炸也不是很剧烈。

    “果然……”

    太易眉头微微皱起，低头思索了一下，明白是小阵只是最初级的构建，远远比不上雷蒙体内那些经过长时间苦修，自我进化、繁衍完善出来的精神符文阵。

    “看来，想要加强威力，就必须好好研究一下雷蒙体内的斗气小箭了。而且虽然把寒冰掌浓缩了不少，可是还不够凝练，是得继续在上面花费一点时间，好好把寒冰掌凝练一下，最好能凝练到针尖大小。。。”

    嘀咕着，太易不怀好意的撇向旁边的雷蒙。

    莫名的，雷蒙就不由自主的打了个哆嗦，下意识的退了一步，对着太易干笑起来。

    ……

    清风拂面，苏妃懒懒的从船舱内走出，站在甲板上伸了一个能让每个男人都喷血的懒腰。捂着小嘴打了个哈欠，苏妃又朝不远处扫了一眼，接着很是无奈，又带着浓浓哀怨之色的翻了个白眼。

    “还在研究啊，这家伙的钻劲真是不小呢，难怪能有现在的实力！天，他难道不知道，这些天，是多好的蜜月期……”

    已经五天了，自打和太易发生关系后，已经是过了五天了。可让苏妃郁闷的是，太易光顾着研究魔法了，竟然一次都没回过卧室，害她独守了五天的空房。。。不过，抱怨归抱怨，苏妃还是挺喜欢太易的这幅认真劲。

    就像当初太易在雕刻一件作品一般，苏妃那出一张椅子，坐在那里，拿出一杯红酒，小口小口的抿着，静静的看着站在那里不动的太易。

    已经五天了，除了前两天把雷蒙那小子折腾了一个办死，被他踹回船舱休息后，之后的三天里，太易站在那里，几乎连脚都没挪一下，一直反复吃枯燥的操控和魔法攻击。

    这份耐性，实在让苏妃心惊！

    “咦？”

    刚刚斟满一杯红酒，苏妃突然眼尖发现……这次，太易凝聚的魔法似乎跟前面有些不一样！！

    苏妃知道太易是打算把一个魔法，尽可能的浓缩、凝练，不过，在前面他凝练出来的，虽然长度缩减了一点，可粗细一直是指头粗，不见的变细一点，只是这次……

    水元素疯狂地凝聚着，在太易地手中，很快就形成了一个直径三十公分地蓝汪汪的水元素之球。浑厚的水元素在太易的掌心反复波动，在球体内剧烈波动。紧接着，见太易眉心处红芒四射，手中的水球闪烁起了明亮的光华，接着水球开始慢慢的转换着颜色，从蔚蓝色变成深蓝色，从深蓝色变成紫蓝色……

    它的大小也开始不断浓缩着！

    从直径三十公分，到二十公分，再到十公分……到最后，竟然浓缩成一枚三寸长，有指头一般粗细，散发着惊人寒气的冰针。更不可思议的是，冰针还再以肉眼可见的速度变细再变细……

    看着太易手中那枚三寸长，只有毫米粗细，寒气十足，闪烁着幽蓝色光芒的冰针。

    苏妃愣住了。

    她能感觉的到，这枚冰针内蕴藏的力量有多么恐怖，若是这枚冰针爆裂，那释放的威力，绝对能轻松炸死一个四阶顶峰高手……而让苏妃担心的事也出现了，冰针在过了十几秒后，仍旧没有稳固下来，苏妃反而觉得那枚冰针的气息越来越不稳定。

    “小心！”

    轰！！！

    “小逸！”

    苏妃刷的从椅子上站起，几个呼吸间就飞射到了太易原来呆的地方。只是在那里，哪还能看到太易的人影。苏妃脸色一变，下意识的，就以为太易被自己魔法给炸死了……

    “呼~~~别担心，我没事！”

    眼前流光一闪，无数的光点重新凝聚起来，太易长长输了口气，完好的出现在苏妃面前。一把揽过担忧之色还未退去的苏妃，太易就哈哈大笑起来：“功夫不负有心人，果然成功了。”

    “是么？我可是没看见，你可是把自己给炸飞了，咯咯咯……”苏妃笑的花枝乱颤，知道太易总算不用继续每天在这里呆着了。

    “看好了！”

    太易嘿嘿一笑，示意苏妃看仔细，手上重新复制了一遍前面的过程，凝练出一枚冰针。太易眼睛四下一扫，随即指尖一弹，刺骨的寒气从迅速质变的冰针之上席卷而出，又已在一溜残影中，冰针脱手而出。

    携着惊人地寒气，刺入了前面一块数寸厚的黑铁铸造的甲板上。

    “好强的穿透力！”

    苏妃眼睛微微一睁，让她没想到的是，这一枚小小冰针的穿透力强的恐怖，三寸长的冰针，竟然直接没入黑铁甲板两寸深。这要射到人身上，或者魔兽身上，又是一个什么场景？

    接下来的变化，又是让苏妃一愣。

    在冰针没入甲板的刹那，方圆三尺内的厚实黑铁甲板，已经被冰针上散发出来的寒气冻出了一层蓝汪汪的冰层，甲板也发出一阵轻微的古怪‘咯吱’声，好似整块甲板就要被冻裂一般……

    彭~~~

    一声不大清脆爆破声响起，紧跟着便是一阵‘咔嚓’的硬物爆裂声……

    苏妃惊骇的看去，只见三尺内的黑铁甲板并未都爆裂，只是最靠近冰针附近，一块方圆半尺内的黑铁甲板，此时都已经变成了一块块小碎片……

正文 第三百零五章 世界树树种

    第三百零五章  世界树树种

    看到此，太易哈哈大笑一声。也没停下，直接闭眼，飞快在其它九指上构建起了精神符文烙印小阵。

    约莫十五分钟后！

    太易的十指蓝光幽幽，符文闪烁，散发着刺骨的寒气。回头对苏妃一笑，松开她，身子轻飘飘的飞起，悬浮到几丈高的天空。完成了这个魔法，太易此时似乎高兴到了极点，右手五指一并，接着对准地面的厚实甲板一松。

    啪！啪！啪！啪！啪！

    瞬间，只听到五声清脆的响声从甲板上传来，苏妃定睛看去，却见甲板上五枚寒气森森的冰针一字排开，深深的扎入其中。还未等那五枚冰针爆裂，又是啪啪啪的五声，甲板上也瞬间又多了五枚冰针。

    崩、崩、崩……

    一连窜的爆裂声响起，甲板上冰渣、铁渣四溅……

    等甲板上出现了几百个小坑后，玩闹了半天的太易，这才从空中降下，兴奋的对着苏妃道：“这个魔法好啊！虽然射程还是很近。可胜在速度快，出其不意。以后就算是与别人贴身近战，我这个魔法师也不用畏别人丝毫了。。。不错，不错，以后就叫它‘寒冰针’吧。”

    太易没说的是，这个精神符文小阵，可不止这这一点用处。有了这次的经验，他完全可以把这里面的精华，移植到‘冰晶剑’这个主战魔法上，进一步把冰晶剑完善，增强。

    而且，在寒冰针出现后，隐隐的，太易似乎摸到了当初冰月施展的那个技能的门槛……

    苏妃先是认同的点点头，太易这一手，别说别人了，就算是她也没办法躲开十来枚冰针，而看冰针的威力，怕是只要射到她身上三到五枚，就能带走她全部的生命。若是一个不好，射到致命处，那一枚冰针足以了。

    她要真和太易近战话，那在太易射出冰针后，她也只能全力劈出裂天，最后和太易来个同归于尽……

    苏妃扫了一眼坑坑洼洼的甲板，眼波流转，笑嘻嘻的看向了太易。娇滴滴的说：“哟，厉害是厉害，可你要做实验，也不能拿船当靶子吧。。。你难道一点都不心疼吗？这可是你的船哟，咯咯咯……”

    听到苏妃的话，太易顿时就愣住了，张大嘴巴看了一眼周围的甲板，最后脸颊抽搐了几下，单手捂脸，痛悔的说：“真是见鬼！一时高兴，怎么就忘记这茬了。”

    见太易如此，苏妃笑的更欢了。

    好在船够大，甲板够厚实，还是双层结构，太易这点破坏对它来说，微乎其微，影响不了什么，只是有些难看罢了。

    摊了摊手，太易无奈的传音给底下的副船长，让他去找修理员，去修缮甲板。

    “也不知道东方遇到什么事。到现在都没个音讯。。。”

    看着在甲板上忙碌的船员，太易有些担忧的向通天河的一端尽头扫了一眼。心中暗叹，可别遇到了两神殿的成员……

    一旁的苏妃眨了眨眼，也不知道该说什么好。转悠了一下眼睛，如水的眼波轻轻的打量了一下周围的十艘战舰，提议道：“既然等不上，那我们何不率舰队，自己跑一趟，去接应他们？”

    “也是！与其坐在这里干等，倒不如亲自去看看。”

    太易点点头，就从椅子上站起，来回在甲板上踱步走了两圈。忽然回首对苏妃道：“你且在这里等上几分钟，我去把这次的奖励领了。那些荣誉点还好，有一年的延缓领奖时间，可是那第一名奖励，若是现在不领，再过几天就作废了。”

    这次魔灾，太易毫无悬念的拿下第一名。

    这次的第一名奖励，并非是半神器什么装备，只标明是‘神物’，说的十分含糊，具体是什么，就连太易都不清楚。不过看‘神物’这两个字，想来是好东西了，就算再差，也差不到哪里去。。。

    “这是什么东西？”

    盯着天空慢慢降下的一颗，人脑袋大，浮现着一层蓝幽幽光芒的不规则绿色圆形物，太易很是疑惑。。。

    “怎么看怎么像是一个被放大了数百倍的种子。”

    拿着这颗古怪的东西。感受着上面散发出的，一波接着一波的生命气息，加上它的模样，太易很容易就想到了‘种子’这种东西。而马上，‘系统’降下的神谕内容，顿时就让太易愣住了……

    “还，还真是一颗种子。”

    太易的嘴巴歪了歪，眼睛眨巴眨巴的盯着神谕上提示的那几个字。

    ‘世界树树种！’

    ……

    通天河上。风平浪静，秋高气爽。

    秋天的阳光，暖洋洋的照射下来。黄昏的海面，点点碎金。

    十艘战舰隐蔽了身形，在通天河上足足行驶了两天两夜。战舰的速度奇快，两天时间，就让舰队接近了目的地。

    通天河奇大，舰队行驶在当中，如同行驶在海上一般，四面都是碧波洋流。孤零零的，没有任何岛屿，也没有陆的。十艘战舰在河上，显的有些孤立无援。下面深不见底的河底，更是给人一种心悸的神秘。

    太易走出船舱，抬头看去，果然见苏妃迎风站在船头。闪烁几下。飘到身边，伸手揽住苏妃，低声道：“船速很快，这里风大，还是小心点。”

    “没关系。”苏妃回头对着太易笑笑，又倚靠在太易怀里，低声道：“前些天还好，靠近河岸，倒不觉的孤寂。现在行驶在河中心，让我想到了以前带着姐妹们，在宇宙中漂流的时光了。那些日子……”

    下面的话苏妃没有说。但太易还是能想象到苏妃当时的心情。微微叹息一声，双臂抱的更紧了。

    “咯咯咯……”苏妃扭动了一下身子，突然娇笑起来：“现在好了，有你这个小冤家在，到哪里都……咦，那是什么？”

    太易一愣，抬头居高俯瞰。让太易惊讶的是，在前方十里之内，水面漂浮着无数碎木以及人和海魔兽的尸体，甚至还有一些小船的残骸。

    看到此，太易心中一惊，想到什么，焦急道：“果然出事了。”

    说罢，也不等苏妃询问什么，就揽住她，飞射回船舱内，同时太易下达了全速前进的命令。

    舰队越往前，船的残骸、碎木、尸体就越多，密密麻麻的尸体几乎比碎木板还多，甚至连通天之水都略显暗红。一股浓浓的腥，杂着浓重的血腥味就迎面扑来。而随着通天水流川急，不停的带走无数碎木板和尸体，但还是遗留了大部分。

    可以想象在上有，发生的水战是多么的惨烈！

    “船速不变，让所有人准备好战斗准备。”

    随着这些尸体、碎木的增多，太易的脸色变的阴沉之极，嘴里下达了一条战斗命令。心中祈祷着东方昊天，千万不要出什么事才好。那二十艘战舰是小事，那二十条船上，跟随自己这么久的船员，才是最主要的。死伤一个，太易都会心痛。

    此时，十条战舰上船长室内的人员，也都发现了河面的景象，接着听到太易的命令后，都明白，一场恶战就要来了。

    在各艘战舰上副船长以及大副、总炮长的高声吆喝下。正在进餐的所有的炮手飞快丢下自己的碗筷，迅速钻进了自己的炮室，稳坐在自己的炮座上。又在明白了什么的小队队长兴奋的吼叫声中，都有些迫不及待的拉动了红色操作杆。

    两分钟后，十艘战舰上，一门门反射着黑色光泽的魔法弩炮从希望号四边伸出，又慢慢转动，把那黑黝黝的炮口，对准了通天河前方。

    船速不减，舰队依旧飞速前进着。

    在希望号船长室内，太易盯着面前的幻象。在幻象上，还未看到前面战场，隔着数十里远，就看到远际天边风云大作，乌云滚滚，一阵阵亮光闪耀天的间，一声声魔法弩炮的怒吼声，更是一声连着一声，生生不息……

    十多分钟后，太易终于看到了前面战场，却被眼前的一幕，惊得双目圆睁！

    前方的水战，剧烈情况丝毫不下于太易前世看到过的，最大规模的一次大海战。甚至有过之而无不及！

    只见前方，密密麻麻，一望无际的各种战舰漂浮水面，很多战舰甚至太易都不认识。整片广阔无垠的战场上，天的昏暗，狂风大作。无数魔法弩炮的炮弹，下雨般直往下倾泻……

    漫天寒光纵横，却非劈下闪电。而是各个战舰上射出的巨驽带起的寒芒……

    数之不尽，保守估计有四千多艘的各种五十米以上的战舰匆忙纵横眼前水域。数十米长，数米宽的小型战舰，更是不计其数，在战舰与战舰之间来回穿梭。

    甚至数米长，一两米宽的微型战舰都有。

    而战场中心，却是两千多艘，两百米左右的大型战舰拥簇在那里，正拼命的轰射出一波又一波的魔法炮弹。而在这两千大型战舰的最前端，竟然有三十艘，散射着五颜六色的光彩，模样不一，神赐老式的的魔法战舰存在……

正文 第三百零六章 逃脱（一）

    第三百零六章  逃脱（一）

    扫了一眼，发现这数不清的战舰上的旗帜。无一例外，都是原住民工会势力的。

    除了黑暗、光明两神殿外，战士公会、魔武公会、魔法公会……等，神赐上有的职业公会，几乎都来齐了。

    “终于败露了！”

    看到舰群最前面，东方昊天率领的那二十艘漆黑巨大的战舰后，太易低低叹了一声。能让神赐整个大陆公会，聚集到此地，对同一个目标发动攻击，不用想，也知道是沙鳞人这个异族暴露了……

    太易明白，今日过后，他在短期内，是别想在踏上神赐半步了。

    “也罢，暴露就暴露了。”

    无所谓的耸耸肩，太易把目光重新投向东方昊天率领的舰队。让太易略松一口气的是，二十艘战舰，一条不少。只是当中有四条战舰受了重创，速度下降了很多，最高时速也就只比寻常大型战舰快了一点。

    舰队之所以没能甩脱后面的舰群，原因也在此了。

    十六艘完好的战舰。为了给四艘重创的战舰护航，只能把速度放慢，紧紧围绕四艘战舰，以只比寻常战舰快一点的速度前进着。如此一来，舰队的速度便被大大拖缓，始终摆脱不了身后的舰群……

    也幸好四艘重创的战舰，还能保持这个航速，始终能让舰队的位置，刚好保持在那无数常规战舰的射程边缘。不至于被几千战舰一通狂轰乱，炸沉。

    甚至太易发现，那些数千常规战舰，似乎畏畏缩缩，并不敢太过靠近二十艘战舰。只有在那三十艘魔法战舰，借助速度，猛冲上来纠缠住二十艘战舰时，才敢跟着相拥加速，冲刺一段距离后，胡乱猛射一通炮炮弹。。。

    这样的冲锋，对二十艘战舰的威胁并不是很大。每一次的冲锋，总会被二十艘战舰上，密密麻麻的十级魔法弩炮，齐射，轰退。甚至那三十艘魔法战舰，也似乎不敢与二十艘东方昊天命名的‘黑蛟’战舰当面角斗。

    在看河面上漂浮的木头，残骸，很显然，众神殿、公会的舰队。在这二十艘黑蛟上，吃了很大的亏……

    “真是大意，忘记给这些战舰上安装拖链了。”

    太易心底多少有些懊悔，若是黑蛟舰上，都装上拖链，也不至于在那四艘战舰重创后，其它战舰只能护航，不能直接拽上一起跑路了。

    不过，现在不是懊悔的时候，太易眯起眼：“给我联络舰队。”

    数秒后，一个大副抬头，焦急高声道：“大人，不好了，方圆百里内的精神联络信号，都被扰乱，屏蔽了。无法联络到到东方船长，想要把信号连接起来，就得靠近舰队五里范围内。”

    “原来如此。。。看样子，这些家伙是打算把黑蛟舰队的魔法卷轴消耗完毕了。。。哼，真是想的够美。”

    太易淡淡的哼了一声，黑蛟舰队。每一艘战舰上都配备了足够的魔法卷轴。别说是打了半个月，就算是再打一个月，卷轴的库存量，也足够支撑的。思索了一下，太易伸手点了一下控制台上的一个按钮，冷漠道：“小六，没给我睡着吧。。。”

    很快，传音器内传来小六子因为过于兴奋，变的有些结巴的声音：“大，大人，小六没睡着。不，不知道大人有什么吩咐？”小六此时太激动了，因为他处于希望号的最顶端，加上t望装置也是船内除了主控室内外最好的，所以他很早就看清了前面的状况。心中也明白他在登上这艘超级战舰后的第一次海战就要来临了！

    平日里，总是抱着魔导炮，幻想着如何在将来可能出现的海战中大发神威。。。可惜的是，舰队在组建起后，除了杀杀魔兽外，就一直未曾遇到过一次海战，他这魔导炮，也就启动发射过寥寥几次而已，一直让小六很是郁闷。

    而此时，遇到如此大规模的海战，小六激动的快要颤抖了！！！

    尖锐的汽笛声，忽然从舰群中传出。

    刚要向小六下达第一次攻击命的太易，顿时就被这汽笛声吸引过去。抬头一扫，却发现三十艘魔法战舰忽然加速，向黑蛟舰队猛冲了过来……

    联合舰队又一次的冲锋。就要发动了！

    在三十艘魔法战舰中扫了一圈，太易瞳孔突然猛的一缩，出声道：“小六，看到最前面那条最大的魔法战舰没？对，就是那一条，给我击沉它。”太易指的那条魔法战舰，前端打着的旗帜，正是光明神殿的。

    轰~~~

    在太易的声音刚刚落下，舰身就猛的一颤，接着一声惊天动地的轰鸣声传入众人耳中。一颗巨大的，有如彗星一般的光球，带着让整个天地都为之一暗的强烈光芒，笔直冲向了联军冲在最前面的那艘魔法战舰。。。

    战场上不管是正在冲锋的联合舰队，还是正准备迎接下一次的黑蛟舰队，同时看见了这一发巨大的拖着尾迹的炮弹。

    一瞬间，所有人都认出了这家伙，到底是什么东西！

    轰隆~~~

    又是一声惊天动地的响声传出，炮弹准确的轰在了那艘魔法战舰上，巨响伴随着漫天的铁块、残块，一个巨大的蘑菇冲天而起。周围河面也掀起了几十丈高，翻滚着向周边砸去，直接吞没了附近几艘魔法战舰……

    等一切平息后，再看去。那一颗炮弹，成功的掀掉了魔法战舰的整个船头！剩下的部分也已经是变成了几个巨大的碎片急速的沉入了海底，并没有看到有一个人，能从上面逃出来，显然是陪同战舰，一同被埋葬了。

    除了这一条魔法战舰外，旁边还有一条倒霉的家伙，被魔导炮的余波给掀翻了，只是没有沉没。。。

    突然的炮击，尤其还是一门魔导炮炮的炮击，让整个战场好似瞬间停滞了一下。那剩下的二十八条魔法战舰速度不减。依旧顺着惯性，往前冲着。

    太易率的十艘战舰，也在这一次攻击中，迷雾消散，显露出船身。

    “第二击准备！”

    再次给小六下达了一条命令后，知道还需要几分钟的太易，回头问身边一个大副：“我们希望号上，有几条拖链？”

    大副弯腰道：“有六条，大人！”

    “好，拖链准备好。其它战舰都给我冲，与主舰队会合。所有炮手准备，到达射程后，给我集中火力，轰炸最近的魔法战舰……”

    太易飞快的下达着，一条又一条命令。

    就在这时，联合舰队似乎终于从刚才的攻击中回过神来，不说那后面的无数常规战舰，就那剩余的二十八艘战舰，舰队队形。突然就变的混乱，有的还在冲，有的放缓了速度，有的干脆就停在了那里，更有的直接就要掉头返航……

    魔导炮的威慑力，太大了！

    知道太易来了，二十艘黑蛟战舰大胆的放缓了逃跑速度，对着二十八艘进入射程的魔法战舰中的一条，集中火力，就是一通乱炸。两轮下来，竟然真就把一条想要掉头逃跑，来不及规避的魔法战舰给轰沉了。。。

    而这时，十艘战舰终于达到了射程内。魔导炮的冷却时间也刚好到了。

    “放！”

    一声令下，两千多颗魔法弩炮炮弹，拥簇着小六射出的一颗超大的魔导炮炮弹，犹如一群死神，无声无息的拖着长长的光影，朝着六艘换乱中挨着最近的魔法战舰扑了过去。

    第一批两千多颗弩炮炮弹以及魔导炮炮弹，几乎是在瞬间同时爆炸。红白色的烟云和火光。笼罩了六艘魔法战舰，甚至，那小小的一片虚空，似乎也瞬间就要被撕成碎片一般，变的扭曲。

    释放出的可怕威力，无声无息的把所碰到的一切都撕成了粉碎。然后，让人无法正视的强光从那一点爆发了出来。

    “**，这下怎么也能干掉几艘吧？大副，再次联络舰队。”

    太易狠狠的咒骂一声，下了个命令后，双眼紧紧盯着前方的爆炸中心点。

    让太易没想到的是，在炮弹的强光中，竟然也有极其强烈的淡金色光芒从中射了出来。远远传来的，还有那虽然听不懂，但是频率和曲调都让太易其熟悉的大声祈祷。

    “光明生命守护战歌！”

    太易呆了一下，没想到这六艘战舰中，竟然还有一艘光明神殿的战舰。

    ‘光明生命守护战歌’是六阶光明牧师可以释放的顶级守护技能，发动技能后，燃烧了自己的所有一切，来发动神术战歌。直接以自己的生命为代价，释放一个强大的防护技能，若是光明牧师的数量足够，那不仅保护他们的战舰，甚至还可以给他们战舰加持一个强大的防护罩。。。

    果然，在光焰散掉后，六艘通体被一层淡金色护罩包裹的魔法战舰，再次出现在了太易面前。六艘战舰中，只有其中被魔导炮直接轰中的一艘出现了极大的重创，其余的战舰，毫发无损。。。

    （PS：不好意思，今个缺了两千，明天抽烟一并补上。不会少的。顺带求一下PP，呜呜呜，又被人爆菊花了，难道这个月抽烟，还是要做个千年老六吗？）

正文 第三百零七章 逃脱（二）

    第三百零七章  逃脱（二）

    本以为，无五艘战舰在被加持了守护战歌后。会乘此机会冲上来。。。

    若是那样，太易还真要头疼一阵，毕竟寻常魔法弩炮是无法破坏掉护盾，唯一凭借的，就只有那一门魔导炮了。可惜魔导炮还需几分钟的冷却时间，等能开炮了，这些魔法战舰早就冲上来了。。。

    只不过，太易貌似过于高看了这支联合舰队。

    “多了层龟壳的乌龟而已！”

    看着匆匆掉头返航的五艘战舰，太易笑嘻嘻的嘟囔了一句。他此时的心情还不错，从前面的景象来看，这联合舰队内部貌似混乱的很，现在他至少不用担心，这无数的战舰不惜一切代价蜂拥而上，与舰队角斗了。

    希望号终于靠近了东方昊天率的舰队五里范围，联络上了东方昊天。

    看着一脸疲惫的东方昊天，太易心底有些歉意，若是他能提早几天赶来，也不需用东方昊天受这罪了。不眠不休的十几天，给了谁也受不了。深深的看了东方昊天一眼，太易也没说什么废话，相处了几年。两人之间也不需要那些：

    “什么时候遇上的？”

    看到太易，东方昊天也十分欣喜。接着听到太易的话后，苦笑着摇摇头：“九天前吧。。。没想到沙鳞人的出现，会引起这么大的震动，全神赐的公会都出手了。幸好我们的战舰足够的强劲，否则这二十艘战舰，连同那七八万沙鳞人，就要葬身通天河了。”

    太易也不问，他们是如何发现沙鳞人的。两神殿的势力，在神赐上极大，派高手暗中监视东方舰队，也不是难事。思索了一下，太易扫了一眼重创的战舰，询问道：“那四艘战舰，现在的情况怎么样了？”

    “无碍！只是推进器被毁了几个。”

    太易松了口气：“只要船身没坏就好。。。让希望号拖着走吧。”

    在副船长的指挥下，舰队缓缓汇合到了一起。希望号也掉转了方向，屁股向后，慢慢靠近了那四艘重创的战舰。同时在它尾部两侧，伸出四条有成人那么粗的铁链，铁链上面符文闪闪，显然是被加持了无数的减轻重量的魔法阵。

    在魔力的操控下，四条铁链如同活物一般，自动分散延伸向四艘战舰。最后，最前端巨大的铁钩，对接缠绕勾住四艘战舰伸出的牵引锁上。

    希望号加速，四条粗大的铁链猛然绷直，发出一阵让人听了头皮发麻的咯吱响声。四艘重创的战舰。陡然提速，向前突进了百多米。。。

    看到此，太易心放了下来。希望号的动力，在所有战舰中，是最好的一条，拉上四条战舰不费什么力，加上这是在水面，四艘战舰上剩余的推进器还在运转。只要的拖拉的时间一长，借助惯性，速度不会比其它黑蛟战舰差多少。

    联合舰队远远的看到此后，舰群中顿时出现了一阵骚动，显然是看出了太易要逃脱。舰队开始重新聚集，加速拥簇着二十几艘返航的魔法战舰，向这边全速冲来。

    太易眉头皱了一下，夜长梦多，他并不想和这支舰队在这里纠缠。

    寻思了小会，太易传音给小六：“看到那处最密集的舰群没？对，不用去轰魔法战舰了，就朝着那堆寻常舰队群中，轰上一炮。尽可能多的我一次轰沉战舰，听明白没？”

    小六很容易就明白了太易的意思。抓抓头：“大人，要是那样的话，那就得换成四阶烈焰弹了。这样杀伤范围，会更广一点。”得到太易的认可后，小六舔了舔嘴唇，就从旁白取出一个红色的卷轴……

    轰~~~

    十多秒中，响彻天地，回荡通天河的炮声轰隆响起。

    一团小小的火球从炮口喷出，瞬间又无限膨胀成一颗巨大的，释放着无匹高温的火球，呼啸着冲向了联合舰队。在联合舰队船员嘀咕，这一次，到底是哪艘魔法战舰倒霉，以及呼的乱成一团二十多艘魔法战时，火球准确的轰在靠后方一点，战舰最密集的一处。

    轰隆~~~

    火球猛然爆开，巨大的声浪覆盖了一切，近乎火山爆发一般的能量，从中心爆开。一团红色的蘑菇云平地里猛然拔起数几十丈高，那红的彷佛火山容颜一样的热流，彷佛噩梦一样，朝着四面八方扩散，朝着四周横推而去。

    可怕的高温，直接把附近的河水蒸发了一尺，化作了漫天的热气，而热气也在瞬间又被高温蒸的一干二净。

    根本没想到魔导炮会轰炸他们种船员，眼睁睁的看着那强烈的近乎实质的热流，轻易摧毁了爆炸点中的十艘战舰。在微微的停滞之后，熔岩直接覆盖了方圆近两里的范围。直接吞没了。那不知道多少惊慌、绝望的面孔……

    扩散的劲风和余热虽说杀伤力下降了不知多少倍，可从周边那些普通体制水手身体掠过，强烈的震荡还是让他们的身体一阵颤抖，受了不轻的震伤！尤其让他们感到恐怖的是，那余热直接烤焦了他们的头发、眉毛，浑身上下更似被火焰撩了一遍，瞬间变的发红，接着就起了一层水泡……

    “这种烈焰弹增幅后，用来大范围杀伤，效果果然强劲。”

    看着前面的一切，太易惊叹不已，他也没想到，这么一枚范围魔法被增幅后，会释放出如此强的威力。

    爆炸的威力渐渐的散去，联合舰队周边战舰上的船员水手们，慢慢的从甲板上爬起，呆呆的看着爆炸点，半天说不出话来。

    在那里，已经出现了一个方圆五百米的空白地带，而在前面，那里好像拥挤着几十艘战舰。。。更可怕的是，除了这空白带外，周围有一百多艘的战舰上。燃起的了熊熊大火，凄厉的惨叫声就从烟火中传出，好不渗人。。。

    看到如此凄惨的模样，所有水手们呆在了那里。

    “那，那魔导炮，怎么不去攻击魔法战舰了？怎么开始攻击他们这些木质的，常规战舰了？”

    所有的船员都呆呆的想着这个问题，在前面，看到魔导炮出现，他们心里虽然惊骇，可也没什么。还是如同看戏一般。躲在后面，看着一艘艘魔法战舰被轰沉，甚至每看到一艘不是自家公会的魔法战舰被轰沉后，心底还会欢呼，赞叹几声。

    可是他们怎么都没想到，那魔导炮居然不再去攻击魔法战舰，而是把炮口转移到他们身上。。。

    一炮过后，所有的常规战舰都停在了那里，任凭前面魔法战舰内长官怎么催促，就是没有人愿意跟着冲锋了。显然是被这一炮造成的恐怖场景给吓住了，没有人知道，下一炮会轰在哪里，也许是最前端的魔法战舰，也许是他们这些常规舰群……

    冷却时间还未到，可看到这场景后，小六恶作剧的把巨大的炮台转动起来，对准了另一处战舰最密集的河面。

    魔导炮的炮台很大，远处战舰上的船员们清晰可见。待看到炮口对准了他们这边后，这处的舰群顿时炸窝了。

    “撤，快撤。他**的，这家伙是个疯子，他，他们怎么可以把魔导炮安装到船上？这，这也太没道理了。。。天，这家伙要轰炸了，不想死的，都快给老子撤啊！”

    战舰内，所有的船长都疯狂的吼叫起来，也不管身边有没有友军，就这么把战舰的速度提升到最快，就一头冲撞过去。已经顾不了那么多了，在这些船长眼里，眼前阻碍的战舰，都是死脑经听令还想继续冲锋的蠢货。

    可他不是啊，他还不想死。。。

    当所有船长都这么想的时候，舰队就乱了，彻底的乱了。所有战舰都对准了敢阻碍他们撤退的战舰。好似的仇人一般，疯狂的冲撞起来。只在瞬间，整个舰队就乱成了一锅粥，剧烈的碰撞之声不绝于耳……

    前面坐在魔法战舰内的总指挥官们，此刻已经是愤怒到了极点，看着这乱糟糟的一幕，不知道该如何是好。只是让他们暗自庆幸的是，这些蠢货们还算冷静，并没有开炮轰击身边的友军，否则，那后果真的就……

    “海战！近身肉搏过时了，将来可是巨炮的时代！”

    太易看着前面乱哄哄的舰群，嘀咕了一声。他的心底也暗自庆幸，幸好这次没有传奇出现，若是有一个传奇在这里配合这些舰队发动攻击，他们今天要逃出去，根本是不可能的事情。就算传奇不出手，但是传奇的威慑在那，只要传奇的一句话，这些舰队绝对会不顾死活的疯狂冲锋……

    而六阶高手来了，也不敢在这炮弹横飞的河面上出没。。。

    说起来，他们这次也是运气很不错。

    “提速，起航！”

    在太易一声令下，三十艘黑蛟战舰，在希望号的带领下，开始加速，向远处飞驰而去。而联合舰队早已经乱成一团，根本无法再编队追逐了。那二十几艘魔法战舰虽然能追击，可没有了几千艘战舰在他们身后做后盾，也没哪一艘敢冒险追上去。

    只能是看着渐渐远去的舰队，干瞪眼……

    （PS：很感谢大伙的支持。第一章先送上，八点更新第二章，九点多第三章。十二点前更新第四章。呜呜呜~~~抽烟正在拼命码字中，今天一万二，不会少。）

正文 第三百零八章 封杀（一）

    第三百零八章  封杀（一）

    中央城，联盟公会总部！

    身上换了一身金色铠甲。铠甲上隐隐约约有着红色的火光闪动的赫费，冷笑着看着底下的二十几个人。此时他心底那叫个高兴啊，在前被太易搞的全军覆没后，关于他的流言只在半天时间就在各大公会里流传开了。这些天，他几乎成了所有传奇的笑料。

    天！一个传奇加上两个神殿无数的精英，去追杀一个五阶的小子，不仅对让对方逃脱，队伍还全军覆没。。。

    神赐最愚蠢的传奇，这个称号迅速的就被按扎到了赫费的脑袋上，而称号的源头是从黑暗神殿中流出……

    尽管没有人敢在他面前，对这件事提半个字，可这些天赫费感觉自己快要发疯了。看谁都不顺眼，到目前，因为不小心触怒他后，死在他手中的神殿职员，没有一百，也有五十了！

    只是在今天，赫费乐了，他心底那叫个欢快啊。

    甚至在前面，一名女职员在给他斟酒时，因为太过害怕他。一不小心就把酒水撒到他身上。原本一颗心沉到谷底，吓的做倒在地，就要闭目等死的女职员，却惊骇的发现，赫费竟然笑眯眯的对他说了句‘没关系’，还很绅士的把她从地上温柔的拉下，给了她一个吻。

    看到此，女职员激动过度，很干脆的就一头晕倒在那里……

    轻轻的那丝绢抹了抹嘴，赫费把酒杯放到桌前，尖声怪气的说：“唔，出动六千艘战舰，三十二艘魔法战舰，竟然没把二十艘战舰留下。。。啧啧！”

    “哼！”

    他的话，让会议桌上七八个人同时冷哼一声，但谁也没出声。毕竟，他们这次真的是丢丑了。

    “好了，好了！”最上面，佣兵工会派出的代表，扫了一眼全场，淡淡的说：“只是个意外罢了。谁也没想到，这神赐儿设计出来的古怪战舰，竟然这么强劲。寻常魔法战舰，根本不是其对手，更不用说那些常规战舰了。而且……”

    代表顿了顿，言语中有些不可思议的说：“而且，谁也没想到。这种战舰上，还真能安装上魔导炮。。。出现了这么大的损失，也不意外。魔导炮可是能一炮轰死一名传奇的存在。”

    ‘魔导炮’这三个字，顿时让所有人的脸色微微变换了一下。显然，对这种神赐上唯一还能威胁到他们的武器，很是忌惮。

    赫费再次笑了，嘲讽的看着众人，心底却更快活了。上次回来，尽管他说出了对方的战舰上，安装着一门魔导炮后，可是听到人，神殿内部长老院是认为他在推脱责任，外人则是笑他愚蠢。。。

    战舰上安装魔导炮？开什么玩笑？

    ……

    众人被赫费看的有些不自然，心底也有些恼火，可也没说什么。

    潜行者公会的代表，忽然拿出一张大陆地图，指点着说到：“各位，刚收到消息，逆神者的舰队，已经快要逃出神赐了。我们是不是商量了一下，是去派舰队阻截。还是我们亲自出手阻截？总不能让他逃出吧？我们总得想点办法才是。”

    魔弓手公会代表，却是一个三十几岁的女人。她接过地图扫了一遍，迟疑了一下，手指头在地图上东边的位置戳了一下，无奈的说到：“他们的速度好快，已经就要快出海了，时间上已经是来不及了。我们的舰队想要拦截，显然是不可能了，就算追上，怕也不敢与他们硬碰硬。而我们这些传奇，有规则限制，是无法对他们出手。”

    “那怎么办？”

    战士公会的一个高大的家伙出声问了一句。

    众人你看我，我看你，都不知道该说什么好。说来，他们心底也是又好笑，又恼怒。在以前，他们这群人尽管在各自的势力中，除了各自的公会会长或者教皇能说的动他们外，其它一切对他们来说，都是蝼蚁一般的存在，在神赐上，他们就是规则。

    可是现在，他们竟然受到了规则限制，要坐在这里，合力商讨如何去对付一个弱小的神赐儿？而且现在的样子，貌似他们对这个弱小的虫子，还有种无从下手的感觉。。。

    真是天大的笑话！

    不过这次异族的出现，对他们这些传奇也是极为震动。谁也没想到，这个该死的神赐儿竟然寻到了。他们以为早已经灭绝的异族沙鳞人。更胆大包天的是，这家伙竟然想要庇护这些异族？？？

    在以前，这群站在人类顶峰的存在，多少也知道，还有一些异族残存、藏匿在神赐中。但是因为知道这些异族，受到了诸神的诅咒，没有再崛起的可能，所以各大势力，也就没大力寻觅，任其自生自灭。

    可是在前些天，知道有神赐儿寻到这些异族后，所有原住民公会上层才想到了一个可怕的事实。

    异族的诅咒不是无解的，只要有神赐儿愿意招收它们做追随者，那这些异族的诅咒便会因为神赐儿身上携带的规则，直接解除。

    这一点，瞬间就让整个神赐势力高层震动了！

    他们每个人都清楚，从个体实力上来讲，这些异族绝对要比他们人类先天上要强的多、同阶之间，那些天生的战斗种族，有时更是比他们强出大半。另外，若非不是诅咒的原因，这些异族的成长进阶的速度，也绝对要比人类快出几倍。

    别说几百几千万的异族了。就是光那十万左右的沙鳞人。等他们的诅咒被解除后，那在将来很短的时间，他们当中，就可能会冒出五六万的五阶战士，几百的六阶强者！！！

    相比起神赐上的各大原住民公会，这股力量看似没什么，有一个传奇出去，用不了多长时间，就能清理干净。但现在糟糕的是，因为规则限制，当了神赐儿追随者的异族。他们这些传奇是不能对其出手。

    而同阶的人类战士，是无法敌过一个异族！

    如此一来，拥有了神赐儿‘神奇力量’的十万沙鳞人，绝对是一群极端恐怖，不死的存在！

    更重要的一点是，神赐儿的出现，既是他们原住民的不幸，又是他们的机会。

    神赐儿那种可以无限复活，以及杀死魔兽后，就能提升力量，更有那神谕帮助进阶的能力……哪一个，都能让所有的原住民为之发疯存在。而让他们疯狂的是，只要追随了神赐儿，他们就会拥有这些能力……

    可糟糕的是，在前期，神赐儿貌似对他们这些原住民并不感冒。

    直到最近，好像受到某个影响一般，神赐儿才开始慢慢接受了追随者。但还是没出现大肆招募的现象，只是在那，好像货物一般，对他们原住民职业者挑挑拣拣的。。。。

    这虽说让原住民职业者心底多少有些恼火，屈辱，可毕竟是个好的开端，也没人说什么。

    但是现在大问题出来了！

    异族的优异以及强大，只要不是瞎子，是个人就能看出来，那些神赐儿也不例外。如此，问题就出现了。当比他们这些原住民更强大，更有优势，更优异的种群出现后，这些神赐儿还会选择他们吗？

    不会！

    从神赐儿这些年的表现来看，他们心底都明白，只要异族真的出现在神赐儿面前，等这些神赐儿了解到异族后。这些看起来有些愚蠢，又很精明，胆子更是大的能包天的神赐儿，绝对会抛弃他们。把目光投向这些异族。

    这绝对是不能容忍的事情！

    至于说神赐儿的数量足够的多？那一点点的异族，不会占据多少名额。可要知道的是，经过长时间的观察后，他们发现这神赐儿，也并非个个都是天才，里面傻蛋、蠢货也是极多。

    在他们看来，很多家伙带着那些神奇的能力，真的是太浪费了！

    相反的，神赐儿当中能让他们看的上眼的存在，与神赐儿庞大的数量比较起来，其比例真的是太低了！

    若是这么点资质潜力好的神赐儿，都去选择了异族。那留他们这些五、六阶，乃至传奇的强者怎么办？难不成，真要屈尊，随便找一个神赐儿跟随了？先不说心底能不能接受，要是将来碰到一个扶不上墙的烂泥，对他们又能有多少帮助？

    ……

    以上的种种，让这些公会势力的高层心底危机感十足。在各大原住民公会会长，以及神殿教皇的指示下，几千年来，全神赐势力第一次派出代表，聚集到一起，开始商讨应对此事的对策。

    他们要做的，就是在异族的消息以及异族的能力，还没泄露出去后。第一时间内，把出现的所有异族，都给斩杀，断了根。顺带给这个胆大的神赐儿，一个极为深刻的教训。。。

    遗憾的是，目前来看，不是他们给了对方一个深刻的教训，而是对方给了他们一个很深刻的教训！

    （PS：呜呜呜，抽烟这速度，无语了。十二点开始写到七点，才只码出了两章。。。都来了，抽烟还在拼命中，大伙票票砸上纳。第三章九点多。）

正文 第三百零九章 封杀（二）

    第三百零九章 封杀（二）

    坐在中央，负责本次会议的佣兵工会代表懒洋洋的挥挥手。有点气恼的说到：“好了，既然没办法，那就让他暂时逃脱吧。可他总会回神赐的，不是吗？我们在神赐上，等他就行了。”

    听到这话，在座的众人眼前不禁一亮。可不是么，这家伙总是还会回神赐的，难不成，他这辈子就打算呆在海上？只要他敢回神赐，那还不是任他们宰割？何必非要拿那些破烂木头，去和他那几十艘铁疙瘩角斗？

    想到这里，众人的心情顿时变的大好，也不是很担心了。

    “呵呵呵……愚蠢！”

    不过就在这时，一个很不和谐的声音插了进来。众人眉头皱起，怒目看去，却见一个浑身裹在黑袍中，只露半张脸的年轻人在那怪笑着。

    “亚克龙，你这是何意？”工会代表有些恼怒问出声。

    “何意？”亚克龙微微一笑，腰杆直了直，黑袍滑落，露出一张英俊的有些邪魅的脸颊：“呵呵呵……屠刀。你们可真是愚蠢啊，你们了解过他么？你们就这么肯定，他除了神赐，就没地方呆了？呵呵呵……”

    工会代表屠刀眉头皱起，追问：“你知道什么？难不成，他在海外还有一处栖身之地？”

    亚克龙只笑不语，显然是默认了。众人见此再次骚动起来，要是真和他说的那般，那这下可就糟糕了。

    屠刀摆摆手，示意众人安静一些，再次盯着亚克龙，低沉的问：“亚克龙，知道什么就说出来吧。这次可是联盟会议，有什么信息、线索，都得共享，明白吗？否则，这对你们魔法公会的影响，可不是很好。”

    重新缩回椅子，把脸颊遮盖住，亚克龙嘿嘿怪笑起来：“屠刀，你多心了。。。据我们从神赐儿口中了解到，这个叫太易的小鬼，在海外好像拥有一处领地。”

    “有什么证据？”屠刀还是不信。

    亚克龙冷笑起来：“屠刀，你可别忘记了，在一年多前，不是有人从佣兵工会购买了一个主城传送阵？至于买主城传送阵做什么，这我就不清楚了。总之我是没见过神赐上有第十四个主城传送阵出现。。。它到底去哪了？”

    说到这里，亚克龙停顿了一下，他身子前倾笑眯眯的说：“而那个人是谁，我想你应该很清楚才对。”

    “我知道，那个家伙就是打造那些古怪战舰的家伙，他们是同一个人。”屠刀的脸色有些阴沉：“该死的，半年前，我们就收到有人开通了一个主城传送阵，并且与神赐各大主城连接上了。可惜，这个传送阵选择了隐匿，没有传送阵住人的允许，是无法通过。我们也无权利查询到地点，只有断开连接点的权利，否则的话……”

    亚克龙没再说话，笑眯眯的摇晃着前面半杯红酒。

    赫费看到他这般模样，想到什么，便阴阳怪气的出声：“怎么？亚克龙，好像你对他能逃脱很高兴？我看，是不是你们魔法公会，与这家伙有什么勾当呢？我可是回去查过，死亡大陆遗民们的反击中。死亡大陆上的公会驻地能留下，可是借助了你们魔法公会与那个家伙的面子。。。现在想起来，莫非你们魔法公会，还真怕是与逆神者有什么，嘿嘿嘿……”

    见亚克龙只笑不语，一旁黑暗神殿的代表不满了。他冷漠的，很难得的站在了赫费这一边：“的确！我听说这个神赐儿是个魔法天才，实力更是神赐儿当中的第一人。”说着他不无妒忌的瞟了一眼亚克龙：“在当初，你们魔法公会可是没有几个神赐儿魔法师，后来若不是出了这个叫太易的小子，恐怕神赐上，到现在都不会有一个神赐儿魔法师出现吧？这小子又是著书，又是组建起什么‘紫霄宫’授课讲授魔法……这一切，不要告诉我，没有你们魔法公会在后面支持。”

    众人听到此，都多少感觉有些酸酸的，暗叹自己公会里，怎么不出现这么一个神赐儿？更让他们心底恨的咬牙切齿的是，魔法师在原住民当中地位也就罢了，可现在神赐儿当中，魔法师的地位竟然直线拔高，隐隐有职业贵族的称谓。。。

    魔法师是贵族，那他们是什么？贫民吗？

    该死的……

    看到众人如此，亚克龙反而欢快的低低笑出声：“唔，你们说的没有错。这个小家伙对我们魔法公会的确是有恩，还是大恩。没有他，就没有今天的魔法盛世，呵呵呵……”

    “魔法盛世！”

    屠刀脸皮抽了几下，这家伙也特不要脸。现在是魔法盛世，那把他们这些职业置之何地？难道这家伙眼睛瞎了吗，没看见神赐上，最少的，还是神赐儿魔法师吗？

    不过屠刀也多少了解魔法公会的一些发展史，知道这个神赐儿对魔法公会的意义和贡献。让魔法公会彻底与之决裂，抹掉他的贡献，怕真是会把整个魔法公会惹恼了。指不定，那些脾气古怪的老家伙，会干出什么事。

    更重要的一点是，魔法公会现任会长，那个已经达到传奇巅峰的老家伙，很看好这个神赐儿。想来是把那个神赐儿，当做了将来追随的最佳人选了。

    这可真是难办了！

    沉吟了小会，屠刀沉声道：“不管有什么恩情、贡献，可现在是我们神赐联合会议。我希望贵公会，还是不要破坏联盟和睦，做出什么出格的事情来。。。”

    “那真是可惜了。”亚克龙微笑的摇头，低低的说：“太易，已经被我们魔法公会记录到法神宝典内，甚至，在法神阁内以及魔法入门学上，也标上了他的名字和一些精华学识。。。唉。真是可惜呢。”

    看到在做的所有人，眼睛都睁大，亚克龙继续幽幽道：“想必各位也清楚，魔法公会历史上，只要哪个魔法师的名字能进入法神阁，那么只要他不做出，直接威胁魔法公会根基的事情，我们魔法公会是不得与之为敌的。”

    “进入法神阁？亚克龙，你在说笑吧？”赫费眼睛睁的圆圆，冷冷的说：“我可是知道，想要进入法神阁。除了最魔法公会有天大贡献外，当事人的实力，也必须达到传奇……请问，这个神赐儿小虫子，他的实力达到传奇了吗？”

    亚克龙眉毛挑了挑，很老实的耸耸肩，摊手道：“没有！”

    赫费的单手缓缓按在了桌面上，也不见他用力，巨大的会议桌就猛的颤了一下，底下桌腿深陷地面半尺。赫费咬着牙，声音越发冷了：“那你在当我们猴子耍？”

    亚克龙缓缓的起身，笑眯眯的看着赫费，行了个法师礼：“可您也忘记了，我们魔法公会还有一条规定。只要魔法公会长老院，所有长老都赞同后，当事人也可破例不受规矩限制，进入法神阁……”

    “你？”赫费‘刷’ 的从座位上站起，怒目看向亚克龙。

    “好了，这是联盟会议，不是斗殴的地方。”屠刀眉头凝结到一起，沉声道：“两位，都坐下吧！”

    “亚克龙，不要忘记，异族的出现，可关系到我们的将来。关系到我们所有职业公会的利益，你们的魔法公会也别想撇开，更别想吃白食。”

    战弓手公会的会长有些气愤的直接点出，毕竟这件事，对他们战弓手公会影响更大。原本战弓手在神赐儿当中就不是很吃香，人数也稀少，现在再出现一大堆异族，那他们这些战弓手怎么办？

    战弓手说来也可怜，虽然是个职业公会，可实力在所有公会中，却是最差的。而且公会里面也没几个人，成员实力，厉害一点的。也都在四五阶徘徊，六阶只有可怜的七八个，还都是主近战，弓箭玩的极差劲。

    更丢人的是，他这个会长，也才只是个六阶而已！

    所以此次会议，别的公会、神殿都是派来代表，他却是亲自前来。心中的苦，真是说不尽啊！

    说起来，也怨不得他们这些成员不尽心。主要是因为，战弓手出现的历史太短，只有四千多年。战弓手这个职业的出现，也很意外。

    在四千多千年，神赐上是并没有战弓手这种职业。只是在当时出现了一个玩弓箭极为强悍的战士，并且在一次魔灾中，二十箭射落二十头六阶飞行魔兽，解除了一座中型城市的危机，但是这名战士最后也惨死……

    当地人为了纪念这个战士，就开设了一个以他名字命名的弓箭学馆，专门教授箭术，又称这些学弓箭的战士为战弓手。。。

    让所有人都没想到的是，在箭馆教授处第一批学员后，主神竟然降下职业烙印，承认了‘战弓手’这种职业的存在。从那之后，战弓手这才开枝散叶的，出现在神赐各地……

    所以战弓手说白了，本质上，就是战士的一个分支而已。

    （PS：第三章，抽烟还在拼命中，大伙多给点票票支持啊~~~）

正文 第三百一十章 封杀（三）

    第三百一十章 封杀（三）

    亚克龙端起面前的红酒。轻轻抿了一口，双眼精光忽闪忽闪的：“哦，不知道这其中有什么厉害关系吗？唔，我还真不知道，还请这位先生讲解一下。”

    被亚克龙这么盯着，战弓手公会会长身体顿时打了个哆嗦，这才记起自己只不过是一个六阶而已。比起周围这些人，他真的连根葱都算不上，哪一个，他都招惹不起。想到前面对亚克龙说话那么冲，冷汗就不禁就渗出，嘴里支支吾吾也说不出个什么。。。

    “亚克龙，你真不知道，还是装傻？”

    女魔弓手看不下去，插口出声。站弓手会长看到她把亚克龙的目光吸引了过去，顿时松了口气，感激的看了魔弓手一眼，飞快的坐下，不敢再出声。

    亚克龙眉毛挑了挑，无辜的摊了摊手：“柳雾小姐，您说。”

    看到亚克龙一脸的无赖样。柳雾气的直瞪眼：“要知道，异族的出现，可是关系到我们。。。”突然，柳雾想到了什么，她张了张嘴，最后尴尬的闭上了嘴巴，重新做回了椅子。

    其他人先是不解，可很快，都想到了什么，一个个顿时就神色古怪的脸皮抽动起来。

    可不是么，他们对于异族出现后，最担心的事对于魔法公会来说，却不是什么大事。因为自打那个该死的神赐儿出现后，不管哪个神赐儿，都对魔法师的兴趣极大，整天没事就徘徊在魔法公会驻地附近，都想着在身边招收一名魔法师当追随者。。。

    只要哪个魔法师，不管是高阶还是低阶，只要他稍微露出一点意思，那保准会有大堆的神赐儿冲上来，许下种种好处应聘他。

    所以说，魔法公会一点都不担心异族的影响。

    屠刀坐在首位上，一脸的阴沉。他寻思良久后，低沉道：“可是，不管怎么说，这件事是我们全神赐的事情，难不成。你们魔法公会想要脱离联盟？或者说，脱离佣兵工会……”

    亚克龙神色变换了一下，接着笑眯眯的说：“当然不是，这怎么可能呢？”接着又很无辜的继续说：“可是您也知道，这规定，可是受到主神的契约限制，若是我们违背，那损失……”

    屠刀深深吸了一口气，心中明白，这次魔法公会是不会参与进来了。想了想，屠刀点点头：“既然如此，那就退一步，你们魔法公会就不用直接参与这事了。”说道这里，屠刀停顿了一下，接着道：“但是，不直接参与，也不代表你们就能置身事外。一些物资上的支援，你们魔法公会还是必须的……如何？”

    亚克龙含笑的点点头：“只要不违背契约，其它都可以。”说着，亚克龙心底也长长松了口气，并没超过来时。会长给他的底线。同时亚克龙有些担忧起来，不知道这次，他们会长把全部都压在那小子身上，最后到底是会输还是会赢……

    “呵呵呵……”

    屠刀点点头，就打算把这事揭过，让会议进入主题时。进来后一直沉默的魔武公会代表宇文戟，突然冷笑起来。

    宇文戟瞟了亚克龙一眼，嘴角翘起，淡淡的道：“你们魔法公会，真是打的好算盘。”

    心中一动，亚克龙神色不动的看向宇文戟，眯起眼，舔了舔嘴唇：“不知道宇文兄说这话，到底是何意？”

    其他人也都疑惑的看了亚克龙一眼，又转头盯向宇文戟。

    宇文戟笑了笑，不紧不慢的说：“诸位想必也明白，在将来，神赐终会是神赐儿的天下，我们这些公会，怕是也会随着时间推移，最后退出神赐这个大舞台。”见众人不自在却认同的点点头后，宇文戟继续道：“逆神者‘太易’，呵呵，他可不是一般的小虫子。他在神赐儿中的威望，可不是一般的低。。。”

    屠刀定了一下，想到什么：“你是说？”

    宇文戟嘴里‘啧啧’不断：“他可是神赐儿中的‘天下第一’，嘿嘿……如今哪个神赐儿不知道他？不止如此，我从一个小朋友口中了解到，他现在。可是那什么神赐儿组织的‘神赐联盟盟主’。”

    缓缓的扫了众人一圈：“‘神赐联盟盟主’！想必各位，应该明白其中的含义吧。”说着，他深深的看了赫费一眼。

    赫费恍然，惊讶道：“难怪！难怪神殿上次发出通缉令，神赐儿中，没有一个人，一个势力来领任务。”说道这里，赫费脸色猛的一变：“该死的，这只小爬虫在神赐儿中，真的有那么高的威望吗？若是如此，那将来，他不就是整个神赐的无冕之王？到时候，底下无数神赐儿随时听候他的命令，那我们……”

    越说，赫费的脸色就越难看，到了最后变的一片铁青。要真如他所想，那将来，这该死的爬虫，不得第一个对他们神殿下手？神赐儿的数量，实在是太过庞大了，赫费可不认为，他们神殿能阻挡出洪水一般的猛攻。。。

    其他人的神色也不好看，神赐儿在将来取代他们是必然的。到那时候，要是太易想要对他们复仇……

    一时间，众人心底打鼓，这事到底还继续不继续了？毕竟，谁也不敢保证将来会怎么样，也不敢保证太易将来会怎么做。他们这些倒是没什么，可他们总得为自己公会的未来考虑。

    同时，他们心底对魔法公会那叫个嫉恨啊，太易这个神赐儿地位要是一直保持下去，那将来有太易这个神赐儿盟主庇护，他们魔法公会不得飞天了？

    大厅内一时间。除了沉默还是沉默。

    “也没什么。”宇文戟淡淡的笑起来：“不必担心。他虽是什么神赐联盟盟主，威望也高，不过他那盟主之位，不过是蛮横夺过来的。所以，他们当中，也并非铁板一块，估摸里面想要把他拉下台的神赐儿也多的很。”

    赫费怔了怔：“你的意思是？”

    宇文戟横了亚克龙一眼：“分化！我了解过，神赐儿当中，为首的势力，只有十多个。只要我们能把这些势力拉拢过来，分化，拆解掉那个所谓的‘神赐联盟’。如此一来，只剩下他一个后，也就不用担心什么了。”

    屠刀沉思了一会：“这方法好是好，可是怎么分化这个‘神赐联盟’？”

    “容易！”宇文戟笑了笑，幽幽道：“只要有足够的利益，这些神赐儿，绝对会为你办任何的事情。。。当然，这一切也需要个前提，否则多少的利益都不行。但是，这个有些难办。。。”

    “什么？”赫费追问。

    宇文戟摸了摸下巴，回想起那个神赐说过的话，嘴里慢慢道：“那些神赐儿似乎很畏惧这个家伙，只要他在一天，就没有人敢违背他。。。所以，我们就算除不掉这个家伙，也必须把这只爬虫给彻底封杀。”

    “封杀？”

    众人互相看了一眼，有些疑惑。

    “对，封杀！”宇文戟笑起来：“把他以及他的手下，通通驱逐出神赐。。。总之，不能让他出现在那些小朋友的面前就可以。”

    屠刀不解：“可是，如今我们已经这么做了。他现在，已经是无法回到神赐。。。这有什么难办？”

    宇文戟摇头：“你们别忘了，还有个‘死亡大陆’。他们‘神赐联盟’驻地，就是在死亡大陆上。所以，光把他驱逐出神赐，没什么用。”

    众人的眉头再次纠结到一起。死亡大陆不再他们的控制中，他们的手，根本探不到那里。。。这事，果然是够难办的。赫费冷哼一声：“说了半天，等于没说。那些该死的遗民，不是早给传送阵上下了诅咒？我们如何进入死亡大陆？”

    宇文戟突然神秘一笑，紧盯着赫费，一字一句道：“难道，你忘记了，神殿不还有一种叫‘大预言术’的手段吗？”

    “什么？”赫费猛的从椅子上跳起，大声道：“不行，绝对不行。‘大预言术’虽然管用，也能让这爬虫彻底与死亡大陆断绝，可‘大预言术’每施展一次，就要消耗掉我们教皇的一半生命力。。。这绝对不行。”

    其他人也对这个方法，并不是很看好。

    “那要是有这个呢？”宇文戟缓缓的从空间饰品内取出一个卷轴。

    “‘大预言术灵魂献祭卷轴！”

    看到这个卷轴后，猛的，所有人惊呼出声。

    宇文戟哈哈大笑起来：“是啊，‘大预言术灵魂献祭卷轴’，有了他，捉上足够的魔兽献祭，那教皇在释放大预言术时，就不必消耗一点的生命。虽然这种卷轴，对一个人只能释放一次，但是足够了。”宇文戟猛的看向赫费：“有了这个卷轴，你还需担心？”

    赫费眼睛里露出一丝凶芒：“可以，没什么问题。”

    宇文戟轻轻的拍起手来，笑着说道：“你们看，如此的简单。”说着，他眼睛瞥向一旁的亚克龙，只是让宇文戟诧异、不解的是，亚克龙竟然回首，嘴角微微翘起，露出一个耐人寻味的笑容……

    （PS：呜呜，从上午十二点，不停的码到现在了，抽烟这速度……呼~~~不过还好，虽然迟了一点，可总算是完成了。累死了，不行了，抽烟去睡觉了。）

正文 第三百一十一章 能抗半个神赐？

    第三百一十一章  能抗半个神赐？

    “大预言术……”

    太易坐在椅子上沉思着。手中把玩着一只高脚杯。过了良久后，他的眼皮抬了一下，看这面前的幻象：“他们怎么会找上你？在前面，你们，应该有接触？”

    吕不已一脸的担忧，他点点头：“是有过接触，就在十天前，他们来找过我，问了几个问题。”

    手中的动作停下，太易询问的看了吕不已一眼：“什么问题？唔，他们是怎么找上你的，具体的过程，你说一下。”

    思索了一下，吕不已不好意思的搓搓手：“在十天前的晚上，我正在和我老婆……嗯，突然我就听到了一个传音，说是邀我出来一谈。我出去后，就看到几个浑身都包裹在黑袍中的人。除了能确定他们都是魔法师外，容貌什么的，都没有看清楚。”

    说着，吕不已抬头看了太易一眼。见太易微微点头示意后，继续道：“这几个人很奇怪，在见到我后，就告诉我，他们想了解盟主，想要我告诉他们关于盟主的一切。。。”

    太易神色很平静，看不出什么。他点点头，轻声问：“你说了？”

    吕不已小心的看了太易一眼，没有隐瞒：“我当时听到了个问题后，就提高了警惕，并没打算如实禀告。可是，可是。。。”肥胖的身子，有些后怕的哆嗦了一下：“可是那几个人的气息，太可怕了。他们当中的一个，身上的气息对我轻轻那么一压，我就，我就……对不起，盟主！”

    摸了摸下巴，太易寻思的问：“有多强！比起，你在联盟会议中，我身后的那个扛斧头的如何？”

    见太易没有怪罪他的意思，吕不已微微松了口气，接着又马上飞快回答道：“强！绝对要比那个大块头强的多，站在那个人的面前，我就好像一只蝼蚁一般，根本提不起一点的反抗念头……”

    太易心中一动，惊疑的张了张嘴：“难道是传奇？”眼睛转动了一下。太易若有所思的点点头，继续问：“那么之后呢？”

    吕不已擦了一把汗珠：“之后，他们又问我，要是盟主被驱逐出神赐大陆，那盟主您在神赐儿中的地位会有什么变化？神赐儿盟主之位，还能保住吗？”

    “哦？”太易的兴趣一下就被提起来了，笑眯眯的问：“那你怎么回答？要老实，当时说什么，现在就说什么。。。”

    吕不已也干笑一声：“我当时回答，如果只是驱逐出大陆，没什么影响。只要您出现在死亡大陆上，那神赐去不去，都无所谓。毕竟，神赐上的精英，可是都集中在那里。。。”

    太易手指敲着桌面，示意吕不已继续说。

    “等我回答后，那个人沉思了小会，接着又问我。”吕不已看了看太易：“又问我，若是盟主以及盟主身边的人，终身都无法进入死亡大陆，那您的地位和威望会如何？”

    吕不已脸颊抽动了几下。说：“我回答，既驱逐了神赐大陆，又连死亡大陆都进不去，那对我们来说，就已经相当于一个不存在的人了，除了留下曾经的传说外，其它都会随着时间消散。。。”

    太易认同的点点头，吕不已说的没错。那样做了，几乎就等于把他彻底封杀了，等那之后，时间短点还没什么，但是相隔十几二十年后，那他估摸也会成为历史了。

    吕不已一边回忆，一边说着……

    黑袍人听到吕不已的回答后，长叹一声，有些失落。瞥了一眼面前的神赐儿胖子，摇摇头：“打扰你了，小朋友。”说罢，就连连叹息着，转身想要离开。

    威压一退，吕不已顿时松懈下来，满头大汗的喘着粗气。只是看到面前这个明显不是一般人的原住民想要离开，再联想到他前面的话，吕不已想到什么，心中一惊，就脱口问：“你是何人？难道，你们想要封杀我们盟主？”

    刚走出几步，听到吕不已的话后，黑袍人回头。冷漠的说：“不是我们要封杀他，是整个神赐大陆要封杀他。”

    吕不已顿时愣在了那里，回想到前段时间黑暗神殿、光明神殿对太易的通缉令。。。吕不已的心更是慌，他的一切全都压在太易身上，要是让这些该死的原住民得逞，那他不得完蛋了。。。

    可一想到太易的实力，以及玩家的天大优势，吕不已的心突然就放平了。

    半夜三更被一个原住民NPC提出来，又压迫了半天，早就已经憋了一肚子火的吕不已，说起话来，也不在那么客气。扫了一眼黑袍人，他冷笑的嘲讽道：“所有神赐儿都拿他没一点办法，就凭你们这些……真是笑话！”

    “找死！”

    黑袍人身边的一个，身上突然电光闪闪，就要出手给胖子一个教训，但是被黑袍人阻止了。吕不已也被那人突发的威压吓得退后了一步，赫然发现自己现在面对的，很有可能是几个原住民超级大*OSS。。。

    黑袍人饶有兴趣的看着吕不已，笑着出声道：“那小鬼头的确是有些本事，可是吓吓你们这些神赐儿还行，可对我们来说，现在的他。不过蝼蚁一只罢了。”

    吕不已定了定神，察觉到这家伙不会伤害自己后，便呲牙裂嘴的笑起来：“你也知道是现在，别忘记了，我们神赐儿的成长速度，你们拍马都赶不上。”

    黑袍人大方认同了吕不已的话，微微笑道：“他的实力，成长速度的确是快的惊人。才七八年的时间，就成长到了如此的高度。。。不过，就算如此，他短时间内。也别想达到传奇。嗯，呵呵，就算他达到传奇了，你认为，凭他一个能做什么？”

    吕不已呆了一下：“谁说就他一个？”

    “难道不是？”黑袍人带着一丝无奈的叹道：“等他被完全封杀了，就像你说的一样，他在你们神赐儿中，也就成为历史了。。。短点百十年，长点几百年，那时候，就算他的实力达到了传奇，再次登上神赐，你们神赐儿中，还会有人听命于他吗？”

    吕不已不语，低头沉思起来。那黑袍人也没立即走，而是静静的站在那里，等待这胖子死心的回答，或者说是让他自己死心的回答……

    盘算了半天后，吕不已忽然抬头，不敢肯定的说：“这个还真说不准。若是盟主真消失几十年后回来。利用公平选举，怕是难说了，肯定会有人反对他继续坐在那个位置上。但，要是他一心想坐上去，蛮横一点的话，估摸也没人敢说什么……所以，还是取决于他的想法了。”

    这下轮到黑袍人不解了，他疑惑的盯着胖子：“难道，你们那么多人还会惧他一个？要知道，等那时，就算他成为传奇了，神赐上，还是能有人压制的住他。。。”

    听到这话，吕不已的脸上顿时带起了一溜古怪的神色。

    “怎么，有什么不对？”黑袍人明显被吕不已这神色激的有些不高兴。

    这么半天的交流，吕不已总算是听出些什么。看样子，好像神赐大陆上的原住民，要对太易做一点什么。可是这个家伙。唔，看样子是魔法公会的家伙，似乎想要庇护或者说，暗中站在太易这边，这才找他打听消息来了。

    盘算了一下，吕不已就嘿嘿的笑起来：“这位先生，或许您搞错了一点事情。。。哦，或者您对我们盟主的了解，还是不够深。”

    黑袍人微微倾前了一点身子，等待着吕不已的下文。

    比划着肥胖、粗大的手指，双眼笑的几乎眯成一条缝：“先生，您真的不会以为，我们盟主能做到那个位置，是因为他的个体实力吧？”见黑袍人微微点头，吕不已拍了拍自己的额头：“真不知道你们这些原住民的脑瓜子，到底是……”

    察觉到一丝的杀气，吕不已打了个激灵，匆忙的闭上了嘴巴。

    黑袍人盯着胖子，面罩下的双眼精光闪闪，嘴里慢慢的说：“你们这些神赐儿很奇怪，不能用常理来推断。。。既然如此，那小朋友你就重新给我们说一下他的事吧。我想要了解全部，全部知道么？”

    察觉到这家伙生气了，胖子也不敢在打马虎了。他思索了一下，沉声道：“虽然不知道你们想要干什么，可是我能感觉出来，你们还是站在我们他这一边的？嗯，或者说，你们现在犹豫，嗯？”

    黑袍人没回应，算是默认了胖子的话。

    吕不已咧嘴笑起来：“那么，先生，您可以放心了。您不用怀疑我们盟主的实力，您可以放心的站在他这一边。而且在将来，您会发现，您的选择有多么的英明。”

    黑袍下，两道精光爆射：“我如何相信？”

    舔了舔嘴唇，吕不已一脸狂热的比划道：“这么说吧。若是我们盟主想的话，他的实力，能抗半个神赐……”

    （PS：我爸爸今天要回来了。已经在路上，今天请个假，我现在得出去一趟。。。大伙今天帮忙继续把票票顶一下，就剩下两天了。嗯，废话不多说，来点实的吧。今天晚上回来，若是票票有三十票，明天开始，继续连续一万字更新五天。）

正文 第三百一十二章 临时会议

    第三百一十二章 临时会议

    “能抗半个神赐……”

    太易老脸微微发红。摸了摸自己的鼻子。自己手上的实力虽然足够强，可也没强到胖子说的那么厉害，他夸大了！

    吕胖子习惯性的搓搓手，对着太易嘿嘿一笑，随即感慨的说：“没想到这些原住民，心思也这般的复杂、活络，和以前的那些游戏智能NPC，真是天壤之别。到现在，我都不敢拿他们当NPC看了。”

    “如此看来，那这次魔法公会是打算站在我这边了。”端起身边的红酒，太易轻轻抿了一口，瞟了胖子一眼，笑道：“这个游戏本来就奇怪，或者说，希望根本就不是一个游戏。真说起来，比起这些原住民，我们这些玩家才是外来入侵者。除了身上比他们多了一些BUG似的能力外，其它地方，我并没有看出，玩家比之强出多少。。。以后和他们交往，还是把他们当成正常人为好。否则，以目前玩家的实力，到头吃亏的总会是你。”

    吕不已认同的点点头：“盟主说的是。”想了想，胖子又有些担心的问：“那魔法公会传来的信息要是真的话。那盟主这次……”

    “无妨！”太易摇摇头，淡淡的说：“就算没有这件事情发生，我也需要消失很长一段时间，去处理那边的事情。所以，封杀不封杀，对我没什么影响。”

    “可是。”吕不已忧虑的看着太易：“若是这些该死的原住民成功了，那盟主连死亡大陆都进不去。。。时间短点还没什么，但若是过了十几二十年的，那盟主在联盟中的地位怕是会……”

    太易哈哈一笑，摆摆手：“不必担心，神赐上的格局，已近稳固了。保持住现在的样子，对谁都有利，各自的势力发展更是能达到最快。唐震天和纣天行他们，不是白痴的话，不会去破坏现在的格局。。。至于空出的东边，呵呵，若是我不在的时间长一点，有人生出点想法也正常。不过，你也别担心，等会我和他们沟通一下。有你们神赐商盟和血玫瑰在那边，不会出什么事，安心就是。”

    听到这，吕不已不好意思的干笑一声。他前面害怕的。就是等太易离开后，神赐东边没有了太易和天逸公会镇守，其它人会手探到这边。进而威胁到他们神赐商盟。另外，吕不已也是有些小想法的，既然太易和天逸都离开了，吕不已感觉自己怎么说也算是太易的‘人’了，空出的地盘应该让他负责代管才好。

    当然，也仅仅只是代管，只是在代管中，顺带把那一片市场霸占了，多赚点钱而已。至于说完全吞并那里，再给吕不已几个胆子，他也不敢。。。

    想到什么，吕不已突然抬头，眉头皱起，猜测的说：“盟主，我感觉这次这些原住民的活动，似乎里面有我们玩家的运作，会不会这次……”

    太易咧嘴一笑，笑着说：“你去看一下这次魔灾中的物品兑换。”

    吕不已怔了一下，随即匆匆打开灵魂石。开始搜寻起来。过来小会后，他惊呼出声：

    “大预言术灵魂献祭卷轴！”

    抬头愣愣的看着太易，吕不已喃喃道：“盟主的意思是，这‘大预言术灵魂献祭卷轴’是玩家兑换出来的……果然有玩家在其中运作。”吕不已小心的看了太易一眼，见太易神色平淡，并不在乎后，才低低的，杀气腾腾的问：“盟主，您看这次的事是谁干的？四百万的荣誉点，可不是一般玩家能掏的出的……盟主，会不会是……”

    “不会！”太易脑中闪过几个名字，嘴里道：“不会是唐震天他们，只要他们还长点脑子的话，不会做这蠢事。。。这次不会是联盟内的人做的。至于是谁。”太易看了吕不已一眼：“不用多想了，总会知道的。。。”

    就在这时，魔法连通器连响几声。

    太易低头一看，好家伙，纣天行、唐震天这一伙人，都来了。见吕不已想要回避，太易摆手：“是他们，你也留下来吧。”说着接通了几人的联络器。

    一阵虚光闪动中，唐震天、纣天行、龙遥等一伙人的幻象，齐齐出现在太易面前。

    扫了一眼，见人众人在看到他后，并没着急说话，只是盯着他。太易舔了舔嘴唇，不紧不慢道：“我需要离开一段时间，希望在这段时间里，神赐不要出现什么大的变动。”

    唐震天沉吟了一下：“多久？”

    “少则五六年。多则十几年。”太易脸色平静的说：“希望时间！”

    听到太易的答复，几人相互看了一眼，俱都微微松了一口气。以前还不觉有什么，甚至他们当中，还是有不少很不喜欢太易，对他不是很感冒。可是当他们听到‘封杀’的事情后，莫名的，他们心中都有些慌乱。

    神赐这辆战车，在太易的引导下，已经走向了另外一条路。完全就是太易一人开辟的一条新道路，前面该怎么走，太易都已经给他们指出来。他们无需想什么，只要顺着这条路走就是。

    可现在是，这个引路人突然要消失了。

    路已经指出来了，但是他们心中，还是略有些不安。甚至有的开始怀疑，若是没有太易的引导，这条路还能继续走下吗？毕竟，他们发现，太易总是那么有办法，每次总是能把事情处理的妥妥当当。而且有太易在那坐镇，他们也不需用担心身边的盟友，之间的防备也降到了最低点。可以安心去做自己的事，发展自己的公会……

    今天这么急放下一切，匆匆来找太易，说到底，就是想太易给他们吃颗定心丸。

    如今太易说最多十几年就回来，顿时就让他们的心稳定下来。十几年的希望时间，算成现实时间，也就三年左右。这个时间，他们能接受。

    太易脸色平静的说：“呵呵，驱逐了我，也不代表我就不能回神赐了。。。神赐四面环海。只要我想的话，哪里都可以自由进出。神赐这么大，难道他们能把所有的海岸都封锁起来？”

    众人恍然，的确，以太易的实力，只要是他一个人，这个神赐上，还不是能随便进出？只要小心一点，谁能拦得住他？或者说，神赐大的恐怖，要是太易想隐匿踪迹，谁能发现他？不说隐匿了，就是从开始到现在，太易这一路过来，都是横冲直撞，不也没见谁能拦下他一次。。。

    想到这里，在场人，这才把心完全放下。

    “那死亡大陆怎么办？”

    纣天行寻思了一会，低声问出。听到这个问题，众人再次把目光聚向太易。纣天行说的是，神赐上，太易回不回来都无所谓，只是将来的大事，都是需要在死亡大陆中解决，若是太易连死亡大陆都进不去，那这问题就严重了……

    转动着手中的空杯子，太易脑中想到了虚空石的另一个功能，嘴里不是很肯定的说：“不用担心，这个问题，我能解决。。。就算现在进不去，等十二年后，大预言术，我也有百分百的把握能解除。”

    纣天行点点头，选择相信了太易，没有再说话。

    苏妃扭着腰几步过来，帮太易斟满酒，也不管有没有人。直接就钻入太易的怀里。太易无奈的按住她一双不安分的手，继续道：“离开这一段时间，还请各位帮忙照看一下东边。。。”

    明白太易是什么意思，众人点头，表示没什么问题。

    一旁的吕不已也是松了口气，暗叹太易的权威和这些大佬们对他的依赖。让他感到很是头疼的事情，在太易这里，也就是几句话的事。他可是清楚，只要在场的这些人，答应帮忙‘照看’东边，那神赐上就没人敢动那里了。

    “我的选择，果然是没有错！”

    吕不已心中无限感慨。

    太易微笑：“魔晶矿藏的地图路线，我已经每人给了你们一份。相信不用我带着，你们也能寻到。冥虫液也有了，可以开始建造船只了。至于亚特兰那边的第一次出军，我想也快了。”

    唐震天笑起来，信心十足道：“易老弟无需担心，我看过了，他们想要到达遗弃之城，就必须经过几条航道。只要在那里布下防御，打个埋伏，他们来多少，我们能留下多少。”

    唐震天这话没有一点的夸大，亚特兰蒂斯联军，第一次能有那么大的成果，就是来的太过突然，打了遗弃之城一个措手不及。真正的实力，却是没有多少。这一次，有了太易的帮忙，拥有详细地图的神赐，反倒是能埋伏联军一个出其不意。估摸多准备一些魔法弩炮，几轮下去，也就完事了。。。

    之后，又与众人商讨一番埋伏低点，该如何埋伏，出兵多少，炮火多少……等一些琐事后，这算是一次神赐联盟紧急临时会议，总算是完结了！！！

    （PS：第一章，今晚还有三章。）

正文 第三百一十三章 大预言术

    第三百一十三章 大预言术

    与神赐的传送，已经彻底切断了吗？

    扫了一遍司徒云传过来的信息。太易微微点头。回头对身边苏妃问：“天逸公会那边如何？”

    “已经在一天前，都撤离了。所有成员，三十二万人，都经坐上传送阵，去了卧龙岛了。不用担心。”缠在太易身上，苏妃咯咯笑着说。她在太易答应他带天逸过去卧龙岛后，就开始准备了，事情虽然来的突然，可人员还是提前一步撤离了。

    松了口气，太易也没想到神赐原住民的行动会这么快。不过还好，太易教所有成员都提前撤走了，天逸公会也安全撤离。。。

    “虚空石！”太易嘀咕了一句：“希望和我想的一样吧。。。呵，魔城。。。”

    ……

    中央城！！！

    天渐渐地亮了，唐震天一伙人坐在一间酒楼的最顶层，向外望去，正好可以将整个中央广场收于眼底。

    阁内有十多个人，但是无人说话，只是静静的坐在那里，各自品着自己的酒。

    楼梯上脚步声响起，众人眼皮抬了一下，却见是纣天行。仍旧没有出声。只是对他微微点头，纣天行同样点了点头，便几步走到一个靠近窗户的座位上坐下，没出一声。。。

    巨大的中央广场中心已经竖起一座高高的祭坛，数千神殿成员正在忙碌着，将一个个装着魔兽的笼子，放到了祭坛底下。十几个六阶神圣法师指挥着这些职员，将笼子按照祭坛的周围巨大的魔法阵，摆放到一个个关键点上，并把位置错了的一点都纠正过来。

    祭坛周围，涌来无数看热闹的玩家和原住民，只不过，进入广场的路口都有神殿职员在驻守着，不让任何人接近广场。

    广场西侧搭建起了一座高台，一个辅着猩红色绒垫、饰以种种古老珠宝的高椅刚刚在高台上摆好。

    一队五阶神圣法师缓缓步入了广场，他们身上散发着强大的圣力，广场上巨大的魔法阵渐渐运转起来，一个一个巨大的魔法符号开始发出光芒。空中响起低沉的嗡嗡声。

    又一小队人进入了广场，他们的法力要较前一队神圣法师要强大得多。

    酒楼内，十几人都认出了领头的人，正是他们见过两次的赫费。一道道光芒不断从他身上涌出，融入地上的魔法阵当中，光芒之盛，远超同侪。

    魔法阵高速运转起来，空中的震动渐渐转化成圣歌。

    一个瘦小干枯、头戴高冠的老人在众多侍从的簇拥下进入了广场，开始向高台上登去。他虚弱得简直让所有人都不敢相信，光登上十几米的高台就休息了二次。

    “这就是教皇？”

    酒楼内十几人互看了一眼。犹自不敢相信。但看赫费也侍立在一旁，并且小心翼翼的扶着他，又由不得他们不信。

    教皇在宝座上坐了下来，广场中魔法阵的光芒突然亮起来，震耳欲聋的圣歌中，一道巨大无比的光柱冲天而起！

    乳白的云层疯狂向光柱聚焦而来，天上开始响起轰轰隆隆的雷声。云越聚越多，云层却是越来越亮，就如云团之中藏着一个太阳一般！天上开始有无数的光点飘落下来。

    所有的原住民看到此神迹后，全都欢呼起来。可惜欢呼声并没有持续多久，在所有原住民一脸的惊骇中，一头头牲畜，一头头魔兽，被神殿职员押送到了祭坛正中的台上，一刀斩下了它们的头颅。

    一阵惊呼、尖叫声从人群中传出，肉眼可以看到随着这些祭品的鲜血飞出，一道道赤淋淋的灵魂也随之飞出。

    祭坛上的赫费看到此，急忙匆匆的飞到上空，伸手一摸，就出现了一个卷轴。赫费嘴里念念有词，白色圣光从他身上涌出。如水般泻入地下，又有一道光柱冲天而起！那卷轴上也开始慢慢泛起一层血芒。

    约莫有分钟后，赫费发出了一声疯狂的嘶吼，卷轴上冒出一串红光朝天空射了出去，然后整个的软在了地上，之后被几个神殿职员匆匆抱着下了祭坛。

    而就在这时，在一片惊呼声中，高台上，隐约可以看到有黑色朦胧的神怪虚影自四周天际而来，抓起这些血腥的祭品，匆匆的塞进了嘴里。。。

    人群中除了一脸好奇，嘴里‘啧啧’声不断的玩家外，原住民群中，出现了骚动，不知道这是怎么回事。为什么圣神的神殿祭坛会出现这种，明显就魔鬼的东西？这个世界到底怎么了……

    过了一会后，那天空中可怕的神怪虚影，似乎吃饱了一般，竟然发出了一个异常响亮的‘饱嗝’声。接着又盘旋在祭坛上空，不断的飞舞不去，一双更加实质的血红眼睛，时不时，不怀好意的盯上了底下的人群。。。

    看到已经差不多了。

    高台上昏昏欲睡的教皇在一位六阶神圣法师的提醒下，缓缓的睁开了眼睛，看向空中。他微微张开了口，嘴里似乎喃喃自语一般，吐出了一窜咒语，然而奇怪的是每个人都听到了这些咒语，好似直接在他们脑中响起一般。咒语的越来越大，到了最后几字，竟是一股极大的声浪在广场中回荡着。

    威严、低沉的声音吟唱着谁也听不懂的神秘咒语，这让周围的神圣法师们肃然起敬。

    沉重的威压从教皇身上散发出来，推得周围的职员不断向后退去……

    教皇缓缓站了起来，在那一瞬间，似乎所有的高楼都在这个瘦小枯干的老人面前矮了一截。

    “主创造一切，主掌握世间。主给予一切，主说剥夺，就不会再拥有。”天地间似乎只剩下了教皇那洪大无极的语声！

    世间万物突然失去了色彩，一切都静止下来了。

    在他的声音落下，除了祭坛上空那头魔鬼变的暗淡了一些外，再没有其他的变化出现。

    然而，就在此时，酒楼上一伙人，突然猛的从原地站起。他们互看了一眼，发现彼此的眼中，写满了惊骇，不信……就在刚刚，手下人传来消息，死亡大陆遗弃之城内，所有太易教会的魔法师，突然都凭空消失不见……

    教皇的声音还在继续。

    “主创造一切。主掌握世间。主说不喜，万物排斥。”

    ……

    死亡大陆，遗弃之城附近，不管是练级还是打宝的‘太易教’成员，他们周围突然涌现无数的魔兽，开始发疯一般的攻击他们……

    ……

    “主创造一切，主掌握世间。主说给予一切，主说，我将收回它，你将彻底失去。”教皇伸足向前，在地上轻轻一踏。整个广场都随着他这一踏晃动起来！

    ……

    卧龙岛上。围在大陆传送阵的所有成员面面相觑，为什么传送阵与死亡大陆上的链接，消失了？

    ……

    世界恢复了色彩，一切又开始运转。

    教皇满头的汗水，脸色苍白，抬头一看，发现天空中的魔鬼已经完成了使命，彻底消失不见。轻轻舒了一口气，教皇在宝座上颤微微的坐下，吃力地抹着头上的汗水，不住地说：“唉，真是老了，真是老了。”

    而广场上，那些呆了半天的原住民中，突然爆发出一阵欢呼声。不了解事实的他们，一厢情愿的认为，刚才的那一切，是教皇大人在驱魔一般。教皇大人，再次用他的大神通，维护了中央城，这怎么能不让他们高兴？

    一个神圣法师谄媚地对教皇道：“教皇大人，按照您的指示，被邀请的那些神赐儿头目都来了，就在那边的楼上！他们看到了一切！想来，经此过后，那些弱小的神赐儿，再也不敢触犯我们神殿的威压了。”

    教皇点点头，忽然又有些意兴阑珊，他挥了挥手，疲倦地眯上了眼睛。神圣法师见机，只得宣布仪式结束，服侍着教皇回教堂去了。

    ……

    甲板上，太易猛的抬头，看向了天空，神色凝重，沉默不语。

    “怎么了？”苏妃疑惑的看着太易。

    这时在一边品酒的东方昊天，突然睁开眼睛看向太易。他的瞳孔猛的一缩，就从椅子上站起，惊呼道：“神咒！老弟，你竟然中了神咒。这是谁干的？”想到什么，东方昊天又一脸恍然：“大预言术！也只有大预言术，能降下神咒了。。。没想到，他们这么快就发动了。”

    “应该是了。”太易点点头，接着又叹息一声：“离神赐大陆太远，否则联络上他们，当面问问比较好。”

    东方昊天安慰道：“老弟别太担心，我能感觉出来，你所中的神咒，怕是一些权利限制性的神咒，不会对你的实力有影响。”

    太易点点头：“这个我知道。。。大哥，还有多久能到达卧龙岛？”

    “再有两个月，应该能到了。”东方昊天笑了笑：“有了前面的经验，现在来往神赐一趟，只需要四个月左右的时间。”

    “如此就好。”

    太易眼睛微微眯起，看向前方，心底微微叹了一声。。。

    （PS：嗯，昨天真是抱歉。前天更的少，昨天就变的懒散了。。。嗯，惰性原因。这个是我的错。。。也罢，抽烟就对自己狠一点吧。。。

    现在八月一日，到八月十日。。。

    十天十万字，完成不了，自切**。

    希望大伙给点保底月票。一天一万字，抽烟每天要写十个多小时，的确是很累，希望大伙给点票票，缓解一下抽烟的疲劳。。。）

正文 第三百一十四章 随机传送（一）

    第三百一十四章  随机传送（一）

    太易闭着眼，前面悬空漂浮着一枚拳头大的六棱晶石，他的手轻轻搭在上面。眉心红芒暴射三尺，精神波动，一波连着一波，向周围扩散四溢。在他周围，密密麻麻，围着无数太易教成员……

    说道这些太易教会成员，让太易颇为感慨的是。没想到，这次大变故中，太易教内，这些年增长到十九万的教员中，竟然留下了足足十八万。加上教会成员的亲人，卧龙岛上，连带他们，卧龙岛上，一下多出了近五十万的玩家。

    的确是没想到，原本太易猜测，这次变故中，能留下十多万就不错了。

    毕竟在很长一段时间，或者说，在太易教会成员的心理，这次变故的出现，很有可能会因此再也无法回到神赐大陆，甚至还有可能将会与整个神赐NPC为敌。。。

    在这种情况下，还能留下如此多的人，太易的确是欣慰。

    当然，这只是太易的观念。太易教成员，与他的想法就不同了。

    如今联邦，在媒体的疯狂宣传，以及政府遮遮掩掩的话语中，几乎每个联邦民众，心底都开始相信了‘末日论’。在这种现状下，太易教内的那些个专家、教授们，也不在遮掩，私底下，干脆就敞开了说此事。。。

    太易教会内，收拢联邦近四万多，现实中从事各行业的顶级精英人员。里面在现实中威望极高的老教授，更是达近两千人。剩下的十四万成员，有十二万左右是那些老头们的学生和子弟，其余的就是对魔法痴迷的零散玩家了。

    这些联邦精英人员，说出来的话，可就不同了。尤其是那两千糟老头，对于学识性的东西，他们说出来更具权威性。

    或许一个两个说出来，别人还不会相信。但是当两千老头，包括剩下的那近四万精英都说出来后，那效果就大大不同了。。。所以当这些老头们，无形解除一些保密、封口什么的指令，开始私下对这末日闲聊，有什么说什么后，太易教内他们那些弟子、子弟以及那几万零散玩家，已经对‘末日’的到来，没一点的怀疑！

    如此一来，太易教内成员，从上到下，再也没有人把希望当成一个纯粹的游戏看待。

    不再单纯的只是一心去研究魔法，已经开始分心，为了他们的将来考虑。

    其实，也不用多想。这些成员发现，其实他们相比起其它玩家，能呆在太易教内，他们真的是太幸运了。或者说，能跟着太易，他们真的是很幸运。

    有太易这个‘超级魔王’‘联盟盟主’庇护，他们在神赐上，要身份有身份，要地位有地位。出去后没人敢欺负，诸多大势力的成员，见到他们还要上来主动交好的问一声。。。

    更重要的一点是，这些成员发现，太易绝对是一个超级大款。教会内，不管是谁，只要进入三阶，太易便会赠送一套三阶白银套。在开始的时候，成员们还以为太易只是奖励前面达到的，不会全部给予。

    可是当套装发放出近四千套后，再没有一个人敢怀疑太易的话了！

    所以比起现实，他们过的好了不知多少。

    这次突发的变故出现，在司徒云召集所有人询问时，里面九成多的人，想也没想，选择跟随太易留在卧龙岛上。这若是放在一个寻常游戏中，绝对不会有这么多的人留下。

    不过《希望》马上就要变为‘现实’，这完全就不同了。

    按照所有人推论来看，若是《希望》在将来变成现实，那恐怕他们这些玩家，也就不能在无限的复活。这也就是说，以后在希望里，就会‘死人’了，不再是‘挂飞’，而是真正的死亡。

    没有人不怕死！

    加上他们对太易教的感情以及对太易的尊崇，所以在司徒云提出，选择留在卧龙岛上还是选择脱离太易教，留在神赐上时，几乎所有人都毫不犹豫的选择了留下。。。

    这不是没有理由的选择！

    在卧龙岛上呆了几个月的时间后，这些太易教成员发现，卧龙岛简直就是个‘世外桃源’，这才人生活的地方。更关键的是，只要呆在卧龙岛上，那么将来希望变为‘现实’后，就算神赐上再打生打死，再混乱，甚至就算神赐翻了，都不关他们什么事了。

    加上太易这个‘天下第一’的庇护。

    在这里，很安全，很安逸！

    这种心态，太易绝对是不想看到。他想要的是一支魔法师军队，而不是一群喜欢逃避、怕死的无能家伙。当然，太易对这个也不是很担心，只要人留下了就行，其它的，慢慢培养就是。。。

    ……

    “果然，和我想的一样。。。”

    在心念的引导下，流水一般的精神力被太易从虚空石中收回，他的脸上带着一点喜色。

    “教主，如何？”

    司徒云看到此，心就一松，明白事情有转机了。虽然太易给他说过，周边十多个岛屿上，有足够的怪物资源，能供所有人升级。但是司徒云心底，还是不想放弃死亡大陆这个战略大陆。

    他司徒云不希望，也不允许自己和跟随的太易，一辈子就窝在这个地方等死！

    “和我想的一样。”太易笑了笑，手指一弹，就重新把虚空石装入了地下的传送阵中：“大预言术，只是封了我们和遗弃之城传送阵的链接。切断了遗弃之城传送阵上虚空石，与我们这里的一切联系。。。这要是给了其他人，再建多少的传送阵，也无法再链接到遗弃之城的传送阵。”

    司徒云点头，扶了扶镜框，耐心的等待太易的下文。

    接过茶水，太易对给他送茶，一身红色魔法袍小姑娘微微一笑。他可是认得这个小姑娘，就是当年他第一次上课时，第一个提问，并且第一个称他为‘老师’的小姑娘。。。

    在小姑娘‘呀’的一声，一脸羞红的跑开后，太易才无辜的耸耸肩，抿了口茶，继续慢慢道：“只不过，我们自己拥有虚空石就不同了……”

正文 第三百一十五章 随机传送（二）

    第三百一十五章 随机传送（二）

    太易轻轻抿了一口茶。心情很是不错的给司徒云解说道：“大预言术只是封了，我们与遗弃之城中的那颗虚空石上的链接。可惜的是，他们估摸谁都没想到，我们自己也拥有一颗虚空石。”

    慢慢的向传送阵外踱步走去，前面的众成员迅速让开一条通道。

    随意把被子递给身边的一个成员，太易嘴里不停，说道：“呵呵，其实在以前，这颗虚空石的能力，我们并未使用。所借助的，还是遗弃之城中的那颗。我们这颗，真正的作用，还未用上。”

    “教主！”司徒云眼睛一亮，低声问：“是不是说，我们还可以进入死亡大陆？”

    太易点点头，随即又摇摇头：“还不行。”

    司徒云一愣，不解的问：“不行？是不是，虚空石不管用？”

    “这倒不是。”太易笑了笑，扫了一眼周围的人道：“不必担心。我说的不行，只是现在还不行。。。我们在死亡大陆上，并未修建一个大陆传送阵。没有一个固定的链接点。所以现在进去，只会被随机扔到死亡大陆上。”

    回首盯了司徒云一眼：“以你们现在的实力，这般随机进去，存活率极低。。。而且，我猜的没错的话，死亡大陆靠东边的地域，已经受到大预言术的诅咒。若是不幸随机的那一块地域，恐怕会遭受到那片区域魔兽，无止尽的疯狂攻击。。。所以，现在还不能让你们进去。”

    听到这话，周围的人有些无奈的互相看了一眼。

    太易说的极是，以他们现在的实力，尤其大多还是一群体弱的魔法师。这般随机进去，恐怕在死亡大陆上活不过半天。估摸，敢这么大大咧咧随机进去的人，也只有他们教主太易了。。。

    可是，这世上，能有几个太易？

    看到失落的众人，太易哈哈笑了一声：“莫要担心，我只说现在不能进入，并没有说，以后也如此。”手指指着前面的传送阵，笑道：“等将来，我独自进去一趟，在里面寻个安全点的地方，建造一个大陆传送阵。。。到那时候，你们就能定点进入了。”

    太易笑道：“不止如此。这颗虚空石中。与死亡大陆上，有两个节点。也就是说，我们将来在神赐上，可以建造两座传送阵。”

    对于这个，太易也是极为高兴。虚空石上拥有两个节点，这他很清楚。原来认为，大预言术最多，也就是把虚空石中的一个连接点封印了，所以只要能留一下一个连接点，那他就有希望重返死亡大陆上。

    当然，若是糟糕一点，两个都封印了，那他就值得等个十几年。借助魔灾兑换系统，花费大笔荣誉点，兑换里面一个可以解除大预言术的神之卷轴。。。

    让太易没想到的是，这次大预言术封印的，竟然只是遗弃之城内的那颗。或者说，只是把他与遗弃之城内虚空石的链接，彻底断开，屏蔽了。至于他手中的这颗，却是一点影响都没有。

    不得不让太易感慨。不幸中的大幸！

    得到了太易肯定的回答，所有人的心都放了下来。虽然与世隔绝的生活桃源生活不错，可习惯了现代社会的繁华，他们打心底还是希望，这种桃园式与世隔绝的生活，不要太漫长了！！！

    也没人去想，太易独自一人，该怎么在死亡大陆上安装一个大陆传送阵。没人担心这个，在他们看来，太易几乎是万能的。只要他说出来的事，那就绝对能做到，他们根本不需要担心什么。。。

    就在众人打算离开时，传送阵上金光一闪，凭空出现了一个高大的人影。

    太易回头一看，眼睛就亮起来。大步迈出，迎向来人，欣喜道：“秦怒，太始星那边的事，处理的如何了？”

    缓缓扫了一眼众人，秦怒点点头，低沉道：“已经可以了，少帅！”

    听到这个，太易更是一脸的激动之色，甚至微微有些失态。从知道太始星存在后，他就一直在期盼这一天的到来，幻想着统帅百万大军的一天。。。如今马上就要实现了，太易哪里能不高兴？

    看到此，周围数量约莫有两千多的魔法师，很是惊讶。不知道出了什么事，竟然能让他们教主这么激动。

    不过看样子，应该是好事了！

    “第一批，能进来多少人？”太易询问。

    秦怒点点头：“十万人，少帅！我们打算，先让十万身体瘫痪与四肢残缺厉害的兄弟进来。”

    在他的粗重的话音刚刚落下，巨大的传送阵上，就不断闪起了金光。

    太易看到此，想到什么，急忙高声道：“赶快从传送阵上离开，马上会有大批的战士进来。上面的人，尽快离开。。。该死，怎么忘记在传送阵上安装那个东西了。”

    低低的暗骂一声。在神赐上的传送阵，都有一个功能，就是在人传送过来后，就会自动被送出传送阵，不允许停留在上面。传送阵上也有能量罩保护层，一方面保护传送阵，一方面是有人数限制，人员不能过多的拥挤上去。。。

    让太易郁闷的是，自己光造了传送阵，却忘记在上面弄这些功能了。

    “等明天在上面弄个吧，否则这样下去可不行。”

    嘀咕了一声。跟着众人退开，站在传送阵外，与众人远远的看着传送阵的中央。只见在金光落下后，数量约莫两百左右的人出现在传送阵上。众人定睛看去，却是两百多个头都在一米九以上，寸发，面容古朴、粗狂，通体好似由大理石垒成的大汉。

    “竟然是新人？不过，这群人好粗壮，怎么这么像军队里出来的？”

    看到这两百人，众法师心底不禁就嘀咕起来。只是。还未等他们细看时，传送阵上金光再次闪烁起来，又有两百人出现在了上面。接着，在他们一脸的惊诧中，传送阵上金光接二连三的闪起。。。

    等过了几分钟后，在传送阵上，已经站立了约莫三千人。因为人数的限制，传送阵停止了输送。

    此时，周围静悄悄的，所有人惊诧的盯着传送阵上，这新出现的三千人猛瞧。

    他们实在太惊讶了，眼前这三千大汉，虽然只是新人，可是他们给人的感觉很强，异常的精壮。他们每个人的面色都彷佛岩石一般的坚毅、古朴，双目彷佛寒星一般闪闪发光，浑身上下，无形中不断散发着一股凶悍的气息。

    在刚出现的时候，这群大汉的双眼还是一片茫然，之后，待微微动了一下身体后，他们的双眼中又是一片的狂喜。盯着自己的双手猛瞧，呼吸都变的有些粗重，有的人似乎激动到了极点，身体更是微微颤抖起来。

    在这群大汉抬头看向这边时，他们的双眼精光闪动了几下，接着人群中，传出几个低沉的声音。很快，在周围众魔法师一脸的惊叹中，这三千人迅速的组队列阵，只用了不到十秒钟的时间，一个巨大、整齐的方阵就出现在众人眼前。

    三千人黑压压的一片，无形中众人都感觉到了一股压迫感，逼的众人俱都下意识的退了一步！

    异常的安静，三千的人队伍中，没有哪怕一点的杂音。就连粗一点的呼吸声，都无法听得到。他们的气息。给人感觉再次一变，变的很古怪，让众人不知道该如何形容。。。

    “好强的感觉。。。这些人都是军人，而且还是最精锐的那种。。。”

    人群中，一个老头突然惊叹出声。

    “是啊！”他身边另外一个老头抚了一把，进入游戏后专门留的银须：“的确是强。他们站在那里，让我有种站在数千架陆战机甲面前的感觉。。。看样子，这些人现实中，怕是一群暴力机器。”

    点点头，前面那老头赞叹道：“诸葛老哥，没想到联邦竟然还有这样一支军队！”

    诸葛老头摇摇头：“我与联邦军队打的交道也有不少年了，对联邦军队很了解。联邦最精锐的黑魔特战队，我也见过。可是比起他们，从感觉上，还是差了许多。。。而且我感觉，这群人的实力，在进入游戏后好像还消弱了不少。。。从没有这种感觉，这群人，怕不是联邦出来的。”

    说着，老头瞟了一眼一旁的太易，开始揣测太易在现实中，到底是什么身份，竟然拥有这么一支可怕的军队！这样的战士，别说一群了，一个都难求。而现在，这三千人，看样子像是太易的私人武装一般。

    太易现实中，到底是什么人？

    秦怒眯着眼，迈出两条粗腿，向前走出几步来到众人前面。冷漠的双眼缓缓的扫了一圈，低声道：“列队，右边集合。”

    仍旧没有出声，也没和众人想象中的那般，规矩的列队齐刷刷走出。而是队伍微微散开一点，三千人脚步异常轻巧的迈出，向右边走去。其间队伍里，虽然发出一些声音，可是却不混乱，又十分低。。。

    应该是太易的手下没错了！看到此，众人还是很高兴的，他们当然是希望太易越强越好。就在众人的注意力，仍在那三千战士身上时，空出的传送阵上，金光再次闪烁起来……

正文 第三百一十六章 震撼

    第三百一十六章 震撼

    几千太易教成员眼睛瞪得大大，惊骇的盯着传送阵。

    三千人！居然又进来了三千人！而且他们给人的感觉，和前面那三千人，依旧一模一样的强悍！

    没有理会这些惊呼连连的众看热闹的法师，秦怒再次指挥新出来的三千人，到一边集合。看到此，众法师心底咯噔一声。

    看着样子，难不成，后面还有？

    果然，在三千人离开传送阵后，传送阵上传送金光再次不断闪烁起来。之后，又是一批又一批的大汉被接连送了进来……第三批人，被秦怒指挥走下传送阵，当传送阵又一次闪烁起时，众人的眼珠子差点没蹦了出来……

    接着便是，第四批，第五批，第六批……

    周边的众法师一脸呆滞、麻木的看着传送阵，他们身体无意识的一点点往后退去，以便空出更大的场地，安置那不断涌现的大汉。

    这是第几批了？他们不知道，可是看前面黑压压的一片，应该出来好几万人了吧？

    ……

    “这，这，竟然出现了三十三批，一共三十三批。。。那不就是说，这里有十万人？”诸葛老头喘着粗气，惊骇的盯着前面的大军，他下意识的倒抽了一口凉气，接着高声惊叫道：“十万大军，完全由十万联邦最精锐登陆特战队都比不上的精锐，组成的大军！天，老头我的眼睛花了吗？”

    他的声音，一下把周围呆滞的人群惊醒过来，顿时人群中传出一片倒抽凉气声。

    十万整齐一致，站立在那的大汉，给人的冲击力太大，太震撼了！

    可是没有人敢叫嚷，因为他们前面，那黑压压一片，数量肉眼无法可数的大军，他们的气势太强了，无形中，逼的他们连连的后退，更压的他们甚至大气都不敢出，哪里还敢出声叫嚷？

    不止是他们，就连太易心底都惊叹连连：“十万大军就如此。那要是八十万大军都进来。。。干，真正到自己手上了，才知道十万人马是什么概念！十万人就分了三十三个列队，这八十万大军开拔的话，需要多久这个队列才能走完？”

    看向诸葛老头，太易认得，这个老头叫诸葛空，联邦最顶尖的机甲设计师。想到什么，太易心底微微一动，嘴里就对着老头笑道：“他们可不止能登陆作战，就算到了战舰上，他们也是最好的战舰操作员。。。另外，这十万战士中，*级机甲师估摸最少也有上万个，S级也有百多个。”

    诸葛空眼睛猛的一睁，惊呼道：“这怎么可能？就算全联邦，考核达到*级的机甲师，也才一万多个。这里才十万人，怎么可能会有那么多？还有一百个S级？这。。。教主，您是开玩笑吧？”

    太易淡淡一笑：“是不是，以后就知道了。”

    “以后？”诸葛空愣了一下，想到什么，神色变的黯然。

    笑了笑，太易略作思索，便轻轻传音道：“空老，把‘机神’小组召集起来吧，过段日子，我需要你们的帮助。”

    诸葛空呆了呆，疑惑的看向太易。

    而太易只是神秘一笑，不再回应他，转头看向前面的十万大军。

    一旁的司徒云也是生平第一次看到如此规模的庞大军队，同样有点头晕，出神的看着这庞大、充满破坏力的军阵。他的心底，也总算明白，为何唐震天乃至神赐上的那些势力，对太易肯低头了。

    源头就在这些战士身上了！

    时刻跟在太易身后，好似太易影子一般的莱茵焚特，唯一露出的一双眼睛，精光闪烁不定，不停的在前面黑压压大军中来回扫视着。每当发现一个拥有黑暗气息的黑暗武士后，他的眼睛便会亮一下……

    “两万黑暗武士！若是全都转化为暗黑骑士，那组建出来的骑兵队伍……”

    莱茵焚特双眼眯起，心底惊叹，前面这些人的资质是在太好了。本无欲无求的他，心底也起了波动。眼前这些都是好苗子，若是全都能转化为暗黑骑士，那将来他们黑暗骑士的荣耀……

    “怎么样，莱茵？”太易长长输了口气，回头看向莱茵焚特：“里面有两万的黑暗武士可以转职为暗黑骑士。对于骑兵我们不是很懂，这两万人就交给你了。”

    莱茵焚特心中一动，嘴唇感觉有些干燥：“大人，这群人的感觉。。。比我当年从黑暗神殿无数的孩子中挑选出来的人员，还要强一些。。。莱茵能感觉到，这群人身上有三阶的气息，很难相信，这群战士才刚刚降生。他们是我见到过，最好的一群苗子。”

    向前一步，莱茵焚特自信道：“大人放心，莱茵曾经统领过两百万暗黑骑士，不会有什么问题。”

    “两百万？”太易诧异的看了莱茵焚特一眼，若有所思的点点，好似自言自语一般：“两百万？呵呵，如此好。。。再整十几万的暗黑骑士出来，加上每人十个追随者。。。这样，差不多也能组建出两百万的暗黑铁骑了。。。”

    莱茵焚特听的一呆，接着双眼精光爆射，紧盯着太易。

    太易自豪的笑起来：“不止他们，后面还有七十多万的兄弟要进来。。。放心，不会比这些战士差。他们是我们那个世界中，最好，最强大的一群战士。。。”

    “两百万的暗黑骑士！”

    莱茵焚特的双眼精光闪闪，呼吸有些急促，右手死死的抓着手中的长枪。隐隐的，他似乎看到暗黑骑士一脉，就要重新崛起了。。。

    “他**的，好浓烈的杀气、死气。。。什么人发出的？他**的，只有从死人堆里爬出来，真正的战士，才有这种气息。。。他祖母的，好强坚韧，好强悍的气息，老子十里外都感觉到了。这是哪来的气息？这种气息，要是操练一下，凝成军魄，那绝对比老子的军队的军魄还要强啊！”

    远远的，刑天狂的声音传来，紧接着，又是一阵轰隆隆的马蹄声。

正文 第三百一十七章

    第三百一十七章

    ‘嘎啦’一声，马背上的刑天狂脖子一歪。一眼睛瞪的根铜铃一般，看着前面巨大彷佛怪物一样盘踞在大地上的大军，嘴巴张的大大。

    他身后的一拨人，同样也停住了马匹，愣愣的看着前面，这黑压压一片的大军。

    ‘哐当’一声，刑天狂狠狠的一拳头砸在脑袋上，他看着前面，突然就大吼起来：“哇呀，这群娃娃是从哪里寻来的？分明才刚刚降生，怎么会有这么强的气息？而且竟然还有这么多？岂有此理！”

    刑天狂的嗓门极大，那十万的生化战士听到后，虽然不喜刑天狂前面对他们那个‘娃娃’的称呼，不过，他们的眼神中还是微微露出了一丝光彩，明显他们对刑天狂的夸奖很是受用。

    在进入希望前，他们可是听到秦怒嘱托过，这个世界不是现实，一切都要从头开始。刚进入这里的时候，他们的实力会被消弱。不过消弱也没什么，因为在这个世界中。他们原来的实力，根本不值一提。在这个世界上，存在着无数能够飞天遁地，开山裂地的存在。所以他们进来后必须忘记曾经的一切，放低姿态，想要重新拿回曾经的荣耀，就必须努力，再努力！

    然而，就算从零开始，这些战士心中的荣誉和骄傲怎么可能那么轻易放下？所以在刚进入游戏后，待看到太易和秦怒吼，就算力量被消弱了，他们也尽力把自己的气息释放出来，亮出了自己最好的状态，不想给太易和秦怒丢脸！

    同时，他们也在观察，观察周围那数千魔法师。

    让他们惊疑的是，眼前这些魔法师体制上，明显要比他们强出很多很多，可是他们却感觉，这些人站在他们面前，反而给人一种很羸弱的感觉？

    很是矛盾，很是不解！

    唯一让他们惊叹的是，这些看似‘羸弱’的人，他们的各个看起又精神十足，双眼中的精光更是不受控制的，时时闪现。让人无法直视他们的眼睛。浑身上下都缭绕着一层诡异、古怪、神秘的气息。。。

    再看太易，气息同样和那些羸弱的人差不多，可是太易的气息似乎都收敛起来了，无法感觉他的气息到底有多强，无法摸透。。。只是百年来锻炼出的敏锐直觉，让他们明白，太易很强，强的可怕！

    而站在他们面前的秦怒，给他们的感觉就很直接了。秦怒的气息强的吓人，比现实中的他，强出了几十倍，完全不像是一个人应该拥有的，说他为一头史前暴龙也不为过。让所有战士奇怪的是，在秦怒身上，还不断散发着一种强大的能量波动。就好像一台机甲引擎发动后，散发出来的能量波动。。。

    将军体内安装一台引擎？

    除了战斗，对其它东西，脑袋中如同一团浆糊的生化战士们迷糊了。。。

    最后刑天狂的出现，彻底给这些生化战士们上了一课，明白了秦怒在外面说的话是何意了。。。刑天狂的气息太强大了，他的能量波动更加的可怕。若说秦怒体内安装的一台机甲的引擎的话。那这家伙的体内就是安装了一台小心战舰的引擎。。。

    能量波动强大的，恍惚间他们感觉，地面开始随着刑天狂的靠近颤抖起来。他们绝不怀疑，这家伙拥有一拳头能轰塌一个小山头的可怕能力！

    ……

    刑天狂一脸贪婪的看着前面的十万人，兴奋的吼道：“妙极，妙极，这群人家伙都是一群好苗子，都是好苗子！哈哈哈，不错，不错，真是不错。。。这群娃娃，可是比那群脑袋装满石头的蠢货强多了。啧啧，十万人列阵，连一点的声音都没发出，这纪律，他**的，绝对是一等一的好士兵。老子宁愿带这样的万把人，也不愿意带那群沙鳞人中的一个。”

    说道这里，刑天狂有些抓狂的对太易翻眼道：“他**的，那群该死的混蛋，真是他**的一群石头疙瘩啊！”

    太易打了个哈哈，看样子，让刑天狂这俩天去操练那群沙鳞人，的确是让他够头疼的。

    “哇呀呀，敢说巴傻是石头，巴傻砸扁你。”

    又是一阵轰隆隆的响声中，块头又大了不少巴傻，踏着大脚丫子，手里倒拖着一把两米长的马刀。咆哮着，怒气冲冲的，好像一辆奔驰的坦克一般，向刑天狂冲了过来。。。

    刑天狂回头，顿时惊叹连连：“这块石头的恢复力倒是挺强，老子不是昨天才敲断他两条腿？咋今天又能跑了？唔，差点忘记了，这块石头好像成了秦怒的追随者了。难怪恢复的这么快。”

    在所有魔法师的一片惊呼声，以及那些生化战士微微露出的一丝惊骇之色中。巴傻的身躯跃起十多米高，手中的马刀发出了让人头皮发麻的呼啸声，有了充足的水资源和食物后，他体内日益强大的古怪土系战气，疯狂的在每一条经脉内流转，给他的肌肉充上了强大可怕的力量。马刀上也闪现出丈长的刀芒，准确的劈向刑天的透露。巴傻哈哈狂笑：“巴傻今天要揍扁你。”

    刑天狂身边的人没有动，只是好玩的看着扑来的巴傻。

    “真是一块石头！”刑天狂轻轻的摇了摇头，主动的将脖子迎向了巴傻的刀。

    在众人一脸的目瞪口呆中，‘铿锵’一声火星四溅，巴傻连人带刀被震飞老远，刑天狂的脖子上只是多了一条浅浅的红印。他得意的大笑起来：“我说巴傻，要不要再试一刀？要不咱俩玩玩，你砍我十刀，我敲你一条腿。如何？哈哈哈……”

    他身后的众狂斗士跟着一阵哄笑。

    周围的太易教成员，更是看的心惊胆战，心底对太易也更是惊骇太易的实力。原本还以为，他们会成为太易最强的后盾，可到了卧龙岛上后，才发现太易身边的强悍存在，多的吓人，实力更是一个比一个恐怖。再加上眼前的这十万精悍新人……

    天知道，太易将来的实力会达到怎么样一个可怕的地步！

    摔了个狗啃泥的巴傻，从土坑里蹦起，气呼呼的盯着刑天狂。手里的战刀提起，就要再上前劈刑天狂。这时一旁的太易笑了笑，摇头道：“好了，巴傻不要闹了。”

    听到太易的话，巴傻哼哼唧唧的摸摸脑袋，嘟囔的说：“你个混蛋都六阶了，巴傻能砍的动吗？巴傻才没那么傻。”说着就跑到太易的身边，看着前面黑压压的人群，嘿嘿傻笑起来：“人又多了。巴傻喜欢热闹！”

    太易摇摇头，回头看向秦怒问：“沙鳞人的转职，做过实验没？”在太易的示意下，秦怒把巴傻收为了追随者，之后从秦怒那了解到，巴傻在追随他后，上面竟然没有职业显示。也就是说，沙鳞人一族虽然强大，可那只是天生的能力，并没有一个特定的职业。所以太易突发奇想，想让沙鳞人试试看，能不能转化成泰坦狂斗士了。

    “还没。”秦怒摇摇头：“等明天，我带巴傻去试试。”

    太易点点头，这事不急，能成功了最好，成功不了也没什么，沙鳞人本身就很强大了，也足够了。

    刑天狂笑嘻嘻的凑到太易的身边：“这里几乎有一半的泰坦狂战，那就都转了泰坦狂斗士吧。啧啧，五万的泰坦狂斗士。。。”他近乎呻吟的道：“易老弟，怎么样，要不要让大哥给你操练操练。嘿嘿，五万人，一声令下，血流飘杵！”他扭头看向了十万大军，眼睛里都快蹦出了火花。他低声自语：“**，以前最多一次不过带着八千多人出战，还是抵抗魔兽。没想到一万军队凑在一起就很可观了，这十万人放在一块。唔，简直就让我不知道如何下手！”

    听到这话，太易愣了一下：“呃，刑天兄，你说什么？你们从来没有指挥过超过万人的军队？”

    刑天狂连忙点点头：“然也。我虽然是遗民军的头领，可是遗民中的军力，长这么大，我也没见过超过一万的。这超过十万人在一起的场面，我们也是，呵呵，嘿嘿，嘿，嘿嘿嘿。。。”

    他身后的一干遗民将领同时干笑。

    太易瞟了一眼身后的莱茵，暗叹，原来还想让刑天狂带个十来万人泰坦狂斗士，带着这些第一次接触这种超人类存在的世界，熟悉一下斗气，以及泰坦狂斗士军团作战。不过现在看来，这想法还是算了，就让秦怒自己看着安排吧。至于刑天狂，唔，也让他和雷蒙那小子一样，先做个教头吧。

    不过太易也不是很担心，生化战士中，原本就有一个稳固的结构，只要照搬进来就行了。想来这些带过兵，打过仗的生化战士将领、头目，只要熟悉几天后，应该要比刑天狂这种半吊子强的多。

    刑天狂大大咧咧的，一拍太易的肩膀，喝道：“管这么多，一千人不过如此，一万人也就这样，十万大军又如何？哈哈哈，易老弟放心交给我就是了，哈哈哈……”

正文 第三百一十八章 切磋

    第三百一十八章  切磋

    太易微微点头，刑天狂的那一套狂斗士军团战阵。的确是强悍，平日里让他一个个军团的操练一下，也不错。不过在真正的战场上，太易还是宁愿相信这些生化战士，在他看来，这些生化战士之间，以及与他们的将领之间，配合异常默契，发挥出来的战斗力，可不止壹加壹等于二那么简单。

    所以，他不会打破生化人内部原本的结构。

    看到太易点头，刑天狂那叫个乐啊。跑到前面大军面前，看着那些一脸戒备的战士，在前面走来走去，仔细观察着。满意的看着这群未来的‘泰坦狂斗士种子’，刑天狂脸上的微笑更浓了，以前太易告诉他，会让他们泰坦狂斗士传承下去，甚至让会其的荣耀超越神赐上出现的职业后。

    起初，刑天狂还有些期待，可随着时间推移。他发现太易身边大多都是魔法师，而太易似乎也无意招收神赐儿泰坦狂战。。。

    时间一长，刑天狂心底也没什么期待了，以为太易以前也就嘴上说说。

    谁曾想到，太易今天会给了自己这样的一个惊喜？

    看看吧，这群战士绝对是精英中的精英。看这胳膊，看这大腿，看这体格，看这精神，看这气息。。。唔，这才是真正的战士嘛！如此的精锐，比起他见到过的那些神赐儿，真的是强太多了。刑天狂甚至感觉，神赐上的那些神赐儿，一百个加起来，都不如这群战士中的一个啊！

    刑天狂此时，当真是欢喜到了极点。

    “真是好，这样也不用担心我兄弟的将来了。。。哼哼，那群魔法师是强大，可一个个身体弱了吧唧的，哪看哪不顺眼。。。”

    刑天狂嘀咕着，脸上一片欢喜着走着，但是，不知道是什么原因，刑天狂走到一处时停了下来。他饶有兴趣的盯着面前，精气神，甚至气质上明显比其它战士要强很多的战士。

    战士站的很直。一动不动。但若仔细看去，就会发现，他的身子在微微颤抖着。

    从他那一双几乎就要蹦出火花的眼睛，以及略有些粗重去的气息来看，这不是因为害怕，而是因为兴奋，极度的兴奋引发的。

    “唔，你想挑战我？”

    刑天狂粗大的拇指，指着自己的鼻头，眨眨眼问。

    战士死死的盯着刑天狂，身子微微颤了一下，手下意识就摸向腰间，结果空荡荡的，什么都没摸到。他的目光在刑天狂，前面被巴傻劈砍的脖子处停留了一下，接着便缓缓的把目光移开，显然是明白了俩人的差距。

    太易看的有趣，传音问秦怒：“这不是龙悍吗？他今天，嗯，好像有些激动。。。”

    回头看了太易一眼，秦怒微微点头。传音回应道：“龙悍对力量十分痴迷，应该是被刑天狂刚才的举动刺激到了。毕竟，像这样的能力，是他以前想都不敢想的，情绪波动是大了一点。。。少帅放心，龙悍懂得进退，不会出什么问题。。。”

    太易笑着点点头，不再说话。

    那边刑天狂嘴巴咧开，嘿嘿一笑，身子倾前：“唔，小娃娃，斗志不错，不过。”他扫了前面战士一圈，淡淡笑道：“精神、体格、气势上，看起来都不错。。。只是不错归不错，就是不知道真正的实战能力如何。。。可别是一群徒有虚表的家伙。。。”

    刑天狂嘴角翘起，双眼紧盯着龙悍。

    他的这话，顿时吸来了周围数千双如刀子一般的目光，军阵内，一股无边的杀气瞬间升腾而起，席卷压向了刑天狂。。。

    刑天狂嘴巴微微一咧，暗惊这些小娃娃也可怕了点吧，这股气势的强度，一群数量差不多的三阶战士未必就能发出来。。。这也更激发了刑天狂要试一下这些战士的决心，想要看看他们的实战能力，到底如何。

    要知道，这些战士身上的气息，就是他在年轻时，在魔兽堆中滚打了几十年。都没有锻炼出来。这让刑天狂多少有些不服气。另外，这样人要是一两个也就罢了，可现在一下出现了十万，这数量也未免太夸张了点吧？

    刑天狂会怀疑，也不奇怪！

    龙悍怒目，捏拳，浑身骨头噼里啪啦一阵作响。

    刑天狂哈哈一笑：“哈哈，老子就喜欢这样的。。。唔，你身体强度不错，但是刚降生，可不能让别人说我欺负一个娃娃。”他回头对着远处的遗民队伍吼了一声：“二蛋子，你们几个小子过来。”

    听到他的声音，队伍里缓缓策马走出三个泰坦狂斗士。太易好玩的看去，却发现这三个泰坦狂斗士，实力只有一阶，个头虽然大，可还是一脸的稚嫩，分明是三个年纪只有十五六岁的半大小子。

    刑天狂抽出一柄巨大的暗金色砍刀，他摸了摸砍刀，对着龙悍道：“哈哈哈，这是我在五阶时，用过的兵器。。。小娃娃，只要你能赢了他们三个中的一个。这把‘断龙刀’就是你的了。。。怎么样，想试试吗？当然，不会让你吃亏，我会暂时封印掉他们一半的实力。”

    他的话音落下，三个半大小子眼睛亮起，死死的盯着那把战刀，至于龙悍，他们是看都没看一眼。

    周围的魔法师群中也是议论纷纷，大多人摇头，显然不看好龙悍。那三个半大小子，看样子就不是什么好惹的主。比起他们见到过的一阶玩家，从感觉上就要强出几倍。而龙悍才刚刚进入游戏，只有零级，虽然不知道他的初始属性有多少，可就算满的，他们也不认为龙悍能打过这三个小子中的半个。

    龙悍眼睛猛的一睁，扫了一眼那三个嬉皮笑脸的半大小子，双眼精光一闪。没有立即答应，他抬头向太易看去，神色中带着一丝祈求。

    魔法师群中的议论声，太易也听到了，他寻思了一下，对着龙悍点点头，笑道：“那就玩玩吧，都小心一点，点到为止。”

    太易对龙悍还是十分看好的，他可是清楚，这些生化人在进入游戏后，初始属性都是满值。虽然还是不及那三个被封印一半实力的小子，可龙悍毕竟有百年的实战经验，比起这三个十几岁的小子，强了不知多少。要清楚一点，并不是力量越大的人，打架的时候就猛，如果那样，大家都搬腕子算了。

    所以，龙悍未必会输。

    更重要的一点是，太易也不知为何，他不希望有人小瞧了这群战士。这群魔法师不行，刑天狂也不行，别人更不行。。。

    见到太易点头了，龙悍缓缓转过头，向前轻轻迈出一步，直视刑天狂。

    “嘿，比老子还狂。”

    刑天狂嘿嘿一笑，招呼一声，让那三个小子过来。等他们下马后。直接在他们身上各拍了一掌，就三道金光没入了他们的体内。远处的太易看的好奇，这三掌下去，他明显感到那三个小子的气息弱了一半，只有玩家六、七级的水准。。。

    “你选择哪个？”

    刑天狂扔垃圾一般，把三个小子扔到到旁边一块空地上。但是他力道用的极好，并没有让这三个小子受到一点的伤害。

    单手一身，接过了一个魔法师送上来的一柄新人小极品，两尺多长的砍刀。龙悍慢慢的向空地处走了过去，站在三个跃跃欲试的小子面前。抬头扫了一眼，龙悍眼睛微微眯起，冷漠道：“不用选了，三个都上吧。”

    “什么？”“混账。”“狂妄。”

    听到龙悍的话，三个小子顿时勃然大怒，也不管什么规矩不规矩了，飞身扑向龙悍，一斧两刀当头劈了过去。

    龙悍低吼一声，飞快的斜次里冲了过去，接着一个筋斗翻起，从三个人的头上飞过。三声冷哼，一个迅速回头，伙狞笑着一刀向龙悍劈了下来。

    龙悍挥刀横劈出了一刀，恰恰的和这个小子的刀锋对撞在了一起，‘当啷’一声，火星四溅。从力量上，这小子明显要比龙悍强，这小子也明白这个道理，本想借助力气，压制龙悍时。却没想到，龙悍的刀突然一晃，有如一条蛇一般，缠着他的刀锋，削向了他的手指头。那小子大惊，想要抽刀时来不及了，最后为了保住指头，只能弃刀后退。

    武器被卸，他出局了。

    没有理会他，龙悍身子平平后仰，避开当头横批来的另一柄刀，同时身体在空中又古怪的一扭，一把斧头堪堪擦着他的腰砸下。

    避开两击，龙悍一个懒驴打滚，接着，身体如同跳骚一般，猛的从地上蹦起。握住的砍刀，如一条毒龙从洞中钻出，刀身抖动之间，更起了一阵破空声，直接扎向最前面拿斧头的小子击去。

    刀身摇摆不定，或上或下，让人在瞬间捉摸不定，不知道这一刀是奔着腰来地，还是奔着头来的。

    习惯了大开大合的攻击方式，那小子哪里能应付的了眼前这种鬼魅的攻击方式？别说寻到刀的攻击轨迹了，就连他的眼睛都看的有些花了。最后无奈，只得硬着头皮，看也不看，疯狂的向前劈下。

    “哎哟！！！”

    一声惨叫，感觉腰上一疼，身子就直直的飞出，重重的砸在地面上。从地上爬起，看向自己的腰，发现并没有受伤，再回想一下刚才的情况，斧头小子叹了一声，知道对方刚才是留情了，用的是刀背。

    第二个出局！

    周围的人已经看的呆了，它们是在没想到，一个零级的新人，竟然在十妙内就干翻了两个一阶好手。这是什么道理？现在就如此，那将来把级别练上去，那这家伙不得飞天了？

    真是岂有此理！！！

    看到两个同伴出局，最后那个小子虽然有些恼羞，可也不敢再大意一点了。知道眼前这个家伙不好惹，身体飞快退出七八米远，远远的盯着龙悍，不敢再主动发起进攻。

    从气势上，这家伙已经是输了！

    一旁的刑天狂看的眼睛发亮，不仅不生气，脸上反而一片的喜色。他想了一下，突然高声笑道：“好，好小子。他**的，这小子一定是在死人堆里摸滚了几十年了，否则没这样的战斗意识和经验。。。好，这次算你赢了，这把刀就属于你的了。”

    说到这里，刑天狂又笑道：“不过，我想看看你的极限。看看解封后，你还能不能赢。。。二蛋子，他娘的，要是再输了，回去给老子洗一年的脚。”

    “洗脚……”

    想到什么，二蛋子脸色一白再白，脸皮不住的抽搐着。

    刑天狂古怪的嘿嘿笑了一声，接着手指一弹，就见一道金光没入了二蛋子的身体。顿时，二蛋子的精神一震，身上散发出一阵阵不弱的斗气波动。重新感受到体内的斗气，二蛋子气势猛然提升，信心十足的盯着前面的龙悍。

    眼睛微微一眯，龙悍很是疑惑的盯着二蛋子，仍旧不明白，这能量波动到底是怎么来的？难不成，他们体内都安装着一个能量引擎？

    龙悍迷糊了！

    二蛋子大笑，激发全身的斗气灌注到刀柄上，速度比前面快了不止两倍的向龙悍冲来。再剩下两丈之距时，二蛋子挥刀，砍出数个刀影，封死了龙悍的去路。有了斗气灌注，他的刀身上，呜呜作响，就好像鬼哭神嚎一样地声音，从前面的刀身上上传递出来，其中还夹杂着好像风刀铁剑的金铁交鸣之声。

    龙悍眉头一皱，对方速度太快，现在避已经来不及了。当下，脚猛的一踏，把全身的力气都集中到刀尖，挥刀直上。。。

    叮！的一声脆响，两柄刀相撞，火星飞溅，好像绚丽的烟花！

    周围的众魔法师不忍心再看，在他们看来，这样的撞击，造成的反震力，绝对能把龙悍那可怜的一点生命给抹去。而太易和刑天狂两人却是眼睛一亮，同时出声赞叹一声：

    “好！”

    却见场中，在这一击中，明显占据绝对优势的二蛋子，他的刀在相撞中，居然被击的向右微微一偏，而龙悍的刀也被二蛋子刀身上的斗气反震脱手。。。力量速度上，龙悍终究不如这个小子，刚才的那一刀，他若硬碰硬，就算侥幸不死，估摸生命也见底了。这一点，龙悍也察觉到了，所以他在刚刚那一击中，把全身的力量集中到一点，然后从侧面，准准的点在了二蛋子的刀尖的侧面，打歪了他的刀。。。

    整个过程凶险的很，完全要看龙悍的眼力、经验和意识，若是稍微有点差错，没点上，或者点的位置不对，许就会被对方一刀劈死。。。

    龙悍的去势没停，飞身擦着对方的战刀，凑到二蛋子的身前，在二蛋子一愣神的功夫，伸出一只粗壮的手飞快的抓住了他的腰带，把他狠狠的提了起来，随后重重的砸在了地面上。同时，一只穿着布靴的大脚狠狠的向二蛋子拿刀的手腕重重踢去。

    彭！的一声，二蛋子的手吃痛，刀被踢飞。

    这一下，俩人的武器都没有了。

    二蛋子刚刚挣扎着爬起，眼前人影一闪，势重如山的拳头已经劈头盖脸的砸了过来。‘噗噗噗噗’的拳头着肉的闷响声中，那个二蛋子嚎叫着被打倒在地。他疯狂的胡乱的挥舞着拳头，鼓动斗气击打出去，可是他的手腕被龙悍用巧力捏住，轻轻一抖，一只手的手腕就被卸了下来。

    二蛋子心底一慌，挥动另外一只拳头，瞅准龙悍的头击去。

    龙悍微微摇了摇头，暗叹这小子还是太嫩了，徒有一身的力气，战斗经验却是很差，战斗意识更是没有一点。

    一时间，龙悍心底有种大人欺负小孩的感觉。

    当然，他也不会因此就停手，虽然是比试，可对方并没认输，那就必须彻底的打败对方，或者彻底卸掉对方的武装。

    ‘嘎啦’‘嘎啦’数声中，龙悍速度极快的卸掉了二蛋子的两条胳膊，两条大腿。等对方瘫痪一般的躺在地上无法动弹后，他才缓缓的站起，回首，眯着眼看向了刑天狂。

    啪啪啪……

    一阵掌声响起，周围几千魔法师拼命的鼓掌，嘴里赞叹、夸赞之声不绝于耳。他们是在太惊讶了，这种越阶的挑战，在身赐上不是没有，可都是一些战斗技术出众的，挑战掉一些普通玩家罢了。哪像龙悍这般，才一个零级新人，就挑战赢了三个明显实力很不错的一阶原住民。可要知道，若是没有血药顶着，玩家的战斗能力，很少有人能比的过一个同阶原住民。。。

    这样的人，若是到神赐上混，那最差也是一个战队队长。

    而这里，足足有十万的战士。那不就是说，他们这里，一下多了十万个战队队长？

    这是什么概念？

    太易的将来的实力，到底会有多强？

    ……

    想到什么，一时间人群中传出一片的倒吸凉气声……

    刑天狂走到龙悍身边，重重的把手里的断龙刀插入地面。他盯着龙悍看了半天，突然哈哈大笑一声，重重在龙悍肩膀上拍了一下：“好！好！好！这下，我们狂斗士一脉，不想崛起都不行了，好！好！好！哈哈哈……”

正文 第三百一十九章 精灵岛

    第三百一十九章 精灵岛

    太易站在在一根突出地面的巨大树根上。他的周围，类似的树根盘根错节。几株相互纠缠的粗大树木以一种怪异的形状生长着，每一株都有数人合抱粗细，这种在现实中足以被称为奇观的现象，在这片丛林中很是常见。

    附近密布的层层叠叠的长草、各种橛类植物以及别的不知名的各种植物形成了一个天然的掩蔽所。

    “奇怪，还是没有。”

    收回铺盖出去的精神力，太易眉头皱了一下。

    半个多月前，那场比试结束后，太易把十万大军丢给秦怒后，自己开始研究起那颗‘世界树种子’。研究数天后，太易仍旧不敢确定，这颗世界树，到底该如何栽种。

    随便找个地方，挖个坑？埋进去？或者不放心的话，浇点生命之水？

    这的确是太易唯一能想到的笨办法了。不过太易心底还是没一点的把握，毕竟这颗世界树的种子，说不准就是这个世界上，唯一一颗种子了，要是不小心弄坏了，哭都不知道找谁哭……

    就在太易一筹莫展的时，脑中突然想到了精灵族。

    可不是。说起世界树，人们第一个想到的，一定是精灵。好似世界树和精灵就是一体一般，离开哪个都不行。

    总之，不管怎么说，这精灵对世界树很熟悉就是。相信世界树该怎么种植，怎么培育……这些东西，精灵一族应该是很清楚才对。

    想到此后，太易便心急热火的坐船，赶了七天的路，来到卧龙岛靠南边的精灵岛上。

    精灵岛是后世人们给它起的名字，名字是好听，可岛上却极为凶险。比起卧龙岛周边其它岛屿，这座岛屿算的是绿化最好的一座了。只是绿化有些过头了。。。整座岛上魔兽不少，不过更多的是奇奇怪怪的植物，而且糟糕的是，这里的树木花草，好似活物一般，都是些吃人的东西……

    “按照前世别人的描述，精灵一族的位置，应该就是在这一带……难道，我记错了？还是，那些流传出来的消息不准确？”

    太易低头思索，他贴靠在大树干上的右手突然微微一颤，就见五根寒冰针激射而出。

    噗、噗、噗、噗……

    五声连响，五根寒冰针准确的没入了五根从他背后伸出来，想要缠住他的五根胳膊粗细的树藤。接着便是五声沉闷的爆裂声。五根树藤直接被炸成了两截，断裂处不断涌出黑绿色的粘稠液体。。。

    领域释放出，又吓退了远处潜行过来的百多只双尾蝎子。

    “虫子、树怪……真是让人防不胜防！将来倒是能把那些家伙，丢这里练级。。。能爬出来的，实力怎么也不会差吧！”

    缓缓扫了周围密密麻麻，无数的大树，太易嘀咕着。这就是这个岛屿的特色了，上面无数奇奇怪怪的树木、花草都是活物，而且十分会伪装。这些植物怪，并非纯粹的像树人一样的那种存在，在太易看来，这些古怪的东西很想是魔兽和植物结合而生的怪物。。。

    来这个岛上，若是自己不够小心，直觉不够强悍，实力不够厉害，那唯一的下场就是给这些花草树木做养分。。。

    更别说，除了它们外，在这些丛林灌木底下，又有无数的虫类魔兽！！！

    见周围林中骚动了小会，迅速又平息下去后，太易笑了笑。摇摇头，轻飘飘的从树干上飞落。

    苏妃手中巨剑晃了晃，不满的横了太易一眼：“一路来，什么怪不是让你吓跑，就是吓的不敢动一下，装死。。。不知道，这些天我都快闲的生锈了吗？哼哼，真是无聊的紧。”

    说着随手一剑就把身边的一颗三人合抱大树，给砍成了两截，轰隆倒下。在断口处，同样流出了黑绿色的粘稠液体。。。

    太易摇头笑道：“我扫描了一遍，就我们方圆五里内，就有不下三千的魔兽。激怒了它们，麻烦的很。能吓走，还是吓走为好。。。赶时间，岛上事情一大堆，赶紧先把精灵一族寻到才是。”

    一旁手腕上缠着一条头生鸡冠，四尺长，通体蓝色蟒蛇的冰月，盯着那颗巨树断口的液体，点了点头说：“这地方倒是古怪的紧，不过，我想玄老应该会喜欢这个地方。”手指顺手弹了一下那条，此时缠在她腰间，头埋在她**里撒欢的蟒蛇一下。

    瞟了一眼冰月的某个位置，太易心底很是不舒服，妒火熊熊呐。还好的是，太易知道这条冰魄龙是条母龙，不然。。。

    说到冰月和苏妃初见。太易当时真的是有些胆战心惊的。不过让太易大掉眼球的是，在他小心翼翼的给双方做了介绍后，两个女人竟然好似相交几十年的好姐妹一般，丢下他一个，不许跟来，手牵手，不知道跑哪里去了。

    当晚，苏妃并没回来。只是听几个太易教成员说，当天晚上他们发现后山的一阵红、一阵蓝的，时不时还传来几个闷雷声。。。着实让太易担心了一把。

    让太易略微松了口气时，下午，两女又说笑着，携手出现在了他面前。虽然不清楚，具体发生了什么事了，可是让太易暗喜的是，这一冷一热两个女人，似乎在那天之后，关系更加密切了，到哪，总是形影不离的。

    唯一让太易郁闷的是，苏妃最近晚上很少回家了！！！

    太易抬头向远处看了一眼，笑嘻嘻张开双臂，道：“我们去那边寻寻。来。我带你们，这样速度快点。”

    苏妃死死的横了太易一眼，呸到：“我自己能飞，何况还有我的小云呢。”话这么说，苏妃还是扭着娇躯，凑到了太易身边，被太易笑嘻嘻的一把揽住。

    察觉到太易在看她，冰月脸皮抽动了一下，接着又浮现出一层红晕，最后头歪到一边不去看太易。同时，她的身上蓝光闪闪。离地悬浮半尺高，明显告诉太易，她自己可以飞。

    “走吧！”

    太易笑一声，携着苏妃飞身扑去，再冰月一声惊呼以及苏妃‘咯咯咯’的笑声中，太易单臂拦腰抱起冰月，化作一道流光就向丛林深处飞驰而去。。。

    ……

    一道流光飞速穿行在森林间，流光中散发出淡淡的威严，驱散了无数走魔兽。流光速度极快，几个呼吸间，就穿了几百丈的距离，悬停在了一颗古树上横伸出的一根粗大枝干上。

    右手抱着苏妃，左手揽着冰月，太易站在树干上，向前望了望，苦笑道：“这些精灵倒是躲的够隐蔽的，寻了这么久，连一点的踪迹都没有。”

    窝在太易的半神之体内，苏妃说不出的舒服，进而就睡着了。此时太易停下，把她惊醒。拍拍诱人的红唇，打了个哈欠，苏妃四下看了一眼，慵懒的问道：“这里，会不会没有什么精灵族？”

    摇摇头，太易肯定道：“不会错，就在这个岛上。”

    “急什么？慢慢寻就是。已经两天没休息了，你这古怪的身体不饿，我可是饿的紧。”

    已经习惯被太易抱着的冰月怪声怪气的说，又横了太易一眼，接着伸手在太易身上弹了一下。就见太易的半神肢体抖了几下，‘呼’的膨胀散开了一点，无法再束缚冰月，让她轻松的走开。也不知是有意还是无意，她这一下，连带太易右手中抱着的苏妃，也从太易怀里掉了出去。

    看着苏妃就那么懒懒躺在树干上。盯着她咯咯娇笑。冰月脸上的红晕迅速浮现，她哼哼两声，对着苏妃挥了挥拳头，走上去，在苏妃水嫩的脸蛋上捏了一把：“死妮子，走，陪我下去弄点吃的去。”

    说着，俩女就从树干上跃下。

    归拢了身体，太易想想也是，急什么，慢慢找就是。跟着，他也从树干上飘落而下，看着两女兴致勃勃的在那准备做烧烤，刚想要说点什么时。突然太易猛的抬头，向前面看去。

    “怎么了？”看到此，苏妃疑惑的问。

    冰月抬头看了一眼，眉毛一挑，淡淡道：“有人向这边过来了，人不少。。。奇怪，里面竟然有不少魔法师。这里不是没有人类生存？”说道这里，冰月愣了一下，眨眨眼看向太易：“难道是？”

    太易哈哈一笑：“得来全不费工夫。嘿，这倒是省事了。。。把我们的气息都收起吧，免得吓跑他们。”

    这时苏妃也察觉到了，眉毛一扬，跟着太易就把浑身的气息收敛起。 三人也没躲避，就那么大大咧咧的席地而坐，继续做起了烤肉，顺带等待对方的靠近。

    只是过了五分钟后，来人还未显现。

    冰月恶狠狠地盯了一眼，在那悠闲自在烤肉的太易，有些不耐烦了，不客气的出声冷冷道：“鬼鬼祟祟地躲在那里做什么？既然来了，都给我滚出来！”

    （PS：我x，昨晚停电停到今天下午六点才来。。。奶奶的，郁闷死，看来为了保住抽烟的**，今晚必须熬夜码字了。）

正文 第三百二十章 ‘强悍’的精灵（一）第一章

    第三百二十章 ‘强悍’的精灵（一）第一章

    刷刷刷刷，敏捷的身影在两人周围的树上不断出现。十几张碧绿的魔法魔法长弓瞄准了太易三人。

    一道身影闪电般自树上跃落，太易三人眼前一亮。

    这是个非常漂亮的女魔弓手，乳白的肤色，一头金发随风飘动，穿一袭碧绿的精致半身胸甲，背后一张碧绿色的魔法长弓，做工精致的长剑横跨腰间。但更让太易感兴趣的是她两只尖尖长长的耳朵。

    精灵，总算是寻到了！

    三人好奇的盯着她猛看，那个女精灵魔弓手，同样也一脸惊异，好奇的看着太易三人，待看到苏妃和冰月后，小嘴顿时一张一合，下意识摸了摸自己五官精致的白嫩脸蛋。

    从俩女身上移开，当她看到太易时，好似发现新大陆一般，双眼更是精光闪闪，在太易浑身上下猛看个不停。

    “哼！”“哼！”

    连着两声冷哼，苏妃和冰月很是不满，释放出自己一点的气息，扑向了眼前这个实力刚到四阶的魔弓手。

    女精灵脸色狂变。迅速的向后退了几步，一脸惊骇的盯着俩女。同时她手又摸了摸自己的脸蛋，又瞅了瞅俩女，小嘴张的大大，看样子似乎实在没想眼前这么俩个漂亮的女人，竟然拥有如此的可怕实力。至于有多强，以她现在的本事，根本就摸不清，看不透。。。

    过了好一会后，女精灵眨眨眼，这才小心翼翼的靠了过来，对三人行了一礼，以生涩的大陆通用语道：“我是白精灵弓手艾丽，请问三位，您，您其中，哪一个是尊贵的神赐儿呢？”

    听到这个，太易顿时开心的笑了，心中担忧的事情也彻底放了下来。向前两步，走到了俩女前面，太易张口笑道：“神赐儿，太易！不知道艾丽小姐，有何指教？”

    艾丽再次好奇的在太易身上扫了几遍，似乎有些激动，突然抽出长剑，行了个古怪的礼节：“尊敬的神赐儿，艾丽奉我们族长的命令。在此恭迎神赐儿先生。希望先生能到我们部落做客。”

    这时，四周树上的精灵也纷纷跃落，站在了艾丽的身后，像一群好奇宝宝一样，盯着三人猛瞧。

    太易细细看去，白精灵一族的美貌之名果然名不虚传，这些精灵各个都是五官精致的美女。嗯，似乎只有女精灵，并没有一个男性在其中。在他细细分辨之下，女精灵们中有一半是三阶魔法师，另外剩余的人人背弓负箭，还有不少的魔武士，所用近战兵器大多是长剑，也有少数几人使用短剑、匕首之类的。

    “前世听说，白精灵一族里，并没有男精灵。。。现在看来，怕是真的了！”

    太易心底嘀咕了一声，再细细观察了精灵族所用的装备。看得出来，这些战士用的多是经过魔法装备，制工非常精良。最让人印象深刻的则是上面装饰的繁复美丽的花纹与饰物。

    微微松了口气，太易明白这些精灵看样子。从大陆逃离后，她们对魔法知识并没有丢弃。

    唯一有点不好的是，这些精灵的装备未免有些华而不实了。精灵族轻甲、魔法袍上装饰的花纹没有任何魔法附加效果，单纯就是为了好看而已。比如眼前这个艾丽，身上的轻甲竟然有大半缕空的花纹！不等敌人进攻，自己就先把铠甲给缕空了？

    当然，也不是没有好处，穿上这些装备的女精灵，加上她们精致的脸蛋，白净的皮肤，修长的身材，的确是养眼的很！

    “也许我该学一学当年的苏妃，利用这些装备来赚钱做生意也不错。至于穿的话，那就免了。”

    太易知道，这些精灵们因为都是女性的关系，选择了跟随苏妃。而苏妃也靠着贩卖这些华而不实，却又深得玩家喜爱的装备，解决了天逸盟资金始终紧缺，这一大问题。。。

    同时，太易总算对精灵们对美丽事物的病态执着有了认识。

    “这些精灵实力平均都在三阶，勉强还说得过去。可比起上古来，她们真的堕落了，这弄不好就是她们部落里最精锐的战士了。”冰月不客气的冷冷指出，又恨恨的横了太易一眼，显然是对太易这么猛盯着这些精灵美女看，很是不满。

    对面的艾丽很不高兴。这批战士都是族中的精英，竟然被认为实力仅仅是说得过去，这可是对精灵尊严的极大侮辱！就算这个漂亮得过了分的魔武士也是个神赐儿，也不能如此侮辱精灵！但她马上又泄了气。自己好歹是个四阶魔弓手。在精灵族中实力已经是佼佼者了，可她明白，在前面这俩个漂亮的实在有些过分的人类女人面前，根本是没有分毫的抵抗力。甚至比起她们族长，都要强出很多！

    可知这俩个女人的实力有多么恐怖。

    而眼前这个传说中的男性神赐儿，虽然没有什么动作，可他的身体太奇怪了，而且她一点的都看不特。加上看他们三个的样子，很像是以这个男性神赐儿为主，想来他的实力也极强了。

    精灵们性格率直，是就是，非就非，不会巧言饰过。冰月既然实力远胜于已，她说精灵们实力不怎么样，精灵们也只有默认了这个事实。

    而且事实上，比起上古白精灵一族的强大，她们现在的确是堕落的不行。

    “也许，神奇的神赐儿真的能解开我们的诅咒吧？”

    艾丽想起族长行前一再的叮嘱，知道此次迎接神赐儿事关白精灵一族的兴衰存亡，再也不敢任性，回想着族长事先教给她怎么说的话，恭谨地，有些生涩的说：“神赐儿先生。可以到我们族中去吗？我们族长，已经等了很久了。”

    “呵呵，可以！”

    太易开心的笑起来。实在没想到，事情会这么顺利。原本他还以为，这些精灵会很排斥人类，现在看来，这些精灵和沙鳞人一样，为了能解除诅咒，对神赐儿的到来，已经是期盼了好久了。

    此行的目的，似乎会容易很多！

    艾丽一脸欢喜。她飞快的拿出一个青色，上面刻满魔法符文的号角，对着天空吹响。号角的声音很低沉，不仔细去听很难听见，不过太易还是敏锐的察觉到，号角在吹响后，散发出一阵阵古怪的波动，传出不知多远。

    似乎是一件通讯工具？

    太易好奇的盯着号角，猜测着号角的作用。

    “这是我们精灵族自制的战争号角。”看到太易的神色，吹奏完的艾丽，拿着号角解释说：“吹奏后，它可以传出一种精神波动，能传出方圆一千多公里。借助里面不同的波动，以及接收魔法道具，我们相互之间，可以传递不同的意思。。。刚刚，我向我们出来寻觅神赐儿先生的族人，发出了信号，让她们返回部落。”

    “一千多公里，这么远？”

    惊诧的盯着号角看了一眼，太易的兴趣更大。这种道具很不错，若是能带入死亡大陆上……

    三人紧跟着这群精灵在密林中穿行。

    太易发现这些精灵的话很少，基本上只要你不问，她们是不会开口说一句。倒不是这些精灵性子冷漠，或者在防备他们三人什么。相反的，这些常年与世隔绝的精灵族人，很单纯，不懂什么心计，问什么她们会回答什么。脸上的神色，似乎对于能找到他们，都很高兴，始终带着微笑。

    想了想，太易感觉，应该是这些精灵很少与人接触的原因吧！

    有些奇怪的是，这些精灵似乎对苏妃和冰月两个女人异常的感兴趣，时不时的瞅一瞅她们俩，更有胆子大的。就那么睁大眼睛，死死盯着俩女，并且身体下意识的都往俩女那边靠去。

    察觉到此，冰月还好，对她们根本就不理不睬，苏妃倒是对这些精致、整洁、秀丽，话又很少的精灵女子非常感兴趣，就对身边一个女精灵，随口搭了一句。让太易没想到的是，这些女精灵见苏妃开口了，顿时哗啦的围拢到她身边，众星捧月一般的，叽叽喳喳的夸赞起苏妃。。。

    苏妃先是一愣，随即‘咯咯咯’的笑起来，没想到这些精灵那么看她，竟然是这个原因。她红唇张开，就与这群精灵们娇笑的攀谈起来。。。

    “传闻，白精灵一族天生对美丽的事物毫无抵抗能力。。。唔，看样子是了，估摸就算苏妃不主动勾搭，精灵女孩子也要主动纠缠上来吧。”

    太易嘀咕了一声。只是太易有些不解，他发现，这些女精灵看俩女还算正常，可是在看他的时候，就有些古怪了。一个个看他的时候，一脸的好奇，那眼神，让太易感觉有种被人当猴子看的感觉。同时，这些女精灵似乎又很畏惧他，除了艾丽小心的站在他身边外，其她女精灵不敢靠近他一点。

    过了半个小时候，太易实在忍不住，对身边一脸好奇打量他的艾丽问：“唔，我身上有什么奇怪吗？为什么，你会这么看我？”

    而艾丽接下来的话，差点没让太易呛死。。。

    （PS：嗯，还是电的原因。也就扯这些了，估计大家也明白我这里的供电问题。不过，十天十万，不会少一个字，少一个，自切**。

    今天玩命，五章）

正文 第三百二十一章 ‘强悍’的精灵（二）第二章

    第三百二十一章 ‘强悍’的精灵（二）第二章

    “请问神赐儿先生。您就是传说中的男人吗？”艾丽一脸的好奇。

    “这个。。。”太易脸皮抽动了几下，干笑道：“当然，我肯定是男人了。”

    听到太易的回答，艾丽眼睛眨啊眨的：“原来真的是男人。。。我们族长说，人类中存在两种人，一种是男人，另一种就是和那俩位漂亮的女士一样，是女人。除了耳朵外，女人和我们其它都一样，而男人却是不同。”

    艾丽的目光停在太易的胸口，点点头：“族长说的果然没错，男人的胸部都很小。不过，族长说，男人的底下长着一根很丑陋的棍子。”说着，艾丽就一脸疑惑的看向太易的胯下。

    “咳咳咳……棍子……”

    太易一口气差点没喘上来，那叫个汗啊。这个女精灵，实在是太强悍了。

    盯着太易胯下猛看，直把太易看的身下凉飕飕的，别扭的夹紧了腿，把身体移开一点。太易刚想要说点什么时，艾丽又开口了。

    她盯着太易的胯下。一脸的疑惑：“好奇怪，这么会长根棍子？那样，不是很丑吗？哦，真的很抱歉，我不是在说您丑陋。您的身体很神奇，就像天上的无数星辰一般，真的很美，很好看。可是您干吗要长一根棍子呢？那样真的很不好看呢。。。您真的长一根棍子吗？”

    太易脸皮抽搐，干笑着，真不知道怎么回答这个，天真无知的白精灵。想了想，最后点了点头。

    “月亮女神在上！那样真的太难看了，您为什么不把它切掉呢？”艾丽一脸认真的，给太易提出了一个意见。

    “切、切掉……”

    此时，太易真的不知道和这个语出惊人的精灵，该说什么好了。

    “恶心！”一旁的冰月早已经听的面红耳赤，撇开不看。

    艾丽认真的点头：“是呢！您看，这位小姐也赞同了。要是我下面长一根棍子，我也会觉得恶心呢。您还是切了吧。”想了想，艾丽又一脸好奇的盯着太易的下面，嘴里不好意思的请求道：“可是，在您切之前，能不能让我看看呢？虽然让您露出您丑陋的一面，这会让您很为难，可是，艾丽和姐妹们对男人很好奇，很想看一下。男人下的棍子到底是个什么样。尊敬的神赐儿先生，您会满足艾丽这个小小的愿望吧？”

    她的这话，瞬间就把其她的精灵目光，都吸引过来，俱都一脸好奇加期盼的盯着太易。

    太易的头皮有些发麻，白眼直翻。冰月则是浑身颤抖，脸蛋涨得通红，抓着剑柄的手也微微哆嗦，看样子，若非不是看出这些精灵，本性如此，那她真的恨不得拔剑，把这个‘不要脸’的女人给一剑劈了。

    苏妃笑的花枝乱颤，扭着腰，走到艾丽的身边，伸手在她的脸蛋上摸了一把，娇笑道：“咯咯咯……***，你不知道，人的身体有些部位，是不能随便给人看的么？就比如说，你们的这里……”苏妃说着在艾丽身上比划了一下。

    艾丽更是奇怪：“为什么呢？为什么不能让别人看呢？人类真是奇怪呢。”忽然间。艾丽想到什么：“我明白了，族长出来时说过，在和人类接触时，一定要做到平等接触。这是不是说，想要看你的，我的也必须给你看？”

    说着，艾丽恍然的点点头，接着在三人一脸呆滞中，干净利索的把全身的衣物都脱了下来，赤luo裸的站在三人面前。

    “不许看！”

    苏妃和冰月两女同时惊喝出声，一人一手，飞快的把太易发直的眼睛蒙上。苏妃翻着白眼，对艾丽道：“***，赶紧的，把衣服穿上吧。”冰月则很干脆的抽出长剑，冷冷道：“再不穿上，我杀了你！”

    艾丽很无辜的看了看俩女，虽然不知道俩女为什么这么激动，可是她还是清楚，若是她再不穿衣服，面前这个可怕的女人，真的会杀了自己。

    等艾丽穿好了衣服，俩女才松开了太易。苏妃凑上去，手指在太易腰间戳着：“呵呵呵……看到什么了？”

    太易耸耸肩，摊了摊手，表示什么都看到。当然，就算看到了，打死都不能承认。嗯，话说回来。白精灵的身体构造和人类没什么区别，不过精灵的**和人类女人比起来要小，看起来更具有弹性一些，还有就是没一根体毛。

    “信你才怪。”横了一眼太易，苏妃又看向一脸委屈的艾丽，摇摇头道：“这些精灵的脑袋还真是有些问题，这要进入人类以及玩家群中，怕是……这可不行。”想到什么，苏妃娇笑道：“我决定了，将来这些女精灵，任何男人都不能招收，还是全都留给我那些姐妹当追随者，让我来调教、调教。”

    太易点点头，赞同了苏妃的意见。这些白精灵的确是单纯的可怕，或者说，她们与人类的认知观一点都不同，这样贸然进入人类世界。尤其是接触那些在游戏世界里，恶念被放大，什么都敢做的玩家，估摸……

    难怪前世，苏妃把白精灵异族把持的死死，除了她盟，绝不允许一个精灵被其他人招收走。。。看来。原因就出在这里了。

    太易笑了笑，对艾丽道：“你族长没告诉你，千万不能随随随便在男人面前，暴露自己的身体么？”

    飞快的点点头，低落的艾丽顿时又高兴的说：“神赐儿先生，您说的对。族长和我们说过，千万不能让男人触碰到我们的身体，否则那样会有很可怕的事情发生。。。虽然不知道为什么，可现在看来，连身体都不能让男人看。。。你们人类的习惯，真是奇怪。。。可是让男人摸了。到底会有什么可怕的事情发生呢？”

    太易打算把这个话题转移开，不然真的有点受不了这个好奇宝宝了。四下看了一眼，开口问：“艾丽，为何这一路行来，路线弯弯曲曲，径直走，不是更节省时间？”

    话题一转移，艾丽顿时就忘记了前面的问题，恭敬的说：“神赐儿先生，这片森林很危险。我们身上，虽然撒了驱兽水，可最多只能吓跑比我们高一阶的魔兽。所以我们只能绕开那些强大的魔兽行走。”

    “驱兽水？”

    看了一眼苏妃，太易暗叹，这精灵族里的好东西还真是不少。这驱兽水，可又是一个能赚取暴利的好东西。笑了笑，太易手指点点：“径直走吧，不用绕路了。”

    艾丽刚要说什么时，就感觉到太易身上爆发出一股可怕的气息，紧接着，周围森林中一片的骚动，无数的魔兽似乎受到惊吓一般，疯狂的向远处跑去。艾丽浑身一个哆嗦，就一脸惊骇的盯着太易，可以她的实力，根本就无法看透太易。

    恭敬的行了个礼：“神赐儿先生，您是个很强大的存在，应该受到我们的尊敬！”周围的精灵，也齐齐对太易行了一个她们自己的礼节。

    “咯咯咯……小逸，看来你的崇拜者，又多了哦。还都是大美女呢。”苏妃笑嘻嘻的靠在太易身上，在太易脸蛋上亲了一口。

    “那就是爱情吗？”

    看到此，一个在侧面，刚直起腰的精灵突然开口问道。

    “哈哈哈，那只是一个吻，不过那个吻是因为爱情。”太易笑着摇头说。

    白精灵是没有爱情的，尽管她们可以通过做*繁衍后代，但是不知道为什么。除了暗夜精灵，血精灵，灰精灵还沿用正常的繁衍族群外，白精灵一族在上古时期就抛弃了这种做法。神赐史书上记载，除非让某些意外改变了精灵的性格，否则白精灵从来不会爱上什么人，或者主动和什么人有身体上的深入交流。

    所以白精灵们对爱意这种感觉非常难以理解。

    “您的意思是说，只要有吻，就会有爱情？那么如果我吻了您，是不是代表我也爱您呢？”

    那个白精灵同样语出惊人，作为最缺乏变通的一个种族，白精灵却在自然艺术方面有着不朽的辉煌成就，这简直非常矛盾。

    “呵呵，你理解错了，我吻她是因为我爱他，但是并不说明接吻一定代表了爱，那只是爱的一种表现形式。造成接吻的原因可以是很多种，非礼也算是一种，但是总不能说明非礼别人就代表爱吧？”

    太易哈哈笑着给这些精灵们讲解。

    “很精辟的解释，虽然不知道‘非礼’是什么，可那总不会是好事对吗。所以，我感觉您的话中充满了睿智，神赐儿先生。”那个精灵一脸受教的样子。

    “呵呵，这些都是社会经验，也是知识的一种。对于白精灵的社会我不理解，我也不好说什么，但是我认为，爱情是一种非常美妙的感觉，白精灵作为艺术和美丽的化身，不应该将爱情从你们的社会之中排除在外。”

    太易低头看了苏妃一眼，苏妃回应了一个甜蜜的笑容。下意识的，太易目光又落在冰月身上，接着匆匆闪开。这点小动作一下就被俩女察觉，苏妃笑的暧昧，冰月把头一歪，脸上红扑扑的，不知道想什么。。。

正文 第三百二十二章 树屋 第三章

    第三百二十二章 树屋 第三章

    “您说的很有道理。其实精灵并不排斥爱情这种观念，从智慧石上，我们就了解到，在很久以前，精灵们就试图寻找爱情到底是一种如何的存在，但是一直没有任何结果。”

    艾丽很认真的对太易说道。

    “也许和你们白精灵内部，没有男性的原因吧。毕竟，爱情最容易在两性之间擦出来。”想到什么，太易干巴巴的笑了一声：“当然，同性之间，也有可能。不过那毕竟是很少的一部分。”

    “同性？”

    艾丽看着身边的同伴，迷糊了。

    “胡说八道。”苏妃白了太易一眼，低声道：“***，别听他乱说，同性之间，哪有可能擦出爱情的？”

    看着更迷糊的精灵们，太易不打算继续和他们深入研究这个问题了，要是真把这些精灵们误导了，那罪过就大了。摸了摸下巴，太易再次转移话题问：“艾丽，看现在的路线。我们好像是往森林外走去。。。你们部落，不是在森林中心？”

    艾丽很是不解的说：“森林中心？怎么可能。尊敬的神赐儿先生，您有所不知，在这座岛上，树木越多的地方，就越是危险。尤其是这座森林，最为险恶，若非不是前面找到了您的一点痕迹，平日里，我们是不会进入这片森林的。先生，这里太危险了，我们族人，每年因为外出死在密林中，有很多，很多，所以密林中，我们是无法居住的！”

    “原来是这样。”

    太易灿灿的摸了摸鼻子，他原本还以为，精灵们应该是生活在最茂密森林中呢，看来，前些天是瞎忙活了。

    “那你们为什么不生活到卧龙岛上呢？那里的环境，可是要比这里好了不知道多少。”苏妃疑惑出声，见艾丽迷糊，便指向东边：“呶，就是那边那个巨大岛屿，上面很美丽，很安详。很适合你们这样的精灵居住。”

    “您说那座‘天岛’啊！”艾丽尖尖的耳朵动了动，很向往的说：“听族长说，那里很美丽，很漂亮，我们每一个白精灵都很想去那里生活。可惜的是，当年其它几个族，因为都想独占那片岛屿，相互之间就发动了战争。”

    “后来呢？”太易追问。

    艾丽想了想：“我们族长说，好像后来几族，触动了那里的什么。。。至于是什么，谁也不清楚。只知道几个种族，受到了那里的诅咒，从此以后，几个种族谁也无法再登上‘天岛’。”

    “诅咒？”

    太易低头思索，暗自寻思，难道卧龙岛上还有其它秘密？

    ……

    跟着不少精灵法师，队伍不好加快速度，中途艾丽又时不时吹响号角，汇聚了三百多精灵，速度更是被拖缓。看的出来，白精灵们这次为了搜寻他们三个。出动的人数很多。。。

    这般，几天下来，好似滚雪球一般，队伍越滚越大。到了最后，竟然精灵的人数，竟然达到了三千之多。。。

    如此，太易开路，队伍行了一个星期后，终于是到了目的地。

    是一片宁静的谷地，有森林青郁，碧湖如镜。

    谷地四面环山，外陡内缓，又有多处活泉，实在是易守难攻的好地方。

    虽然古外周边有些荒凉，天上的雪还在飞舞，但这片方圆数百里的谷地显然地气奇暖，湖面仍没有结冰，伸手下去，竟然还微微有暖意。

    被皑皑雪峰环绕着的谷地平湖如境，十几棵如同神话时代就已存在的古树自湖中拔起，直刺云宵，朵朵白云在树梢上飘过。宛如童话般的城市，一半落于岸上，一半临于湖上，郁郁葱葱，一片活泼生机。四野鸟语花香，绿草如茵，全无半点寒冬之色。

    “精灵古树。。。”

    望着前面的美景，太易眉头皱起。总觉得前面的精灵古树有些不对，至于说是哪里不对，他却说不上个什么。

    白精灵们的欢迎仪式隆重而质朴。虽然没有金壁辉煌的装饰，然而全族无论男女老少、倾族而出的诚意不是任何华丽的饰物或豪奢的宴席所能替代的。

    看着精灵们一双双美丽的眼睛中显露出的热忱和期盼，虽然明白这些精灵们肯定有求于他，可他还是不由得有些感动。

    “最前面的，应该就是精灵族的族长了吧！”

    太易抬头扫了一眼，第一眼就看到站在最前面的一个，装扮，服饰与其她精灵不同的白精灵。这个精灵长着一张典型的贵妇人面容，但是那典雅的雍容华贵气质，足以让绝大多数的人在她的面前都会感到自惭形秽。

    “只有五阶？”

    探寻了一下女精灵族长的实力后，太易发现这个精灵女族长，实力竟然只有五阶。看来，诅咒对这些异族的成长，影响真的是太大了。

    在无数双好奇的目光中，太易缓缓走到了精灵女族长的面前。此时他发现，在这个精灵族长容颜上，竟然出现了一瞬间的呆滞，这种惊讶的表情其实是十分的无礼，但是在这一刻，所有知情者都完全能够体谅她此刻的心情。

    “真是抱歉，我真是太惊讶了。。。欢迎你们的到来。我的朋友们。。。请问，您就是神谕中的神赐儿？我是白精灵现任族长，蒂尼。”

    收敛了神色，蒂尼行了个礼，她的双眼来回在太易三个身上扫视着。她是精灵一族的族长，本不需这么客气，只是她实在太惊讶了。按照神谕上推论，神赐儿才降临八年多，可没想到，眼前的这两个神赐儿的实力，竟然如此的强悍。

    虽然她能看出来。太易和苏妃这俩个神赐儿只有和她一样，五阶的实力。可是不知为何，眼前这俩个人给她压力太大了，尤其是太易，他古怪的身体，怎么越看越像智慧石中，记载的半神模样？

    蒂尼感觉，就算是自己突破五阶，达到六阶的水准，也未必是眼前这两个人的对手。

    更不用说，他们旁边还站立的一个，气息更加可怕的次传奇。

    本想等太易前来后，怎么也要占据主动权的蒂尼，也不敢太过了。一个不好，触怒了这三个人，后果蒂尼完全可以想象，绝对是她们精灵一族的一场大灾难。

    太易点点头：“您太客气了。”

    接着，在白精灵的簇拥下，太易三人一脸好奇的走进了谷内。。。

    当天，太易三个在艾丽的带领下，把精灵部落参观了一遍，至于精灵族长在见过他一面后，就匆匆离开了。至于原因，太易想想也就明白了。无非是发现他们三人，比她们强出太多，这个还算精明的族长很有可能是去搬援兵了。。。

    其实除了好奇外，以及那些树屋深得两女的喜爱外，相比起卧龙岛上的景色，这里并没有什么好看的。其间又从艾丽口中了解到，这个部落内生现在活着十几万白精灵。不过，岛上的精灵族并非都生活在这个峡谷内，为了缓解生存压力，有很大一部分精灵离开部落，在其它地方建造了十几个部落，分布在岛上周边，由十几个精灵长老分别带领。

    整个岛屿上的精灵，约莫有个五十多万！

    当然。不管分成了几个，精灵族长只有一个，所有部落还是以这里为主。。。

    “这树屋倒是很不错，环保又舒适，培育好了，跟一栋天然别墅没什么区别。。。唔，决定了，以后卧龙岛除了必须的建筑外，民房都得用树屋。”

    太易嘀咕着，精灵族的树屋很奇特，听艾丽说，只要她们在成年后，就可以领取一枚树屋种子，然后找个自己喜欢的地方种下后，只要找个自然法师灌输进足够的魔力，那一天就能长成一颗大树。

    这种树很矮胖，中心是空的，直径一般最少也有个三四米。

    如此一来，等长的差不多后，在树上开个门，开个窗户，遮掩上一些大叶子，精灵们便可以入住了。之后树屋还会长，到了后期，还能把树屋隔层，分成两三层的小楼。要是分支足够粗，在分支上也可以开辟一个个小房间。。。

    总之，这个树屋，太易很喜欢，引进是肯定的。

    “好看是好看，不过这些精灵还真不懂享受。”

    太易扫了一眼屋子，屋内一桌一几几乎都是由紫藤天然生成长而成。床上还算好，辅上了厚厚的不知道用什么制成的锦垫子，看样子像是新铺上的，想来是照顾他们这三个客人，临时制作出来的。整个树屋清雅幽静、弥漫着草木的淡淡香气，极有天然情趣。

    “窗户可以隔一层水晶罩，里面再按照小公寓配置一些东西……唔，那还不错！”

    看着床上，赶路了一个星期，累的已经毫无形象的躺在那睡着的两女，太易的喉咙不禁咽了口唾沫。心底猜测起来，要是自己躺到她们中间，明早起来，冰月会不会把自己宰了？

    唔，还真是说不准！

    “死就死吧，困的不行了。”

    给自己找了个充分的理由，太易悄悄的飘起，然后落在了两女之间的空位上……

正文 第三百二十三章 精灵的请求 第四章

    第三百二十三章 精灵的请求  第四章

    这一觉，太易一直睡到第二天中午十二点。

    等醒来的时候。太易发现苏妃和冰月一左一右躺在自己的胳膊上睡的正香，很显然那她们这几天累的不轻。

    “呼~~~似乎没被发现！”

    看到熟睡的俩女，太易心底微微松了口气。接着小心的，想要把胳膊抽出，似乎是迷迷糊糊之中感觉到身边有动作，两个女孩同时嗯的一声，将身体调整到一个合适的姿势，继续抱着他的胳膊睡。

    听着两个女孩均匀的呼吸声太易长长输了口气，却又不敢动。想了想，太易低低一笑，慢慢把身体转化为半神之体，随后把两条胳膊缓缓化软、变细，小心的从中抽出。

    悬浮到床上空，太易盯着底下俩个女猛瞧了半天，这才化作一道流光，从窗口飞出。太易不知道的是，在他刚刚离开树屋时，两女同时睁开了眼睛……

    走到外面，深深的吸了一口新鲜空气。

    “嗯？谁呢？”

    一阵奇妙的感觉传入了他的脑袋里面，他感觉到似乎有人在叫他一样，但是这种呼唤似乎还不是声音。更像是一种传入脑袋里面的意识。太易轻轻抬起头，却没看到任何人。刚才的声音很低沉，又很模糊，太易知道这是传音者距离过远的原因。

    “来这里，跟着我的声音来……”

    这一次，太易终于听清了对方说的是什么！对方的语速非常慢，慢到一种让人无法忍受的地步，而且声音的频率非常低，好像声波被严重拉伸失真一般。

    “哼，小计俩。”太易冷笑一声，眉心红芒爆射，一丝尖锐纯粹的精神力伸出，直接咬住了对方的那一丝精神力。精神力稍微感应了一下，接着振动，太易直接蛮横的对接上了对方的精神。

    “谁？”

    太易不客气的问道。

    对方似乎很惊讶太易竟然能对接上，而且这可不是寻常的传音方式，是他们精灵族独有的精神链接，又称作心灵链接，比寻常传音术不知高明了多少。。。沉默了许久后，声音才再次响起。

    “尊贵的神赐儿客人……我是族长蒂尼……真的很抱歉，打扰了您。您若是有时间的话，能不能陪我谈谈。”

    “装神弄鬼。”

    嘀咕了一声，随即太易嘴角翘了翘。若是没遇到东方昊天时，没准这手段还能糊弄一下他，会让他感觉对方很是神秘，高深莫测。就像当年他第一次遇到东方昊天时，东方昊天给他心底传音一般。手段更高明时。还会有一定的催眠、魅惑效果，就像光明神殿中的教皇，让人产生一种不敢亵渎的情绪。

    可惜的是，在东方昊天追随了他后，他第一时间就把这种手段给学到手了。

    锁定了地点，太易化作一道流光，就冲着目的地急速飞去。

    几个呼吸间，太易就已经来到了精灵谷最中央的一颗古树下，古树前面有一道门，已经守候在门口的精灵先是犹豫了一下，接着远远的迎着太易走了过来。

    “真是很抱歉……打扰您了，神赐儿客人。”

    蒂尼一脸羞红的看着太易，显然因为自己的那点小手段，被太易揭穿，感到有些羞愧。

    “族长客气了。”

    太易笑了笑，相比起人类那些头目，蒂尼这个精灵族长还是太单纯了。

    蒂尼不敢去看太易，这个神赐儿她现在真的有点看不透。刚才那一手，就算知道怎么使用心灵链接的魔法师，也未必能那么容易侵入对方的精炼链中。。。尽管不知道太易有多强，可比她要厉害。这点她还是能肯定的。

    “那么您是不是先吃点东西，然后我们去月神祭堂？”

    平复了一下情绪，蒂尼一脸的微笑，顺手从空间饰品中拿出一篮子水果问道。

    “现在就去吧，上面那十几位估摸也等不急了。”

    顺手从篮子里摸了一颗水果，太易迈步就向古树内走去。蒂尼也紧跟上，等走了一段后，伸手对前面虚空一点。。。

    古树内别有天地，是由空间魔法生生开辟出的一个巨大空间。是一栋大殿，所有的建筑都是由大块大块的白色岩石砌成，上面满是精灵一族特有的图案，在阳光之下，氤氲的能量光辉让太易知晓，这些图案的作用并不只是好看而已。

    “白精灵一族，魔法上的造诣果然很强……这种开辟空间的手段，魔法公会不外传。或许我能从这里学到也说不准。”

    太易暗暗想着。

    进入了殿堂内，一张巨大的桌子周围，十六个明显看起来比外面艾丽那些精灵要成熟的精灵同时站起，十六双炽热，激动的目光落在了他的身上。

    蒂尼上前介绍道：“神赐儿客人，这是我们精灵族中的十六名长老。”说着，十六个长老对着太易行了个礼节。

    “听说精灵一族是不老族，看样子这传闻还真有道理。”

    看着十六个雍容华贵，一个比一个漂亮的精灵长老，太易心底暗道了一句，同时又笑着回了一个法师礼。别看这些精灵一个个看上去只有三十岁左右，可她们真正的年龄，最少的也有一千多岁。

    只不过她们的实力，就有些低了。都是五阶魔法师。

    坐在给他准备好的座位上，太易笑着对十几个长老以及蒂尼问：“不知道，各位叫我来，有什么事吗？”

    十几个长老互看了一眼，最后蒂尼张口，轻轻的说：“尊敬的神赐儿。。。”

    太易挥了挥手，打断他：“叫我太易即可。”

    蒂尼愣了一下，随即笑起来：“那么我就按照人类的称呼习惯，叫您‘易先生’了。”深深的看了太易一眼，蒂尼继续道：“易先生，不知道，您能不能帮我们精灵族一个忙？”

    “帮忙？什么忙？”太易问。

    蒂尼一脸的期望：“只是一个很小的忙，很容易就能办到。不会为难您。”

    一个长老急切的插口说：“易先生，只是一个小忙。我们需要您，帮我们解除一下诅咒。”

    “诅咒？”太易眨眨眼，缓缓扫了一圈：“诅咒？诸神的诅咒？这个我倒是知道怎么解，只要你们追随了我，那就可以解除了，的确是很容易。。。可是很抱歉，我的追随者数量已经差不多。。。而且，就算我招收了几个，那也是杯水车薪，无法全部帮到你们。”

    “不。不，不，您误会了。”另一个精灵长老站起来，犹豫过于激动，白净的脸蛋红扑扑，加上她成熟的风韵，对男人有致命的诱惑力。她看着太易：“您误会了，您应该知道，在我们身上，除了有诸神的诅咒外，还中了另外一条神咒。”

    太易若有所思的点点头：“可是你们说的‘天岛’上的诅咒？”

    精灵长老飞快的点点头：“是的。就是那个诅咒。”

    蒂尼又接口，叹息道：“您不知道，当年我们受到诅咒后，再无法再登上那个岛屿。那一任族长便带着族人，坐上船，来到附近这个看起来环境很不错的岛屿上，因为这里从海上看，到处是森林，而我们精灵最喜欢森林，所以就进入这个岛屿上。。。可是，相信您在来的时候，也看到了，这个岛屿的确是……”

    太易赞同的点点头：“很糟糕。”

    “是啊！”蒂尼有些伤心：“等族人们上了这个岛屿后，才发现，这个岛上无比险恶。更可怕的是，这里岛屿上无法生长起一颗正常的植物。”

    “嗯？”太易有些疑惑。

    “是的，无法生长起一颗正常的植物，哪怕一颗草也不行。”蒂尼摇摇头，忧伤的说：“只要栽种在这里的植物，都会被魔化，变成像外面那些怪物一样，无一点意识，只知道杀戮的存在。就连精灵古树也一样。”

    蒂尼叹息道：“每一颗在这里栽种出来的精灵古树，便会发狂，变成一个可怕的怪物。从古至今，我们试验了不知道多少次，都没一次成功，反而一次次被发狂的古树，杀害了我们无数的族人，给我们造成了巨大的损失。”

    太易不解：“为何非要精灵古树？另外，外面那些精灵古树。。。”

    一个长老哀叹道：“您应该知道，我们白精灵一族，并没有男性精灵。我虽然也可以借助像你们人类一样的方式进行生育，可是我们白精灵并没有男性精灵。”

    “那你们是怎么繁衍后代？”太易很好奇。

    蒂尼笑了笑：“您有所不知，我们白精灵一族其实是从世界树上长出来的。”

    太易眼睛瞪得大大：“从树上长出来的？”

    蒂尼笑着点点头：“是啊，在远古洪荒的时候，我们精灵一族其实并不是现在这种模样。而依附在世界树上，伴生出来的元素精灵。之后在无数年的演化中，才变成现在这种摸样。后来，尽管世界树出现了变化，无法再直接伴生出元素精灵，但是她会在上面生长出一种‘生命之蕾’，只要我们把血液和生命烙印滴入其中，那‘生命之蕾’中，便会生出一个白精灵来。”

    太易一阵唏嘘，原来白精灵是这么来的，真是一种奇特的生物。想了想，太易又问：“那现在呢？你们现在，并没有世界树，你们是如何繁衍的？”

正文 第三百二十四章 不能帮你们

    第三百二十四章  不能帮你们 （第五章 哭求月票）

    （五更送上。。。真是累死了，抽烟从今早上八点开始，码字到现在了，除了吃饭，没离开一步。真的很累。看在抽烟这么玩命的份上，大伙给点票票，给点鼓励吧，抽烟明天继续爆发。）

    十几个长老神色黯然的摇摇头，蒂尼苦笑道：“没有世界树后，我们无法再繁衍出一个新的白精灵。”

    “无法繁衍一个？”

    太易眉头皱了一下，扫了在场所有的精灵一眼。

    蒂尼明白太易想问什么，她再次苦笑：“在上古战争中，我们白精灵的世界树被重创，世界树临死前，她催生出一种替代她的树种‘精灵古树’。。。有了精灵古树后，在一个精灵即将死亡的时候，她可以利用秘法，激发全身的能量和生命力，便可以在精灵古树上强行催生出一个‘生命之蕾’，然后借此生出一个新的白精灵。”

    看了太易一眼，蒂尼深深叹了一口气：“每一个精灵的诞生，就必定有一个精灵死亡。而一个精灵的死亡，未必会有一个新的精灵诞生。”

    太易轻轻的点点头，如此一来，那还真是有够糟糕的。想要生一个就必须死一个，但死一个，未必就能生出一个，这般恶性循环下去，那数量只会越来越少，不会多出一个来。。。从某种角度上来说，她们的确是再未繁衍出一个‘新’的白精灵。

    蒂尼向外看了一眼，无奈道：“这个岛屿的原因，我们无法再培育出一颗精灵古树。这样，我们精灵一族的数量在很长一段时间，成倍的缩减。从原来逃出来的数千万，缩减到两百多万。”

    “为什么不离开这个岛屿？”太易不解。

    “不能。”蒂尼摇摇头：“受了那个诅咒后，不仅无法再登上美丽的‘天岛’，甚至在精灵一族登上这个险恶岛屿后，也无法再离开了。”

    “为什么？”

    蒂尼叹了口气：“还是那个诅咒的原因，只要我们精灵离开这个岛屿的十里范围，就会百倍的加速衰老，在外面，我们活不过两年。”

    “原来是这样。那么后来呢？”想到外面的那十几颗古怪的精灵古树，太易猜测，后面应该是出现转机了，否则这些精灵是无法活这么久。而从艾丽口中得知，她才一百多岁，是一个新生的精灵。

    蒂尼微笑起来：“我们白精灵一族，在上古时候，是不信奉任何一个神灵。我们唯一的神就是世界树。可是，你知道为什么，我们现在却信奉月亮女神吗？”

    太易摇头，表示不知道。

    “当时，就在我们精灵族快要彻底绝望的时候。”蒂尼双手抱胸，虔诚的说：“月亮女神突然赐福，用她的神力，在岛屿上，给我们制造了一片，植物不会受到侵蚀的地域。让我们精灵族，再次种植出了精灵古树。这才让我们白精灵异族残喘到现在。所以从那之后，我们便开始信奉月亮女神了。”

    “就是这个小谷？”太易见蒂尼点头，寻思了一下，摸了摸下巴：“不过，我在来的时候，好像感觉这些精灵古树有些问题？”

    蒂尼大惊，其她十六个精灵长老同样惊奇的看着太易。

    过了小会，蒂尼才疑惑的盯着太易：“易先生，您是怎么看出来的？要知道，在我们精灵一族离开时，带走了所有的精灵古树种子，也就是说，人类世界根本不会出现一棵精灵古树。。。您是怎么看出她们有了缺陷？难道您曾经见过精灵古树？要知道，没有见过精灵古树的人，是无法察觉到她的不同。”

    太易笑了笑，没有说什么。

    蒂尼盯着太易看了小会，知道他不想说后，也就没再追问。嘴里轻轻的说：“易先生，您感觉的没错。虽然这里的植物，不再受到影响，可惜的是，因为存放的时间太过漫长，唯一仅存的十八颗精灵古树种子，也出现了问题。古树虽然还能长大，但是种出来后，十八棵精灵古树，没有一棵拥有自我意识。。。所以您看到的这些精灵古树，都是有体无神。不过幸运的是，她们还是拥有催生出‘生命之蕾’的功能。”

    “原来如此！”

    太易点点头，暗道，难怪在看到这些精灵古树后，总感觉比死亡大陆上的那颗少了点什么。原来，原因在此。

    想了想，太易抬头，询问：“那我能帮你们什么？帮你们接触这个诅咒？呵呵，你们也太看得起我了，这样的神咒不是诸神的诅咒，我可没那么大的本事去解除。”

    “您有的，易先生！”蒂尼紧张的盯着太易，祈求的说：“您有那个能力。就在几十年前，月亮女生降下神谕，给了我们如何解除诅咒的方法。但是，想要解除诅咒，就必须找到一名神赐儿帮助。”

    一个精灵长老插口：“在我们得到神谕后，就一直在期盼着神赐儿的到来。尽管我们知道在这茫茫大海中，想要等到一个神赐儿的到来，希望十分渺茫，可我们还是苦苦等待着。。。谢天谢地，尊贵的神赐儿客人，我们总算把您等来了。”

    蒂尼双手抱胸，轻轻的柔声说：“在神赐的未来，将会降生数不清的神子，他们都是神的孩子，受到神的宠溺。他们又有着一颗水晶般的心，他们的宽容和大度能够接受任何种族，同时他们还会异常骁勇善战，成长非常的迅速。只要给他们很短的时间内，他们就能成长起来，在不远的将来，即便是巨龙都会在他面前退避三舍！尊贵的神赐儿，太易先生，您会和神谕中说的一样，拥有一颗美丽的心灵吗？您会帮助我们群可怜的白精灵，对吗？”

    看着一脸希翼的蒂尼和十六个精灵长老，太易手指在桌子上不断的飞跃敲击着。。。

    过了不知多久，沉思了良久后，太易突然抬头，轻轻的摇摇头：

    “抱歉，这个，我不能帮你们。”

    ……

正文 第三百二十五章 大精灵皇者套装

    第三百二十五章 大精灵皇者套装

    十七个精灵浑身一怔。很难相信自己听到的。

    蒂尼的嘴唇有些发白，她虽然恼火太易这么一点情面都不给的拒绝，可她的脸上还是没露出一丝的不满。她们白精灵总是这个样子，直来直去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，想说什么说什么什么，绝对不会考虑对方的感受。

    本性如此！

    只是蒂尼不同，她从智慧石上对人类研究过很长时间，知道现在是她们有求于太易，不能随着性子来。按照人类的习惯，现在流露出一丝的不满，那肯定会让这些奇怪的人类厌恶。。。

    蒂尼祈求的看着太易，轻声问：“可是，为什么呢？易先生，只是一个小忙，只要您动一下手就可以了。只需用您数分钟的时间，不会太长的。”

    见太易还是不为所动，蒂尼有些着急：“若是您帮了我们白精灵一族的忙，我们会给您一份报酬。。。月亮女神在上！易先生，您不会眼睁睁看着我们白精灵一族。彻底从这个世界消失吧。。。”

    太易仍是摇头，蒂尼有些绝望，不知该如何是好。

    过了小会，看差不多了，太易突然笑了一下，他扫了一眼在场的精灵，问道：“若是我这次帮了你们，你们白精灵一族就能繁衍下去？”

    蒂尼愣了一下，想了想后，缓缓的摇摇头：“精灵一族还剩五十万的精灵，若是仍像现在这般下去，那就算我们能逃离这个岛屿，我们精灵一族也会。。。可是呢，易先生，您要知道，呆在这个环境恶劣的岛屿上，我们白精灵一族的数量，会递减的更快。。。若是能出了这个岛屿，我们可以重新找个安全的地方继续生活，这样，只要小心一点，尽量不要出现无谓的伤损，那我们白精灵一族还是能继续在这个世界上，存留很长的时间。”

    “这倒也是。”点点头，太易懒懒的靠在椅子上，伸手抓过一颗水果，咬了一口。笑问：“那么，我想问一下，你们会去哪里？据我所知，出了最中央的‘天岛’外，周边其它的岛屿上，环境不比这里好上多少。而且，一些勉强能住人的岛屿上，也被其它几个种族给占据了。。。您说，您会带着精灵们去哪里？”

    蒂尼愣住了，不知道该怎么回答太易。

    太易笑了笑：“您可别告诉我，您会带着族人们走出这片死亡海域？然后在茫茫大海上漂流？侥幸找个能够栖身的地方？要真是如此，那您的想法可真是……”

    身子前倾，太易笑眯眯继续道：“而且，我看了，这个岛屿上，好像除了木头外，其它的矿物虽然有，但是少的可怜，想要制造出一艘足够强劲的战舰渡海，怕是没什么可能。如此一来，别说出了死亡海域。您就是想要到达附近最近的岛屿，都做不到吧？或者说，您想要到‘天岛’上生活？唔，这的确是一个最好的选择，不过嘛……”

    神秘的笑了笑，太易没有再说下去。

    蒂尼和十几个长老沉默了。过了好一会后，蒂尼才慢慢开口道：“易先生，您说的没有错，我们要解决的问题，的确是难如登天。。。天岛很美丽，也是我们最向往的地方，可是我们就算解除了诅咒，也仅仅只是解除一半，只可以从这个岛屿上脱困，仍旧无法登上天岛。”

    这次轮到太易发愣了，事情的发展，好像和他想象中的不一样，偏离轨道了。。。

    眨了眨眼睛，把果子从嘴边拿开，太易歪了歪头问：“还是不能登上卧龙。。。天岛？”

    蒂尼点点头，叹息道：“是的，真的很遗憾，那个地方虽然我没去过，可是从智慧石中记载的来看，那里简直就是世界上最美丽的地方。没有一个精灵不喜欢那里。”再次叹息一声：“可惜我们还是不能登上岛屿。”

    太易腰直了直：“那你们？”

    蒂尼神色有些暗淡，有些凄凉的说：“我们知道，除了死亡海域这片岛屿群外，在茫茫大海上，还有不少环境很不错。可以生存的大型岛屿群和一些小大陆。。。可是，那些地方真的太远了，我不知道，等我们将来抵达后，还能剩下多少的族人。若是途中……”

    蒂尼摇着头，努力的不让自己去想那些事。而她不知道的是，此时太易心底波涛汹涌，震惊无比……

    “还有不少大型岛屿群和小大陆？？？”

    太易的呼吸有些急促，盯着蒂尼的双眼越来越亮。他就知道，这些异族能抵达卧龙岛群，并非是偶然的，很显然，这些异族手上。哦，不，肯定的说，这些白精灵手中，一定有一张海图。。。

    “大收获……”

    心慢慢的放平，太易神色迅速的恢复如初。他不是很担心，来的时候还说不准，不过现在，他可是有百分百的把握，把这些精灵都牢牢掌控在手中，能让她们像沙鳞人一样。以自己的意志的行事……

    “那么，船呢？你们怎么解决船的问题？”太易问。

    蒂尼和十六个长老互看了一眼。现在看太易的样子，有很大几率说通他帮助她们解除诅咒了，现在剩下的就是船的问题。。。

    小心的看了太易一眼，蒂尼的白净的脸上泛起一层红晕，有些不好意思的说：“虽然很为难您，可船的问题，还得需要易先生您帮忙了。”蒂尼赞叹道：“我们在海边发现了您的船。月亮女神在上！真不敢相信，原来魔法战舰还能这么制造。那三艘战舰，虽然各种魔法加持弄的很糟糕，可是蒂尼能感觉出来。它们完全能帮助我们渡过最凶险的海域。。。”

    太易翻了个白眼，搞了半天，这些家伙居然注意打到了他头上了。

    见太易如此，蒂尼脸蛋涨得通红，连忙摆手道：“易先生，虽然让您割爱，这的确是为难您了。可是，我们不会白拿您的东西。若是可以的话，我希望能和您做一笔交易。”

    “交易？”太易的兴趣顿时就被提上来了：“可以，可以。不过，我那三艘魔法战舰，可是人类世界中最顶级的魔法战舰，设计也是唯一，造价更是骇人。。。不知道，您会拿什么东西，和我做交易？”

    蒂尼咬咬牙：“您会满意的。”

    她回头看向十六个精灵长老，紧接着，十六个长老的面色大变，俱都拼命的摇头，而蒂尼则是一脸的焦急……

    “貌似这次精灵岛一行，收获会不小。。。”

    太易饶有兴趣的看着她们，知道她们正在进行心灵链接。看这些长老们的反应，想来蒂尼要拿出来做交易的东西，很是珍贵。不由得，太易更加的期待了。

    约莫过了五分钟后！

    终于说通了十六个长老后，蒂尼长长输了一口气，然后抬头看向啃果子的太易，略有些疲惫的说：“若是您同意做这一笔交易的话，我们愿意拿出我们精灵族，从上古流传下来的一套装备，与您交换。”

    “装备？”太易略有些失望，再扫了一眼蒂尼和十六个长老身上穿的货色，更是没一点的期待感。他摇摇头笑道：“真是抱歉，我并不缺装备。。。哈哈，当然，若是您能拿出半神器和神器什么的，那就不用再废话了。。。”

    蒂尼干笑一声：“易先生。您说笑了。我们白精灵一族，在上古时期虽然有几件神器和半神器，不过那些都遗失了。。。不过，我想这套装备也不会让您失望的。”

    “什么？”太易总算有些兴趣了。

    “大精灵皇者套装！”蒂尼迟疑了一下，最终还是咬牙说了出来。她盯着太易，介绍道：“大精灵皇者套装，是上古时，我们白精灵一代一代精灵女皇才能穿的装备。。。可惜，自从世界树死亡后，我们白精灵一族里，只有族长，再未有过精灵女皇了。”

    “大精灵皇者套装？什么品级？”太易追问。

    “传说！”蒂尼点点头：“套装的每一件，都是传说级。”

    太易眼睛一亮，已经是动了心。别说一套传说了，就是一套他能用的六阶暗金法师套装来换他一艘战舰，他也愿意啊。六阶黄金和六阶黄金以上的装备，在后期，可是有价无市的东西，不是有钱就能买到的。。。

    三艘战舰换一套传说，绝对值了。

    强压下立刻张口答应下来的冲动，太易抿着嘴，低头装思考……

    蒂尼急了，激动道：“您不满意嘛？您可以放心，这套大精灵皇者套装的属性，很好，很难再找出能比的上它的传说套装。套装上带的几个能力，十分强大，也好用，对您的帮助会很大。。。易先生，我代表我们白精灵一族，求您了。。。”

    （PS：抱歉，昨天写了十六个小时，今天真的累趴下了。。。嗯，抽烟今晚继续熬夜码字吧。。。大伙给点票票鼓励一下，给抽烟点动力，谢谢了。）

正文 第三百二十六章 变态传说套装

    第三百二十六章  变态传说套装

    密室内！！！

    蒂尼使劲推开一个巨大的水晶箱子。顿时一道光辉从箱子**出，照亮了整个昏暗的密室。

    十几个长老双手紧抱，与蒂尼对着箱子喃喃的祈祷了一番。蒂尼回头看向身后的太易，轻叹了一声：“没想到，我们白精灵一族会堕落到如今这般。。。”说着摇摇头，再次深深的哀叹了一声，神色无比落寞。

    “这精灵族的性子还真是不会和人交流呢。拜托，这可是你们在求我，或者说，在和我做生意呢。咋整的，好像我在逼迫你们似的。。。”

    太易心底嘀咕了一声，清楚精灵族就是这个模样，没有人类那种虚伪，说话也不拐弯抹角的。这种话，直接忽略掉就可以。

    蒂尼微微一笑，指着水晶箱内道：“这便是我们精灵族代代相传下来的，大精灵皇者套装。易先生，您不需担心佩戴要求。这套精灵套装不同于其它传说套装，需要六阶次传奇才能佩戴，这套传说，只要您的精神力足够。便可以佩戴了。”

    太易眼睛一亮：“你的意思是说，只要我精神力现在就够了，我此时就能佩戴？”

    蒂尼点点头：“易先生，你您说的没错。”想了想，蒂尼又小声道：“不过，您抱的希望也不要太大。这套传说，虽说只要精神力到了就可以，可其需要的精神力也不低。从古到今，还没有精灵能在六阶前佩戴上，毕竟，魔法师不可能从初始开始，就一路光修精神力的。”

    “恩，这个我明白。”

    太易笑起来，舔了舔嘴唇。蒂尼说的没有错，原住民魔法师不管如何修炼，他们的属性在后期，绝不可能像玩家一样，全都加在一个属性上。不止他们，就算是玩家魔法师，纯精神力的魔法师，估摸也就他一个吧。

    蒂尼退开一点：“易先生，您上来亲自看看吧。相信，您会对她满意的。”

    太易几步上前，向水晶箱内看去。

    一套虚幻朦胧，透明的装备出现在太易眼前。装备的四周缠绕着无数细小的闪光，彷佛彗星一般璀璨。摸样却一反常态的完全没有精灵那种对美丽追求，很简单。没有一点多余的装饰。。。

    这倒是让太易很是惊诧，在他看来，这套大精灵皇者套装，应该是华丽到极点才对。却没想到，是这个样子？？？

    看到太易的样子，蒂尼猜到了什么，盯着箱子内的套装，略有些激动的说：“这套大精灵皇者套装，对我们精灵来说，最让我们喜欢的，并不是她的属性，而是她的另外一个功能。”

    “什么？”太易回头。

    蒂尼双眼光彩闪动：“只要穿上她后，这套装备，她就可以按照佩戴者的要求，自动变换装备的样子。您明白了吗？也就是说，她可以变换成您喜欢的任何样子。。。月亮女神在上！她的真是太美了！”

    太易干笑了一声，身子微微一动，挡住了这个快陷入疯狂状态的族长。天知道她会不会突然不舍，拒绝了交换的要求？这可绝对不行，从这套装备上，隐隐散发出来的强大魔法波动。太易就已经打算要把这套装备收入囊中了。

    伸手从水晶箱子内取出一件，太易扫了一眼属性，眼睛顿时就瞪得大大。

    大精灵皇者袍：

    传说品级，护甲值+2000，精神属性增加160；体力+80；元素伤害+2200；元素伤害免疫+2400；集齐大精灵皇者袍、大精灵皇者臂、大精灵皇者冠、大精灵皇者靴，四件后可激发附带技能‘树人召唤’，可把树木转化为与自身同阶的树人，树人最高等阶限制六阶，每十点精神力，可控制一棵树人。

    同时可激发空间防御魔法‘时空吸收’，技能释放后，可在周身制造空间断层，吸收吞噬外来攻击。

    集齐大精灵皇者袍、大精灵皇者臂、大精灵皇者冠、大精灵皇者靴、大精灵皇者带、大精灵皇者之剑，集齐全套，可激发空间技能‘瞬间移动’，每天可移动五次，移动距离视佩戴者等阶，精神力决定。佩戴者拥有领域，并且自身拥有空间属性，‘瞬间移动’可无限制使用，使用范围仅限制‘领域’内。全套可提升两点空间元素亲和力；魔法师可以使用，无等阶限制，本源精神力达到200即可佩戴。

    “嘶~~~”

    太易猛的倒抽一口凉气，心脏不争气的疯狂跳动起来。

    强！真的太强了！

    前世只知道传说装属性，强的吓人，可没想到传说装备属性，远要比他想象中的强的多。不说其它属性，光那个精神力+160，就差点让他的眼珠子给蹦出来。。。他现在五阶。脱了装备精神力有多少？

    210！仅仅只有210，而这一件传说装，就直接加了160的精神力。。。这，这，这真是岂有此理！

    除了属性变态的离谱，那两个技能，也是极端的强悍。

    ‘树人召唤’，树人太易见过，的确纯物理系里强大的一种魔兽。十点精神力操控一颗。。。可以想象，等太易到了六阶后，独自带着几百棵六阶树人，是个什么模样？他完全可以独自一人去攻城了。。。

    至于‘瞬间移动’，当看到这个逆天技能后，太易觉得，再拿十艘战舰来换这套装备也值。

    ‘瞬间移动’是太易在知道自己拥有空间属性后，便一直想拥有的技能，至于它的逆天作用就不用说了。只是可惜的是，他对空间魔法的研究，到现在才踏入了半只脚，想要研究出这个逆天技能还早的很。。。

    让他没想到的是，却在这里得到了！

    “拥有领域和空间属性，就能无限制使用……哈哈哈，等穿上这套装备。再加上元素枷锁加持，我的领域覆盖面。。。啧啧，方圆七八里内，还不是任我自由瞬移？这下就算赫费来了，也休想在追上，拦下我了。。。”

    强压下放声狂笑的冲动，太易咽了口唾沫，拿起一柄两米长，虚幻透明，薄如蝉翼，巴掌宽的长剑。看向其属性。

    大精灵皇者之剑：

    传说品级，元素伤害+2800，精神属性增加200；力量属性增加10；空间元素伤害+3000；附带技能‘虚空斩’（近身技能，释放后，可粉碎空间，给对手造成可怕的伤害。拥有空间属性者可使用）；集齐大精灵皇者袍、大精灵皇者臂、大精灵皇者冠、大精灵皇者靴、大精灵皇者带、大精灵皇者杖，集齐全套，可激发被动技能‘瞬间移动’，同时可提升元素召唤速度……魔法师可以使用，无等阶限制，本源精神力达到200即可佩戴。

    “近身技能？”

    太易先愣了一下，这个技能的确是强的恐怖，太易估摸，就算传奇被结结实实砍上一剑，也能砍掉他身上一件。粉碎空间，这种攻击，半神太易不知道，不过对于传奇以及传奇以下的生物来说，近乎无视防御了。强的离谱！

    只是太易不清楚魔法师干嘛弄一个近身技能？

    可随即一想，在太易看到那个瞬间移动后，顿时就明白了。可以想象，若是突然瞬移到对方身边，然后来上这么一下子……

    大精灵皇者臂：

    传说品级，护甲值+1500，精神力属性增加150；力量属性增加10；空间元素伤害+1800；元素伤害免疫+1900；集集齐大精灵皇者袍、大精灵皇者臂、大精灵皇者冠、大精灵皇者靴，四件后可激发附带技能‘树人召唤’，可把树木转化为与自身同阶的树人，树人最高等阶限制六阶，每十点精神力，可控制一棵树人……集齐全套，可激发被动技能‘瞬间移动’……魔法师可以使用，无等阶限制，本源精神力达到200即可佩戴。

    大精灵皇者冠：

    传说品级，护甲值+1200，精神力属性增加160；空间元素伤害+1500；元素伤害免疫+1900；集集齐大精灵皇者袍、大精灵皇者臂、大精灵皇者冠、大精灵皇者靴，四件后可激发附带技能‘树人召唤’，可把树木转化为与自身同阶的树人。树人最高等阶限制六阶，每十点精神力，可控制一棵树人……集齐全套，可激发被动技能‘瞬间移动’……魔法师可以使用，无等阶限制，本源精神力达到200即可佩戴。

    大精灵皇者带：

    传说品级，护甲值+1700，精神力属性增加150；空间元素伤害+1400；元素伤害免疫+1800；携带1000立方米大型空间袋一个；集齐全套，可激发被动技能‘瞬间移动’……魔法师可以使用，无等阶限制，本源精神力达到200即可佩戴。

    大精灵皇者靴：

    传说品级，护甲值+1900，敏捷属性增加140；精神力属性增加140；空间元素伤害+1700；元素伤害免疫+1800；集集齐大精灵皇者袍、大精灵皇者臂、大精灵皇者冠、大精灵皇者靴，四件后可激发附带技能‘树人召唤’，可把树木转化为与自身同阶的树人，树人最高等阶限制六阶，每十点精神力，可控制一棵树人……集齐全套，可激发被动技能‘瞬间移动’……魔法师可以使用，无等阶限制，本源精神力达到200即可佩戴。

正文 第三百二十七章 精灵皇（一）

    第三百二十七章 精灵皇（一）

    “1110的精神力。加上我自身的210，我不就一下拥有了1320的精神力？那我的魔力会有多少？”

    划算了一下，得出的数据，直接让太易一脸呆滞。

    “二、二十一万多。。。开，开什么玩笑？”

    太易的嘴唇有些发干，他现在感觉，别说后面那些技能和那16200的伤害加持了，就算套装上光有这些精神力属性，他也会毫不犹豫的拿五艘战舰换下这套装备。。。增加的一千多精神力，绝对能瞬间让他现在的实力暴增七八倍。

    更别说，装备上还携带那么多强悍的技能。‘瞬间移动’‘虚空斩’‘召唤树人’就不说了，就光凭那个腰带上携带的一千立方米空间，它就值两艘战舰的价格。。。

    当然，更重要的一点是，这套装备，他现在就能穿上。

    两百本源精神力，说的就是抛开身上所有的装备，魔法师本体拥有的精神力。。。两百这个数字看起来不是很高，可别说五阶了，就算是到了六阶的魔法师，也很少有玩家的精神力能达到这个数字。

    毕竟。其他魔法师，可不能和太易相比。

    他们前三阶为了练级，为了增加一些生命保障，把属性点加到体力、敏捷上的极多。就像太易前世，在刚进入游戏时，前十级的点数，只有小半加在了精神力上，其它的都加到体力和力量上，用来杀怪用了。之后一阶开始的加点，也是参考了众多魔法师前辈的经验，属性都分配到了精神力、体力、敏捷这三个上了；到三阶后，才开始一点体力，其它都精神力的加。。。

    直到他在拥有了‘法神的庇佑’后，才全都加到了精神力上。可就这样，他的精神力在六阶后，可怜的才只有一百五十多点。。。

    总之，只要太易穿上这套装备，完全可以说是，从一架星际战机瞬间变成一艘星际战舰了，不是一般的强悍！

    ……

    “怎么样，易先生，您喜欢这套装备吗？”

    看太易现在的样子，蒂尼就知道这笔‘公平交易’能成了。虽然付出了这套装备，心底很是不舍，可是能换来精灵族的自由，以及给了精灵一族希望，她心底还是很高兴的。。。

    “喜欢。很喜欢！”

    太易很诚实的回答了。有了这套装备，将来像白克心那样的次传奇再来，他也有信心把其留下了。甚至，就算是赫费来了，他也有能力和其周旋了。。。所以，这套装备，太易怎么都打算拿下了。

    蒂尼一脸的欢喜，急切的问：“那么易先生，这次的交易？”

    太易点点头，很爽快的说：“可以，就算再加三条战舰，我也可以答应。。。不过。。。”

    “赞美您，易先生，您真是个好人。”蒂尼听到还能把战舰的数量增加一倍，她欣喜的都不知道该说什么了。只是后面那个‘不过’，瞬间又让她的心提起来。蒂尼小心的问：“易先生，不过什么呢？”

    轻轻把大精灵皇者之剑抽出来，太易在晶莹剔透的剑身上弹了一下，嘴里慢慢的说：“我很想知道，若是其他的神赐儿来到这个岛上，您还会拿出这套装备交换？”

    “不会！”蒂尼笑了笑：“若是其他的神赐儿到来岛上。我们只会请求他们帮助我们解除诅咒，然后给上一些可观的奖励。”

    “然后呢？”太易摸着剑身，头也不回的问：“继续留在这个岛上？还是，自己修建战舰，再次出海？”

    “差不多吧。”蒂尼苦笑着摇头说：“相信，只要有人发现我们后，那之后肯定会有大批的神赐儿来到岛屿上。”看了一眼太易，蒂尼幽幽说：“人类的男人不是很喜欢我们精灵么？所以，我会从族中选一批族人，去追随神赐儿，相信你们神赐儿会很乐意接受的。毕竟，我们精灵一族，可是天生的魔法师，天生的元素亲和，就比人类高了将近一倍。然后，让这些族人跟随神赐儿成长，到外界收集资源。。。”

    后面的话，蒂尼没有说，不过太易也明白，无非就是利用派遣出去的精灵成长，并且收集资源，然后再合力打造魔法战舰，最后出海。

    太易眉头皱了一下：“你应该明白人类。。。这样做的后果。。。”

    “我明白。”蒂尼伤心的说：“你说的我都明白，可是不这样，我们又能如何呢？难道，真的要我们精灵一族困死在这个岛上吗？”

    太易笑了笑：“那你还不如干脆，让所有的精灵都出去追随神赐儿。这样的话，有了神赐儿复活能力，想来也不会出现什么生命危险。至少安全上有了保障。而你们强行出海漂流，没准全族就会彻底葬送在大海之中。”

    “至少我们还是在一起的，不是吗？”蒂尼笑道：“你说的那是个很不错的办法。可是，不管如何，我们这些幸存的白精灵都不想分开。无法融入其他种族的我们，离开了自己族人，也会害怕孤独。”

    看向太易，蒂尼继续道：“可是，那样的情况不是不会发生了么。。。赞美月亮女神，感谢她把您送到了我们这里。您的战舰，的确是很强大，若是再被我们改造一番，它们的性能，还能再提升一倍。这样的战舰，完全能把我们带到想要去的地方了。”

    心底再次对精灵族的魔法知识感慨了一番，太易伸手虚空一摸，拿出了一张海图：“我想，现实总是很残酷的！”

    蒂尼不解，轻轻走过去，接过太易的海图看起来。小会后，抬头不解的看向太易：“真是令人惊讶，您的这张海图，真的是很详细。甚至比我们从智慧石内。寻到的那一张，对神赐周边海域描绘的还要详细。真的很感谢您易先生，没有您这张海图，我还不知道，原来数万年过去，神赐海域会发生这样大的变化。这让我们将来少了很多危险，真的很感谢您！”

    太易哈哈一笑，摇摇头：“我拿出这海图，可不是这个意思。”同时，太易也确定了，精灵族手上的确是有一张海图。

    “那您？”蒂尼不解。

    太易对着虚空。轻轻挥舞了一下大精灵皇者之剑。在十几个长老，以及蒂尼一脸惊骇中，被剑划过的空间，明显出现了一道肉眼可见的裂痕。

    “您，您可以装备大精灵皇者套装？”蒂尼指着太易，惊讶的张大了嘴巴。

    “到现在才发现么？精灵！还是有些太过单纯了。”

    说真的，太易前面精灵们把自己带到这里，让自己这么大方的观看，并随意拿起来看，太易还以为这套装上有什么禁制，没有经过她们同意是拿不走。谁知道，在他拿起第一件时，他才发现，什么禁制都没，他要想的话，完全可以把装备抢了就跑。

    当然，这种蠢事太易不会干！

    “呵呵，是啊，我的精神力达到要求了。”太易笑了笑，收起剑，摸着剑身赞叹道：“果然好剑，寻常攻击都能撕裂虚空。。。呵呵，蒂尼族长，您没发现，我描绘的这张海图上面，并没有一个适合居住的岛屿吗？”

    蒂尼和十六个长老，略有些担心的看了一眼太易手上的剑。

    笑了笑，太易轻轻把剑放入了水晶箱子，顺带轻轻把其闭合上，又向外走了几米。这才回头看这十几个精灵，摊了摊手。

    十七个精灵脸蛋顿时涨得通红，蒂尼尴尬的把目光移开，重新在海图上扫了一遍，才抬头道：“您的地图一点都没错，这片海域，除了这片岛屿群外，的确是没有一个适合居住的地方了。”

    太易负手。悠闲的在密室内来回踱步。他现在捏那不准了，难道神赐海域周边，还有其它大型岛屿存在？这不是没有可能啊，在前世，玩家能踏足到的海域范围，他图上可都描绘清楚了。

    想了想，太易干脆直接问道：“难道，这片海域外，还有大型可生存的岛屿存在？”

    蒂尼沉吟了一下，笑道：“易先生，这个问题，本来是不能回答您的，毕竟，我们精灵将来不想让外界，知道居住地点。不过，我们精灵族也不会在神赐周围海域居住，所以告诉您也没关系。。。在智慧石中海图描绘的范围，在神赐海域周边，除了这片岛屿群外，再没有任何可以永久居住的安全岛屿了。”

    “要的就是这句话！”

    太易眼睛一亮：“那你们是打算到其它大陆周围海域了？”

    蒂尼想了想，然后轻轻点了点头。

    太易回头，盯着蒂尼一波静静猛瞧了半天，最后看的十几个精灵有些不自在时，才神色古怪的笑着说：“想要到达其它大陆？看来你们要失望了……”

    蒂尼眉毛一挑：“易先生，您？”

    太易摇摇头，张口便把关于幽冥海域的一切，都细细给蒂尼等众精灵，详细的说出来……

正文 第三百二十八章 精灵皇（二）

    第三百二十八章 精灵皇（二）

    看着一脸呆滞的站在那里。彻底陷入绝望中的蒂尼和众长老，太易心底隐隐有些不忍。

    “想要完全把白精灵一族掌控在手里，也只能这样了。。。更何况，跟了我，她们才能过的更好。”

    心底重新恢复如常，虽然太易明白，其实只要他在刚来时，直接给出自己的待遇，跟在他身边的好处。就比如拿出那颗‘世界树种’，这群精灵绝对会完全归顺于他。可这种归顺，仅仅只是因为感激他，出于报恩的一种。

    尽管那样子，他让这些精灵们做什么，她们也会去做，可太易要的不止是这些。

    太易要的是这群精灵全身心的归，他的意志，就是她们的意志，里面没一点的不稳定因素在其中。。。

    而现在，里面的不稳定因素太大了。最大的那个，就是她们口中的那个月亮女神。。。对于这些神灵，太易很厌恶。或许是因为从小看过的一些魔幻小说的原因，总之太易对这些神灵很排斥。

    可以想象，当他把白精灵一族重新带到鼎盛时期的时候，突然这个什么月亮女神降下狗屁神谕，让她们归顺于她，脱离太易。。。

    在那种情况下，用脚趾头想，也知道精灵们会听谁的。

    太易是有些以小人之心度君子之腹，可自从‘天神祭坛’那次事件过后，太易心底就开始对这些神灵生疑了。在初期，他还一厢情愿的认为，这些神灵好比就是一个游戏中维护这个系统的规则一般的存在，他们无情无欲，代表了这个世界规则，是一群无法战胜的存在。

    可是从那条‘冰魄龙’不客气的谩骂声中，他恍然明白，原来这些神灵和他想象中的完全不同。

    他们代表不了规则，他们也有情欲，也有私心。更或者说，他们也就是一群比他们力量强大一点，呆的位面比他们更高级一点的生物罢了。就像刑天狂所说的，这个世界真正的神，就那么几个，就那么几个代表这个世界最纯粹的存在的几个‘元素之神’，外加一个掌控绝对规则的‘系统’也就是所有人口中的‘主神’。

    至于其他的一切神灵，都是和他们一般，从一个普通的人类或者其它异族。慢慢一步一步提升实力，坐上去的。

    如果可以，他或许也可以成为他们当中的一位！！！

    ……

    清楚了这些神灵的本质后，太易就不得不防一手了。不管小人也罢，还是其它，总之太易是不愿意自己培养起来的精灵族，最后会脱离自己，归顺了别人，甚至糟糕一点的话，听奉那什么月亮女神，回头反咬他一口。。。

    这些，太易可以肯定的说，一定会发生的。

    从招惹那什么光明之神和黑暗之神后，太易心底也清楚，他的性子，不可能允许一山有二虎的存在。他总会忍不住，去想办法除掉山中另外一条老虎，那之后会发生什么，不用多想也知道。。。

    想到这里，太易瞟了一眼蒂尼，开口。缓缓道：“你们为何不去祈求月亮女神的帮助？我想，以神的力量，这点小事总能办到吧？或者，让他给你们一点指引也好啊。”

    蒂尼的神色有些暗淡，整个人失去了原本的光彩。听到太易的话，她抬头苦笑着摇摇头：“易先生真会说笑，神有自己意志，神若是想给我们恩赐，神自然会给，不是我们祈求就能得到的。”

    太易疑惑：“咦，怎么会？我见神赐上大陆上，光明神殿的职员，若是祈神，就算他们的神不直接帮他们，可神谕总会降下来的。”

    蒂尼抬头看了太易一眼，叹息道：“您说的是光明之神吧。。。易先生，这不同，您所说的光明神殿，是光明之神的直属信徒。这样的直属信徒，总会得到他们的神灵最大的庇佑。”

    太易眼睛一亮，追问：“那你们的月亮女神呢？你们不是他的直属信徒？”

    蒂尼慢慢低头，再次苦笑起来：“易先生，您看我们精灵族现在的模样，还有一点的潜力可挖掘吗？神灵需要的直属信徒，是像人类这样，拥有无限潜力可挖掘的种族，这样神灵才能得到更多的信仰。像我们白精灵一族的现状，已经是走向了陌路。好一点的话，我们或许还可以残喘一两千年。若糟糕一点，那我们或许在明天就有灭族的危机。您明白，我们白精灵一族，现在真的很脆弱。”

    两滴晶莹的泪珠从蒂尼眼中滑落，她双手抱胸，闭眼：“我们也希望成为某个神灵的直属信徒。可是，以我们种族的现状，是没有哪个神灵愿意接受我们。。。在很久以前，我们以为会受到月亮女神的庇佑，可是我们祈祷了数万年，却再未感受到月亮女神的一点的意志。”

    “似乎，这里面还有很多猫腻。。。”

    心底猜测着，太易舔了舔嘴唇，事情似乎越来越向他有利的一面发展了。

    盯着蒂尼，太易低声的问：“那么，你们不是曾经受到过月亮女神的赐福。。。唔，你们的现在的精灵谷，不是月亮女神赐予的？如此看来，他应该对你们还有点意思。。。”

    蒂尼和十六个长老互看了一眼，便沉默不语。

    太易眉毛一挑，来回在众精灵身上扫视着：“抱歉，是不是我问了什么不该问的。”太易很无辜的摊了摊手。

    “那到不会。”蒂尼笑了笑：“倒也没什么不可以说的。。。在当年，我们白精灵一族彻底陷入绝望中时。我们精灵族的那一任族长，最终逼迫无奈下，发动了魂祭。”

    “魂祭？”太易歪了歪头。

    蒂尼点点头，脸上没了丝毫的表情：“就是向神灵献祭出自己的灵魂，以此求的神灵的帮助。”

    听到这个，太易顿时明白了什么。

    “当时，我们一共献祭了十次。”蒂尼脸色有些苍白，嘴唇微微颤抖的说：“每一次献祭，都要祭上十万的精灵。”

    太易眼睛猛的一睁：“十万？十次？那不是。。。”

    “您说的对。”蒂尼娇躯微微有些哆嗦：“虽然没当面见过，可是，我能想象到当时的场面。。。真的很可怕。一百万的白精灵，就这么。。。虽然她们是自愿的，可是。。。”

    说着说着，蒂尼哭出了声。其她众长老看到此，也都双手抱胸，闭眼，喃喃的祈祷着什么。。。

    “真是抱歉，失态了。”小会后，蒂尼慢慢恢复了过来，使劲憋出了一个笑容：“我们一共祭祀了十次。智慧石上记载，前九次中，我们白精灵一族感应到，那些祭、祭品已经被神灵们享用了，可是仍旧没有得到神灵的赐福。”

    太易能听出，蒂尼似乎对神灵们有些怨恨，虽然不是很明显。寻思了一下，笑道：“是不是，在第十次的时候，月亮女神给你们赐福了？”见蒂尼微微点头，太易开心的笑了，他幽幽道：“然后，然后你们就开始信仰月亮女神了？”

    蒂尼再次点头，可随即感觉太易的话怎么这么不是味道。她眉头皱了一下，严肃道：“易先生，希望您不要亵渎我们的神灵。”

    太易淡淡一笑：“你们的神灵？她真是你们的神灵？真是抱歉，虽然您可能会不高兴，可是我还是要说一下。白精灵一族当时的做法，和您现在和我的做法有何不同？就像您说的一样，那只是一次‘交易’，而且在我看来，还是一次很不公平的交易。”

    “你。。。”蒂尼显然有些恼火，她冷冷道：“易先生，我不希望再听到您说这些话。。。而且，您要明白我们精灵一族的状况，明白我们当时的心情。”

    太易闭嘴沉吟了一阵，突然他笑呵呵的再次出声问：“我很想知道，在上古时期。你们白精灵一族的神灵是哪个？”

    蒂尼愣了一下，接着摇摇头：“我们白精灵没有信奉的神灵。”

    “没有神灵？”太易疑惑。

    蒂尼轻轻点头，柔声道：“是的，我们白精灵并没有神灵。若是非要说一个，那就是我们所有精灵的‘母亲’世界树了。可是，我们不愿意说她是我们的神灵，我们更喜欢称她为‘母亲’。她是我们精灵一族中的精神支柱，只有她才会无私的帮助我们精灵一族。我们每一个精灵都爱她，胜过一切，也愿意为她付出一切。”

    太易理解的点点头，心底明白，他可以说月亮女神的不是，但是万万不能说一句世界树的不是。微微一笑，太易轻声道：“我想，当时其它种族都很羡慕你们白精灵。”

    蒂尼开心的笑起来：“是啊，他们都很羡慕。”

    寻思了一下，太易又问：“那么，你们白精灵日常的一切行动，比如对其它种族的战争什么，是不是都是世界树意志？”

    “怎么可能？”蒂尼奇怪的看了一眼太易：“世界树就是我们的母亲，但是她从来不干涉我们精灵的活动。她喜欢在一边，像一个母亲一样，静静的看着自己的孩子成长。只有在我们陷入困境的时候，她才会出手帮助我们，给我们指引。”

    听到这里，太易脸上浮现出一丝微笑。

正文 第三百二十九章 精灵皇（三）

    第三百二十九章 精灵皇（三）

    接着，太易轻轻又问出了一个问题：“那你们平时里是受谁。。。”

    蒂尼很奇怪。不知道太易问这些到底要做什么。不过她还是耐心的回答道：“平时，我们当然是听从我们精灵女皇的命令。”

    太易看着她不语。

    蒂尼心底暗自猜测，认为太易这个神赐儿是个好奇宝宝，对他们精灵一族很好奇，想更多的了解一下她们精灵一族罢了。当下，蒂尼也就微笑的讲起来。这些也不是什么秘事，说了也没什么，更别说太易这个神赐儿，看上去似乎在神赐儿当中是个很有能量的人，能和太易成为朋友，对她们将来很有利。

    “精灵女皇是由我们白精灵一族全体成员选举出来。选举出来后，她将成为我们精灵一族的皇，女皇就是我们精灵一族的最高意志，我们每一个精灵，都将尊崇她的意志，按照她的意志行事。不管是战争还是其它。。。”

    蒂尼很自然的说着。

    太易惊异的眨眨眼，没想到精灵女皇的权利竟然这么大，简直比**还**。疑惑的盯着蒂尼，太易低低的问：“那你们，难道就不怕。”手指比划了一下：“你们就不怕你们的女皇，为了一己私利。。。”

    蒂尼眉头一皱：“易先生。请您别把你们人类的思想强加到我们精灵头上。。。我们精灵都拥有一颗纯洁的心灵，每一任的精灵女皇，对我们的精灵贡献都很大。甚至，很多为了我们精灵一族，把生命都贡献了出去。”

    太易愣了一下，随即点点头。他毕竟是个人，总是习惯拿人类的那一套思维去猜测问题，却忘记了白精灵的本性。

    “拥有这种权利后，也许只有精灵一族的人，才只知道无私贡献吧！！！”

    心底感慨了一声，太易有些歉意的低了低头：“真是很抱歉！”

    蒂尼很理解的笑了一下，原谅了太易，并没有深究。她继续道：“当每一任的精灵女皇，实力突破传奇，达到半神之后，她就会退位，成为我们精灵一族的长老。而我们精灵一族，便会重新选举出一位新的女皇。”

    “退位？长老？”太易眨眨眼，不解问：“那也就是说，只要实力不突破传奇，她一声都会是你们的女皇？”

    蒂尼微微点头：“是的，您说的没错。。。其实，退位成为长老，也是世界树给我们提出意见。她希望我们精灵一族，也能出现几位神灵，飞升到神界。让我们精灵一族也拥有自己可以信奉的神灵。”

    太易摸了摸下巴，心中清楚。但还是询问：“那么，后来呢，你们精灵族中有成功飞升的神灵吗？”

    “有！”蒂尼点头，但又摇头，叹息道：“在世界树母亲的帮助下，我们精灵一族中，终于有一名长老飞升了。。。可惜，飞升没几个月后，世界树母亲悲伤的告诉我们，那位长老在飞升两个月后，她的生命气息，彻底消失了。也就是说，她已经死了。”

    太易眼睛猛的一睁，随即慢慢闷上。

    蒂尼和十几个长老垂下了眼帘，没有再说一句话。

    沉默了许久后，太易慢慢的踱步，走到水晶箱子前，轻轻掀开箱子。蒂尼和众长老很奇怪，不知道太易想要做什么，当她们看到太易从箱子中拿出大精灵皇者之剑后，脸色顿时变幻了几下。

    蒂尼张了张口。想要说点什么，可是看到太易手中持的皇者之剑后，终究是没有说出什么。

    “好剑！”

    太易感慨一声。在蒂尼和众长老一脸的惊异中，他身上如同水波一般荡漾的能量衣物，突然开始崩解，一点点的飘散在密室中。整个密室中，顿时飘荡起点点繁星，绚丽无比，看的众精灵都呆在那里。。。

    只是突然之间，一股强大的魔力波动惊醒了众精灵。

    等她们看向太易时，才惊骇的发现，太易已经把全套的大精灵皇者套装穿到了身上。

    大精灵皇者套装着身，太易整个人顿时变的虚幻朦胧，身体上更是缠绕着无数细小的闪光，璀璨无比。。。蒂尼等精灵俱都呆呆的看着船上大精灵套装的太易，这套传说已经有多少年没被人穿上了！没想到在今天，竟然被一个人类穿上了！

    “人类？”

    蒂尼心中一震，神色顿时惊慌，张口就高声道：“易先生，你要做什么？要知道，我们。。。”

    她的话还未说完，突然就感觉到一种充塞天地的可怕气息，滚滚压迫而来，压的她和十六个长老，齐齐向后退了几步。再抬头看去看，太易周边散发着一层朦胧的光辉，光很淡，却彷佛印亮了整个天地，一股庞大的、无法抵抗的气息从太易的身上冒了出来。再次疯狂压在了众精灵的身上。

    蒂尼和长老们的脸色刷的一白，额头的汗水不断渗出，浑身也变的瘫软，无力的瘫坐在地上。。。

    “领，领域……”

    蒂尼呆呆的盯着太易，她实在没想到，太易竟然拥有了领域。难不成，太易是一个传奇？想到这里，蒂尼的心渐渐沉了下去，彻底绝望了。明白，太易现在就是大摇大摆的把这套装备拿走，她们也不敢说什么了，而且现在就是想说，也说不出一个字来。。。

    身体不受控制的颤抖着，周围空气中，的各系元素都在颤抖着，变的狂暴，有的地方的空间，竟然开始变的扭曲，似乎随时都要粉碎一般。。。突然增加的一千多精神力太强大了，太可怕了，太易现在的实力，很难控制适应它们。甚至他的领域。都不由自主的被激发了出去。。。

    太易紧紧抓着手中的皇者之剑，体会着套装给他突然带来的，掌控一切的快感，又努力的一点点‘降服’这些多出来的精神力。

    如此，蒂尼和众长老苦苦煎熬了约莫半个小时后，那股可怕的威压终于慢慢消散了。或者说，终于被太易收拢起来了。

    “好强！这种感觉，真是不错。。。”太易低低出声，他的声音虽然是轻盈慢呤，慢慢感叹，但字字清楚。在整个密室回荡中。

    喘着粗气，艰难的从地上爬起，蒂尼听到太易的声音，抬头向他看去。只见太易站在那里，抚摸着手中的长剑，细声感慨，同时他的身上时不时散出一点点撩人心魂的可怕气息。加上他身体虚幻朦胧，恍惚间，蒂尼有了一种错觉，眼前的这个神赐儿，好似与整个天地溶为一体一般，她感觉自己瞬间变得渺小无比。。。

    “这种，感觉，怎，怎么这么像智慧石中说的半神。。。”

    蒂尼惊的呆呆站在那里，想要张口说什么，可一张口，就会感觉上一股心灵上的压力，压得她有些窒息……

    “蒂尼，你看我穿这套皇者套装，合适么？”

    太易依旧轻轻抚摸着皇者之剑，嘴里幽幽问出声。

    蒂尼下意识的点了点头：“合适！”可瞬间又清醒过来，神色更是慌乱。太易干嘛要这么问？这是不是表明，这套装备他要了？

    此时，太易陷入了一种很玄奥的感觉中，或许是因为突然力量的膨胀，或许是其他，总之太易此刻有种天下唯我独尊的感觉。甚至他感觉，周围的元素此时似乎也异常的‘亢奋’，活跃度比平高了数倍。

    “这种感觉！”

    没有去理会蒂尼，太易细细感悟着这种感觉。眼皮一抬，扫了一眼众精灵。

    很弱，这些精灵很弱！

    太易忽然感觉，眼前这些五阶的精灵法师非常的弱，又很渺小。恍惚间太易感觉前面的精灵，好似一只只蚂蚁一般，她们的生死。好似就在他的一念之间。。。

    而蒂尼和长老们的感觉，就很糟糕了，在太易的目光落到她们身上的时候，猛然间，一股无形的可怕气息就压了过来，直接让她们打了个哆嗦。太易此时给她们的感觉，就好似一尊神灵一般，让人不敢也生不出忤逆他的思想。。。

    渐渐的，蒂尼和众长老低下了头，双腿微微颤抖着，忍不住就要跪下去。

    看到众精灵表现，太易心底有些奇怪，可却又感觉没什么，好似本该就如此一般。只是理智上告诉，不能这样下去，让精灵族对他起了恶感。。。缓缓把目光移开，太易看向了周围坚固的密室墙壁上。

    很古怪，太易感觉，这一堵坚固的，被魔法加持的墙壁，此时变的脆弱的如同一层薄膜一般，让他有种弹指间，就能摧毁一切的感觉。

    想了想，太易突然手指一捏，对准墙壁轻轻一弹。

    瞬间，一道拇指粗，由水元素凝聚的冰剑，携带着一股摧毁一切的意志急速射出，接着就听到‘噗’的一声脆响。。。太易看去，惊异的发现，他随手射出的这一根平平常常，一阶水系魔法师都能发出来的冰剑，竟然穿透了坚固的墙壁，没入其中消失不见。

    “奥术！竟然是奥术！”

    太易目光移开后，压力大减的蒂尼，突然惊呼出声。

    太易当然不懂奥术是什么，他慢慢的转头盯着蒂尼。在把蒂尼看的重新低头下头，浑身哆嗦起来时，他才缓缓张口，说出了一句让所有精灵都惊呆的话。

    “我会成为你们的新任精灵皇！”

正文 第三百三十章 月亮女神的惩戒（一）

    第三百三十章  月亮女神的惩戒（一）

    “什么？”

    蒂尼和十六个精灵长老猛的抬起头。愣愣的看着太易，似乎没有听到太易说了什么。

    太易再次轻轻的，出声道：“你们下一任精灵皇，我做了。”

    这次蒂尼和十六个长老终于听明白了，她们的嘴慢慢的张开，神色变的极其古怪。好似听到了天下最滑稽，最可笑的事情一般。

    太易眉头一皱，向前一步：“怎么，不同意？”

    本来密室里面气氛就沉重，诡异，太易的气息更是恐怖之极，压的她们就够呛了。他这突然一步，把在场的精灵们都吓了一大跳！有几个长老腿脚一软，差点儿摔倒在地！

    蒂尼看到此景，当下明白，太易貌似是认真的。她张了张嘴，慢慢的向后退了几步，可又觉得不对，急忙停住。忍着太易给她的压力，艰难的，凌厉道：“易先生。您这是什么意思？您要想抢夺我们精灵一族的宝物吗？您想与精灵一族彻底对立吗？”

    蒂尼咬着牙，继续道：“您的力量的确是可怕，甚至能凭一己之力，毁灭我们精灵族。可是，您若是想凭武力，逼迫我们精灵族，您就想错了。就算战死最后一个精灵，我们精灵族也绝对不会和一个人类低头。”

    说完后，蒂尼好似虚脱一般，满头大汗，站在那喘着粗气。

    太易饶有兴趣的盯着蒂尼，他现在的思维很清晰，只是不知为何，明知道这般不对，可下意识的就会做出一些不同于往日的举动。就好比现在，他有种很古怪的感觉，成为精灵族的新皇，就好似对精灵族的赏赐一般。。。

    “真是奇怪的感觉！”

    太易眼珠子转了一下，又看了一眼自己手中的皇者之剑，忽然想到什么。接着他笑了笑，慢慢的把周身的气息完全都收敛进身体，不外泄一点。。。

    等做完一切，太易再次看向前面的精灵时，发现她们的脸色总算稍微好了一点。

    “好像得到了什么，可却还没完全掌控。”

    感觉恢复到往日状态的太易，扫了一眼前面的精灵们，突然露出一个和煦的笑容：“若是我能让你们重新回归世界树的怀抱呢？”

    太易这话。如同一道惊雷一般，在众精灵脑袋里炸开。蒂尼猛的吸了一口气，坚挺的**不断上下起伏着，脸颊微微抽动，结结巴巴的说：“易，易先生？您，您这话是什么意思？世，世界树的怀抱？您，您在开玩笑吧？”

    太易含笑不语。

    看到太易这个样子，蒂尼脑袋里再次轰隆一声，感觉有些晕眩。似乎，似乎这个神赐儿，好像不是在开玩笑。。。

    “世界树！我给你们一棵世界树，但是我要成为你们的新皇。”太易淡淡的说。

    精灵们的呼吸陡然变粗，表情变幻的那叫个快啊。只是，仍旧呆呆的站在那里，说不出一句话来。

    摸了摸下巴，太易慢慢从包裹里，把那颗脑袋大的世界树种子拿了出来，然后递到了众精灵面前。感受到世界树种上，从远古就烙印在她们灵魂中的熟悉气息。十几个精灵的心突的风款跳动起来。。。

    “这，这是什么？好熟悉的感觉。”

    蒂尼紧紧抓着胸口，眼睛瞪的不能再大，失态的问。

    “世界树种子！”

    太易刚刚说完，就发现蒂尼以及十六个精灵长老，齐齐的两眼一翻，晕倒了在了地上。。。

    ……

    一个非常美妙的清晨，淡淡的薄雾在精灵谷内轻轻的飘荡着，非常的闲适惬意。无数只早起的小鸟‘唧唧喳喳’的叫嚷着，拍动着小翅膀，有点费力的把肥胖的身躯贴着树头飞了过。

    远远的东方地平线上，可以看到一线红光，正中央处有一点金色正在缓缓的膨胀，眼看那太阳就要挣脱瞌睡，升起来了。

    与往日一般，艾丽每天准点的起床，与往日不同的是，今天她的神色有些差。

    打了个‘哈欠’艾丽抬头看向远处精灵族的议会厅，那道门，自从太易进去后，已经有一个星期没有开启了。若非不是得到蒂尼族长的传音，她还真就以为里面出了什么事，毕竟，族长以前可是说过，人类很不可靠呢。谁知道那个人类‘男人’会不会，对族长她们做出什么可怕的事情来。

    “奇怪，昨晚那道强光，到底是什么呢？”

    紧了紧背上的长弓，艾丽猜测着。昨晚议会厅上空激射出的光太强了。还带着一股可怕的威压，几乎所有的精灵都被惊醒了。。。还好威压持续的时间并不长，很快就散去了。

    让艾丽感到神奇的是，在那股威压散掉后，她灵魂深处好似去了一层枷锁一般，升华了一遍，整个人浑身上下，从里到外说不出的舒爽。

    “哟，艾丽妹妹，在看什么呢？”

    就在艾丽对着远处的议会大厅发愣时，耳边传来一个熟悉的声音。艾丽回头看向一颗精灵树的枝头，待看到枝头的人儿时，她脸上露出一个微笑：“苏小姐，我在想议会大厅昨晚的光柱，到底是什么呢。苏小姐，您知道吗？”

    看着斜躺在枝头的苏妃，艾丽摸了摸自己白净光滑的皮肤，再看看苏妃那晶莹剔透的皮肤，心底再次感慨一番。她到现在都不明白，族长不是说，追美丽的种族是精灵族吗？可为什么，来到这里的俩个人类女人，这么会这么漂亮呢？

    真是想不通诶。

    “昨晚那道光柱？”苏妃懒懒的在枝头上侧了一下身。换了舒服的姿势，慢悠悠的说：“谁知道呢。。。总之，害老娘我一晚没睡好，那就是什么好事。。。这个混蛋，一个星期都没有出来过。哼哼，那是十几个千岁的老精灵，有那么好吗？”

    说到最后，苏妃眉毛一挑，低低的咒骂了一声。

    她心底也知道，太易窝在那里，肯定是在忽悠那群老精灵呢。在办正事。可一个星期没有出来，她总还是有些怨念的。

    “苏小姐，您可一点都不老。您漂亮着呢。我都没见过，有哪个精灵比您漂亮的。我觉得，您不像人类，倒像是一名精灵。”艾丽捂着嘴笑了一下，感觉人类说话，真的好有趣。

    “咯咯咯……”苏妃笑的花枝乱颤：“艾丽，你的小嘴可真甜。看来那些史书上记载的都错了，谁说精灵是一群高傲古板，不通人情的种族呢，咯咯咯。。。”

    听到这个，艾丽顿时严肃起来：“他们怎么能这么说呢？族长说，我们精灵一族在上古时，除了兽人之外，我们对任何没有敌意的种族都并不排斥。只是我们缺乏有效的沟通方式，按照你们人类的说法，我们似乎过于高傲了。但是族长从智慧石上了解到，就好像人类不理解我们一样，我们对于人类的所有事情都无法理解，好像这是注定的事情一般。可是，没想到人类竟然这么说我们？人类真的是太可恶了。”

    苏妃翻了个白眼，艾丽这一句，可真就是连她都骂进去了。

    不过，苏妃也知道艾丽没那意思，她也没什么不高兴的。对于艾丽的话，这点苏妃这些天与她们接触下来，深有感触。

    这些精灵给人的感觉总是很高傲的，不过那是因为她们的性格就是那样，他们不会转弯，而且认定的道路就会一直走下去。这或许在人类看来，那就是自负而且高傲的象征。而人类说话则是委婉的总是蕴含深意的，而精灵根本无法领会那些话之中的含义是什么，他们无法理解人类语言之中讽刺或者是别的什么意思，这或许就造成了人类和精灵之间的沟通就越发的困难起来。

    幸好的是，苏妃这个人说话也不喜欢拐弯抹角，而且这些精灵很像她的那些生化人姐妹们。与她们呆在一起反而更轻松一点。

    就在苏妃刚想说点什么时，突然一股强大的魔力波动从前方的议会厅传出。愣了一下，苏妃抬头看去，就见一道淡金色的金光从议会厅，也就是那颗精灵古树的顶端激射而出，直穿云霄。。。

    “这是什么呢？与昨晚的好像不同。”艾丽呆呆的看着冲天而起的光柱。

    苏妃眉头皱了一下，又低头看了一眼远处的议会厅：“这么强烈的契约光柱。小逸到底和她们签订了什么契约呢？难不成，他把整个精灵族都拐骗过来了？以他的性子，这不是没有可能呢。”

    小声的嘀咕了一句，苏妃手指勾起酒瓶，往嘴里灌了几口。契约既然成了，那说明事情也办的差不多了，总归是好事。。。

    不过，在契约金柱刚刚消失没几分钟后，天空突然出现了异象。

    苏妃眨眨眼，看着天空中刚刚升起的太阳：“这希望世界还真是够奇怪的，大清早的居然会有日食？”

    很诡异，天空的确是发生了日食。

    这种诡异的天象，顿时让谷内的所有精灵都呆呆的看着天空。所有精灵呆呆的看着天空中的太阳，呆呆的看着那一块越来越大的黑斑，莫名的，她们心里突然涌起了一丝凉意，似乎要有什么可怕的事情发生一般。。。

正文 第三百三十一章 月亮女神的惩戒（二）

    第三百三十一章 月亮女神的惩戒（二）

    （PS：不好意思。昨天停电来。昨晚两点快…时才来。熬夜码了一晚上，到刚才才码好。嗯，抽烟先去躺会，等会继续码。）

    天空中，太阳彻底的被遮盖住了，整个大地突然的笼罩在了一片深深的黑暗之中。

    苏妃捂着小嘴打了‘哈欠’昨晚没睡好，现在天色突然变黑，苏妃生出了一丝睡意。只是她刚舒展了一娇时，眼前突然又现出了一丝亮光。

    “月亮？”

    看着天空突然显现的一轮明月，苏妃连翻几个白眼。

    天空的确是突然冒出了一颗月亮，奇特的是，月亮特别的圆润。而且更奇怪的是，周围竟然没有丝毫地云雾遮拦，让所有人抬头都可以在第一时间内看见那散发着皎洁光芒的圆月。

    “月亮。”“天！快看，是月亮。”“难道月亮女神要降临了吗？”

    ……

    精灵谷内传来一阵又一阵的惊呼声，数不清的精灵从各个角落涌现出来，所有的精灵在看到天空冒出的月亮后，俱都一脸惊喜，接着热泪盈眶双手抱胸，飞快祈祷着什么。

    “嗯，这月亮怎么这么古怪？”苏妃头枕双臂。抬头盯着天空的月亮，越看越觉得古怪。

    此时的月亮像一颗白净的莲子似地月亮，四周白蒙蒙的发出一圈光雾。一地月光，仿佛满铺了无缝的白纱，玉盘似的月亮现在看不出一点缺。只是苏妃总感觉，这月光中总透着一股子邪异。。。

    又过了约莫数分钟后，忽然一股不知道从何而来的威压慢慢的弥漫在精灵谷内，弥漫在森林之中。

    当这股威压逐渐的出现并且侵入了每一个人的心中之时，所有人的包括苏妃，在这股威压下，同时打了个哆嗦。紧接着，空中升起的那一盘清冷、透明的圆月，突兀的照下了一道粗大的光柱，轰入了精灵谷内，将整个精灵谷照耀的亮晃晃地，像铺了一层银霜。

    月光洒在身上，原本一脸狂喜，以为月亮女神要赐福的精灵们，脸色猛的齐齐一变。月光下，一股让她们从心底内冒起寒气的邪恶的气息冲了出来，不，那不是邪恶的气息，只是一股纯粹的，绝对的死亡的气息而已。强大的，强大到让接触它的人几乎都要想自杀的恐怖气息。那是彷佛实质一般的，让整个空间的空气都变得粘稠彷佛胶水一般的气息。

    古怪的气息越来越强，精灵们的心脏都不由自主的急骤的跳动了起来。

    “到。到底发生什么事了？”到了此时，艾丽终于察觉不对了，她嘴唇发白，浑身哆嗦的看着天空，喃喃道：“这是怎么了？这是怎么了。。。难道，月亮女神要抛弃我们了吗？这，这怎么可以。。。”

    一脸惊慌的艾丽，扑通的跪在地上，抱胸，开始飞快的喃喃祈祷起来。旁边那些惊慌失措的精灵们，看到艾丽的动作后，也都跟着跪在地上，对着月亮飞快的祈祷着什么。。。

    苏妃手上的裂天似乎察觉到什么，疯狂的闪烁起来，想要从苏妃手背中挣脱。眉头皱起，苏妃明白，这是危险降临时的兆头，可是看周围，到底会有什么危机呢？

    突然间，一阵‘轰隆隆’的响声从远处传来，由远及近。越来越高，好似有万马向这边冲了过来一般。在这轰隆声中，渐渐的整个‘精灵谷’的地面彷佛有巨兽在下面奔涌一般，开始了疯狂的颤抖。

    “这种现象，好像是怪物攻城？”

    思索了一下，苏妃伸手一探，巨大的裂天就出现在了她手中，死死盯着精灵谷的入口。

    一个精灵突然的惊呼起来：“艾丽队长，艾丽队长，快看谷口那边。。。那是什么？天，好像是树魔人，天啊，是树魔人，数不清的树魔人。。。”

    精灵的惊呼，一下把祈祷的众精灵惊醒，当她们看向谷口时，就见距离谷口数千米的远的地方，晃动起一片巨大黑色的影子。影子的数量极多，黑压压一片，无法数清楚。

    精灵们的眼力极好，很容易就看清了那些黑影到底是何物。

    艾丽脸色‘刷’的惨白，她惊呼起来：“怎么会？到底出什么事情了，树魔人，怎么会出现在这里？精灵谷是受到月亮女神神力加持过，没有魔兽敢靠近这里十里之内，可是，这是怎么回事？”

    想到前面的变化，想到什么，艾丽无力的瘫坐在地上。愣愣的看着谷口处越来越近的树魔人：“难道，难道。。。月亮女神，真的要抛弃我们白精灵一族了吗？这，这怎么可以。。。”

    她的话，顿时让所有的精灵都瘫坐在那，绝望的痛哭起来。。。

    “废物，哭个什么劲？还不快准备防御。”

    苏妃大喝一声，她虽然不知道具体发生什么事了，可看现在这幅模样，八成是太易引发的。总之，不管怎么说，这些精灵貌似对太易很重要，所以为了太易，她也不希望这些精灵都死绝了。

    苏妃大喝，再次让艾丽回过神来。看着一溜烟，急速飘向谷口的苏妃，以及谷口处那越来越多树魔人，艾丽呆了呆，接着飞快从地上蹦起，收敛了一下情绪。不管发生了什么，可现在不是伤心绝望的时候，而且她是精灵谷内主管防御、战斗的精灵队长，必须的责任还需要承担起。

    “快。快，召集所有魔武士列阵。”艾丽高声大叫着：“自然法师，去唤醒所有的树屋，所有法师快速进入树屋，组建精灵炮台。。。不要暴露出来，在树屋内攻击。。。魔弓手列队，列队，准备发动第一波进攻，掩护魔武士。。。”

    在艾丽的高声大呼下，所有精灵都一脸茫然，惊慌失措的从地上爬起四散开。除了少量的魔武士和魔弓手外。大多数的精灵三阶魔法师，都向周围的树屋跑去。跑在最前面的，那些身上穿着绿袍的精灵法师，她们的身上就冒起了绿光，对着越来越近的树屋，嘴里迅速的吐出了一窜咒语。

    移动中发动魔法，在人类世界中，除了少数的强者外，其它四五阶魔法师都无法做到这一点。更别说，她们大多才只有三阶。。。

    轰鸣声越来越剧烈，等接近了谷口，苏妃才真正看到这些树魔人的身体有多大。

    数人合抱，足足有十多米高，身上碗口粗的藤条乱舞，树上方一点，有两颗巨大漆黑空洞，好似双眼一般的窟窿。腰间分出两枝，好似活物一般舞动的树干，想来那就是双臂了，双脚就是地下那两根更加粗大的树根了。。。

    树魔人们疯狂的咆哮着，向谷口冲了过来。它们每踏出一脚，都能让地面都微微震动一下。无数的树魔人加起来，那震动堪比地震了。

    跑在最前面的一个树魔人大步走了过来，抬起硕大的树根，一脚就把峡谷口精灵们雕刻出来的十几个雕像踩碎掉了，随即发出了一声咆哮。身后，无数个身体庞大的，巨人一般的树人都随后发出了一阵山呼海啸般的响应。

    “哟！嗓门还真是够大的。”

    苏妃把手中的裂天舞了一个剑花，单人单剑，就这么笑眯眯的横档在谷口的中间。

    “吼~~~~！”

    最前端的树魔人咆哮一声，忽然弯下身子，疯狂向前冲出，庞大的树枝朝着苏妃狠狠的扫了过来。苏妃冷哼一声，她身上闪过一丝火红色的光芒，低喝一声，手里的裂天横扫了过去，那道火红色的光芒闪过。树魔人的“手”立刻就被横着砍了下来！

    “五阶而已，不过如此。呵呵呵……”

    一窜习惯性的笑声从苏妃嘴里发出，她眼中红芒一闪，朝前面飞射了过去！在半空中，她的身体诡异的一扭，躲过了一个树魔人如锥子一般砸下来的巨大的脚，然后反手一剑横斩过去，喀嚓一声，树根就被他砍断了，那个树人站立不稳，立刻朝后面倒去。

    这种庞大的家伙，弱点就是行动缓慢了，一个树人倒下去，却几乎砸倒了三四个同伴。就好像多米诺骨牌一样。一倒就是一片。

    看到此，苏妃狂笑起来，干脆一头冲进了那些树魔人群里，仗着她身体小巧，在树魔人地缝隙里来回的跳跃跑动，借助无坚不摧的裂天剑瞬间砍到了二十几个树魔人，那些树魔人却根本打不中她，反而不少攻击都打在了同伴的身体上，一时间树魔人的队列里人仰马翻……

    感觉被玩弄的树魔人，同时都发出了咆哮声，它们不再笨拙的用巨大而缓慢的手脚去试图砸苏妃了，反而忽然之间，这些树魔人全身的树叶抖落了下来，带着锐利的破空声，那些树叶仿佛片片刀锋一般，席卷着朝着苏妃呼啸而去！

    若是太易在此，定能认出，树魔人的这种手段，和他见过的那些树人简直一模一样。

    “妹妹，小心。”

    一道幽蓝的流光急速从小谷上空划过，却是冰月赶来了。

    此时，苏妃的确是陷入了危险中，树魔人这种攻击就可怕多了，就几乎勘比无数个魔法师同时发出无数道风刃！就算苏妃速度再快也躲不开这种四面八方劈头盖脸砸过来的树叶了。

    微微愣了一下，就要打算冲天而起，看能避过去时，她的胳膊突然被人一拉，立刻滚倒在地上，随后一股强大的变异古怪冰霜战气突然散开。苏妃整个人瞬间就被数尺厚的冰层包裹起来。冰球挡下了所有的树叶……一时间，密密麻麻地树叶几乎把苏妃湮没了，她小小的身子瞬间就变成了一个覆盖满了树叶的草堆。

    “苏妃小姐，冰月小姐。。。”

    组织起精灵们的艾丽，看到彻底被吞没的苏妃和冰月，大颗大颗的泪珠顿时就哗啦啦的低落。这些树魔人都是由树人变异转化而来的，她可是清楚这中攻击的可怕。。。没想到，两个人类为了她们，竟然就这么。。。

    “反击！”

    强忍着趴在地上痛苦的冲动，艾丽抽剑，对着滚滚扑来的树人怒吼。

    在她的身后，无数的树屋突然活了过来一般，从泥土里拔出自己的根，抖落根上的泥土，然后仿佛一个个呆滞的木偶人一样向谷口附近缓缓挪动。每颗树屋内，都有一名是自然法师和九名同系的元素法师，自然法师操控着树屋的行动，而九名元素法师则围拢坐在树屋内，她们双手都互相拉着，闭着眼不断念动咒语。。。

    滚滚的元素向这些树屋内聚拢，那不断移动树屋顶端，突然长出了一根粗粗的，木质，好似炮管一般的存在。所有的元素囫囵的，被炮管吸入了其中，接着炮口便闪烁起了强光，最后好似呼吸吐纳一般，炮管一缩一吐。。。

    砰、砰、砰……

    无数声轰鸣在精灵谷内响起，接着，漫天的，红的、蓝的、黄的……数量足足有五六千的光球，从精灵谷内呼啸而出，齐轰向谷口。

    轰轰轰……

    在光球落入树魔人群中时，瞬间爆开，每一颗都释放出足有五阶魔法的威力。一时间，整个大地都好似在这轰鸣声中，跳动起来。谷口处，无数的树魔人被炸上了天，残肢、泥石……向周边四溅……

    “第二轮，发射！”

    艾丽站在最高大的一颗树屋上，舞剑咆哮着。在她的指挥下，一轮接着一轮的轰鸣声不间断的轰鸣着，从谷口开始到双目能及的地方，被犁了一遍又一遍。。。

    ……

    “停！”

    二十轮过后，艾丽挥手，树屋停止了发射。不停也没办法了，此时在树屋内的所有魔法师，都已经耗干了所有的魔力，再也释放不出哪怕一个小火球了。在艾丽的指挥下，这些树屋慢慢的向谷内撤去，毕竟，没有了魔力，她们这些魔法师，留在这里也没什么用了。

    紧跟着，数千的魔武士列队，横挡在了谷口前面。

    艾丽向谷口看去，此时谷口一片狼藉，原本那黑压压一片，最少也有四五千的树魔人，在二十轮轰炸中，竟然只剩下了数百。。。尽管消灭了如此多的树魔人，可艾丽眉头仍旧紧皱。她可是明白，没有了树屋，就算只剩下一百棵树魔人，也足够把她们精灵谷摊平了。

    现在的白精灵族，真的是太脆弱了！

    看着越来越近几百棵树魔人，艾丽焦急的频频回头看向精灵议会厅。现在这种时候，只有把希望放到她们族长和那十六位长老身上了，现在也只有她们这些五阶法师可以阻挡这些残存的树魔人了。

    ‘轰隆隆’地面再次颤抖起来，尽管只有数百棵树魔人，可它们造出的声势，仍旧不比前面差多少。相反的，比起前面那种数千树魔人造出的沉闷响声，现在数百棵树魔人造出来的响声，反而更加的清晰、响亮。。。

    这直接给精灵们心灵上，造成了很强的压迫。

    艾丽咬着牙，紧紧握着手中的长弓，大气都不敢喘一下盯着越来越近的树魔人。她现在要做的，就是率领族里的这些魔武士和魔弓手，尽量的阻挡树魔人一段时间，坚持到长老们出来。

    总之，这些树魔人绝对不能进谷。否则，放它们进来，那对精灵谷来说，绝对是一场大灾难。

    “嗯，那是什么？”

    突然间，艾丽微微一愣，目光定在谷口处一个小土包上。在那里，土包的缝隙中，不断有幽蓝色的强光激射出。接着，小土包猛的一鼓。

    轰~~~~！

    战气激荡之中，冰月和苏妃冲天而起。数百道蓝色、红色混杂的剑气挥洒开来，瞬间就割破了周围冲上来的一圈树魔人地根部！甚至距离靠近的几十个树人。在剑锋激荡之下，整个驱赶都寸寸断裂，庞大地身躯瞬间就被无坚不摧的剑气催动一下变成了一堆碎木头！

    强光散去之后，以俩女所站的地方为中心，周围的百米之内的树魔人全部变成了片片碎木头，稍远一点的树魔人也都趴在了地上！这一剑下去，上百的树魔人就有一大半给她俩干掉了！

    苏妃激发战气，抖落了全身的树叶，长长输了口气，回头对冰月道：“还好有月姐帮助，否则还真要挂一次。月姐，怎么样？是不是受伤了？”她虽然有战气护体，而且还有冰月激发的防御护罩，但是在这没完没了的树叶攻击下，时间长了也吃不消的。

    “无妨，我身上带着药。”

    冰月喘着粗气道。刚才那一剑显然也消耗了她不少战气，当然，主要是她在抵挡前面的攻击时，耗费了大量的战气，更受了点伤。这一剑之后，呼吸也有些不匀，忍不住用长剑拄着地面，呼呼喘息，额头也出现了点点汗水。

    抬头扫了一眼周围，冰月眼睛微微一眯，疑惑道：“‘神的惩戒’？谁胆子这么大，竟然敢招惹、触犯神灵，不要命了？还有，这是什么神灵，为何我从未听说过。。。”

    “神的惩戒？”苏妃疑惑的询问。

    冰月点点头：“神的惩戒，我听玄老说起过。是神灵惩罚敢触犯他们的凡人的说法。。。不知为何，自从诸神黄昏后，这个位面上，就再未有半神级别的人出现过。好像，只要达到半神的人，便会飞升神界，无法在这个位面逗留。所以很多神灵只能借助降临，或者附身，来这个位面中。而且，他们的实力在降临后，也无法超过传奇。。。或者像现在这样，借助投影，释放一点神力到人间。”

    缓缓的摇头：“虽然投影释放的很少，但也不是我们这个世界中，一般人能承受得了。”

    苏妃眉毛一挑，眼睛一瞪，喝骂出声：“这些神灵真是吃饱了撑着，不好好的在神界呆着，干嘛非要想法子跑下界？”说到这里，她突然停下抬头看看天空的明月，又低头，略有些担心的问：“这什么惩戒，会不会天天有？如此，那真就烦不胜烦了。”她的脑中就想到了太易，这次的事，肯定是太易招惹出来的，天知道这什么月亮女神会不会天天跑来寻麻烦？

    冰月横了苏妃一眼，没好气的说：“看来又是那小子惹的麻烦，他可真是胡来，这些神灵怎么可以随便招惹？不过妹妹不必担心，神的惩戒，一般只有一次就不会再来了，想来那些神灵要把力量投到这个世界，也是一件极难的事情。当然，要是这个神灵火气足够大，没准就会直接降临也说不准，而且在将来总会也给你穿点小鞋。。。嗯，的说来，招惹一个神灵，肯定不是什么好事。。。太易这次。。。”

    苏妃娇笑起来：“怕什么？反正他招惹的神灵，也不是一两个了。这什么月亮女神，连你都没听过，咯咯咯，那就是个乡野小神了。我们连光明和黑暗之神都不怕，还用怕她？呵呵呵……”

    “苏妃小姐，冰月小姐，你，你们没事真的太好了。”

    这时，艾丽一脸欣喜的跑了过来。看着俩女激动的说不出一句话，只是一个劲的在那掉泪珠。

    苏妃淡笑着说：“咯咯咯，还好你这小丫头前面没轰我们那一块地方，否则我俩的小命，真就搁这里了。。。我先去把这些烂木头给砍了。”抬头看向冲来的数百棵树魔人。刚才的攻击，把她弄的也有些窝火。

    催发体内的战气，周身不断的有那种狂暴火焰涌了出去，汇聚在了手中的裂天上，苏妃轻轻一笑，一点脚尖，就飞射而出，冲入了树魔人的群中。此刻，苏妃的裂天已经变成了一把散发着刺目激光的火炬，无数道长长的，尺许粗大的光流从剑锋上怒吼着冲突了出去，轰击得她身前得那些树魔人一个个肢体爆裂。狂暴得火系战气和无坚不摧的裂天配合在一起，威力的确是可怕。

    苏妃浑身上下也都冒出了彷佛火焰一般的火中泛白的怒焰，举手抬足之间，火焰四溢，好似火神下凡一般。。。

    ……

    有苏妃这个暴力女在，数百头树魔人，没用了多长时间，就被消灭的一干二净。不过这一会下来，苏妃也是累的够呛，长剑拄地，抬头看向远处，出声问：“呵呵，应该没有了吧？”

    身后的艾丽，原本就不知道这一次危机的源头是什么。现在听到苏妃这么一问，下意识的点了点头：“应，应该没有了吧？”

    只是当她刚刚说完，很快地，闷雷一样沉重的脚步声从远而近，几人都能感觉到地面那沉重的振荡。赫然的，在前方，一个庞然大物，用低缓的速度缓缓远处慢慢的走了出来。

    艾丽看到此，眼睛顿时就睁的大大，一脸惊慌道：“是，是精灵古树变异后的巨魔树。。。族，族长说，这些巨魔树的实力，都有六阶。。。月亮女神在上，谁能告诉我，到底发生了什么事情。。。”

    苏妃同样被眼前巨大的家伙，震撼了一把。

    虽然还没到眼前，可这棵走来的巨树，真的是太大了，足有五六层楼那么高。每一步下去，附近的地面都要颤抖几下，给人的视觉冲击力和震撼力，不是一般的高。。。。

    吼~~~~

    巨魔树慢慢的靠近，等还距三人百米的时候，突然停下。缓缓的扫了三人一眼，巨树魔突然张口，发出了震耳欲聋的咆哮声。

    “这些该死的东西，怎么每次出场都要来这么一下？”苏妃拍了拍隆隆作响的耳朵，翻了几个白眼。

    “亵……神……者……都……该……死……”咆哮了一会后，巨魔树竟然张口说出了大陆预，它的每一个字的声音都在森林里回荡着，还带着长长的尾音，浑厚低沉的声音里带着愤怒的味道。

    对于魔兽会说话，苏妃也见怪不怪。裂天舞动几下，向前一步，冷笑：“说什么废话，早打早死，省的浪费时间。”

    “你……们……人……类……都……该……死……你……们……这些……叛……神……的……精灵……也……都……该死。”巨魔树很愤怒，它的树冠都在颤抖：“我……有……月……神……庇……佑，是……不……会……死……的……你……们……受……死……吧！”

    苏妃眼皮抬了抬，果然，在巨魔树头顶上空，有一道淡淡的月光始终照耀在它的头上。

    “叛神？”艾丽听到这个，脸色猛的一变，跪在地上祈求道：“月亮女神在上，我们白精灵，怎么会背叛您。。。您一定是误会了。。。呜呜，我们没有背叛您。。。”

    “哼，哭哭啼啼像个什么样子？这样的乡野小神，叛了也就叛了。。。装神弄鬼，吃我一剑。”

    苏妃冷喝一声，接着她眼睛里的两个瞳孔仿佛都变成了火红色，她手里的裂天再次变成了一把巨大的火炬！在冰月一脸诧异中，一道百米长的剑气就被苏妃劈出，径直砍向了巨魔树。

    到了六阶的魔兽，即便就算是纯物理的魔兽，对能量的掌控，也有了很强的火候。

    看到苏妃剑气劈来，感到危机巨魔树咆哮一声，迅速在周身撑起了一个巨大的黑绿色的厚实防护罩。只是这个以前它信心十足的防护罩，在剑气触碰到刹那，竟然瞬间‘哗啦’就破裂。

    剑气去势不减，结结实实的就劈在巨魔树巨大的身体上，直接在上面破开一道可怕裂痕，其深度几乎就要把这棵巨魔树给劈成两半。这种伤害，对巨魔树来说，足以致命了。

    “一剑劈在致命处。。。这神器，当真可怕，除了躲避，根本无法防御！”

    冰月惊的小口微微张了一下。而一边的艾丽彻底傻眼了，知道这三个人类很强，可也没想过会强的这么离谱。要知道，巨魔树可是六阶的可怕怪物啊，竟然，竟然被这个人类女人，一剑就劈死了？

    身子在空中一扭，苏妃轻轻落在地面上，脸色有些苍白，双眼盯着前面轰然倒下的巨魔树，冷笑：“呵呵呵……这些魔兽，没有了生命共享后，真是够弱的。”

    待察觉不到巨魔树一点的生命气息后，苏妃无趣的摇摇头，倒拖巨剑，就要往回走。

    “小心！”

    冰月瞳孔突然猛的一缩，高声喝道。同时她的身体，也刷的急速射出。

    听到冰月的喝声，苏妃想也不想把裂天向后一横，接着就感觉一股重力从手上传来，她的身体也如同一个断线的风筝，被巨力击打飞向高空。一口鲜血喷出，苏妃生命直接掉了大半。

    分神一看，就见几十条成人大腿粗细的藤条，如同几十条巨蟒一般，速度极快的向空中的她击来。。。而冰月的救援，已经来不及了。

    眼看，苏妃就要被几十条树藤击中，命丧于此时！苏妃身边的气流突然波动了一下，接着白影一闪，再苏妃还未看清楚到底是什么时，就觉身体被人抱住，接着就凭空从半空中消失不见。

    下一刻，苏妃的身影出现在了数百米外。

    获救的苏妃愣了一下，刚才的事情发生的太快，她根本就没能看清。忽然又感觉自己现在被人抱着，当下怒火腾的冒出，就要挣扎挥剑劈砍。

    “是我！”

    一个熟悉的声音在耳边响起，苏妃定了一下，接着狂喜的抬头看去，虽然一身装备变了，气息也变的极强，可不是太易还能是谁？狠狠的把太易抱住，苏妃快活的笑道：“你这家伙，还真是狠心呢，把我们丢在这里，自己和一群美女窝在那里。哼哼，最后搞出一个烂摊子，还要我们帮你收拾。。。”

    太易笑了笑：“那些精灵有些顽固，好不容易才说服。后来帮她们解除诅咒又耽搁了几天。”

    前些天，在他拿出世界树种子后，加上前面他套出精灵族现在的糟糕状况，之后的谈判，应该说完全倒向了太易这边。可是这些精灵们固执，有些出乎太易的意料之中。她们可以答应终生效忠太易，但是怎么都不愿意更改精灵的族规，让太易当上精灵皇。甚至在他提出要她们完全抛弃月亮女神时，蒂尼和十六个精灵长老就像是被踩了尾巴的野猫一般，叫嚷的，差点就不要命的对太易出手。。。

    这样，磨了几天嘴皮子后，太易的怒气终于被十几个精灵娘们给激了出来。干脆威胁这些精灵，若是不同意，等会出去就把她们全族给灭掉。

    当蒂尼这个婆娘叫嚷着要流干精灵族最后一滴血液时，太易杀机一动，直接断了她一条胳膊。这个精灵婆娘的小心思，他最后也看出来了，无非就是看到世界树可以重现于世，想借助她现在族长的身份，当上新一任的精灵女皇罢了。

    说到底，人老成精，这精灵年纪上来了，心灵也不会那么单纯了。

    最后，有些不耐烦，也看透这些精灵的太易，冷笑着，当场拿出世界树种，就要一剑毁掉树种。结果，被断掉一条胳膊的蒂尼，尖叫的用仅剩的一条胳膊护住。。。太易当然不会毁掉世界树，只是做样子，刺激一下这些固执的家伙。。。

    很可惜是，尽管蒂尼这婆娘的两条胳膊都没有了，但她仍旧死咬着，没用答应太易的要求。

    直到最后，一个连精灵们都没想到的意外出现了……

    ……

    “真没想到，都多少万年了，这家伙还没死……”

    太易暗暗感慨一声，不过，不管怎么说，他这次来的目的，算是超额完成了，收获不是一般的大。这套大精灵皇者套装算一个，当然，最主要的还是整个精灵族。这些精灵们对他将来的发展，太重要了。各种必须的魔法道具制作，以及魔导炮的制造，魔法战舰，还有将来的各种各样战争器械的制造。。。甚至有可能的话，太易很想，尽快把亚特兰蒂斯前世发明的那种可怕战争怪物也制造出来。。。

    想要做到这一切，就必须把这群天生的魔法天才白精灵，捆绑到自己的战车上。

    “咯咯咯，看你乐的？看来，这些可怜的精灵，怕是也被你忽悠过来了。”苏妃笑着说道，脑中想到了那群傻乎乎的沙鳞人。

    “不止！”

    太易邪邪一笑，回头看向从谷内赶出来的蒂尼和十六个长老。此时蒂尼的双臂已经复原了，毕竟是个五阶顶级自然法师，肢体再生，还是能做到的。

    在艾丽和苏妃一脸呆滞、古怪中，十七个精灵对周围发生的事情，似乎一点都不在乎，径直走到太易面前，恭敬的行了一个精灵礼：“皇！”

    太易淡淡一笑：“下面的事，不用我说，我想你们也知道该怎么做吧？”

    蒂尼微微一笑，轻声道：“我们知道！”

    点点头，太易回头看向远处仍旧倒在地上的巨魔树，道：“好了，你们去呆在后面。我先把这个巨魔树解决了。。。月亮女神的惩戒，呵呵，我倒要看看，到底有多强。”

    怀里的苏妃神色古怪的看了一眼太易，又瞧了瞧那群精灵。很难让她相信，太易竟然成了精灵一族的皇？他是怎么做到的？更神奇的是，这十几个精灵，神色竟然十分欢喜，似乎叫太易为皇，是什么天大的好事一般。完全发自内心的，不是装出来的。

    太易到底是给她们下了什么**？

    神秘的一笑，太易手在苏妃臀上摸了一把，没有说什么，轻轻把她放到地上。接着一脚凌空踏出，下一刻，就出现在了巨魔树的一边。

    此时巨魔树仍旧横躺地上，只是胸口那道可怕的伤痕，正飞快以肉眼可见的速度愈合着。而它的周围，则是几百条如同蟒蛇一般树藤，在那张牙舞爪，不断舞动着。察觉到太易近身后，有几十条便急速弹出，刺了过来。

    太易冷笑，随手一弹，几十根寒冰针激射出，噼里啪啦的钉在几十条树藤上。只在瞬间，寒冰针上释放的可怕寒气，就把几十条树藤给冻结了。紧接着冰针爆开，几十条树藤彻底变成了碎块。

    随手再次洒出漫天的冰针，把所有的树藤给毁掉后，太易飘到了巨魔树的上方。

    看着快要愈合的巨魔树，太易想了想，随手弹出一根冰针射了过去。让太易惊异的是，没想到他的冰针，在接近巨魔树后，好似刺入了软胶中一般，在前进几寸厚，竟然生生的定在那里。

    “咦？”

    太易头歪了歪，随手再次洒出一把冰针。仍旧和前面一般，无法前进半寸。

    冷笑一声，太易伸手一摸，虚幻透明的皇者之剑，就出现在了他的手中。脚下一踩，太易径直向巨魔树的头上刺去。皇者之剑没让他失望，接近巨魔树，微微受到了一下阻隔，似乎搅碎了一层薄膜一般后，直接没入了巨魔树双眼之间。

    太易强悍的精神力，以及全部的元素伤害，更有高的离谱的元素亲和力，全都加持在这一剑上。加上这一剑刺的是致命处，太易一剑就带走了巨魔树刚刚恢复的六万生命力。。。

    “奇怪，好像还没死？”

    太易不解的盯着生命重新归零的巨魔树。寻思了一下，正当他决定，想要彻底把这大块头分解掉时，太易的眉心微微跳动。

    猛的抬头，就见一道更粗的月光直直射下，照射在了巨魔树的头上。太易惊讶的发现，巨魔树身上突然多出了一股神秘的，让他感到有些压迫的能量，巨魔树的生命竟然开始飞速恢复着，能量波动也也在迅快的增多着。

    远处的蒂尼看到此，她的脸色顿时大变，惊叫道：“皇，不好。月亮女神在给它传输神力。若是让她传送完毕，这棵巨魔树的实力，会直接膨胀到次传奇，加上月亮女神的庇护。它的实力，能达到十个次传奇的水准，而且神力消耗不完，它就不会死亡。”

    她刚刚说完，地面上的巨魔树便咆哮起来，挣扎着就要站起，一股可怕气息也从它的身体上传出。一双空洞的窟窿双眼，闪烁起了诡异的血芒，死死盯着空中的太易，张口怒声道：“人……类……我……有……月……亮……女神……庇佑，我……是……永……远……都……不……死……的，哈……哈……哈……哈……”

    说罢，数百根更加粗大，上面包裹一层绿油油光芒的树藤，再次弹射向太易，速度比前面快出了三倍之多。。。

    太易随手洒出漫天的冰针，让他没想到的是，这次寒冰针竟然没能毁掉这些树藤，只是在上面炸出一个个小坑。看着近身的树藤，太易身子一闪，就来到巨魔树够不着的空中。看着地下的巨魔树，太易眉头一皱，想了想，接着冷笑一声，精神力一震，一火一水，两座直径足有一米的巨大莲台出现在了太易头顶。两座莲台娇艳欲滴的模样，不只是精灵们，就连苏妃和冰月都看的有些痴迷。。。

    手指一点，在太易的操控下，两座莲台突然围绕着对方急速的转动起来。由慢到快，到了最后，速度快的都无法看到两座莲台的模样，只能看到天空中出现了一红一蓝，两道光芒。

    “去！”

    太易眼睛微微一睁，就操控莲台砸向了地面的巨魔树，同时，他的身体微微一晃，虚空波动了一下，就凭空消失。

    轰隆~~~

    一声惊天动地的巨响从巨魔树下传出，水火两种元素在爆开互撞后，释放出了巨大的能量，激起的强大的冲击波迅快的朝着四面八方扩散开来。

    纵然是数百米外的苏妃和冰月，也被这种强大的冲击力量硬生生的逼退了数十米。十几个精灵，更是被轰飞，半空中迅速开启了防护罩，苦苦的承受着这种恐怖冲击波的强大压力。

    一朵巨大的蘑菇云在巨魔树的上方形成。那黑红的色彩几乎与岩浆炼狱有着几分相似。蒂尼等人不约而同的松了一口气。在这种程度的打击之下，就算是几个次传奇也要完蛋了吧。

    实在没想到，太易造成的破坏力，竟然如此的可怕！

    苏妃和冰月互看一眼，心中惊骇，始终都猜不到，太易在这些天中，到底得到什么东西了，实力竟然一下变的这么恐怖？

    出现在几百米外的太易心中也有些惊讶，没想到穿上这套传说后，释放的这个手段，所造成的威力，竟然比他前世巅峰时期还要大出几倍。

    “没想到，前世几十年才达到的成果，这一世，才八年就达到了。”

    看了看双手，太易暗自感慨几声。只是突然间，太易惊骇的再次抬头，看向前方。

    在那里，空间中突的荡漾起一阵骇人听闻的能量波动。巨魔树头上的那朵蘑菇云在爆发了一大半之时。却突兀的停了下来，随后以一种更加快捷的速度回收着。

    所有人瞠目结舌的看着这一幕。只不过是眨眼的功夫，那树魔人再度出现了。

    它已经站起来了，一点的伤害都没有！

    一时间，精灵们的脸色隐隐发白。神威浩荡，确实远非他们可以比拟，太易到底能不能帮她们渡过这一次难关？

    太易的眉头纠结到了一起，尽管现在那些精灵们，都死心塌地的跟随了他，可现在的一切，都是因他而起，也必须由他解决。再者，他要让这些精灵们明白，他实力也足以庇佑她们。

    思索了一下，太易直接把领域撑起，覆盖了方圆数里内。

    瞬间，那种让太易为之着迷，掌控一切的感觉再次出现。甚至太易发现，他现在的领域范围不仅扩大了，领域似乎也变强了许多。尤其是那种掌控一切的感觉，更加的清晰了。

    恍惚间，太易似乎感悟到了一种无比玄奥的境界，是一种莫名其妙，任谁也不知道如何出现的神奇境界。在这一刻，太易的信心急速的膨胀了起来，他突然生出了一种感觉，一种无所不能的强大自信心充斥于他身体中的每一个角落。

    顾不上去细细感悟这种境界，太易抬头看向了巨魔树。

    在他的眼中，那位巨魔树的头顶之上那到月光更清晰了，其中那神秘强大，太易从未见过的能量每一丝波动，都清晰的显现在他脑中。除了这些能量外，还有一阵阵空间元素的波动。

    细细查去，终于，太易在巨魔树的头顶一百多米的高空中，寻到了根源。

    没想到，在那里，竟然有一个小小的空间断层，而这些神秘的能量，就是从那里涌现而出。断层的元素波动很微弱，若非不是太易开启领域，加上他现在对空间元素不是一般的敏感，还真察觉不到。

    看来，那个月亮女神正是通过了这个空间断层来传递她的力量。

    太易暗自点点头，想来只要将这个空间断层破坏掉，那么就算断绝不了月亮女神和这个巨魔树之间的联系，也能断开月亮女神的能量传输，那时候这个巨魔树估摸就会恢复成一个最普通的六阶魔兽，再也不足为惧了。

    一念及此，太易一步踏出‘刷’的来到了高空，手中的皇者之剑对准一点，直直刺出，同时发动了皇者之剑上附带的技能‘虚空斩’。。。

    皇者之剑所到之处，虚空以肉眼可见的速度的崩坍，碎裂成了一片片……相应的，那个小小的空间断层，也在这一剑种，很干脆的崩塌了。。。

    果然，那道月光在空间断层崩塌后，眨眼间消失不见。

    吼~~~~~

    突然间，底下的巨魔树发出了一道凄厉的嚎叫，太易低头看去，只见巨魔树巨大的身体竟然开始枯萎，一节节的断裂，最终化为了粉末。。。

    “这是怎么回事？”苏妃飞到太易身边，看着底下突然死亡的巨魔树。

    “看样子，像是遇到了能量反噬。”太易点点头，淡淡一笑：“好了，没事了。”

    太易的声音刚落下，天上的月亮开始慢慢变的暗淡，最后完全消失不见，而那些乌云也开始消散。。。

    太阳再次的露出了自己的面孔，炎热再次的笼罩了精灵谷。

    ……

正文 第三百三十二章 卧龙岛规划

    第三百三十二章  卧龙岛规划

    卧龙岛上，所有紫霄宫乃至死亡大陆遗民们都麻木了。

    八十六万！整整的八十六万多战士！！！

    这绝对是一个让人心底发颤数字。可是更让人震颤的是，这支军队，可不止数字上带来的冲击。

    众所周知，神赐大陆上，每一个军团的军团长，除了威望外，第一要求就是个体实力。军团长，就是一个军团的标志，实力绝对要服众。所以神赐上，每一个军团长，实力都异常的强悍，那些大型公会中的军团长，一个个更是强的变态。。。

    所以玩家们，便按照职务的划分，把万家的实力划分出相应等级，队长级、战斗队长级、战斗大队长级、军团长级、会长级，到最后还未出现的盟主级。

    一个公会，或者一个军团内，出现的战斗队长，战斗大队长甚至军团长级实力的玩家多一点，那出去。绝对公会、军团里玩家值得炫耀的一件事情。。。

    然而，所有跟随太易来到卧龙岛上的玩家惊骇的发现，这近十天不断涌现出来，到现在足有八十六万多的军人，他们竟然各个都拥有不下于军团长级玩家的战斗意识、素质。甚至在一些方面，这些军人的素质，绝对要比神赐上那些军团长们高的多的多。。。

    尽管他们才刚刚进入游戏，只有零级，可是所有人都没有怀疑过他们的实力，所有人都相信，等这些军人的等级提升起来后，他们的实力，每一个都绝对不弱于那些军团长的实力。

    这点，还是最保守的说法！！！

    总之，不管怎么说，他们将来最少也拥有军团长的实力，这点，是所有人都承认的。

    可以想象，当这一支完全由军团战级战士组成的可怕军队，将来出现在神赐上的时候，那场面。。。真是想想都让人激动、振奋啊，让人感觉有些等不及了。。。几乎所有人都在心底感慨，他们跟随了太易来到这里，绝对是他们最英明的选择。

    至于遗民们，从刑天狂兄弟整天脸上带着的傻笑，就可以想象他们此时的心情了！

    ……

    “精灵岛那边的传送阵，已经连通了。”太易顺手从空间包裹内。那出一张地图，指着一处道：“这里、这里……还有这里，都适合新人练级。在这里适合二阶、三阶……精灵岛上虽然凶险，可怪物相对很密集，加上精灵岛足够大，供千万人在上面练级足够了。”

    说道这里，太易抬头看向一边的司徒云：“司徒，你派人，在我指出这些地方，修建村落，建造传送阵。。。争取在岛上每个练级点上，建上传送阵。。。无需担心，过去后，那里的精灵们会配合你们。”

    司徒云扶了扶镜框，点点头。

    太易微微一笑，回头看向秦怒、龙悍、秦战一波人，询问：“这些天，他们对游戏的熟悉情况如何了？”

    秦怒沉声说：“少帅放心，每到一个新环境，都要最快熟悉这个环境。。。这条规定，已经深深烙在他们灵魂中了。。。他们在当天。就已经熟悉了这个环境，就像熟悉自己手中的武器一样。”

    太易笑起来，他当然明白秦怒的意思。对于这些生化军人，武器就是他们的生命，看来他前面担心这些没玩过游戏的战士，对希望环境的不适应是多想了。

    对着秦怒点头，太易笑道：“那就好。龙悍，秦战，你们可以去安排他们去精灵岛上猎杀，进阶了。”思索了一下，太易比划了一下手指：“一切后勤你们不需要担心，你们只要一心猎杀，升级，提升实力即可。。。但是，半年，我希望半年后，我能看到他们都能进阶三阶。怎么样，有什么问题？”

    龙悍‘拍’的行了个军礼：“保证完成任务。”说罢，又舔了舔嘴唇，低声道：“少帅，半年有些多了。。。这个世界很古怪，也很奇妙。有了那些药水，和那些不可思议的提升实力的技能和属性，甚至还有复活的保障，我想，兄弟们完全能够放开一切去战斗，绝对能在三个月内提升到三阶。”

    太易哈哈一笑，拍了拍龙悍的肩膀：“不要太勉强。。。去吧。”

    知道龙悍没有说大话，他可是见过这些生化人怎么和魔兽搏斗。完全是刀刀致命，杀七八级的魔兽，只需几下就能毫无损伤的解决。几个配合起来，更是强悍，和一台绞肉机没什么区别。在前期，让这些生化战士去越级杀怪，不是什么问题。若是真就给了充足的补给，丢进怪堆里让他们放开了杀，三个月后出来，实力达到三阶，还真没什么问题。。。

    莱茵焚特见龙悍一帮人离开大厅，抬头看了一眼太易：“大人。”

    “嗯？”太易回头，笑问：“莱茵，有什么事？”

    “大人，暗黑骑士转职祭坛，已经修建好。。。只是马匹。”莱茵焚特眉头微微皱了一下。

    “马匹？”太易疑惑的看向莱茵：“我记得，卧龙岛上的平原不少，上面野马也见过不少。我看那些马匹，一匹匹，比起神赐大陆上那些家养的，强出好几倍，块头也足够高大。。。难道，这些马匹有问题？”

    莱茵焚特犹豫了一下。最后还是开口：“大人，那些马匹的确是不错，用来作为战骑也可以。。。只是。。。”

    太易伸手虚抬了一下，示意莱茵直说。

    “只是，这些野马在这片土地上，生活的时间过长，性子、脾气都不适合作为战马。。。大人，卧龙岛太过安逸。”说完，莱茵抬头看着太易。

    “这倒是个问题。”太易眼珠晃悠悠的转动起来，思索了一会：“这里的环境，的确是快把这些马匹养成猪了。。。不过。我倒是知道一个地方，那里的战马的素质应该没问题。”

    想到什么，太易起身，走到大厅中央的墙壁前。在那上面，挂着一幅巨大的，太易亲手绘制出来的地图。上面描绘的，正是卧龙岛和周边的岛屿群。

    接过一个原住民侍女递过来的金属活动杆，太易点在卧龙岛北边的一个岛屿上：“这是个岛屿叫龙岛。”

    “龙岛？”苏妃眨眨眼，拖着下巴疑惑的问：“不是说，这个世界上，已经没有巨龙了？为何这个岛屿叫龙岛？难道，上面有龙居住？”

    “龙？什么龙？他**的，难道这个世界上，还巨龙吗？那正好，我还不知道做个屠龙勇士是什么滋味呢。他祖母的，在哪里？在哪里？我明天就屠一头来。”

    大厅的门被一脚踹开，刑天狂扛着斧头嘟囔的走了进来。待他抬头看到上面的太易后，顿时就愣在了那里。

    “叫嚷个什么？”后面紧跟的冰月，一脚狠狠的踢在刑天狂的屁股上。

    刑天狂惨叫一声，庞大的身体飞起，一头就撞在天花板上，撞出了一个窟窿。然后‘扑通’一声，重重的砸在地面上，看的众人屁股蛋俱都缩了一下。

    趴在地上，刑天狂哼哼唧唧的说：“哎哟哟，小丫头越来越狠了，哎哟哟，我的尾巴骨都被踢断了。”见冰月横了他一眼，刑天狂也不在装死，飞快从地上弹起，对着太易啧啧惊叹道：“易老弟，你这是怎么做到的？乖乖，你这身上的气息，强的吓人，快赶得上俺老狂了。。。啧啧，还有一股隐匿起来的气息，连我都没法看透。他娘的。你小子是不是真屠了一条龙？吞了它的龙晶？”

    等他说完后，在场的所有人，除了秦怒半闷的眼睛微微睁开，精光闪烁了一下，苏妃也笑了笑外，其它人都疑惑的瞟了一眼太易。的确，太易自打回来后，给他们的压迫感太强了，他的实力，明显提升了数倍。更有一股古怪、隐匿、摄人的气息时不时从太易身上散出，除了少数几个，其他人都不敢去直视太易。

    只是虽然好奇，但没人去问。

    “这次出去，得了点好东西。”太易耸耸肩，也没多说。另外这岛上当然没什么真正的巨龙，名字只是前世玩家起的，虽然不适合，可他也懒得再起，直接拿来用了：“呵呵，名字是我乱想的，上面当然没有真正的巨龙。”

    想到卧龙岛群的名字，苏妃抿嘴一笑：“咯咯咯……你不会是看它的样子像龙，就起个龙岛吧？可这岛，也不像是龙呢。”

    太易摸了摸下巴，嘿嘿一笑：“巨龙没有，不过上面伪龙倒是不少。”

    “伪龙？”莱茵怔了一下，疑惑问。

    太易点点头：“对，伪龙。一些绿草龙，双头龙，地龙，毒潭龙，沼泽龙……”

    随口说了十几种伪龙，太易想到了前世人们对龙岛的考察和擦侧，缓缓道：“若是我猜测的没错的话，这个岛屿，或许就是上古巨龙居住过的岛屿，否则也不会有这么多的伪龙在那生存。只不过，后来那些巨龙，不知道都搬到哪里了。”

    “上古龙岛？”莱茵微微吸了一口气。

    “怎么？”太易疑惑的看向莱茵：“这上面，有什么问题？”

    莱茵摇摇头，低头思索了一下，低声问：“大人，那您知道在这个岛屿上，有种叫血龙草的植物？”

    太易眼睛一亮，追问：“这血龙草有什么作用？”

    看太易的样子，莱茵确定了什么，很难得的笑了一下：“大人，这种血龙草只有在埋葬过巨龙的地方，或者有巨龙血液低落的地方才能生长出来。除了用来制作血剂时，添加上一些，药效可以更强外，对人类和魔兽就没什么大用了。”

    莱茵焚特再次露出个微笑，轻声道：“但是，给马匹和一些寻常野兽长期食用后，便会让马匹产生一些轻度变异。”

    “好处。”太易直接问重点。

    点点头，莱茵继续道：“这种变异马匹，在被暗黑骑士转化为战骑后，马匹会进行第二次变异，能力会极大的提升。比起寻常的最好的战马，转化过来的战骑，要强出数倍。到了后期，这种战骑的战斗力，不会比同阶的低端魔兽差多少。甚至有可能的话，能够取到足够量的巨龙血，那还可以对战骑进行一次进化。”

    抬头看了一眼太易：“可以进化为血龙马。。。在曾经，一匹食用血龙草的战马很难得，因为很少能寻到足够量的血龙草。。。大人若是能寻到血龙草，那暗黑骑士的战斗力，到了后期，能比寻常的暗黑骑士提升一倍。”

    听到此，太易眼睛微微一睁，突然哈哈大笑一声，看着莱茵：“看来，我的猜测一点都没错，那个岛屿，的确是传说中的‘龙岛’。那上面的血龙草可是不少，食用血龙草长大的战马的数量也足够我们捕获。”

    在前面，莱茵提到优质战马后，太易顿时想起前世做过马商的纣天行。当时，神赐大陆上，所有有点身份的玩家，外出时，哪个不是骑的纣天行贩卖的马匹？太易虽说没买过，但也知道，魔狱出产神赐最优良，最贵的马匹，从魔狱出来的马匹，甚至拉到战场上都不会被吓的腿软，的确是很受人欢迎。而那些马匹，正是从被纣天行霸占的龙岛上捕获出来的。

    本想让莱茵去龙岛上看看，那里的马匹合格不合格。没想到，莱茵却给了他如此一个惊喜……

    扭头看向刑天狂，太易开心的笑道：“刑天兄，最近有空没？”

    刑天狂哈哈一笑，拍拍胸口道：“那帮小子哪里需要用**练，排列战阵，比老子训练了几十年的小子还要强，已经是足够好，我上去反而是捣乱。所以，我干脆把我那些小子和那群石头，也都丢给龙悍他们操练了。。。奶奶的，这些天也闲得慌。易老弟，需要我做什么，直说就可以。”

    太易笑着点点头：“龙岛上虽然都是一些伪龙，但是阶位不低，最差也都在四五阶。这次刑天兄，就找几个朋友，随莱茵去一趟，保护一下它们，捕捉战马。”

    刑天狂嘿嘿笑起来：“没问题，这没问题。我去把虎家兄弟，虎牙、虎爪拉过来。哼哼，这俩个傻蛋，整天窝在屋子里修炼，怎么可能达到次传奇？还是要多多战斗才行。没啥问题，我去叫他们兄弟来，再把刑天霸那傻蛋也拉上，我看哪条臭虫敢招惹我们。”

    虎家兄弟，太易也知道，是遗民十六个六阶高手中的俩个。等遗民移居到这里后，太易才发现，除了刑天狂兄弟和冰月等已经到达次传奇几个，整天在外溜达外，其他十几个遗民高手，整天窝在屋子里，不是修炼还是修炼，几年都见不到个人影。。。

    想到什么，太易摇摇头：“霸兄我需要他帮我去另外几个岛屿上走一趟，就不用去了。龙岛有你和虎家兄弟三个人，也足够。。。司徒，在教内训二十个魔法师，明天让他们陪同莱茵去龙岛上寻战马，找到了，在上面建立传送阵即可。”

    司徒云点点头。

    “秦怒。”太易指着一座岛，对秦怒道：“这个岛屿上，有十多万兽族牛头人居住。这些牛头人天生力量、体制强大，更有天赋技能‘兽化’，不是一般的强。既然沙鳞人能转职狂斗士，那这群牛头人也应该可以。明天你同刑天霸带人去这座牛头岛一趟，把他们全族服了。”

    扬了扬拳头，太易笑道：“这些牛头人信奉力量，你上去挨个揍他们一顿，应该就能行了。顺带把传送阵也开通了，唔，这个岛屿上资源可是很丰富，有一个大型魔晶矿，几个大型黑铁矿，和其它不少的低阶矿，这些可都是要开采的。。。对了，司徒，等龙岛传送阵开启了，你带人去龙岛上也探测一下，看看有什么好东西。”太易只知道龙岛上挖出过一种珍惜矿，具体是什么，他也忘记了。

    扶了扶镜框，司徒云略有些奇怪的看了太易一眼，似乎很惊异还有太易不知道的事情。

    这个‘揍人’任务，秦怒显然很喜欢，眼睛微微眯起：“揍人。。。很好，没问题。”

    “另外。”太易继续道：“司徒，你带上我们来时买的酒，去西边的矮人岛，去做一笔交易。上面有三万多的矮人在那居住，这些矮人实力虽然不幸，可擅长打造各种装备，里面铁匠大师多的惊人，没准还有铁匠宗师在里面。。。这些矮人嗜酒如命，不过岛上到处都是石头，没什么好酒。。。怎么做，就不用我说了。”

    司徒云微微一笑，的确没什么难度。

    想了想，太易有些不放心，对一旁和苏妃在偷偷聊着什么的冰月，笑道：“冰月，再辛苦一趟，陪司徒云去一次。嗯，吓唬吓唬就行，别伤了他们。”

    横了太易一眼，冰月哼哼了两声，没有应声。

    知道是答应了，太易笑了笑，寻思了一遍，慢慢道：“五个异族，还剩下巨魔和地精两族了。巨魔倒是好说，虽然凶残，但是岛上环境恶劣，没什么食物，高阶魔兽倒是无数，估摸饿的够呛。只要给他们充足的食物，想来是没什么问题了，过些天找人带一船食物过去即可。。。地精更容易，过去吓一吓即可，也是容易。。。不过，地精倒是不着急，等过些日子吧。”

    冰月脸色变幻了一下，一脸古怪的盯着太易：“那些巨魔族，的确是天生的射手，用处不小。可是，你要那些地精有什么用？传说，地精弱的离谱，成年地精，连个普通人类都打不过，都是一些没用的废柴。还有，这些地精好像十分肮脏，你把他们带到卧龙岛上。。。”

    脸色再次变幻了几下，又连翻了几个白眼：“要是它们真如传闻的话，我宁愿把这些脏东西，都送入地狱。”

    太易神秘的笑了笑：“可别小看了那些小东西，除了精灵一族外，或许我们发现的几个异族全部加起来，都不及这些小东西。”见众人一脸的疑惑，太易也没解释，拍拍手，走了几步笑道：“好了，先就这些吧。。。马老师那边的设计规划，也应该差不多了，卧龙岛的建设，也该动工了。”

    ……

    发下一大堆任务后，太易在楚公、王校长的带领下，向一动临时建起的楼房走去。

    “呵呵……王老，下午有好东西要给我看，倒是让我很好奇，到底是什么好东西？”太易挽着苏妃边走边笑问，至于是什么东西，不用猜也知道，应该是那些设计师们的规划图了。看王老的样子，想来规划图应该是极好。

    “哈哈……教主应该早猜出来了。”

    王老看了太易一眼。自从那近百万的恐怖大军进驻后，王老越发看不透，太易的身上，到底还隐藏着多少让人无法猜透的秘密啊？

    楚公感慨道：“那帮孩子，的确是把全部的心血都灌注进去了。那张规划图，老头看了，无话可说，无话可说啊！相信教主看了，也会喜欢。”

    太易抬头看着楼房，笑道：“听你们这么说，我还真有些迫不及待了。好了，老估摸在门口等很久了，我们上去吧。”

    说着，几人向迎面走来的马文走去，一番寒暄后，王老开口道：“既然今天教主都来了。那我们也不耽搁时间了，我就带大家去看看那件‘好东西’吧。那可是马文，古青，长许和刘学四位老师和他们带来的那一堆高才生这一段时间的成果啊，为了这个，这几位老师和那些学生这一段时间可是没日没夜的熬，别的不说了，光是去做实地考察，他们每个人就差不多摩破了几双鞋子……”

    王老一边说着，一边赞许的看了马文一眼。

    马文摇头，叹息道：“王校长，过了，过了。规划以及所有建筑的设计，都差不多了，可是里面还是有些不足。我们几个啊，担心的很，就怕教主见了，会失望。。。。”

    王老了解的点头，环顾了一遍周围的环境，同样叹息道：“你们的难处，我也懂。这片地方，的确是太美了。想要在这片原本就完美的土地上，作画，难度，真的不是一般的大。更别说，还要生生的在上面，安置大片的人类建筑。。。”

    马文叹了声，点点头。

    “好了，好了。你们俩个家伙，叹个什么气，老头我感觉，整个联邦，也再拿不出比那张设计图更好的图了。”楚公笑骂。

    “这个我倒是有信心。”马文腰杆直了直，自信道。

    接着，领着几人栋两层楼房子的二楼走去。上了楼，就在二楼楼口边的一间两百多平米的房间内，古青，长许和刘学三位老师和他们带来地那一堆高才生正在屋子里面忙活着。这间屋子足够大了，可里面的各种各样的设计图纸，草图，寥寥几笔的设计创意和实地拍摄，利用魔法水印清洗出来的图片，却把这间屋子的面积占了将近小半，大大小小的设计台又将近把剩下的那大半面积占完了，房间内仅有的一点空间，就只能容得下人员同行。

    里面的人趴在地上画着什么，有的则聚在一起指着一张铺开的图纸正在讨论着什么，还有的，则在设计台面前凝神静气的用尺子比划着什么……

    太易看了一眼，连上出门迎接的马文带队的四个老师和学生都在屋子里，古青和张许正正在一张设计台面前互相讨论着什么，而刘学则被一堆学生围住了，那些学生，有的是他们自己带来的，有的则是其它老师的学生。

    里面的一个学生发现了太易他们，随即大家都发现了，逐渐的，各人都停止了自己手上的工作。

    刘学从那堆学生的包围中走了过来，古青和张许也停止了讨论走了过来，这几个老师虽然看起来有些邋遢了，但他们的精神，却可以明显地感觉到好的很，他们的眼神都很亮。

    一番寒暄免不了，不过太易发现，在与这些老师和学生交流时，比起以前，他们要恭敬了很多，尤其是那些学生，在他身边，大气都不敢出一下。看来，也被那百万大军吓住了。倒是有几个学生，时不时偷偷瞧着苏妃，惹的这个妖精咯咯咯直笑，把几个学生闹了个大红脸，又想到什么，惊恐的飞快瞟了太易一眼，然后慢慢躲到了几个老师后面，几个老师也训斥了几句，也偷偷看了一下太易，发现太易仍旧笑眯眯的，并没生气后，这才松了口气。

    马文和几个老师互看了一眼，几位老师都轻轻的点了点头，他转过头来笑着对太易道，“教主，别的我也不说了，我们这就带教主去看看这段时间我们的工作成果吧。要是指着图纸给你们看的话你们不一定可以看得懂，我们就去看点实在的东西。”

    说完话，马文几位老师走在前面，太易、楚公他们跟在后面，再后面则是那些面有兴奋与自豪之色的学生，几十号人就向着二楼另外一间屋子走去。那间屋子更大。。。

    想到自己将要看到的东西，太易的心也多少有些兴奋，出声问：“什么时候弄好的？”

    走在前面的古青老师转过头来笑了笑：“那东西我们昨天才全弄好，除了楚公和王校长外，再没谁看过。”

    王老笑起来：“的确是好东西，看着那东西，我这个人的心情总会很奇怪，那种感觉，就像一开门它的灵气就会飞出去一样，不错，不错，是老夫至今以来，见过最好的设计。”

    “虽然，还有些瑕疵。可是，我古青敢说，联邦再没有人能比我们做的好了。”古青认真，自信的说：“有时候想一想，都怀疑那东西是不是自己设计出来的。”

    斯文的刘学在前面点了点头：“想到自己前些日子，在现实中半夜的时候因为一个突然冒出来的设计创意而兴奋的睡不着觉，自己把自己弄的感了冒，当时还觉得自己有点傻，当看到眼前的这些，就觉得值了。为了抓住那一闪即逝的灵感，即使感冒十次，也是值得的。”

    马文点了点头：“这个时候一起搞出这么一件作品，哪怕我明天就闭了眼，只要我们设计出来的可以建成，那我也没什么遗憾了。”

    大家一边说着，一边就到了那间房子的大门前面，这间屋子，占了整个二楼的三分之一。马文笑了笑，伸出手，在一个魔法烙印上按了一下，拉开了大门，一伙人一并走进了屋子里面，看着屋子里面的东西，太易震撼了。

    走进房间，映入眼内的，是一个长近三十米，宽约二十米多的巨大的建筑模型，太易一眼就认出了构成这个巨大模型的地图，正是他选定的这块盆地。

    整个模型设计地惟妙惟肖。那块土地上的沟壑，溪流，森林，瀑布，山丘，悬崖，湖泊，河流等等等等的东西。无不体现到了模型之上，不说别的，只是这个模型地图，就可以算得上一件难得的精品。但让太易震撼的却不是这些，龙烈血看着模型中那些各具特色的建筑物，第一次，太易怔怔的说不出话来。

    不光是太易，就连苏妃看到后，都有些瞠目结舌。

    把太易的表情看在眼里的那些师生们在这一瞬间，心里的满足实在是难以形容，这个模型，可是他们这一段时间来呕心沥血的结晶，老师们汇聚从古至今众多丰富的设计经验。学生们天才般闪耀碰撞出的灵感火花，都凝聚在了这里。

    进到屋内的前几分钟，大家的目光都汇聚在了这个巨大的模型之上，静静的。谁也没有说话。

    “这个就是我们将来生活的地方？”苏妃惊讶的，小嘴微微张开：“真的好美！”

    几位已经培养出默契来的老师互相看了一眼。马文笑了笑，拿起了模型台边上的一根细长的棍子。开口跟大家介绍起模型中的那些建筑来。

    “在设计规划这些建筑的时候，我们所追求的只有一个目标，那就是力求把我们设计的每一栋建筑都融合在这一片世外桃源般地自然环境中，让我们设计的每一栋建筑都能做到功能与艺术地完美统一，由此，也才对得起这个岛屿。。。教主，看这里……”

    太易的目光盯在了马文手上的那根小棍子所指的地方。

    “这里是卧龙岛各个转职建筑以及祭坛，这里是……”

    ……

    ……

    太易的眼神到了此时都不由自主的随着那根细长的棍子在那些各具特色的模型上转来转去，几乎挪不开自己的眼光。

正文 第三百三十三章 童话世界！！！

    第三百三十三章  童话世界！！！

    把卧龙岛第一期的建设规划跟大家讲完了以后。看到众人都被那些精彩的建筑和构思给征服了，一时好像还没有回过神来，马文满意的笑了笑，把手上的那根小棍子放到了桌台上，他看着太易。

    “根据卧龙岛的建设规划，整个城市主体工程的建设将分为三期，第一期的工期比较紧，而后面两期的任务则更重，要在这么一个地方施工，要面对的困难可不小，其中最关键的一条，就是要在施工过程中注意到对周围环境的保护，我们在设计的时候非常关注这一点，其原则之一，就是让建筑对环境的破坏减到最少，又能让他们有机而和谐的融会在一起。这些，我们在设计上都做到了，但如果施工的时候不注意的话，那就前功尽弃了。”

    想到什么，马文摇摇头，叹息道：“我在现实的时候。就曾经遇到过这样一件事，对方要在生态区内搞一个度假村，结果度假村搞起来的时候，周围的环境已经被破坏的面目全非了，树没了，草没了，水被污染了，自然也没人去了，那个度假村刚建好就倒闭了。后来还被联邦政府惩罚了一大笔资金。”

    太易点点头，情绪也慢慢平复。他的双眼，此时还未离开过模型，仍在上面不断细细‘品味’。只是过了小会，当太易的目光投向周边的一片区域时候，他的眉头终于微微皱了一下。

    四位老师看到此，相互看了一眼，同时低低的叹息一声。

    看来，太易也看出了这个规划中的瑕疵了。不过这也没办法，他们已经尽了全力了，现在的设计，他们完全可以自豪的说一声，在联邦乃至其它三国都没有能比的过的。可终究是有了瑕疵，他们心底还是有些不好受。

    古青摇摇头，苦笑起来：“相信教主也看出来了。”他指着太易看的那一片区域道：“我考察过了，我们卧龙岛上，玩家有一百六十多万，原住民有两百二十多万。玩家还好，毕竟是游戏。都有超乎常人的力量，很少为衣食住行考虑。不过那些原住民就不同了，他们需要生存，需要开辟农田，需要种植粮食……除了这些，玩家和他们加起来，近四百万的人，都需要房子居住。这点，原住民的要求还好，有个能安身的地方即可，而玩家则不同了。他们完全把这里当成度假村了，每个人都希望在这里建造一栋豪华景园别墅，而且他们大多还不愿意分开，不想离盆地太远……”

    说了一大堆，总之意思就是，光住房、种田开耕需要占用非常大的一片土地，相应，就要破坏一大片的环境。尽管他们已经尽最大努力了，可相比起原本的环境，还是会造成很大的破坏。。。

    这也是没办法的事情！

    见几个老师神色有些黯然，太易摆摆手。笑道：“没关系，这谁都无法避免，你们已经做到最好了。”

    虽然太易这么说，马文几个老师还是有些失落。

    太易重新扫了一遍模型，伸手，马文愣了一下，随即把棍子双手递到太易手中。太易拿着棍子，在开辟出的一片耕地上点了一下，淡淡道：“这些耕地就取消了，不用留下。”

    “那这些原住民吃什么？”古青不解。

    太易笑了笑：“不要忘记，这里可不是现实。这里的自然系，也就是木系法师，可以在几分钟，催生出一颗大树。我们教内，这样的魔法师也一两万，所以需要粮食，派他们催生一片即可，另外此次我又收服了五十多万的白精灵，她们可是一群自然界的精灵，对于催生食物最擅长，估摸，只要魔力充足，十天内便可催生所有人数年食用的分量。至于肉食，有我们玩家在，在出去练级时，每次回来，晒带带上几头魔兽尸体，也足够所有人食用。。。”

    马文几人听的连连点头。只是一旁的楚公疑惑了：“这样也不是办法，不可能总是让玩家们无偿付出。来养活这些原住民。时间短点还行，时间一长就难说了。。。”

    太易哈哈一笑：“怎么可能。不要忘记了，这些原住民，每个家庭里可都有一个身怀技艺的人在，这些人，可是能从我这里拿到工资。所以他们想要粮食和肉食，就得拿工资来支付。另外除了这些身怀技艺的人，其它的原住民，也可以制作一些休闲衣物等其它一些玩家懒得去做但有需要的东西，贩卖给玩家，以此来赚取金钱。。。并非只有种田，才能生存。。。”

    一番话说的众人连连点头，几个老师更是欣喜，如此一来，哪一点瑕疵就能抹去大半。

    还未等他们说点什么时，太易又开口了，他扫了一眼几个老师，笑道：“至于房屋问题。。。呵呵，除了那些必须的建筑外，其它我并没打算允许他们建造寻常建筑。”见众人疑惑，太易笑了笑：“跟我来吧，我给你们看个东西。”

    说罢，率先走出了屋子。众人你看我我看你，谁也不清楚太易卖的什么关子，不过还是拥着，紧跟太易出了房子。

    出了小楼，众人跟随太易来到一块空地上。

    环顾了四周一遍，太易点点头，伸手一摸，从空间包裹里取出一个核桃大小的绿色事物。回头看向众人，笑问：“你们认识，这东西是什么吗？”

    众人疑惑，王老伸出一丝精神力探测了一下。不敢肯定的说：“上面的木系元素十分浓厚，看样子，像是一颗种子。”见太易微微点头，王老顿时就笑起来，显然自己猜对了。

    “苹果，好像一个放大的苹果种子。”学生堆里，一个女孩脱口说出。

    太易闻声望去，见这个女孩有些熟悉，想了一下，才认出这个女孩就是当初那个有段凄美经历的璐璐。看到这个璐璐，太易脑中不禁就想起在死亡大陆上的那个小璐璐。回想起与小家伙认识的经过，太易脸上不禁就露出个微笑，点点头：“呵呵，你说的没错，这就是一个苹果树种子。。。嗯，璐璐是吧，你男朋友现在如何了？”

    璐璐闻言，见太易还记得她，很是有些激动，飞快的点头：“被我带进希望，给他讲了未来状况后，他好多了。现在转职成了一个风系魔法师，加入了太易教。。。他现在很好，谢谢教主关心。”

    眨了眨眼，太易笑眯眯道：“我记得你想在这里建个小木屋，呵呵，今天我就送你套别墅。”

    说罢，在众人一脸疑惑中，太易随手一抛，把种子扔到一块草地上。接着手指一点，运气了木系三阶魔法‘催灵术’，之后，没入地面的种子，飞快的疯狂生长起来。。。

    一米、两米、三米、四米……

    这种手段，众人经常能见到，并不奇怪。可是随着时间推移，他们心底就惊叹起来。感慨起太易的实力强大。别的魔法师施展催灵术，催生一颗种子，耗完当前的魔力，也不过能让他们长个五六米高，想要继续长高，就必须补充魔力。

    而太易催生，不仅速速比其他魔法师快了十几倍，其高度也……

    众人目瞪口呆的看着面前出现的这棵，足有十几米高，十多米粗，胖墩墩的说是树，外形更像是一个蘑菇的果树久久无语。。。

    随手一探，一颗刚结出来的，有小孩脑袋大的果子就飘落到太易手中。啃了一个，太易满意的点点头，回头是看着璐璐，笑问：“怎么样，这栋别墅如何？”

    “别墅？”璐璐愣愣的看着这棵巨大的果树，不知道太易说的是什么意思。

    “瞧我。”

    拍了拍自己的额头，太易随手对着树屋底下一边一指点出，就见巨树底下突然慢慢的裂开，自动的开出了一个椭圆形的房门。众人探头望去，惊讶的发现，里面是空的。。。

    “走，进去看看吧。”

    太易咬着苹果，迈步从房门走了进去，众人疑惑的跟上进了里面。。。等到了里面后，众人看着树内宽敞的空间，再次愣住了。。。太易笑了笑，随手一点，在周围开了几个窗户，顿时暗暗的空间变的明亮。

    “这个树屋别墅怎么样？哦，对了，还有二层。”

    太易对着头顶一处点了一下，就见头顶上方，再次裂开一个圆形洞口。地面上，一株分枝长出，在太易的操控下，蔓延到了头顶的洞口，链接到了一起，之后分枝又开始变化，最后定型变成了一条天然楼梯。

    “天！这不就是童话森林中的树屋吗？”一个女生突然惊呼：“天啊！太漂亮，还有二层。。。天，能在这种树屋里居住，可是我小时候最大的梦想啊！呜呜呜，太美了，还这么大，二层耶……”

    她的惊呼顿时惊醒了所有人，这下，众人总算明白了太易的意思，尤其是那群年轻人，更是惊叹不绝，几个女生已经激动、兴奋的颤抖起来了。几个拉着，一溜烟就噔噔澄从楼上跑到了二楼去了，然后又是一片惊喜的欢呼声。。。

    从楼上跑下来，璐璐来到太易身边，惊喜的问：“这个树屋，您真的要送给我吗？”

    太易笑问：“喜欢吗？”在几个女生一脸的羡慕中，璐璐飞快的点头。太易哈哈一笑，指着周围道：“现在只是个模胚，想要把里面变漂亮，那就得你自己装修了。想在哪里开门，开窗，开阳台，去教会内请个三阶自然法师来，他们知道怎么做。。。装修一番，弄点家具，这里就漂亮了。这上面果子也不少，味道不错。唔，以后就是你的了。”

    “天啊！教主，您真是太好了。”

    最后一句喜的差点让璐璐跳起抱住太易啃两口，不过在看到旁边脸色不善的苏妃后，吐了吐香舌，打住了。

    “这，这……”马文看着里面的一切，恍然明白过来，激动的说：“我明白了，原来教主的意思，是想把这种树屋代替那些泥石居民建筑？”

    “好！好！好！”古青连道三个好，激动的说：“若是这种树屋能批量种植，那我们绝对不用再破坏这里的一点环境。真是太好了，用它替换掉那些建筑，那这里……”突然古青打住，低头深思道：“老马，看来我们对这里的设计理念要重新换一下了。如何让这些树屋和这里完美的融合到一起，这是个大问题。。。”

    马文点头：“是啊，这样的树屋，若是大量出现在这里，让我有种，有种……”他也不知道该如何形容。

    “老师，是童话世界。”一个女生兴奋的说：“若是换成这些树屋，再加上卧龙岛原本的环境，那这里。。。天啊！那简直就是一个童话世界啊！真是太美了，想想都激动啊！”

    “对，童话！”

    马文一拍手，点头。说罢，拉住古青几个开始探讨起来，一波更是涌上来，叽叽喳喳的发表起自己的意见。。。

    太易在一边看着这些师生，摇摇头笑了笑，也没去打扰他们。

    一旁的王老想到什么，担忧的上前问：“教主，这种催灵术，我也知道。但是这种催生出来的植物，没有魔力支撑的话，很快就会死掉，这样……”

    摇摇头，太易的笑道：“不必担心，我拿出来的种子，是由白精灵从精灵古树上专门培育出来的树屋。和寻常的植物、种子都不同，催生后，会自主吸收天地间的能量固体、生长，不会枯萎。。。卧龙岛上的土地足够肥沃，天地间的能量更是充沛，就算全种上树屋，也不会有一颗枯萎。”

    王老恍然：“原来如此！”

    之后太易见那些吵的热火朝天的师生，知道他们一时半会是停不下了。当下和楚公、王老几个，便想跟着离开了树屋，一路谈笑了会，便散了。而太易，也有一件重要的事情需要处理，独自向卧龙岛的最中心飞去。。。

正文 第三百三十四章 世界树

    第三百三十四章 世界树

    是一片平原，太易站在一片高过人头的花海。大拇指粗细的花杆笔挺的伸向天空，足足有人脸大小的花朵灿烂的盛开着，鲜艳的花瓣引来了无数的蜂蝶在这里盘旋飞舞，浓郁的花香并没有那种让人心闷的感觉，花香从鼻头渗入人体后，一股清冽的气息直冲脑门，让人精神抖擞，有一种似乎轻松得要飞起来的感觉。

    “好美！”

    感慨一声，太易感觉，卧龙岛上的景色，总是能找到不同之处，这么都看不够，看不腻。。。

    随手一摸，手中就出现了一颗人头大小，由无数个平滑的面，组成的球形晶体。一股浓烈的呛人的能量，时不时从上面溢出，给人感觉和世界树种差不多，但其中的能量波动，远要比世界树种强的多。。。

    “智慧石……”

    摸着下巴，太易在这颗是晶体上瞧了好一会。这颗晶体便是精灵们口中所说的智慧石。听蒂尼说，这颗智慧石是世界树母亲在死后，留给她们的，里面记载了世界树所有的智慧。。。

    “看来，我也该学学这些老怪物们，也给自己留一手了。。。”

    太易嘟囔了一句，伸手把世界树种取了出来。在世界树种子出现的刹那，智慧石上突然绿光大盛，剧烈的颤抖起来，发出‘嗡嗡’的响声。

    “急个什么？”

    太易没好气的说了一句，那颗智慧石似乎能听懂他的话一般，顿时就停止了颤抖，平静下来，只不过上面的绿光还是时不时从上面探出，在太易左手中的世界树种子上，不断小心摸索着。

    太易看的好笑，不过回头想想，也能理解。毕竟，谁被关在一块石头中，窝藏了不知多少万年后，眼看能有重现于世的机会，就算是一个‘神’，估摸也会按耐不住。。。

    “两个挨到一起，就可以？”

    太易盯着智慧石问了问，他的声音落下，晶石上顿时连连闪烁了几下。太易明白的点点头，也不在浪费时间。直接把智慧石和世界树种慢慢的靠在一起。同时，又缓缓的朝前推了出去。

    刹那间，一道带着隐隐波光的绿色光幕，流水一样的从他的手里流淌了出来。渐渐的覆盖住了周天的空间。。。

    四周虚空、地面、花草……都变成了透明的，绿色的透明的。空气中，只有那绿色的微光在闪动，很安宁，很和谐，很清晰的一种气息在空气中荡漾着。太易如同踩在了一片绿色水晶制造的花草丛中一般的地面上。

    手中，那绿色的光芒深处，有星光在闪动。

    随后，在太易惊异中，就有数万枝绿色的花枝、小草从地下生长了出来。他手中的智慧石和世界树种剧烈的颤抖着，不断释放着一股雄厚的能量，并且从他的手中缓缓飞起。那些一出的绿色的能量一丝丝的朝着四面八放散射出去。触碰到这些绿色能量的花枝越来越高，纸条繁茂，叶片一片片的生长了出来。

    枝条和叶片，都是绿色的。绿色的花骨朵冒了出来。随后。这些花骨朵用一种‘摇曳生姿’的韵律感。慢慢的盛开。

    幽香扑鼻，那绿色的玫瑰中心，是火焰样跳动的花蕊。那花蕊红得如此得妖艳，如此的艳绝天下。有如一细腰的女子。正在那里疯狂的扭动着腰肢，**着她心爱的少年。那种彭湃的生命力和那绿色的安逸完美的结合在了一起，似乎隐含了一种天地之中的至理，那种静动结合，生死相依的至理。

    看着这些花朵，太易脸色突然微微一变，随手抓向了身边一朵拳头大小的绿色玫瑰。‘嘎吱’一声，那玫瑰被他从枝条上采了下来。折断的枝条上，慢慢的渗出了一点点绿色的晶莹剔透的枝叶。他紧紧的握住了拳头，那朵玫瑰被他一手捏成了粉碎，点点花瓣飘落。立刻又从实体化为了绿色的光点，在不知道哪里飘来的绿色的宁静微风中消散。

    太易眼睛微微一睁，只是他还未惊叹什么时，就被漂浮的两物散发出的巨大能量，逼迫的向后退出十几米。

    “乖乖，能量物质化，物质再彻底转化为能量。。。这种手段，就是传奇都怕做不到。。。啧啧，这两个东西里，到底蕴藏了多少能量？”

    太易死死盯着飘的越来越高的两物，心底惊叹着。能够如此轻松的将能量和物质相互转换，那么她的实力，也许真的和蒂尼说的一般，接近了那些神灵。。。更可怕的是，这已经过了多少万年了，她的能量还能保存下这么多。。。

    一道朦胧的绿色光芒从两物中荡漾了出来，出现了一圈闪动着绿色星光的奇异光环。接着两物在空中互相围绕着转动起来，速度越来越快，太易只能看到一个绿色的光圈在空中悬着着。。。

    约莫五分钟。两物突然碰撞到了一起，紧接着一阵刺眼的强光从中散射出来，太易下意识的闭上了眼。。。

    只是等他再次睁开眼睛的时候，看到眼前的一幕，顿时就愣住了。。。

    两只白生生的，近乎透明，肌肤中有绿色光芒流转的小脚慢慢的从那光环中降了下来。随后，是一对极其细腻光滑的小腿、大腿、小腹、腰肢、高耸的胸脯。最后是那飘扬的长发……

    她脸部地轮廓也开始变得清晰……而且绝美！

    就连太易都不得不承认，眼前的这个凭空出来的女人，几乎是他这辈子和上辈子所见过地所有地女人之中，最美丽地一个！她地身姿轻柔动人，每一分肌肤，每一条曲线，都仿佛是造物主经过了严格地计算而创造出来地最完美地作品。她地双腿，她地腰，她的臀，她地手臂，她的胸，每一个比例，仿佛都是达到了完美地状态。。。

    然而，这一切，已经并不算什么了……真正让太易呆滞地，是她地脸！

    可以说。这是一张可以让男人为之疯狂的脸蛋！太易甚至一时间无法找到合适地言语来形容这么一张美丽的脸庞……一时间，甚至就连“倾国倾城”这种词语，都远远不足以描述这样地绝色！

    太易只知道自己已经呆住了，就仿佛是一个重见光明地盲人，被眼前地这种神采，这种可以震慑人灵魂地神采所震撼！

    “小妃这样的女人，已经是祸国殃民级了。。。眼前这个女人，绝对不能存在于人间！如果存在地话……那么，引来地肯定回事一场灾难！”

    太易的心底已经在叹息了。美丽地女人，太易见过不少，身边更是有俩个祸水级的爱人相伴。但是美丽地近乎于一种灾难地程度，那么，眼前地女人，他绝对是见到的第一个！

    而且……她，还是闭着眼睛地！

    太易敢保证，如果她睁开地双眼，哪怕只有这张脸蛋地三分之一地光彩地话……老天，这个女人地眼睛会是什么样地？这么一张艳绝人寰地脸上，如果能在点缀上一对如星辰，如宝石一般地眸子地话……那么，她地脸，就足以谋杀这个世界上绝大多数男人地心脏了！

    很快，这个女人满足了太易的愿望。

    那飘浮在空中的女人慢慢的睁开了眼睛，露出了深邃漆黑的眸子。

    之后，太易的心脏猛的一跳……

    ……

    “谢谢！”

    就在这个时候，一个如同深谷幽泉，清澈的让人听后，心灵好似受到洗礼一般的声音自冥冥之中响起。

    “好强的精神魅惑！”

    太易猛的被惊醒，随即冷汗从后背渗出。他飞快的释放出领域，把自己周围数米内包裹，这才重新抬头看向了天空的女人。可是在看到她的双眼时，太易再次晕眩了一下，接着他使劲移开自己脑袋。。。

    一双太易根本不知道该如何形容的眼睛，只要盯着她，太易就会感觉自己整个人，好似都陷进了其中，好似里面有无尽的秘密可探寻一般。让太易心底生出一种，拜倒在其下，奉献出他的一切。。。

    “该死，你这是什么意思？”

    太易低头，不去看她，咬着牙出声问道。同时，他皇者之剑出现在了他的手中，精神力疯狂的振动起来。。。太易此时有些后悔，眼前这个家伙，明显要比自己强的多的多，似乎自己给自己找了个**烦啊。她若想忤逆自己。他根本没一点反抗的余地。。。

    “真是抱歉，我沉睡的时间太长了，无法控制自己的能量。”女人的声音再次响起，声音从四面八方飘忽而来，没有固定的一点：“我的朋友……我闭上了眼睛，现在没有事情了……”

    “似乎，并没有恶意！”

    太易心里一动，立刻仰头看向天空。果然，那个女人已经闭上了眼睛，那种感觉没有了。看着天空中，脸上带着一丝祥和笑容的女人，太易出声问：“你，就是世界树？”

    “是的，我的朋友！我的朋友，感谢您让我再次复活。。。”女人轻轻的柔声说。

    太易能感觉到，这个女人这话是发自内心的。此时，他总算是松了口气，还好传闻是真的，世界树是这个世界上，最富有‘爱’的一个长者。他这次带回来的，不是一个大祸根。。。

    “不客气，只是你、我的运气好。”太易轻松的说出了实话。

    “太易？”她闭着眼，微微转动了一下头，向四周‘看’了一遍。轻声道：“太易，很感谢你，这片土地我很喜欢。”

    太易微微一笑，看来这个‘世界树’很好说话。就在上次和精灵们谈判时，太易一时恼火，释放出领域压迫蒂尼和一伙精灵长老时，没想到他们的耳边，突然就传来一个声音，让她们答应太易的要求。。。之后的事情很简单，灵魂中恒古的烙印，让那些精灵们瞬间就认出了‘声音’是谁的，当下精灵们便痛哭流涕，欢喜至极的答应了太易所有的要求。而太易，也答应了这个‘声音’提出的一些要求。。。

    看着女人，太易摇头笑起来：“应该说我感谢你，上次若不是你，恐怕我的目的很难达到。”

    女人缓缓的扭头‘看’了太易一眼，在空中轻轻的飘动了一下，脸上浮现出一个柔和笑容，轻轻的说：“太易吗？我能感觉出来，你是个很奇怪的人类，也不是一个好人。但是，我又能感觉出来，你又很善良。我让我的孩子们，选择追随了你，是一个很好的选择。我能看到，她们不会受一点苦，她们的生活会越来越好。。。而且我能察觉到，你虽然很弱小，但你是我见过信心最强的一个人类，虽然不知道你是从哪里来的，但是，你的信心让我感到很安心。”

    太易摸了摸鼻子，看样子，精灵们个性如此，怕是继承她的了。

    心中有很多的问题要问，想了会，太易还是选择问出了一个：“世界树，你不是说过，你残存的灵魂，与世界树种子结合后，会重新长出一颗世界树？为何，你现在是这幅……”

    女人疑惑的‘看’着太易，缓缓的说：“太易，很奇怪呢。我能感觉出，你在看到我后，你的灵魂波动很大。。。你应该是很喜欢我现在的样子才对？可是，你的话语，似乎并不想看到我现在的样子？这是为什么呢？”

    太易干笑一声：“你现在的样子的确是很美，我想，这世界上，所有的男人都会喜欢你现在的样子吧。你也能感觉到，和现在你说话，压力很大。另外，我对世界树也很好奇呢。。。说真的，连我都没想到，原来传说中的世界树，竟然是个女性。。。”

    “人类，可真是奇怪的生物！”女人摇摇头，随即轻声道：“我曾经的样子，和现在不一样。。。只是，时间太长了，已经忘记我以前长什么样了。。。而且，我只是一颗树，并没有人类的身体。你现在看到的我，只是我用能量构建的身体。外貌，也是参考了精灵族内，所有精灵的容貌，还有跟随你到精灵谷内，出现的那俩个人类女人的样子，幻化出来的。。。您可以把我当成一团能量，不必有什么压力。。。”

    太易摊了摊手，苦笑：“这怎么可能？”

    “这是人性吗？”女人轻轻的问道。

    “这个，算是吧。”太易笑笑：“不过，你现在的样子，放到人类世界，我想，绝对能引发地震吧。”

    “地震？”女人摇摇头：“我的身体恢复之后，想要引发一次地震，也很容易。但是，我为什么要平白无故的去引发地震？”

    太易无奈，笑道：“这个‘地震’的含义，和你说的不同。。。好吧，您活了这么久，在上古时期就没见过人类？您不是被人类杀害的，为何对人类好像一点都不了解？”

    女人沉默了一会，摇摇头：“我的生命虽然远久，甚至可以追寻到这个世界刚刚开辟演化的时期。。。但是，很遗憾，我的一生中，绝大多数的时间，是在沉睡中度过。我清醒的时间，算起来，还不够一万年。。。我在上古时期，唯一见过一次人类，就是他们对我发动攻击的时候。。。”

    “这个世界开辟？”太易惊讶的说不出一句话来。

    “是的！”女人的声音始终那么轻，让人听的很舒服。

    太易张了张嘴，神色更是疑惑。他盯着女人，寻思了一下，不解的问：“很难理解，既然你那么早就出现了，你应该很强大才对，甚至比任何神灵都要强大。可是你最后，竟然被人类给摧毁了身体。。。还有，难道，在这个世界开辟之初，那些神灵就出现了？或者说，这个世界就是那些神灵开辟出来的？”太易对这个希望世界很好奇，随着时间推移，更是想知道，这个世界的本质。。。

    听完太易的问题，女人幽幽的叹息一声：“为什么这个世界上的生物，都那么喜欢代表破坏的‘力量’？你们口中所说的所有异族如此，人类更是如此。。。这个问题，我在神格内思考了无数年，都无法想通。。。”

    太易沉默，这个问题，他也不知道该怎么回答。

    缓缓转头‘看’着太易：“我不喜欢追求力量。虽然，在那个时候，所有的种族都惧怕我，甚至把我和我的孩子们，当成了最大的威胁。可是，我和我的孩子，并没有去伤害他们。”

    世界树似乎有些委屈。

    太易更是不知道该如何回答，不过从这话中听出，似乎世界树在当时很强大。能让所有种族都忌惮的存在，那是一个什么样的存在？

    女人沉默的许久，才开口道：“这个世界，是主神创造的。在我刚出声的时候，冥冥中，我就知道，这个世界是主神创造的。世界上地一切，天空，河流，山林，生灵，万物一切，都是神灵创造出来的，包括我在内。”

    “除了主神呢？比如说，就像精灵岛上显现过的那个‘月亮女神’。”

    这个主神，太易也明白，既然这个世界是以游戏形态出现在人类眼前的，那至少也需要一个‘系统’存在，想来，这个主神就是系统了。可是，这个系统到底是谁创造的？？？

    “除了主神？”女人轻轻摇头，缓缓的说：“在很久很久之前，当我出现在这个世界时候，这个世界还很年轻，主神创世还未完成，只有构成一个世界最基本的存在。。。等我沉睡了一觉，再次醒来的时候，世界上就已经有了万物和生灵了。有了各个种族，有人类，有矮人，有兽人，有巨魔……甚至还有一些现在你们所并不知道的其他的种族存在。我的身体内，也寄生了无数，构成这个世界的元素精灵。。。那时候，万物只有一个神灵那就是‘主神’。”

    “我再次沉睡了，等我醒来后，发现，我的身上，生出了无数的小家伙，就是现在的白精灵。。。而那时候，我也了解到，在普通的生灵之中，出现了一些强大的个体，这些强大的个体，领悟了力量的真谛，领悟了规则……”

    听到了这里，太易也明白了。这些东西，对于生活在科技社会的玩家来说，不难理解。

    无非就是突破！然后，谁的拳头大，谁就神！

    除了主神外，估摸其它神灵，也都是这么来的吧。

    “我从我的孩子口中了解到。。。开始的时候，他们学会掌控一点力量，领悟了一点东西。。。可随着时间推移，他们发现，只要一直领悟，他们的力量也就越来越强大。甚至在达到了更高的境界之后，他们可以拥有漫长的生命！远远比普通生灵要漫长得多的多的生命！

    于是，渐渐的，他们成为了普通生灵眼中敬畏的存在，我们拥有在普通生灵看来无法去理解的力量，我们拥有在他们眼中永恒的生命，因为他们的力量实在太强大了，甚至达到了可以用自己地一己之力而改变很多很多人命运的境地。甚至已经超越了普通生灵能想象的范围……

    所以，在那些寻常的生灵的眼中，他们这样的存在，就变成了必须被尊敬和畏惧的偶像。

    而且，随着漫长地岁月，普通的生灵们经历出生。死亡，一代又一代。而他们却一直存在，而且还在不断追寻更高的力量，更高的境界。。。这样就更让他们无法理解，也更加敬畏。

    而随后，在普通生灵的眼中，他们就错误的认为，似乎那些强大的存在是真正的永恒……

    说道这里，女人眉头微微皱了一下：“后来不知为何，种族之间的冲突越来越大，战争也跟着降临了。。。当时，让我很难理解的是，那些掌握了一定力量的存在，在战争爆发后，他们并没有享受生命，反而也跟着卷入了其中。。。我当时很难理解。”

    太易微微一笑：“不难理解。虽然这些各别生灵拥有了强大的力量，但是他们并不是真正的创造世界的存在，他们也只不过是从普通人进化而成的。我们也有自己的思维和情感。所以各个种族出生地强者，依然会不自觉的去照料自己原本的种族。”

    “这也是人性的一种吧。。。我后来才想明白这些。”女人叹息一声：“渐渐的。那些种族，就把照顾自己种族地同族强大存在，当成了保护自己种族地守护神……而且，在漫长的岁月之后。一切都变成了传统。仿佛他们生来就是存在的，生来就是高高在上的。甚至，我的孩子们，也有很多把我当成了那种存在，他们当时称呼我为‘母神’，但是我不喜欢那样，我更喜欢她们叫我‘母亲’……”

    想到什么，女人微微一笑。

    “那后来呢？你现在说的，好像他们还呆在这个空间，并没有飞升到神界，并没有成为真正意义上的‘神’。”太易摸了摸下巴问。

    “我又沉睡了，但是，为了更好的观察、了解这个世界的发展，我让我的孩子们，把这个世界上发生的一切，在我熟睡的时候，记录到我的身体内。”女人轻轻道：“我再次醒来的时候，才知道，那些强者中，原本以为走到极限的人，有一天突然突破了。他们好像破开了这个世界，进入了另外一个世界中，但是他们并没有与这个世界的联系断开。。。”

    摇摇头，女人眉头微微皱起：“在那些强者离开这个世界后，他们变的更让人难以理解了。。。他们从另外一个世界，传下了自己的意志，他们疯狂的想要让自己的种族，称霸这个世界。。。战争的规模更大了！我虽然很想知道，他们是如何破开这个世界，到达另外一个世界，但是我的孩子们中，谁也不清楚。。。犹豫，我的孩子们，并未卷入其中，所以我也安心的再次沉睡了。”

    太易翻了个白眼：“您可真能睡。”太易脑中想到了某种生物。。。

    女人微微一笑：“那是因为我的生命太漫长了。而且，我的身体太庞大，每一次醒来的时候，耗费的能量、精神很庞大，很累。。。苏醒一千年，我必须要沉睡数万年，才能恢复。。。”

    太易明白的点点头。

    “之后，我又醒来几次，大陆上战火依旧。。。在我最后一次沉睡的时候，知道了你们人类开始崛起了。。。”女人深深的‘看’了太易一眼：“最后一次醒来，并非是我自然苏醒的。。。”

    太易眨眨眼。

    女人幽幽道：“无数的人类对精灵族发起了攻击。。。他们冲破‘绿色铁幕’，开始大肆残杀起精灵族。。。我从沉睡中惊醒。等看到我死伤无数的孩子后，第一次，我体会到‘愤怒’的感觉。。。我发动了我全部的力量，开始了我生命第一次‘战斗’。。。”

    缓缓的摇摇头：“很可惜，人类联合起来，动用了一百多个强者。。。用你们现在说法，就是动用了一百多个半神，对我发动了进攻。同时，你们人类飞升到神界的所有神灵，也把力量投射到这个世界，压制，攻击我。。。”

    “一百多个？”

    太易猛的倒抽一口凉气，难以相信的盯着女人。被一百多个半神围攻，还加上那些神灵压制？乖乖，那这女人当时到底有多可怕？

    “我并不知道该怎么战斗，虽然坚持了几个月，但最后，我还是被他们摧毁了。。。最后，我只能把自己残存的一点灵魂，藏入我的。。。嗯，用你们人类的说法是，藏入了我的神格中，然后让我幸存的孩子，带着离开了。之后，我也陷入了沉睡中。。。”

    微微一笑，女人突然笑起来：“我在两千年前就苏醒了。但是，我的身体没有了，无法与我的孩子们联络上。。。直到这次，你突然激发领域，让我借助你的领域，与你联络和我的孩子们联络上。。。”

    听完世界树的讲述后，太易嘴巴紧紧抿住，好半天后，才突然问：“你当时的实力有多强？”比划了一下手指：“比起现在您，您当时有多强？”

    “现在吗？”女人闭着眼睛思索了一下，出声道：“若是但说能量的话，现在我的不及当年的万分之一。”

    嘶~~~

    太易再次倒吸一口凉气，惊骇的盯着女人。他能感觉出来，眼前的她的实力，就远要比赫费还强大，甚至太易相信，就算来五六个赫费，也不及她一个。。。可是，竟然不及曾经的万分之一？

    天！那她当时到底有多强悍？

    愣愣的看着女人好一会后，太易才慢慢平复下去。寻思了一下，有些恭敬的问：“您说藏到自己的神格中？按理说，拥有神格的话，最差也已经达到半神了。那您当时的实力，已经达到半神了吗？”

    “太易，我的朋友，我感觉你的灵魂波动变了。”女人摇摇头：“你对我，开始像我的孩子一样了。。。太易，我的朋友，你是与我第一这么平等交流的人，我很喜欢前面的你。。。我希望能一直拥有您这个朋友。”

    太易顿时就欢快的笑起来：“哈哈，那最好，能有你这样的一个恒古存在，当朋友，我也很高兴。。。你有名字吗？”

    “您又回来了。”女人也露出了一个微笑：“我曾经在观测我的孩子时，发现她们都有一个名字。我当时感觉不错，很喜欢，便给自己起了一个名字，叫做‘伊妮雅’。。。”

    “伊妮雅！”太易点点头。

    顿了顿，伊妮雅继续道：“你猜错了，若是按照你们人类的力量划分来说，我当时的实力等阶，只有传奇。”

    “什么？传奇？”太易怔了一下：“这怎么可能？”

    “是的，只有传奇。”伊妮雅点点头：“因为，我当时只懂得领域。”

    太易呆呆的看着伊妮雅：“只有传奇。。。那你当时怎么会。。。”

    “为什么会那么强吗？”伊妮雅头微微歪了一下，轻声笑道：“那是因为我的领域很大。”环顾了四周一眼，继续道：“我全盛时期，我的领域可以覆盖整个卧龙岛。。。”

    太易连翻几个白眼。覆盖整个卧龙岛屿。。。太易已经无话可说了，想想把，就算是一个传奇魔法师，他的领域覆盖面积，不过才方圆百公里。而伊妮雅竟然能覆盖整个卧龙岛。。。

    “呼~~~难怪当时所有种族会忌惮你。说真的，你真是强的有些过头了。”太易感慨道：“就算质量上比不上那些半神什么的，可是你的量却恐怖至极。。。唾沫多了都能淹死人，更何况是领域。。。”

    舔了舔嘴唇，太易又询问：“那么那颗神格又是怎么回事？哈哈，说真的，我还是第一次听说有那么大个的神格。若不是你前面没说，或许我真就把这颗‘巨无霸’给私吞了。。。”

    “你很诚实，我很喜欢你，太易。”伊妮雅笑了笑，接着又有些遗憾的说：“我从我的孩子们中了解到，想要突破传奇，就必须凝结神格。当时，我很好奇，就尝试凝练起神格。只是很可惜，我凝练了数万年后，虽然凝练出现在这颗庞大的次神格，或者连次神格都算不上。。。但是，不知为何，始终无法突破最后一步，达到半神。。。或许，是因为我身体的原因吧。。。”

    耸耸肩，太易他还没到传奇，给不出什么意见。寻思了一下，问出了一个他很想知道的问题：“伊妮雅，那你知道如何凝练神格吗？”

    伊妮雅点点头：“上古时，那些强者们发现，普通生灵对他们的崇拜，供奉，祈祷……时，普通的生灵体内，就会散发一种很奇妙的能量，那是一种精神力和某种我从未见过的能量融合成的存在。。。而且当一个人内心充满了虔诚和狂热的时候，那种力量就会变得比普通时候要大的多。而这个时候……掌控了领域的传奇级强者，便能张开自己的领域，把这些奇妙的能量收起来，归他们所有。”

    “得到这种奇妙的。。。也就是被人类称作是信仰之力的存在，融入到自己的领域中。”

    “融入到领域中？不是凝练结合吗？”太易插口问。

    伊妮雅摇摇头：“要先融入到领域中才行。。。等融入的信仰之力足够多的时候，这时候，便可以利用强者们经过无数年，摸索出来的方法，把自己变异的领域浓缩，凝练成一块晶体……一块次神格就出现了！可以进阶半神了。”

    太易摸着下巴点点头：“如此说来，那这信仰之力，怕不止这些能力。或许，就算到了半神级、神级也有用。”

    “是的，到了半神，吸收的信仰之力越多，次神格越完整，力量也越强大。神灵，我不是很清楚。”伊妮雅点头。

    太易‘嗤’笑，淡淡道：“我看都一样。。。从这个角度上来说，身为一个神灵，如果信仰他的普通生灵越多，信仰越坚固越虔诚越狂热，那么这个神灵的力量就越强大！呵呵，这下，我总算明白那些神灵为何要疯狂的让自己的种族称霸这个世界了！”

    伊妮雅沉默，显然她也想到这点了。

    过了片刻后，伊妮雅突然开口道：“太易，我朋友，很高兴能与你交谈，我很喜欢。。。不过，没有身体后，我这种状态，无法持续太久，我需要把我新的身体生长出来了。”

    太易愣了一下，随即哈哈笑起来：“看我，光顾着聊天了，忘记正事。。。好吧，那你开始吧。哦，对了，你看这个对你有帮助吗？”想到什么，太易掏出一个罐子，递了过去。

    伊妮雅手指一动，罐子便飞到了面前，打开看了一眼，顿时开心的笑了一下：“太易，我的朋友，这东西对我初期的成长，很有帮助。谢谢你。”

    “哈哈，我们不是朋友嘛？”

    见能用上，太易心情也不错，思绪飘到了死亡大陆上。看来，那里的生命之水，要尽快全取出来了。

    “好了，我的朋友，待会可能动静会有些大。为了避免你被误伤，你还是离这里远一点吧。”伊妮雅好心的提醒。

    太易笑了一下，身体一转，便化成了半神之体，飘在了半空中。看到此，伊妮雅脸上现出一丝疑惑，不过也没说什么，只是微笑的点头，便双手抱胸，静静的漂浮在那里。紧接着，一股强到极点的精神力，便从伊妮雅的身上散了出去。蔓延过太易身上时，太易很干脆的，如同一个万斤的铁疙瘩一般，重重的砸到了地面上，连翻着白眼。。。

    与此同时，虚空中，无数木系、水系、土系元素开始疯狂的涌动起来，而同时，无数绿色、蓝色的、黄色的光芒从极远的天际射了过来，射向了被一团光笼罩着的伊妮雅。那些光芒的体积越来越大，光芒越来越盛，最终汇聚成了无数团巨大的绿色、蓝色、黄色的彗星，狠狠的砸在、没入了伊妮雅的身体内。。。

    好不容易爬起来的太易，惊骇的盯着那三色彗星，眼珠子都差点蹦了出来。要是他的感觉没错的话，那些彗星，可都是由一股股最纯粹的木系、水系、土系三元素浓缩构成的。。。

    正在房屋内炼制丹药的玄老，突然浑身微微一动，低声惊呼道：“居然。。。在这个世界，怎么还会有这么强大的存在？天！三系属性的能量，这么可怕，这是谁？他想要干什么？难道是神灵降临了么？可是，就算神灵降临，有时空规则限制，也无法造成这么可怕的动静。。。到底出什么事情了？”

    玄老飞快的丢下手中的活，飞快的向外跑去。

    不止是他，几乎所有在卧龙岛上的生物都发现了天变。除了那八十多万生化军人外，其他所有的人，都纷纷跑到外面，抬头看着天空的巨变，连连惊呼。

    十几道影子从各个角落射出，瞬间来到玄老的身边，询问了什么。之后玄老指了一个方向，接着，十几人，连同玄老在内，直接划破长空，向卧龙岛中央，太易呆的地方飞驰而去。。。

    过了一会，湖中心的小岛上，一道火红的影子也紧跟着，飞射而去。。。

    ……

    浓厚的三系元素笼罩了整片区域，那庞大的，来自整个卧龙岛的三系元素，顺着各自的轨迹一拥而来，震开了沿途其它的元素，冲向了太易所在的地方，最终汇入了伊妮雅的身体。

    三色的强光从伊妮雅身上涌动了出来，在她周身，无数的若有若无的能量飘带飞舞着，足足有数十公里长。冲刺过来的三系浩大的元素被那光带吸了进来，冲进了她的身体，顷刻间就转化为了她自身的能量。

    伊妮雅突然猛的睁开眼睛，随后化作一道流光，一头扎入了地面，深深的钻入地底消失不见。

    而那些能量，仍旧滚滚奔涌而来，跟着一并钻入了地面。

    此时，太易早已经吓的飞出老远，哪还敢在那附近中心点呆片刻？

    过了小会后，突然，一根根直径百米的三色光柱，从地底冲出，轰鸣着冲上了天空，这声势浩大的一幕，让一千多公里处的玩家和原住民们都看到了。

    无数根巨大的三色光柱冲了上来。

    紧随其后，一棵巨大树苗从地底钻出，为什么要说他是树苗，因为她看起来实在是太嫩了。可说她是树苗，她却又粗大的离谱，太易估测，最少也有二十米粗细。至于长短就无法测量了，因为她钻出地面后，生长的速度实在太快了。。。

    无比震撼的一幕。

    完全不像是在生长，更像是地底下原本就有一颗巨大无比的树，而现在，只是被生生用怪力拔出来一般。

    此时，已经有千米高了！而她，还在疯狂的生长着！

    神迹，只有神迹才能解释这个场景。太易呆呆的看着眼前的一切，已经被震撼的一句话都说不出来了。

    一根顶天立地的巨树，出现在了他的面前！

    还在长，不停的长，好似要把天戳个窟窿才肯罢休一般！

    “神！这、这到底。。。这难道是。。。”

    赶来玄老，呆呆的看着从地面拔出的巨树，久久说不出一句话来。他身后，那十几个老家伙，更是看的眼珠子差点都崩了出来。

    “呵呵，玄老，你看的没有错。”太易抬头，看着还在成长的巨树，淡淡道：“是一棵世界树！”

    噗通！

    很干脆的，玄老头一歪，就晕了过去……

    （PS：天啊！终于来了，虽然十二点已经过了一个多小时了，抽烟也迟到了一个多小时，可是兄弟们，原谅俺，就把这一章算做昨天好不？？？

    呜呜呜，太痛苦了，疯狂的十天，抽烟真的快崩溃了。可是，不管怎么，说，完成了。。。他**的，终于能好好睡一觉了。）

正文 第三百三十五章 世界树之心

    第三百三十五章  世界树之心

    太易突然感觉，自己真的很渺小。小到不能再小。不止是他，在他周围的玄老众人，都有同样的想法。

    不知道该怎么形容，众人脑袋里只有一个字：

    大！！！

    是在太巨大了，看不到顶，看不到边，更无法测量有多粗。站在底下，只感觉整个天地，整个世界都只剩下了眼前的‘巨大存在’。。。很震撼，心底有一种说不出的感觉。。。

    太易仰头看天，嘴巴张得大大的，过了半天，才长长的吐出一口气。他揉揉鼻子，嘀咕着说到：“我现在终于相信了传闻了。。。这要这么长下去，估计还真可以覆盖整个卧龙岛。”

    世界树还在长，不过比起前面，她生长的速度变的很慢。如果不是仔细去看，根本无法察觉。当然，这是相对于她庞大的身躯来，看起来很慢，真要用数字计算出她生长的速度的话。那估摸她的枝端，每一秒都能延伸出米许多。。。

    “到底覆盖了多大范围呢？”

    看着‘世界树’四面八方延伸出去的树枝，太易怎么看，都无法看到尽头。再抬头看看，看不到顶，直插入天际的巨大树干，太易张了张嘴，不知道该说点什么好。

    让太易奇怪的是，虽然整个天地，似乎都被世界树的枝叶给遮蔽了。阳光也无法照射进来，可是太易感觉，他并没有感觉到一点的不适，没感觉到一点的昏暗，身体上仍旧能感觉到阳光的温暖，甚至比在外面，都要舒适。

    空气似乎也被净化过一般，很纯，吸进去，让人感觉浑身上下，说不出的舒爽。

    甚至，太易发现，在世界树底下，周围的元素，除了黑暗、光明外，都变的异常浓厚。卧龙岛上，原本就很浓厚了，可这里。比起外面，还要浓厚出十多倍。而且，更让太易疑惑的是，他有种站在别人。。。

    “领域！为何，会有种站在别人领域内的感觉？可是，没一点的压迫，没一点的不适，反而感觉更舒服。。。”

    太易疑惑的抬头盯着世界树，猜测着。

    “世界树！竟然真的是传说中世界树！”

    突然，一个惊呼把太易惊醒，回头看去，却见玄老眼睛瞪得大大，一脸的惊骇。笑了笑，太易叹息道：“是啊！世界树。。。还真是够大的！这样的大树，完全可以在上面建造房子生活。。。难怪传闻说，整个白精灵族在山古，就是在世界树上生活呢。”

    看着大呼小叫的众人，太易笑了笑。

    “太易，我的朋友。很感谢你。。。我现在感觉很不错。这个岛屿上的环境，元素都很浓，否则。我也无法恢复到这个程度。。。太易，我的朋友，来吧，来我的身体内，我在这里等你。。。”

    脑中突然‘响’起了伊妮雅的声音。

    太易头歪了歪，盯着眼前巨大的树，疑惑的问：“你的身体内？”

    “是的，太易！”伊妮雅此时很开心，她轻轻的说：“我的身体内，别人称为世界树之心。我的灵魂，我的神格，都在这里。。。太易，你来吧。这里，从未有过外人进来过，包括我的孩子。。。可是，太易，你不同，你是我的朋友，我很高兴你能来这里做客。”

    听到这里，太易就笑起来。从伊妮雅的话，他能确定出，那个世界树之心，应该就是伊妮雅的致命处了，或许，想要彻底灭杀世界树，应该是就是直接毁掉那里。。。伊妮雅现在把那里，都对他放开了，显然是对他很相信。

    “我从哪里进入？”

    太易在庞大的树干上扫了一遍，不知道从哪里进入。

    “放开一切。我会引导你进来。”伊妮雅开心的说：“你身上有一个很强大的道具，我能感觉出来。你现在的身体，可以变化成半神一样的存在，虽然还很弱小，但是这样的体制，可以在我的引导下，进入这里了。。。放开一切，我会带你穿越一切障碍，进入我的核心。。。”

    “看来，没有半神之体，还进不去！”

    点点头，太易把防御撤掉，自己的领域也收拢起来，浑身放松，就那么轻飘飘的浮在半空中。

    等过了小会后，忽然间，太易感觉自己的身体一暖，好似被人抱住一般，很舒适。

    太易愣了一下，抬头看去，却见一个巨大的，虚幻的，朦朦胧胧。若隐若现的影子，轻轻的漂浮在他身边。太易定睛看去，那影子的面容，虽然模糊，太易还是看出了，那是伊妮雅。。。

    “太易，我们要进去了！”

    伊妮雅双手轻轻托着他，太易那轻如鸿毛的半神之体，就被托起，轻飘飘的向世界树的上方飞去。

    “你还能在外显现？”

    太易惊讶的看着伊妮雅如同梦幻一般的影子，他以为。伊妮雅的身体在长出来后，她就彻底融入世界树中，无法继续在外面显现了。可现在，貌似她还能出来？？

    “太易，不能了。在我的身体长出来后，就无法离开我的身体了。你现在看到的，只不过是我利用元素，幻化出来的影子。不要惊讶，在我的身体覆盖的范围，便是我的领域范围。”

    “什么，领域？”

    太易惊讶的张大了嘴巴，恍然间，又想到伊妮雅在前面说过，她的领域巨大无比，可以覆盖整个卧龙岛。现在看来，似乎只要她的身体覆盖的范围内，就是她的领域？？？

    “太易，你猜的没有错。”伊妮雅似乎看出太易心里所想，柔声道：“我的领域，随着我的身体增大而扩大。我的身体覆盖到哪里，我的领域也会扩张到哪里。。。所以，在世界树覆盖的范围内，被其它种族成为‘绿色铁幕’。。。”

    顿了顿，伊妮雅又道：“太易，我不喜欢这个名字！”

    太易哑然失笑，发现这个世界树，年纪虽然恒古，可有时候真的很像个单纯的女孩。

    “绿色铁幕？原来如此，难怪你说，只要把你栽种在这里，便能让精灵们不受诅咒，在卧龙岛上生活。”太易明白的点点头：“的确，在你的领域内生活，除非诅咒她们的人，把你毁灭掉，否则还真起不到作用。”

    想到什么，太易又询问：“伊妮雅。你在岛上发现什么了吗？”

    “是的，太易。我发现了很多东西。”伊妮雅回答：“我的根，在扎入岛屿底下后，发现了一些东西。。。太易，我想你会感兴趣的。。。进来吧，我们进来在说吧。。。”

    太易刚想问点什么，被伊妮雅怀抱的身体，突然速度猛的加快，化作一道璀璨的流光，就一头冲向了粗大的树干，直接毫无阻碍的从树干中没入。。。

    眼前一片漆黑，什么都看不到，太易感觉，他的身体似乎在瞬间穿越了无尽的障碍一般。。。

    约莫过了两分钟后，太易眼前突然就一亮。

    睁眼看去，发现自己出现在了一个被五颜六色光彩所包围的世界当中。同时，一股异样的舒爽首先就从身体的每一寸肌肤升起，直达脑部；空前强烈地刺激着太易的心境。

    太易浑身仿佛浸泡在一股异常柔和、安详地气息当中，真是舒服得不行。

    “呼！好舒服！”

    不由得，太易舒适的展开身体，舒服的呻吟出声。他的精神力，也下意识的伸出去彻底的陷入了其中，与这片空间融合在一起。

    瞬间，太易对元素、精神力的感悟能力，似乎在这一刻突然提高了数倍似的。好似被强行被带入了一种很微妙，很神奇入微地境界，并从原来的模糊不清，渐渐到清晰可寻……

    “太易，这里，你感觉怎么样了？”

    一个清澈的声音，忽然在太易耳边响起，猛的，太易从那种感觉中惊觉，扭头看去，去见伊妮雅轻轻的漂浮在他身后。她仍旧闭着一双眼，微笑的问：“太易，你喜欢这里吗？喜欢的话，你可以随时来。”

    太易眨眨眼，环顾了一眼四周，忽然惊呀：“伊妮雅，这里就是你的身体内，世界树之心吗？为何，我感觉，好像来到了‘神域空间’内？一模一样，真的太像了。若不是知道不是，我真的以为这里便是‘神域空间’了。”

    “神域空间？”伊妮雅摇摇头：“太易，我听过我的孩子们，说起过神域空间，她们对那里很向往。。。可是，我并没有见过神域空间，不知道它和这里有什么不同。。。那里真的很好吗？”

    太易笑着点点头：“是啊，和这里很像，很美丽。而且，在那里面，可以帮助我们神赐儿直接进阶。”

    伊妮雅遗憾的说：“那真的是很强大，那些神灵也无法做到这一点，那应该是主神创造出来的。。。真是可惜，我没见过。”

    太易笑了笑：“没什么，你把这里当成是神域空间就可以了。而且，那神域空间，也没他们说的那么强大。只能帮助我们神赐儿进阶到六阶，无法进阶传奇。想要进阶传奇，还是需要我们自己努力。”

    停了一下，太易接着又问：“伊妮雅，那你在岛屿下面发现什么了？”

    “神！”

    （PS：呼，抱歉，昨天休息了一天。唔，废话不说，抽烟要再次开始冲刺一段时间了。）

正文 第三百三十六章 岛屿下的‘神灵’

    第三百三十六章  岛屿下的‘神灵’

    “咳、咳、咳……你，你说什么？”太易一口气差点没喘上来。

    “是的，太易，你没有听错。下面，的确是有一个神灵。”伊妮雅点点头，随后，她轻轻的飘到太易身边：“在我扎根到这个岛屿上后，我感觉到了，这个岛屿，已经被一个领域覆盖了。”

    “整个岛屿？”太易眉头微微皱起。

    “你说的对，整个岛屿被一个领域覆盖了。”伊妮雅闭着眼睛，随手一引，纤细地指尖在空气中划过。整个空间突然一变，底下不再空虚，变成了一块地面。缓缓地，石板仿佛面团一样的翻滚，最后从三颗树枝从里蠕动出来，变成了两张木椅，一张桌子。伊妮雅从容地坐了下来，点了一下桌子，上面出现了一副木质茶具，‘看’了一眼太易：“太易，这是我‘身体’上提取出来的一点精华树叶，炮制的茶水，你看，好喝吗？真是抱歉，我这里并没有什么好东西，可以招待你。按照你们人类的思维来看，这是一件很不礼貌的事。”

    太易哈哈一笑，跟着坐下：“那是客人，我们是朋友不是吗？人类世界中，亲密的朋友之间，你这么说，反而会是让对方不高兴哦。”

    伊妮雅愣在那里，很难理解。不够她还是能感觉到，太易现在还是蛮开心的，并没有什么不高兴。当下，她摇摇头，叹息道：“你们人类的思维真的很复杂。。。这也是人性吗？”

    “呵呵，是啊，人类的确是一种很复杂的生物。。。”

    太易笑着回答，把身体幻化到正常状态。拿起桌子上的杯子，轻轻抿了一口，顿时一股清凉彻骨的感觉，从腹内蔓延到了全身，思维瞬间变的异常清晰，浑身上下充满了活力。。。太易赞叹：“好茶！还是第一次喝到这么好的茶！”

    伊妮雅仿佛笑了一下，接上前面的话题：“在你把他们的诅咒解除后，还无法登陆上这个岛屿的原因，就是因为这个岛屿上的领域存在。领域，很排斥精灵们，只要她们登陆上岛屿，便会吸收并伤害到她们的灵魂。。。”

    “吸收灵魂？”太易一惊：“那对我们神赐儿和那些原住民有作用没？”

    “太易，放心，这个领域对你们人类并不起作用，你不必担心。”伊妮雅笑着说：“他只对人类以外的种族有效。”

    太易垂头想了想，直接问出了重点：“那这个领域，与你说的‘神灵’是不是有关系？”

    “是的，你说的对。”伊妮雅点头：“这个领域，就是那个‘神灵’释放出来的。不过，太易你不必担心，这片领域虽然覆盖了整个岛屿，范围很大，但是领域异常的薄弱。在我的领域释放后，很轻松的就把它破开，并挤占了现在这一块地方。”

    最后伊妮雅总结道：“‘他’很虚弱！”

    太易此时，心底很不平静，不知道该说什么。原本就猜出，这个神奇的岛屿上，肯定会有些神奇之处，有些不同之处。。。可是他想很多，最后，没想到这个岛屿底下，竟然埋了一个神灵。

    神灵？这是什么样的存在？

    太易不清楚，他唯一清楚的是，这些‘神’了‘灵’了的东西，很强大，至少比他要强出无数倍就是。而且，在太易的观念里，每一个‘神灵’都不是什么好东西，总是需要尽量避开的存在。可糟糕的是，现在他的老窝底下居然埋着一个神灵，这不亚于在他的床下，塞了一颗超级星际核弹头。。。

    太易感觉，要是无法探清楚这个东西的虚实，他以后别想睡好觉了。

    “还好！听伊妮雅的话，似乎这个神灵现在很虚弱。。。至少，至少近期内是不会出什么大问题。”

    看了伊妮雅一眼，太易提着的心又松了一点。看样子，伊妮雅和那个神灵俩个之间，目前，伊妮雅貌似占据了上风。这是好事，说明伊妮雅的实力绝对可怕，也能压制住这个存在。

    想了想，太易问：“伊妮雅，你是怎么确定他就是一个神灵？”

    伊妮雅娇柔地坐在木椅里，垂着头，单手轻轻地托着腮。头微微歪了一下，闭着眼睛说：“太易，我曾经被神灵攻击过，我记得他们的气息。。。岛屿底下，那个存在的气息虽然很弱，但是他的气息和当年那些神灵，很相似。”

    太易有些担忧的问：“那他现在？”

    伊妮雅摇摇头，轻轻笑道：“太易，不要担心。我能感觉得到，他很虚弱，似乎陷入了沉睡中。虽然，在我探寻到他那里时，他好像醒来过一下，想要对我发动攻击。但是，你知道，他很虚弱，他现在的实力，根本无法驱逐我，反被我压制，禁锢住了。。。”

    “禁锢？”太易眨眨眼，惊异的看着伊妮雅。

    “是的。”伊妮雅伸出手，摸到茶壶上，给太易斟了一杯茶，然后收回。继续缓缓道：“我的根部，是整个身体中，最强韧的一块，也是蕴藏力量最强大的一处。在他醒来的那一下，想要攻击我的时候，却被我的根部紧紧缠绕，包裹起来，把他禁锢到了其中。”

    “能不能彻底解决掉他？”

    太易询问，他并没有想过，从这个神灵身上搜取什么好处。他现在的想法是，就想想要把这个该死的家伙宰掉，若是宰不掉，让他能滚多远滚多远，总之，不要呆在他的地盘上。

    毕竟，枕着一颗超级核弹头睡觉，那种感觉真的不好！

    伊妮雅摇摇头：“他的身体周围，有一层保护层，我的根部也无法破开它。。。但是，我的根部可以吸收汲取、提纯天地间任何能量。所以，我可以慢慢的一点点吸收他那一层能量防护罩，只要时间足够，那一层防护不是什么问题。。。而且他现在又沉睡过去了，以前他可以吸收周围的能量来恢复自己的身体，可是现在被我禁锢后，无法再吸取一点。我想，只要我不松开，他永远也不会醒来了。”

    太易松了一口气，心中举着的一块大石，终于放了下来。

正文 第三百三十七章 灵魂震荡

    第三百三十七章 灵魂震荡

    “太易，我发现这个岛屿。很是奇怪。。。只是现在还没看出，到底是哪里奇怪了。”

    伊妮雅头微微动了一下，似乎想到什么，低头沉思起来。太易没去打扰，既然伊妮雅都说有奇怪了，那就肯定有奇怪，不然以他的力量，哪里能发现什么？所以，现在对于这个岛屿的探索，可都放在了伊妮雅的身上。

    不过，等了一会，见伊妮雅还在那思索，太易摇头笑道：“这个不着急，我们的时间还长。”

    伊妮雅回过神来，听到太易这么说，也同意的点头：“太易，你说的是，我们慢慢探索即可。。。现在，你只要在我的领域范围内建上传送阵，我的孩子们便能传送进来，可以安全在岛上生存。”

    太易笑了笑：“绿色铁幕。的确是强大。若是能把整个岛屿覆盖，那将来就算是半神都不敢靠近半步。”

    “会的，太易，我会保护好这里的一切的。”伊妮雅认真的回答，她有‘看’了一眼太易，突然疑惑的问：“太易，我能感觉出来，你已经具备了领域，不管是什么方法，可你总是具备领域了。可是，我发现，你并不会如何使用领域。”

    “使用领域？”太易不解，难道领域除了压制别人，掌握领域内的一切外，还有其它作用？

    “是的！”伊妮雅轻轻点头，接着又道：“我发现，你现在是攻击手段，便是借助元素精灵本身可以释放的能量，以及毁灭元素精灵，来完全释放元素精灵中的能量。。。太易，每一个元素精灵都是拥有生命的，你现在这样做，不好。”

    “毁灭元素精灵，你是说元素爆破？”见伊妮雅点头，太易身子往椅子内靠了靠，摸了摸下巴，苦笑道：“魔法师的强大。都是建立在元素爆破上。若是少了此，魔法师的实力估摸会下降数倍。。。和其所有生物一样，我也喜欢更强大的力量，也在追求力量。很遗憾，我不可能放弃现在的力量。”

    抬头看着伊妮雅，太易摇摇头，没有说话。

    伊妮雅仔细想了一下，然后仿佛轻轻笑了笑：“太易，你是个诚实的人类，我喜欢你。。。我并非是想让你放弃力量。我思考了很多年，现在也明白，只有拥有更强大的力量，才能保护我自己和我的孩子们。所以，我并不排斥对力量的追求，相反的，我现在也很想要更强大的力量。”

    太易微微一笑：“会有的。”

    伊妮雅没说什么,她微笑了一下,然后轻轻道：“每一个元素精灵之内，有蕴藏着一股能量。元素爆破，虽然能强行释放出整个元素的所有能量，但是每爆破一次，等于就是扼杀了那些元素精灵。。。虽然，这点元素比起天地间的元素精灵。连沧海一栗都算不上，看上去，似乎不会对魔法师本身有什么大的影响。”

    微微摇头，伊妮雅叹道：“可惜，等他们进入传奇后，便会后悔了。”

    “嗯？”太易猛的抬头，惊异的询问：“难道，这样做，在进入传奇后，对实力有影响？”

    伊妮雅点点头，随即又摇摇头：“不会对传奇本身的实力有影响，但是想要继续变强，突破传奇，达到半神就有难了。”

    “突破传奇？”太易眉毛挑了一下，随即又舒展开，他苦笑道：“我现在，别说半神了，传奇都有些困难。。。哈哈，想的有些远了。”

    伊妮雅摇头，显然不赞同太易的话，但是她也没说什么。低头寻思了小会，然后道：“你说的也对，半神离你，却是有些远了，我们只说现在。”晶莹剔透的手，在虚空轻轻一抹，在她的手中，就出现了一朵火苗。

    伊妮雅抚摸着手中的小火苗，淡淡道：“一个魔法师。不管元素排列组合，还是元素爆破……一切的目的，就是想尽可能多的召集元素，并最大力的从元素中，释放更多的能量，以此来提升魔法的威力。”

    太易认同的点头，可不就是，那些魔法，不管大小，不管复杂还是简单，都是想让召集到的元素，释放出最大的能量。

    “太易，你知道传奇魔法师最强在哪里吗？”伊妮雅问。

    太易不敢肯定的说：“不是领域？拥有掌控领域内一切的元素，甚至可以爆破领域内所有的元素。”

    “你说的没错。不过这些虽然强大，但并非是一个传奇魔法师最强大的能力。”跳动手中的小火苗到指尖，伊妮雅问：“太易，你感觉这朵小火苗，有什么异处吗？”

    伸出一丝精神力，在小火苗中探寻了一遍，之后太易摇头：“没什么，这朵小火苗，只是把一些火元素聚拢形成的，里面。并没有元素排列。只是一些火元素，并没有什么异处。”

    伊妮雅轻轻一笑，默认了。又张口问：“比起其它元素，火元素因为暴躁，十分不稳定，它们随时都在释放自己的能量。所以，就算不做任何排列激发，它们都能给其它物体造成伤害、破坏，比如说现在的这朵火苗，它可以点燃一些物体，释放一定的高温。。。那么。太易，抛开元素爆破，元素排列，你有办法，能让这朵小火苗释放出更强的威力吗？”

    太易老实的摇摇头：“除了元素爆破，和元素排列外，我再想不出，还有什么方法能让它们释放出更强的威力。”

    “太易，你说的没错。但是，等你拥有领域后，这一点就不难做到了。你仔细看着。”伊妮雅说着，她缓缓的把手伸出，指尖一点火苗探出……

    奇迹就在这一刻发生了！

    在太易一脸惊异中，也未见伊妮雅做什么，就见她手中的小火苗，骤然膨胀起来，从原来的三寸小火苗，变成了一尺高的烈焰，周围的温度也骤然提高。。。烈焰足足持续了五秒中后，好似里面的能量都是释放完一般，慢慢的浓缩，收拢，最后重新变为了一个小火苗。不过，比起前面，此时的小火苗变的更小，只有一寸，也更加暗淡，好似随时都要消散一般。

    “这是怎么做到的？”太易感觉有些不可思议。

    随手一弹，散去了手中的火苗，伊妮雅的声音轻轻响起：“太易，看到没有。不需用元素排列，也不需用元素爆破，便能释放出每一粒元素之内七成的能量。释放后，它们也不会死亡，只要把它们放回天地间，它们很快便可以恢复。”

    太易的眼睛越来越亮，使劲吞下一口唾沫。低声问：“不用排列，不用爆破。。。这，可以吗？我可以掌握它吗？”他此时心底那叫个波涛汹涌啊，伊妮雅的这一手，完全把他几十年来的理念完全推翻了。这种手段的好处，就是傻子也能看出来啊，学会这手段，什么魔法知识，什么元素排列，这些，都是狗屁。学会了这手段，魔法师根本无需做那些繁琐的步骤，只要随意召垄元素，什么都不需要做，直接拍打出去，所释放的威力，绝对比要一个高阶魔法还要强大。

    伊妮雅突然睁开眼，‘哗’的太易感觉，整个空间都好似瞬间变亮，他也微微呆了一下，不过时间并没有持续太长时间。

    伊妮雅在太易身上扫了一遍，然后又迅速的闭合：“太易，你现在拥有的领域，虽然是借助外力得到的，也无法发挥领域的全部能力，但是，想要学会这个手段，还是可以。”

    心底微微有些遗憾的看着伊妮雅的眼睛，不过在听到伊妮雅的话后，太易顿时就兴奋起来，刚想要询问具体时。

    “很奇怪！”伊妮雅突然说。

    “什么？”太易歪了歪头问。

    伊妮雅指着太易身体，疑惑的说：“太易，你到底用了什么方法？活了这么久，我还是第一次见到，能帮助传奇以下的魔法师，拥有领域，甚至拥有半神之体的物品。。。太易，你这个东西，很强大，也很奇特。”

    太易眨眨眼，不解的看着伊妮雅，暗道自己‘法神的庇佑’，难道还有古怪不成？

    伊妮雅并没在这个问题上继续纠结，她想了想说：“这种能力，就做‘灵魂震荡’。每一个元素精灵，都有生命，相应也就有灵魂。但是元素精灵的灵魂，是最纯纯净的，也可以说，它们的灵魂如同一片白纸。。。利用灵魂震荡，可以把自身的灵魂侵入元素精灵的灵魂中。元素精灵的灵魂很弱小，也不会抵抗，只要把自己的灵魂侵入其中，控制它们，元素便可以任你操控，随你的意思，释放它们自身的能量。”

    “原来是这么回事。”太易恍然。

    伊妮雅‘盯’着太易，继续道：“这种能力，原本想要教你也很简单，只要我的灵魂侵入你的身体，与你的灵魂进行沟通，引发共鸣，你便可以学会。不过，现在。。。”

    太易一怔：“现在怎么了？”

正文 第三百三十八章 灵魂震荡（二）

    第三百三十八章 灵魂震荡（二）

    伊妮雅遗憾的摇头：“你们神赐儿的灵魂。似乎受到主神的保护，外人就算有通天的本事，也无法侵入其中，伤害其。这似乎，已经成为了主神定下的一种规则，想要侵入，就得破坏规则。”

    “规则？”

    太易略作思索，明白的点点头。也是的，若是没有这规则，这个希望世界，有好多可以直接攻击灵魂的存在。灵魂一灭，人也就彻底完蛋了，现实估摸也挂了。这样次数多了，那谁还敢玩这个游戏。更有那传说中的亡灵法师，尽管是传说，可他不代表不存在。要是哪个玩家学会了，开始发疯的大肆囚禁、玩弄，甚至毁灭玩家的灵魂，那这个世界……

    “这个世界，依我看，就是一个由灵魂和能量构成的世界。灵魂是玩家的根本。主神对玩家灵魂的保障，才是玩家最大的优势。这个规则，果然好……”

    太易心底思索着。

    伊妮雅想了想，开口道：“不过，没关系。你张开领域，我把灵魂伸入你领域中，在你的领域中施展灵魂震荡，你细细感悟一番，能不能领悟学会，就看你自己了。”

    “我张开领域？”太易心中一动：“把你的灵魂在我的领域中？这样，会对你有伤害吗？”

    伊妮雅摇摇头，轻轻道：“并没有什么危险。当然，等我把灵魂伸入你领域后，毕竟不是自己的，若是当时你利用领域对我发动进攻的话，我是没有一点的抵御能力，其中的一部分灵魂也能被你轻松毁灭。虽然对生命没有危险，但身受重创是肯定的。”

    听完伊妮雅的话，太易脸上露出一个大大的微笑，也没有多说什么。

    如同幽灵一般，伊妮雅飘到了太易的身边：“你现在，张开领域。”见太易把领域张开后，伊妮雅双手虚抬，对着虚空轻轻一点……

    恍惚间，太易好似‘看’到了一个如同水波一般的存在，并且是一波连着一波，在他的领域内不断扩散开。。。紧接着。太易感觉他整个人好似突然震了一下，之后，精神微微一动，就陷入了一种古怪的状态中，跟随着那波纹，开始缓慢的震动起来，但是，很明显，他的频率始终都无法跟上伊妮雅。。。

    他现在的状态，似醉非醉，似醒非醒，处于一种奇怪的精神层次……

    十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了……

    两人，如同老僧入定一般，静静的站在那里，一动不动，完全忘记了时间的流逝。

    随着时间的推移，太易精神虽然还在波动，可他整个人似乎完全沉入了心底，不能自拔。并且沉的越来越深……终于。在不知道过了多久后，太易精神突然一怔，‘双眼’猛的睁开。。。

    “咦，这是？”

    太易惊异的看着眼前的一切，他的‘双眼’比起平日，似乎更加的清晰了，而且更加神奇的是，他竟然看到了空气中游离的元素。。。

    “太易，你很让我惊讶。真没想到，你这么快就感悟，并掌控了自己的灵魂了。”

    伊妮雅的声音在太易心底响起，太易抬头看去，发现伊妮雅并没有动，仍旧静静的站在那里。

    “不要奇怪，我们之间，正在灵魂交流。”

    太易惊讶的张张嘴，他四下扫了一眼，忽然发现，不管他怎么‘动’，他的身体此时竟然仍旧一动不动。再细细一样，太易这才明白，原来此时看世界的，并非是自己的身体，而是自己的灵魂……

    很神奇！

    “莫要分心，释放出灵魂，跟着我的灵魂，一同震荡。。。只要把自己的心神放开，如同精神力一般，把自己的灵魂散开一点。。。对。就是这样。太易，你是个天才。。。”

    按照伊妮雅的指示，太易慢慢把自己的心神分出一定，慢慢的向周围散开，然后跟随着伊妮雅的灵魂震波，一同开始震荡。。。

    噗噗噗！！！

    突然间，在太易震荡的频率与伊妮雅的频率进入同步后，无数声‘响动’在他脑中‘响’起。接着，太易惊异的发现，在虚空中，竟然出现了无数个自己，不对，好似自己被分成了无数个。可是，当无数个‘自己’相互一看时，惊异的发现，那无数个‘自己’竟然都是一个个元素。。。

    “太易，恭喜你，你已经侵入了这些精灵中，你现在要做的是，学会如何操控它们，为自己所用。。。你现在操控的，都是火元素精灵，试着让它们释放一下能量。”

    太易感觉‘无数’个自己无手无脚。但可以确定的是，他能动。而且，他感觉自己的‘身体’暖洋洋的，体内似乎有一股热流在涌动一般。听到伊妮雅的话，他先试着操控着元素，小心的动了一下。

    并没有什么问题，元素可以随着他的意念行动，很轻松，没有任何难度。

    想了想，太易操控身体，慢慢的把体内涌动的热流慢慢释放出去……

    刹那间。无数的火红色的光点在虚空中亮起，周围的温度陡然提升数倍。太易心中一动，知道自己成功了，因为他感觉无数个自己体内的热流在瞬间少了三成，很显然，这些热流便是火元素精灵内蕴藏的能量。

    只是，当他把热流释放出五成后，就感觉有些无力，无法再释放一点能量。思索了一下，太易狠心，鼓足劲，一口气又把热流释放了两成。猛的，一股疲劳感升起，那是一种从灵魂深处传出的疲劳，让太易感觉有些想睡觉……

    ‘轰’的一个响声在耳边响起，好似在太易脑海中打了一个雷霆，太易猛的惊醒过来，无数个自己迅速的退出元素之内，回到了自己的身体……

    喘着粗气，他的半神之体也消散，变回来本体，此时他通体已经是冷汗淋漓，眼前金星乱闪，他惊骇抬头看向一根手指点在他头上的伊妮雅，问道：“这是怎么回事？”

    伊妮雅摇摇头：“你的领域，掌控程度，只有一半。你现在的能力，只能释放元素内部，一半的能量。释放的过多，就会有这种现象出现。。。抱歉，这是我的失误，忘记告诉你了。”

    擦了擦额头的汗渍，太易点点头：“原来如此。”

    伊妮雅笑了笑，开心的说：“太易，你很聪明，一次就掌握了这种方法。”

    太易没感觉有什么，笑道：“没什么。比起在我刚学魔法时，这个很容易，只要知道方法，能操控掌控灵魂。。。这个很容易。”

    “可是，太易，要知道，能够抛开身体带来的影响和紧密联系，完全独立的把心神沉入灵魂中，掌控灵魂。。。这一步，不知道难倒了多少的传奇。”伊妮雅摇头，并不认同他的话。

    太易笑笑，也没说什么，他暗自寻思，自己能这么快学会，应该是因为长期处在半神之体的中的原因吧。要是知道，当自己转化为半神之体后，身体完全变成了流质，身体完全是由精神力操控，与平时的身体大大不同。。。

    如此长时间下来，肉体在他看来，完全就是一副皮囊了！

    想了想，太易疑惑的询问：“伊妮雅，这个似乎，只要懂得方法，能掌控了灵魂似乎就能学会灵魂震荡。。。那这与传奇有什么影响？似乎，不是传奇，也可以学会。。。”

    伊妮雅轻轻飘回了自己的座位：“无法学会。”

    “嗯？我觉得，似乎与传奇没有什么联系。”太易寻思了一下，说道。

    伊妮雅微微一笑：“太易，你不知道。在使用灵魂震荡时，需要把灵魂延伸带外界，这样一来，若是没有领域的保护，那么延伸的那部分灵魂，就会迅速消散于天地之间。。。灵魂是一个生物的根本，消散了，就什么都没了。但是有了领域就不同了，在领域内，灵魂和在你身体内没什么不同，所以就算延伸出去，也只是相当于把灵魂在身体内换了个地方，不会消散。”

    太易微微一怔，缓缓的点头：“原来如此。”

    伊妮雅指着前面：“太易，你现在应该是掌握了灵魂震荡，你现在，试着用这种方法，释放一种攻击。”

    “攻击？”

    太易抬起双手，看了一眼，想了想，重新把身体转化为半神之体。抬头看着前方，思索了一下，太易心中一动，一个直径两尺的巨大火球，就出现在了手中。

    “太易，元素过多了……”

    伊妮雅头微微一抬，刚要出声阻止，可是已经来不及了，太易已经把那个火球射了出去……

    轰~~~

    巨大的轰鸣声响起，太易惊呼一声，很干脆的被爆炸产生的冲击波，吹了出去……灰头土脑的从地上爬起，看着掉了两万多的魔力，太易顿时就愣在了那里。。。

    （PS：兄弟们多投点票票，明晚有二十票，抽烟加更爆发。。。爆发数量，不会少于一万。大伙给点力。。。）

正文 第三百三十九章

    第三百三十九章

    秦怒随手撕开了身上那薄薄的衣物。裸露出上身，随便拿了把重剑，大步上前几步，冲着最前面最强壮的一个牛头人吼叫道：“你，想要和我比拼？”

    来到牛头岛上后，说服不通，终于要靠武力解决了。

    兽人族大酋长达克高高坐在大军最前面，这个年轻的牛头人，正是刚接任牛头族酋长之职，也牛头人族内最强悍的一名战士。眼看秦怒向自己挑战，根本看不起矮小的人类的他只是指派了一个下属应战。达克有点郁闷的把手中战斧插在了地上，下巴无聊的搁在了斧柄上。眼前这个矮小的人类，提出的东西很诱人，说实话，若不是之后又该死的人类，提出的要求不是太难让人接受的话，他早就答应下来了，毕竟，在这个鸟不拉屎的岛上，他是呆够了。。。

    只是让他们完全归顺一个人类？开什么完全，他们身为这个位面。最强大的战士一族，怎么可能听命于一个人类？

    这，绝对是不可能的事情！！！

    秦怒冷漠的看了一眼被派出来的牛头人，只有四阶巅峰强度，实力还不错，远要比人类一般的四阶巅峰强者强的多。不过，对他来说，还不够看。思索了一下，秦怒低沉道：“那么，赢了他，我的要求你就会答应？”

    他的话音落，牛头人堆中传出了一阵哄笑。

    一名身高三米左右的牛头懒洋洋的拖着斧头走出了队列，他身后的兽人们兴致勃勃的给他鼓劲，要他狠狠的教训一下软弱无力的人类。那个牛头得意洋洋的比划了一个手势，嘴里咕哝了几句：“简单，很简单，哈哈哈，很简单我们就可以赢啊。矮个子，你怎么可能能赢呢？”

    达克也是哈哈大笑，并没去回答秦怒的话，倒不是因为他对手下这头牛信心十足，相反的，他反而连一点底都没有，干脆就装傻糊弄过去就算了。

    秦怒冷笑一声，握着重剑直接飞掠出去，一剑劈下。

    秦怒的速度极快，就在那个出战的牛头人刚从队伍中走出白来米时。就见亲怒跃到了他的头顶，并且秦怒的双臂突然猛的暴涨，变的粗大无比，甚至比他这个牛头人的双臂还要粗长。牛头人呆了一下，随即等他回过神来时候，就被秦怒一剑拍在脑袋上，‘咕噜’翻了白眼，干脆利索的晕了过去。

    秦怒的身后，几百个跟随来生化人士兵，发出了震天的欢呼声。最边上，懒洋洋躺在那里，啃一根巨大肉骨头的刑天霸看到后，也不断的点头，对秦怒是越发的满意，越发的喜欢。。。

    四阶的牛头战士拥有非常强大的斗气，可是和此刻的秦怒比较起来，他实在是稍微弱了一些。秦怒的长剑虽然是一把四阶白板，可由他使用起来，威力就大的有些离谱了，这一剑拍下，那粗大的剑身都不断的颤抖着。若非不是秦怒留情。恐怕这个牛头人真就被他一剑劈开了脑袋，彻底玩完了。

    达克呆住了，他身后的族人也呆住了。没有人想到，身为兽人族中最强大的牛头一族中最为精悍的战士，居然会被秦怒一剑拍晕？

    呆了许久后，达克才回过神来，牛鼻子不断喘着粗气，一双牛眼瞪得大大，过了片刻后，才张口怒极道：

    “下一个，你，给我出去。。。”

    ……

    三个小时候！

    秦怒此刻则是郁闷的坐在队伍外一百尺的石头上，和一群牛头人大眼瞪小眼的互相看着。在秦怒连续的一剑拍晕了一个兽人，这个数字达到一百零七个后，再没有一个牛头人敢于出手和秦怒单条。

    秦怒身后的那几百人也叫嚷得累了，只能坐下来，陪同秦怒一起休息一下。

    这糟糕的天气，真的是太热了！

    达克此时，其实很想派出几千人用人海战术干掉秦怒这个让他颜面丢尽的可怕得怪物，问题就是，想到前面秦怒提出的好处后，达克犹豫了，毕竟要是干掉这个人类，可是把他们牛头人最后一线的希望给断了，这可是他们等待了无数年等到的希望。。。

    牛头人酋长很明智的打消了这个主意。

    秦怒坐在石头上等了好久，终于不耐烦的站起吼叫了起来：“你们到底想干什么？要么和我打，要么给我投降。要么，给我死。。。战，或者不战？”

    秦怒身后的士兵们疯狂兴奋的吼叫起来：“战。或者不战？”这些家伙们，疯狂的把最近才刚刚学会没多久的斗气权利运转，发出了巨大生硬。几百个加起来，巨大的声浪彷佛雷霆一样的滚滚而去，整个天地间都充满了巨大的咆哮声：“战，或者不战？”

    而牛头人们看在眼里，却只感觉到秦怒彷佛神魔一样的站在自己的面前发出了挑战，而他手下的那些士兵似乎也就要准备出来劈砍他们，尤其是加上秦怒最后那句‘要么，给我死’的威吓太吓人了。在前面，他还好好的，手下留情了，可是现在看来，这个怪物怕是要发狂了，要杀人了。。。加上那巨大的声浪，让他们的耳朵里面发出了嗡嗡的巨响，头脑都有点糊涂了，一时间腿一哆嗦，就准备开溜。

    秦怒看到那些牛头人要退不退的德行，脑子里面一上火，冲动的朝着那些牛头人狂奔了过去。重剑发出了可怕的轰鸣声，一道道暗金色的剑气呼啸着洒了出去，每一个中剑的牛头人。翻着白眼‘咕噜’‘咕噜’的晕了过去。牛头人那千锤百炼、可以和精钢铠甲媲美的毛皮，根本就无法抵挡秦怒的斗气侵袭、震荡，眨眼间的功夫，几十个牛头人将领就惨叫着，晕倒在了地上。

    “哈哈哈，这样才爽吧。要打就打的痛快点，奶奶的，把他们一股脑全揍翻了，我看他们哪个还敢不答应？”

    刑天霸猛的从地上蹦起，兴奋的吆喝一声，挥动着拳头。狂笑着冲进了牛头人队伍中，开始赤手空拳的走起一头头笨牛来。

    牛人们的阵脚一下子就乱了，秦怒和刑天霸冲过来的时候，身上卷起了巨大的风尘，彷佛飓风过境一般，一个人的冲锋而已，却有着千军万马的气势，加上秦怒前面树立起来的无敌形象，牛头人们一下子就慌乱了起来。最靠近秦怒的那一批牛头人惨叫着朝后面逃窜，于是乎，整个牛头人一下彻底乱套了。。。

    ……

    像提一只小公鸡一般，秦怒单手把趴在地上的达克提了起来，冷漠的问：“现在，答应还是继续反抗？”

    脑袋上被拍了十几剑，有些晕头转向的达克，在听到秦怒的话后，先是愤怒无比，只是等他睁开眼睛，看到杀气腾腾的秦怒后，顿时就阉了。真的是太可怕了，没想到，他带来的两千人，竟然被眼前俩个魔鬼一样的人类，给全揍趴下了。

    当然，也不全是秦怒和刑天霸干的，主要原因，这支牛头人军队太糟糕了，根本不懂得配合，甚至连最基本的列队都不懂。而且在刚才的战斗中，这些脑袋发热的大块头们，绝大多数，都是被自己人给误伤，打晕，打残的。。。

    不过，达克这头牛，当然看不出这些。

    察觉到从秦怒身上传来，越来越浓的杀气。达克打了哆嗦，知道要是他敢再再说个‘不’，那秦怒绝对会一刀剁了他。。。小会后，达克无奈之下，最终点点头，同意签下了那份‘卖族契约’。

    ……

    相比起秦怒这边的狂暴、混乱，冰月那边就显得比较温柔了，还带那么一点观赏性。

    虽然，这点观赏性把那些可怜的矮人吓的不轻！

    司徒云扶了扶镜框，无奈的看着前面的冰月。这个女人，真的是太野蛮，太毒辣，也太恐怖了。没想到，在和这些矮子的谈判，还没持续两个小时，冰月就不耐烦了，一火大，就开始砌起了冰墙。。。

    她的确是在砌墙，只不过砌墙用的石块，有些不同而已！

    在无所小矮子惊恐的谩骂声中，冰月脸上带着一丝淡淡的微笑，速度极快的冲入矮人堆中，从矮人堆中准确的抓住一个，然后拎出来。然后在他手中矮人惊骇之极的尖声绝望惨叫中，被冰月瞬间冻成了一个冰疙瘩，还是一块方方正正的正方体冰块。

    随后，冰月单手托着冰块，走到冰墙前，细心的如同拼积木一般，把冰块拼到了那到冰墙中。

    此时，那道冰墙，已经有两丈高，百米长了……

    做完这一切，冰月这才满意的点点头，重新把目光投向了那群吓的浑身发抖，下巴大颤，一脸惊骇，不住往后退的小矮子们……

    几个小时后！

    司徒云看看与矮人族长签定的‘卖族契约’，又看看远处，正拍打冰块，把一个个冻的发抖的矮人从冰块里放出来的冰月，心中多少有些感慨。若非如此，恐怕他这个谈判要谈好久，甚至他这边还要让出一些才能达到目的……

    哪里会有这般简单？

正文 第三百四十章 连接断开（一）

    第三百四十章  连接断开（一）

    联邦，最为隐秘的秘密基地。

    在地底约莫两千米处，在这个联邦最高实际掌控者会晤用的巨大会议室中，唐家包括唐震天在内十几位代表，以及联邦如今的五大世家族长以及一干代表，甚至数百大大小小的财团最高领导人枯坐在一起。

    更让人惊叹的是，在这次重大会晤中，竟然出现了纣天行和一干黑/帮首脑的身影。

    一个黑/道流氓头子，竟然出现在了这个联邦传闻中，最为神秘，最为重大，能够决定联邦未来命运的会晤中。。。这一幕，若是让联邦民众看到，定会打掉眼镜，绝对不会相信自己看到的一切。。。

    可事实上，纣天行的确是出现在这里了，不仅如此，甚至他的位置，竟然与唐震天这些联邦最高掌控者坐在了同一位置上。

    这也就是说，他现在的身份，竟然与唐震天和五个世家族长的身份持平。不止他，就连吕不已这个满身铜臭的胖子，此时也带着点兴奋和激动，静静的坐在最前面……

    很荒唐，可事实就是如此！！！

    巨大的会议室中，没有人说话，所有人要么抽烟，要么沉默，要么就是在那里默默发呆，也不知道他们心里究竟在想些什么。

    直到好半天之后，忽然整个会议室一暗，与此同时，在每个人面前都凌空出现了一个立体画面，这个画面上的情景正是距离太阳系不远的一条隐秘航道，只见陨石交错，宇宙风乱窜的航道中，数量约莫有六万艘战舰的舰队，在那里艰难的前行着。而根据计算，这支可怕的，完全能在数分钟内把地球轰成碎片的舰队航行的目的地，正是太阳系，算算时间，在有十六天就能抵达太阳系……

    “各位，现在已经到了该最后决定的时刻了，虽然我也承认，才两年的多一点时间，这与灵魂风暴侵蚀到太阳系，还有三年多的时间，的确是提前太多了。”唐震天抿了口茶，眼皮也不抬一下，淡淡道：“但是，我想各位也应该看出了，这支舰队是亚特兰德斯的，而他们这么秘密的前来，肯定不会是什么好事。。。各位更应该明白，这支舰队的恐怖。。。现在我们联邦的防御和战力，遇到这样一支舰队，那就是灾难。”

    轻轻哼了一声，唐震天冷漠道：“或许当年战后，联邦若是重新组建军队，我们现在还可能抵挡住这一支舰队。而现在，面对这样一支舰队，哦，不，哪怕三分之一，我们根本无能为力。”

    唐震天的话音落下，同桌上，拥有最高话语权的几人，默默睁眼看了他一眼，随即又慢慢垂下，各自做各自的，显然他的话起到的作用并不强。

    很郁闷！

    唐震天心底微微叹了声，《希望》对现实的影响太大了。不仅这次最高会晤的人员，在一干人的干涉下，都按照了神赐联盟会议中出现的人邀请了，甚至，就连神赐联盟几次会议后的影响，也带到了现实中……

    这次会晤，说是联邦现实世界的会晤，可真正说起来，也就是一次希望内神赐连盟会议！

    唯一缺少的，就是太易这个联盟盟主了！

    想到太易，唐震天心底就有些郁闷，也颇为恼火。这家伙，在希望中也就算了，可是现在现实中，也把他的风头抢去了。看看吧，这样的会晤，他本来是最具有话语权，也最具有威信的，可是现在呢？

    更可气的是，太易那该死的家伙还并没有来……

    “要是他今天出现在这里呢？”

    想到这里，唐震天有些无奈的发现，要是太易今天在这里，估摸还真没他说话的份，就算有，也是个陪衬的份。

    “很奇怪！”坐在右边的龙遥忽然说道：“怎么会这么早？虽说，这次他们两国的联军，被我们打了个埋伏，没发一点力，就覆灭了六十几万人，的确是损失有些惨重。可就算要报复，想要从那条航道，赶到我们这里，需要的时间不可能这么短。。。我们这次胜利，这才过了几天？”

    众人都沉不语。好半天后。叶弘摇摇头道：“的确是有些奇怪，或许，这些亚特兰蒂斯人，在战后就起了这样的心思。。。毕竟，我们联邦的军力薄弱，已经不是什么秘密了。”

    白无尘拨弄了一下手中的杯子：“未必。我们掌控一个灵魂连接器，只要我们这边断开，那么其它三个也会跟着断开。四个都是相连的，提早断开，对谁都没有好处。亚特兰蒂斯人如果不是很愚蠢的话，应该能明白其中的道理，不会这么贸然进攻我们。。。除非出现了意外。。。”

    林青问：“比如？”

    白无尘笑了笑，淡淡道：“比如，他们察觉到，我们希望中的实力，已经严重威胁到他们。。。就像我们现在一样。可是若说他们提前知道了我们现在的状况，可时间上，也不会这么早。按照时间上算来，这支舰队出驶的时间，应该是在……”

    想到什么，白无尘突然闭上了嘴巴。

    其他人刚想问什么，可刚张口，却也同时迅速闭上。按照舰队出驶的时间算来，可不就是太易那次横跨死亡大陆，到达亚特兰那边发危之后吗……

    沉默了许久后，自从来后，未说过一句话的纣天行，突然缓缓开口道：“提前已经无法避免了，断开吧。。。。还是继续表决吧，我赞同现在断开灵魂连接器，提早撤入希望世界……”

    唐震天点点头：“赞同。”

    林青抬头扫了一圈，也点头：“赞同。”

    龙遥笑了笑：“不赞同，也没办法了。现在，已经是不得不如此了。”

    “断也就断了，这没什么。”叶弘摸了摸下巴：“毕竟，要断都断。有利有弊，四国都一样。。。赞同！”

    ……

    “赞同……”

    “赞同！”

    “赞同。”

    ……

    全票通过，这个结果，从开始表决的时候，人们就已经知道了，并没有感觉有什么奇怪。

正文 第三百四十一章 连接断开（二）

    第三百四十一章 连接断开（二）

    全票通过！

    环顾了会议室一眼。唐震天点点头，轻轻拍了拍手。在他身后，一名少将几步前，轻轻把一个半人高的巨大特种保险箱放到唐震天面前。

    没有出声，唐震天伸手探到保险箱上，手指按在一处，认证指纹，基因鉴别，灵魂鉴别……

    经过一系列的认证后，箱子被被打开，唐震天小心的伸入其中，拿出了一枚通体闪烁着一层红芒，三寸长，筷子粗细，上面刻录着无数细小，如同符文一般光点的一把钥匙……

    不止是他，林青、白无尘、叶弘、龙遥也同样拿出了四把钥匙。

    看着五把红光闪闪的钥匙，会议室内，微微出现了一丝骚动，不过很快就平复……

    相互看了一眼，同时点点头。唐震天在核心会议桌底下按动了几下。顿时五人的面前桌面缓缓裂开，露出了特种钛钢打造的一个金属平台，中间有个手动认证装置……

    和前面一般，经过一系列繁琐的认证后，五人各自的金属平台上，出现了一个巴掌大小，灵魂认证器……

    看着认证器，五人停止了动作，只是静静的坐在那里，沉默不语。

    “好了，既然决定了，就开始吧。”

    良久后，龙遥叹了声，轻轻出声。这个装置，只能启动一次，也就是说，等完场下一步，就无法退回，若是强行中断，那深埋在地底下的那个装置，就会被毁……

    伸手贴在了认证器上，轻轻按下。顿时，手掌下一摸蓝光射出，透过掌心，钻入了身体。龙遥感觉似乎有什么东西****，探查一般，在龙遥的体内游走一圈后。消散不见。

    其他四人也微微叹息一声，轻轻把手按在了上面……

    轰隆隆……

    一阵轰鸣声过后，巨大的会议桌，从中间裂开，出现了一个漆黑的深洞。紧接着，又是一阵低沉的轰鸣声，并且越来越响，似乎底下有什么东西正在飞速往上升……

    咔嚓！

    刺耳的金属碰撞声过后，会议桌中央升起一个巨大的，直径足有两米，上面雕刻满奇异符文的金属圆球。在圆球的一边，有五个钥匙插孔……

    “开始吧！”

    唐震天轻声道，抬手，屏住呼吸，轻轻将手中的钥匙插入圆球一边的孔内一半。抬头瞟了另外四人一眼，四人点点头，把钥匙插入了一半。接着五人深深吸了口气，在唐震天嘴里蹦出一个低沉的‘进’字是，同时把五把钥匙插入了圆球内部，瞬间，一道光芒乍亮在了会议厅内……

    ……

    “神谕：紧急通告。紧急通告。灵魂通道，将于五日之后彻底断开，请所有神赐儿做好准备……灵魂同懂啊，将于五日之后彻底断开，请所有神赐儿做好准备……《希望》将于五天后，彻底与现实断开……五日之后，虚实切换，现实不存，《希望》将进入新纪元……”

    正当全希望玩家还在《希望》内练级、打宝、玩乐……时，脑中突然连续响起了‘系统’提示。

    在听到这个提示后，其它三国百分之九十九还要多的玩家，同时茫然的抬头四顾，不知道到底是什么意思。还有一部分知道真相的玩家，先是一愣，随即一脸惊骇的愣在了那里……

    可是相比起这三国，联邦玩家就不同了！

    当系统提示第一次响起时，联邦玩家大多是愣了一下，随即暗笑自己，以为自己这些天想末日想的太多了。

    当系统提示第二次响起时，联邦玩家同时呆住了，嘴巴张得大大，愣愣的站在那里。

    当系统提示第三次响起时，所有联邦玩家脸色同时变了色，他们或有兴奋，或有激动，或有呆滞，或有愤怒，或有恐惧……所有人同时张开了嘴巴，开始疯狂的怒骂、尖叫、吼叫……但是。所有的声音汇聚起来就是：

    草，末日！！！

    “神谕：虚实切换，现实不存，《希望》将进入新纪元，《希望》将再次变动……五日，虚实切换后，神赐儿无限复活消除，改为复活点。每个神赐儿每个月可生出一点复活点，每个复活点可供神赐儿复活一次，复活点可积累……神赐儿每死亡一次，复活点消除一点……复活点归零死亡后，神赐儿彻底死亡，不再复活，灵魂将消散于希望世界中……”

    “神谕：神赐儿死亡一次，惩罚提高，不再只掉一级。神赐儿死亡一次，玩家当阶等级清零（比如，一个三阶玩家三十四级，死亡一次，级别直接掉到三十级）。当阶等级清零，再次死亡，直接掉阶（三阶三十级死亡，掉阶。降到二阶二十级）……”

    “神谕：虚实切换，现实不存，五日后，神赐儿五感复原，无法调节，痛感、触感……等一切感官，将与现实相同，俱都百分百，无法调节，不能降低……”

    ……

    接连几条系统提示下来，联邦玩家已经无法用震撼、震惊来形容了。而是所有人都同时陷入了恐慌中……

    这些变幻，他们当然明白，无非就是把玩家们的权利剥夺了许多，把玩家的能力降低到和玩家追随者一般……可是掉级，这些也就罢了，可为什么会出现那个复活点？复活点归零死亡，玩家彻底死亡，不再复活，灵魂彻底消散于希望之中……

    这是什么意思？这不是说，玩家将来在游戏中，是可以死亡了？

    真正意义上的死亡！！！

    一时间，联邦所有玩家心底发凉，身上打着哆嗦……尽管在前面媒体大力宣传的时候，他们就想到过，要是真有末日，那希望中将来肯定是能死人的，而且很多专家也跳出来研究探讨过，都认同这个观点……

    当时，联邦民众们还不觉有什么，甚至隐隐还感觉有些刺激……

    可是现在，当他们真正亲自面对时，死亡的威胁，还是彻底让他们陷入了恐慌中。。。

    无数惊慌失措的联邦玩家，从游戏内退出，想要了解一下，到底是发生什么事情了。到底是系统开玩笑，还是真有此事……他们飞快的下线，想要从联邦政府口中，得到准确的消息，或者说想从政府那里寻到一点的安全感……

    可是，让所有联邦玩家惊骇的是，当他们下线，打开天网后，发现不管什么频道内，播放的东西，都是一个老头的演讲，而那个老头。正是他们联邦那位和蔼可亲的联邦总统，而那位和蔼可亲的联邦总统口内讲述的，正是关于《希望》的一切真像……

    ……

    提前准备了数年，联邦军方的动作实在够快。才短短的两个小时内，就组织了近百万的小型飞行器，铺天盖地的向全球各个角落飞去，协助当地的警方，开始维护起治安，以防陷入恐慌中的民众，发起暴动。

    末日的消息第一时间就被所有人知道，各个新闻媒体，好似嗅到一块腐肉的苍蝇一般，派出无数的记者，飞蛾投火般冲向当地政府。

    这些家伙的工作热情和职业精神，的确是渗到骨子里了，明知道马上就末日了，但还是这么疯狂。

    冲上街头的不止他们，还有无数的民众。不过，当街上全副武装的军人，把枪口指着他们，拿出了禁足令，并且身边那些温柔的女兵一遍又一遍的给他们讲解关于末日的一切后，这些家伙恍然间才清醒过来，想到这次末日，似乎躲在家里，一直呆在游戏中，才最是安全。

    而那些记者们，也同时爆出粗口‘草，都末日了还采访’，狠狠的砸掉手中的家伙，跟着民众，再次一窝蜂的涌向了个自己的家里……

    当然，还是有很多不和谐的声音。里面大张旗鼓的谴责政府，没有提前告诉他们，或者认为没有充足证据，或者证据不足，什么游戏躲避灾难，一切都是无稽之谈，可笑之极……

    当然，这样地声音毕竟还是少数。

    这一切，都要归功于前期，联邦各大媒体、专家，那对末日铺天盖地的宣传，让联邦民众心底早有了准备。前期的慌乱，只不过是一时无法接受事实，可等他们冷静下来后，加上军队的震慑，原本街头出现的一些混乱很快就结束了……

    至于那些偏远的地方，平民区，联邦政府无法顾及到的地方，甚至连同唐震天在内，都认为事情爆出后，那些地方会出现暴动，会涌现出无数的暴徒，相应的会死伤无数的民众……

    可是，让他们惊叹，又欣慰的是，纣天行一声令下，那些混杂平民区的无数黑/帮帮众，涌上了街头，手持棍棒充当军队，驱散民众，维护起了所有平民区的秩序。尽管，他们的手段有些过于暴力了，可是却把混乱降到了最低。。。

    在游戏内，每个游戏势力公会、军团、佣兵团、战队……在现实中，都有自己的虚拟聊天室等各种休闲、紧急等联络工具。这些工具也是平日里，玩家在现实中上学、工作时，最长上去的地方。

    等联邦民众被驱赶到各自的房屋内时，近乎所有只要加入势力的民众的联络工具，都疯狂的响起来。

    人类是群居生物，凡是在恐慌、害怕时，都喜欢聚集到人多的地方，寻求安全感。此时，街外是无法出去，可是‘天网’还能登陆。在看到自己的联络工具疯狂响起来后，所有的民众都迅速的登陆上去。

    让他们心中一安的是，聊天室内，已经在瞬间聚集了他们游戏内所有的成员。而他们的会长、军团长、队长……等所有头目，此时正站在虚拟会议厅内，激情澎湃的演讲，内容大多都是宣扬人类新纪元的美好，安定各自成员的情绪……

    一切的一切，都如同事先策划好一般……

    （PS：呜呜呜，停了一天电了，抽烟有罪。）

正文 第三百四十二章

    第三百四十二章

    “呼！！！”

    看着屏幕上不断传回的消息。会议厅内所有人都轻轻输了口气。

    转动着手中的杯子，唐震天幽幽叹道：“没想到，事情会这么容易。真是让人难以相信。”

    “是啊！我也没有想到。”林青点点头，笑道：“我以为，真的到了这几天，那联一定会混乱不堪。。。呵呵，现在好了。五个小时，仅仅只用了五个小时，整个联邦都稳定下来了。”

    龙遥哈哈一笑：“还好我们准备的早，民众其实心底早已经接受了事实，今天只不过是太突然，一时情绪不稳。。。没有你们想的那么严重。”龙遥回头看了一眼一旁，静静坐在那里饮酒的纣天行，微微一笑：“这次倒是要谢谢纣兄弟，若非他，恐怕还是会出现不少乱子。”

    听到他的话，众人齐齐向纣天行，善意的笑起来。

    的确，今日若非不是纣天行，那边远地区，平民区等一些地方。会出现极大的乱子。他们势力内部，很多精英主干成员，都来自于那里，若是因此损伤，对他们各自的实力会有很大影响。。。

    举了举酒杯，纣天行轻轻一笑，淡淡道：“没什么，我也是奉命行事。”

    “奉命行事？”

    所有人心中咯噔一下，这是什么意思？难不成，纣天行的背后，还有一个存在？难道是海外势力？

    想到这里，唐震天几人脸色微微一变，互看了一眼。唐震天眼珠子转悠了一下，慢慢踱步，走到纣天行身边，盯了纣天行一眼，幽幽问：“奉命行事？不知道，纣兄弟奉谁的命？这次，唐某要带表联邦政府，好好感谢他一番。”

    纣天行眼皮抬了抬，环顾了众人一眼，低低的冷笑道：“各位多想了，我说的奉命，只不过是奉了盟主之命。”

    “太易？”

    几人愣了一下，随即恍然，同时也都输了口气。

    唐震天笑了笑：“原来是易老弟。”想到什么，唐震天怔了一下。随即笑道：“没想到易老弟还给你传过信。我在五天前，也得得到过易老弟的传信。让我收拢所有联邦所有军、警，提前准备好，甚至把末日的真相，提前告知这些军警，稳定他们的情绪。。。呵呵，若非如此，今日这么突然，恐怕……”

    说道这里时，唐震天忽然发现，在场所有人都一脸的古怪。手指比划了一下，唐震天扫了一眼众人，干笑道：“莫非，除了我和纣兄弟外，各位也都收到了盟主的传信？”

    下意识的，龙遥几人都点了点头，他开口道：“我也得到过消息，易老弟让我安顿手底下的各个头目，还有我那一块周围附近的朋友。让我随时准备，在必要的时候站出来，安稳各个公会军团内部的成员。”

    看了一眼林青几人。见他们同样耸耸肩，龙遥哈哈笑出声：“看来盟主是比我们提前一步知道了这支舰队，所有需要准备的，都让我们提前做了。”

    白无尘拍了拍手，摇摇头，笑着叹道：“有了他在，现在做什么都变的轻松无比。。。说实话，我现在倒是真心的想谢谢他。经过上次，我们放弃了现实的剥削后，现在民众中，虽然有一部分人对我们还有意见，不过幸运的是，那还只是少数，大多数民众对我们还没失去信心。。。真不敢想象，若是我们一直按照以前的做法干下去，真到了今天，那会是个什么样子。”

    听他说完，在场的人俱都认同的点点头。随即又想到那种后果，所有人后怕的无不背脊渗汗，沉默的静坐那里……

    “哈哈，想那么多做什么。虽然五天之后，我们就要离开这个世界了。不过，这有什么，在希望内，我们联邦的前景一片光明，哪还用像现实中，时时装孙子。哈哈哈……今天的一切，我们该庆祝，来上酒。”

    林青笑着拍拍手。他的声音落下后，在后厅内，涌出几十个侍女。

    “五百年青云酒？”白无尘眼前突然一亮，惊讶的说：“林兄，你今天怎么这么大方？我每次上门求你，你混蛋都舍不得给我喝一杯，今天怎么都拿出来了？”

    “哈哈哈，这个世界都完蛋了，还留着做毛用，敞开喝就是，你管那么多做什么。”

    纣天行明显是个嗜酒的人，待看到端上来的青云酒，加上白无尘那么一介绍后，顿时难得的开口大笑，几步上前，直接拿起一个瓶子就畅饮起来。其他人看到此，也都哈哈一笑，纷纷上前，也不在顾及什么形象，端起酒瓶直接痛饮……

    ……

    哗啦……

    刺耳的瓷器碎裂声在宫殿内响起，所有的侍女身体都哆嗦了一下，小心的瞟了一眼里面，随即又低头。不敢再看一眼。

    这样的碎裂声已经足足持续了将近半天时间了，这些侍女和宫殿内侍卫都暗自感慨，他们那瘦弱的王子殿下，今天的力气真够足的，这样的剧烈的运动，竟然能持续数个小时？

    天！这真是个奇迹！

    哗啦……

    “好了，好了，艾德林，都已经发疯了五个小时了。你难道不累吗？他**的，你今天是不是吃药了，还是说。你小子私下练过了，力气这么足？”洛尔托斯坐在边上，裤子退到腿根，一边享受着侍女口侍，一边对着又举起一个瓷器艾德林不耐烦道。

    “哼！”艾德林满头大汗，回头狠狠的瞪了洛尔托斯一眼，接着重重的把瓷器砸到地上。他嘴里恶毒的诅咒着：“那些，那些，无耻的，下流的，卑鄙的，龌龊的，下溅的联邦黄皮猴子，我，我，我发誓，我要活活的撕了他们，我要让他们灭族，彻底灭族。。。天啊，你看看，这些贱人们都做了什么？天啊，他们竟然提前断开了连接器，我怎么向那群混蛋交代？混蛋，混蛋，我，我一定要杀了这群贱种，否则，否则我就自杀。”

    艾德林的脸蛋此刻已经是灰白一片，嗓子已经叫哑了，本来明星般的眸子里面布满了血丝，加上剧烈运动了半天，整个人看上去彷佛就是一个被上百条大汉轮流摧残了三天三夜的小姑娘一般，是那么的无助，那么的凄凉，那么的痛苦，那么的让人心生怜惜。

    “怕什么？怕什么？这事，可是经过会议决定的。他**的，谁要是敢说三道四的，我去带人砍了他就是。”洛尔托斯喝声道，随即又狠狠的在侍女头上拍了一把：“该死的，你这个*子给我再使劲，卖力点，否则老子不建议现在就把你丢出去喂狗。”

    侍女惊慌的，努力的把自己的小嘴张开，尽最大力的把洛尔托斯的命根子吞进嘴里，顶到喉咙上。尽管已经被呛的泪水满面，可也不敢把其往外放一点，继续卖力的，使劲的套弄着……

    艾德林浑身轻轻的哆嗦着，愤怒的，低沉的说：“我会怕他们？该死的，我会怕那些杂碎？他们连给我提鞋的资格都没有，我会怕他们？”他看着双手，咬牙切齿的说：“他**的，我是在心疼现实中的物资啊。。。这些该死的联邦猴子，这些贱种，看看啊，你看看他们都做了什么？天啊，我那些物资，才转移到希望里，不到四成啊！天啊！剩下的那六成，就那么白白没有了。”

    听到这话，洛尔托斯突然狠狠的一耳光抽打在了那侍女的脸上，把其抽飞几米远。他愤怒的咆哮道：“你已经弄进去三成多了，我他娘的弄进去，连两成都不到。。。这帮该下地狱的贱种。”

    “不到两成？”艾德林愣了一下，随即疑惑的问：“怎么可能？已经两年了，怎么才这么点？天！洛尔托斯，你不要告诉我，你这两年的时间，都在女人肚皮上度过了？”

    随手拉过另外一个侍女，塞进胯下，洛尔托斯没好气的白了艾德林一眼：“还不是家里那老混蛋？这个混蛋，一年前已经发现，家族在希望内的东西，已经不受他控制了，所以开始逐渐减少物资供给，甚至明着暗着，给我公会里插人。。。他**的，这个老混蛋，竟然想要把他那个野猴子推上去，替代我。公会是老子一手建起来的，想让我拱手让人？我呸，哪有这样的好事？”

    听完洛尔托斯的话，莫名的，艾德林心底就变的平衡了，甚至就那么神奇的快活起来。他笑嘻嘻的说：“哦，可怜的洛尔托斯，你还没把你老子射在野外的咋种，给‘咔嚓’掉？天！洛尔托斯，我真的是对你失望了。”

    他笑眯眯的上前，一脚踹开那个忙活的侍女，张口道：“好了，好了，洛尔托斯，你可是我的兄弟，唔，最好的兄弟，比我那俩个亲爱的哥哥，可是要好出千万倍。所以呢，安心吧，你的事，我会帮你的。何况，希望里面可和他们想的不一样，你可是咱们亚特兰蒂斯里的第一斗士，威望在那里摆着呢，哪是那个小野种可以比的？希望和现实不一样，更别说五天后，就会彻底断开连接了。你现在也算一块大招牌，进去随便吆喝吆喝，跟在你这肥臀后面的，估摸有千千万万，你担心那个做什么？”

    说道这里，艾德林低低问：“别告诉我，你的公会已经被那个老混蛋给把持了？”

    “他**的，艾德林，你少拿你那俩个白痴哥哥和我比，在你眼里，你那俩个哥哥连一坨屎都不如。”洛尔托斯横了艾德林一眼，随即又冷笑起来：“把持了？哼，哪有那么容易。那个老混蛋老糊涂了，没看出希望和现实的不同，可他那些插进来的手下可都是精明人，都看出来了。他们都是些聪明人，知道跟了谁才是最好的选择。所以呢，嘿嘿嘿……”

    艾德林惊异的看着洛尔托斯，夸张的惊呼道：“天！瞧我看到什么了？我亲爱的洛尔托斯，您可真是士别三日当刮目相看。真没想到，连您都会用脑子了！天！这可真是一件不可思议的事情。”

    “嘿，你这是什么意思？难道你以为老子脑壳子里，都是浆糊？”洛尔托斯气的哼哼两声：“还有，别用那些黄皮猴子的话，听了烦。”

    “唔，不是。我以前一直以为您的脑瓜子里，塞的都是石头。”艾德林比划着手指，笑嘻嘻说：“另外，联邦猴子虽然下溅了点，可是他们的语言，的确是很美，我喜欢。。。唔，洛尔托斯，你要学会，好的东西就应该拿过来用，别管他是什么人，哪里的。。。”

    洛尔托斯愤怒的看了艾德林一眼：“真不该安慰你这个混球。唔，你小子也别太高兴了，虚实断开提前三年，这件事就算是会议通过，所有人都赞同的，你可以逃过去。可是，前个月那次远征覆灭，那些咋种们，可是都抱怨到你头上了，估摸会找你理论，哈哈哈……等过些日子，有你头疼的。”

    艾德林的嘴巴一抿，双眼在洛尔托斯身上上下扫视着，忽然他幽幽的说：“找我理论？嘿，嘿嘿，在以前，有现实的一些威胁，我或许还会有些顾及，可是五天后，只要再过五天后，这该死的现实就没有了。”

    艾德林拍了拍洛尔托斯的肩膀，冷笑道：“他们若是还想找我理论的话，那可真是不错，我刚想要试一下几个新的战争魔法呢！还有，我可是很想知道，一个人在希望中，到底是怎么‘死亡’的。哦，可不是复活的那种，我说的是彻底的死亡。听明白了，是魂飞魄散的那种。。。你，明白？”

    洛尔托斯摊开双手：“得，倒是忘记你小子手中的力量了。不过，你小子可别胡来，那些黄皮猴子貌似在希望中的发展的很不错，实力竟然这么强。你不能乱来，我们将来还需要更多的炮灰，去和这些猴子们玩。可别到时候，有能力的几个势力，都被你给清理了，让我们一起玩完。”

    “当然，我怎么会做那些蠢事。”艾德林鼻子皱了皱，瞥了一眼洛尔托斯的胯下：“该死，你，那桶水给这混蛋冲一下，一股子臭味。。。唔，我想我明白这些联邦猴子，为什么那么强了。”

    洛尔托斯愣了一下，随即追问：“为什么？”

    艾德林比划了一下手指，哼唧道：“上次远征，中途被伏。该死的，这些猴子准备了起码上万门的魔法弩炮，两次齐射，就把我们彻底给抹去了。。。不过，还好，我跑的比较快，逃出去了。”

    缓缓走到一张椅子前，一屁股坐下，艾德林继续道：“后来，我返回在那些联邦猴子开辟出的营地里探寻过。”他看着洛尔托斯，有些激动的说：“洛尔托斯，你猜我探查到了什么，嘿嘿嘿……你永远都不会想到。”

    “发现了什么？”洛尔托斯的好奇心，很快就被提了起来。

    艾德林手指飞快的敲着桌子，嘴里嘿嘿笑着说：“一个魔晶矿藏，亲爱的洛尔托斯，一个超级魔晶矿藏。那里有一个超级魔晶矿藏。”

    “咳、咳、咳……”

    好不容易在侍女的帮助下，洛尔托斯才喘过了那口气，等他缓过神来后，他飞快一把推开身边的侍女，光着屁股跑到艾德林的身边，惊骇的问：“艾德林，你是不是在开玩笑？他**的，一座超级魔晶矿藏？这，这，这怎么可能？”

    艾德林点点头：“洛尔托斯，百分百，我可以百分百肯定的告诉你，那里的确是有一座超级魔晶矿藏。”

    洛尔托斯喘着粗气，使劲的咽了口唾沫：“超级魔晶矿藏？这，这，他**的，那得有多少的魔晶？那得能换多少的前？天啊，该死的，艾德林你真是越来越可爱了，我们这下发达了，发达了。现实的那点物资，比这个矿藏，连千分之一都算不上。唔，我们发达了。。。”

    艾德林笑了笑：“是啊，亲爱的洛尔托斯，那的确是一笔富可敌国的巨大财富，只要能得到它，我们的一辈子都不用再为资金的事情苦恼了。可惜的是……”

    “可惜什么？”洛尔托斯心跳了一下。

    艾德林没好气的白了洛尔托斯一眼：“你没听出来吗？那个宝贝矿藏，现在已经被那群白皮猴子给霸占了。想要得到那个矿藏，就必须先赶跑那些猴子们。”

    “我当什么呢。”洛尔托斯松了口气，不在乎的说：“没什么，只要我们联合起来，赶跑他们就可以了。前一次远征，是我们大意了，贴着河岸行驶，这一次，只要我们小心一点，那些黄皮猴子根本算不了什么。”

    艾德林摇摇头：“洛尔托斯，你要记住，那里不是现实，而是希望。在那里，我们和他们都在同一起跑线上，我们并不占据什么优势。相反的，那些黄皮猴子的人数，可远要比我们多的多……”

    艾德林还想说点什么时，殿外突然传来了一阵吵杂声。

正文 第三百四十三章

    第三百四十三章

    艾德林眉头皱了皱。暗道是哪个不要命的混蛋敢在这里撒野。竖起耳朵听了听，隐隐的，他就听到了他那位哥哥卡布拉的呵斥声音，还夹杂着一阵跪拜声。

    当下，艾德林的火气‘呼’的就窜了上来，还以为卡布拉来自己的地盘上撒呀了，顿时大声的咒骂起来：“该死的，卡布拉你个咋种，你竟然敢跑我地盘上撒野？你***这是什么意思？士兵，士兵，给我打，狠狠的打，不要担心，给我打，给我打成猪头，然后丢出去。”

    外面的确是卡布拉，他已经走进了殿内，突然却听到了艾德林这么一通叫嚣，不由得面色一变，就要发作。在亚特兰蒂斯，他可是地位只比他老子皇帝低一点。帝国合法继承人，谁敢对他有一丝一毫的不恭敬？就算艾德林这条鼻涕虫，在他面前，也不敢太过放肆。可没想到，他今天竟然敢这么当着他的面叫骂？甚至，还要派人揍他？这家伙吃了雄心豹子胆了？

    可是卡布拉眼珠子转动了一下后，脸上迅速的挂起了笑容，也没说话，而是小心的让开路。

    “艾德林，你骂谁是咋种？”

    突然一个无力的，苍老的声音从外面传了进来。

    听到这个声音，艾德林心底‘咯噔’一下，顿时心里连声叫不好，自己怎么会这么冲动，这个老不死的这么就来了？当下，他就勉强扭过头，换上一副笑容道：“原来是父皇，对不起，孩儿刚才失礼了，都怪那些可恶的联邦猴子，让我有点控制不住自己。”

    门外走进了一个服侍华丽，个头矮小的老头，面貌依稀与艾德林有几分相似。老头抱着一个娇滴滴的小姑娘，走进来，扫了一眼屋内，又狠狠的瞪了艾德林和洛尔托斯一眼，道：“好啊。艾德林，这些年你的胆子，可是越来越大了。你哥哥是咋种，那们我的好儿子，你是什么东西呢？哼！”

    恶毒的盯了卡布拉一眼，换来一个得意的笑容，艾德林心里诅咒起来：“该死的卡布拉，竟然把这个老不死的带来了，想让这个老不死，弄死我吗？**，等有机会，看我怎么收拾你。。。哼，不要以为你被光明神殿相中了，就当我拿你没办法了，他**的，等我拿战争魔法师轰你一遍，看那些光明神殿杂碎们，还能不能庇佑你。该死的混蛋，还有这个该死的老头子。。。唔，这老家伙什么时候找的小妞？啧啧，真是不错……”

    心底咒骂着。艾德林脸上依旧一副笑容，他微笑着低头说：“父皇，孩儿是太过气氛了。天啊，那些黄皮猴子，真的是太可恶了。”

    老头坐在殿中心，他看着艾德林连连冷笑：“是吗？呵呵，我的好儿子，你知道帝国现在是什么模样吗？”

    艾德林愣了一下：“什么？”

    ‘彭’的拍了一下桌面，老头愤怒的咆哮起来：“暴动，骚乱，打杂，抢劫，放火……混蛋，你去看看，看看帝国现在成什么样了？”

    艾德林怔了怔，猛然想到什么，回头瞳孔缩了缩，毒蛇一般的盯了一眼卡布拉。这次，卡布拉被艾德林这可怕的眼神给盯的，心脏猛的跳了几下，知道这个鼻涕虫弟弟是动了杀机。这样放在眼前，他根本不会在意，可是他很快想到五天后世界的变化，想到他弟弟在希望内实力，想到五天后他这个将会变成一无是处的父亲……

    卡布拉的心顿时发凉，冷汗渗出，暗道这次的确做了一个愚蠢的选择。

    不管怎么说，艾德林明白，这个老糊涂虫应该是知道所有的事情了。不过。他还是装傻的惊呼起来，高声道：“那些贱民，他们到底想干什么？该死的，父皇您不要担心，我现在就派人，哦，不，我现在就亲自率领士兵，把那些敢暴动的贱民们，通通的杀死。您不要担心，只要一天，哦不，只要半天，我就能让整个帝国安稳下来，父皇，您要相信我。”

    “呵呵呵呵呵……”

    老头怒极反笑，他狠狠的盯着艾德林，愤怒到了极点：“艾德林，你个小畜生，到了现在，你还想蒙骗我？还有你，卡布拉，好啊。好啊，你们都很厉害吗？一个个都联合起来骗我，若不是帝国出现了大乱子，我还真就被你们彻底蒙过去了。。。”

    他拍打着桌子，站起来：“好啊，末日？希望？好，很好。你们是不是觉得，这个帝国就是你们的了？”说着，又猛的在桌子上拍了一下，吓的他身边的小姑娘惊叫了一声，随即又娇滴滴的凑在老头怀里。撒娇帮老头揉着手心。

    “孩儿不敢！”

    心中一慌，艾德林和卡布拉、洛尔托斯，都跪在了地上，低下了头。

    老头盯着几人不语，过了许久之后，突然他脸上露出一个慈祥的笑容，叹息道：“罢了，罢了，你们还小，不懂事，这次就算了，不过没有下次。知道吗？”

    几人心中古怪，很是疑惑这个老不死的今天怎么这么好说话？要是在平日，知道这样的事发生了，那他们的下场绝对只有一个――死！

    今天真是太奇怪了！

    不过，几人也不敢说什么，只是低头道：“孩儿知道了！”

    老头满意的点点头，伸手在怀里的小姑娘身上抚摸着，他嘴里温和的说：“这次可以绕了你们，不过，现在看来，你们还是太年轻啊，我还是不能把帝国交给你们，你们手中的权利，我就要收回了。”

    “孩儿明白！”

    几人同时输了一口气，暗自冷笑，老糊涂虫就是老糊涂虫，再过几天，现实都要没了，还谈什么狗屁权利？

    这次，他们想错了。

    老头停顿了一下，忽然又道：“不止现实的，希望里面所有的势力，都要收回，明白吗？”

    “什么？”“休想。”“做梦！”

    同时三声，艾德林、卡布拉和洛尔托斯，三个如同被踩了尾巴的野猫一般。飞快的从地上蹦起。

    “混账！”猛再次拍了一下桌子，老头愤怒道：“怎么，你们难道想造反吗？不要忘记了，这个帝国是我的，不管现实还是希望，一切的一切，都是我的。。。你们，对此有什么意见吗？”

    艾德林浑身哆嗦着，他咬牙切齿的盯着老头。

    卡布拉脸色苍白，咬着牙，愤怒的看着老头。这与他来时协商的不同，这个老家伙竟然出尔反尔，竟然连他在希望中的势力，也想剥夺。而洛尔托斯这个帝国上将，也慢慢站在了艾德林的身后，显然是想与艾德林共进退了。

    老头看着三个人，嗤笑道：“看来你们是想违抗我了？知道这样的后果吗？再给你们一次机会，到底放不放手？”手死死的抓在小姑娘的一座高峰上，从小姑娘发白的脸色，显然老头的忍耐限度已经快到了极限。

    沉默！除了沉默还是沉默！

    “亲爱的父皇，真是没想到。”忽然间艾德林开口了，他慢慢的走到一张桌子前，拿起一杯酒。

    “没想到什么？”老头冷漠问。

    艾德林回头笑嘻嘻的看着老头，低低道：“真是没想到，您不止以前愚蠢，到了现在，还是那么愚蠢。”拿着酒杯，艾德林一摇一摆的缓缓向老头走去：“父皇，您真的老了，您真的已经老糊涂了。”

    “放肆！”老头气的胡子都翘了起来。

    艾德林摆摆手，轻轻笑道：“亲爱的父皇，您不用这么大声，我能听的到。。。唔，您到现在，还没看清事实吗？”走到老头面前，艾德林慢慢的从腰间抽出了一柄，装饰用的皇子剑，不过，这把剑虽然不能上战场厮杀，可是用来杀一个人，还是绰绰有余。

    “你，你要做什么？士兵，士兵，给我拿下这个腻子，士兵，士兵。。。废物，废物，都死哪去了。。。”

    老头眼睛猛的睁大，惊恐的盯着艾德林。

    艾德林摇摇头：“亲爱的父皇，不要忘记了，这里可是我的地盘，他们完全听令于我。唔，还有，就在刚刚，您带来的那点侍卫，已经被我的人给制服了。”艾德林优雅的拿剑，擦着老头的秃顶上舞动了几下：“唔，亲爱的父皇，您不要害怕，我对您，怎么可能做什么呢？您可是我的父皇呢。”

    他的眼睛在停在老头怀里，那个娇滴滴的，早已经吓的发抖的小姑娘身上，嘴里啧啧的说：“真是不错，没想到您的品味越来越高。唔，这个小姑娘，真是美极了。”他的剑指在小姑娘的脖子上，笑眯眯的说：“来，小*子，给我滚下来，你以后就是我的了。。。他**的，快点，再拖拖拉拉，小心老子砍掉你。”

    在老头气的发抖中，小姑娘畏畏缩缩的从老头怀里挣扎出来，然后慢慢凑到了艾德林怀里。

    “哈哈哈……”

    艾德林大笑，抓着小姑娘的嘴巴就深深的吻了下去，良久后才松开。艾德林舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的看着气的直哆嗦的老头道：“父皇，您看到了么？这个帝国，其实很早就已经不是您的了，您只不过是一条贴金的老糊涂虫而已。这个帝国，已经没有人听你的了。也就是说，您无法再拥有曾经的一切，权利、军队、子民……甚至，您的女人。”

    老头深深吸了口气，静静的坐在那里，冷冷的看着艾德林。

    艾德林笑笑：“五天了，只剩下五天了，只要五天后，您就会变成一个最下溅的贫民。而我，将会成为亚特兰蒂斯，新的皇！放心，您现在不会死去，我会让您亲眼看到那一天的。”

    抱着小妞，提着剑，艾德林缓缓的从老头身边走开。

    看到艾德林离开了，老头轻轻松了口气，突然间，老头张口笑起来：“好啊，你也知道还有五天了？艾德林，我的好儿子，为父知道你在希望里的实力很强大。可是，你不要忘记了，现在我们是在现实中，只要我现在杀了你，那么，你的一切都不会都存在了。。。暗影！”说着，老头突然大喝一声。

    “嗯？”

    艾德林心中一惊，猛的抬头，就见殿内的屋顶上，突然跃下十个身着黑衣的人。这些人的速度极快，好似缩地成寸一般，只在眨眼间，就横跨数丈的距离，还没等艾德林反应过来，一把匕首就抵在了他的脖子上。

    “你，你……”

    艾德林脸色狂变，惊骇的看着老头。

    “哈哈哈……”

    老头大声的狂笑起来，他缓缓的从椅子上站起，慢慢的走向艾德林：“呵呵，我亲爱的儿子，没想到我还有这一手吧？你真的以为，我会只带着那些垃圾来这里？”老头指着那十个黑衣人，大笑道：“看到没？这些暗影，可是我偷偷四下训练的一批杀手，他们绝对终于我。而且，这些暗影的教官，是我从一个联邦黄皮猴子奴隶中找到的。”

    说到这里，他赞叹的说：“真是想不到，地球联邦中，竟然存在那么一群可怕的人类。他们学习一种叫‘国术’的东西，能把人的潜能，完全开发出来，让人变的比机器人还要强大。”

    伸手轻轻在艾德林脸上拍了拍，老头笑道：“我的好儿子，你还是嫩了点啊！”

    艾德林脸色发白，咬着牙瞪着老头，他也冷笑起来：“我亲爱的父皇，你现在的确是威胁到我了。不过，就算是死，我他**的也要拖你这条老糊涂虫下水。”他小心的抬起手，指着一个生物光脑道：“看看，这是什么？不知道吧，老不死的，这是星球的太空防御武器。”

    这下轮到老头的脸色巨变了，不止是他，就连卡布拉和洛尔托斯的脸色都狂变。

    艾德林呲牙笑，古怪的笑出声：“没想到吧？没想到你最忠诚的臣子特多思，也背叛了您吧？嘿嘿嘿，太空武器，在您进来的时候，我就已经启动了。现在，只要我心念一动，那太空武器会瞬间，准确的打到这里，然后把这里，彻底夷为平地。。。”

    老头张大了嘴巴，呆呆站在那里。洛尔托斯和卡布拉的心也猛的提起来，要知道，他们可也在这里啊。

正文 第三百四十四章 苍夜

    第三百四十四章  苍夜

    ‘哗啦’作响中。外面涌进几十个全副武装的士兵，他们进来后，迅速的占据了殿内的各个角落，手中的粒子枪对准了十几个黑衣人。

    在这些士兵身后，还跟着十几个老头，等他们进来看到殿内的场景后，顿时就惊呼出声。

    老头看着那十几个老头，眼睛瞪得大大，冷冷的，低沉的问：“特多思，巴尔克斯，安布罗斯……你们，没想到你们也背叛了我？”

    十几个老头中的一个稳了一下情绪，他先躬身，很干脆的说：“是的，陛下。不只是老臣，整个帝国都背叛了您。。。您，已经被帝国抛弃了。放手吧，我会和三殿下求情，放您一条生路的。”

    说到这里，他焦急的看向艾德林。太空所有防卫武器都是他设计的，他当然明白它们的可怕威力，也明白艾德林能做到什么。他清楚的知道，现在，只要艾德林脑袋转动一下后，不止整个王子殿，那整个皇城都会被抹平，里面数亿人是不用想活了。

    “整个帝国抛弃了？”老头愣愣的看着众人。

    看到此，特多思急忙又道：“陛下，您不用担心，只要您放了三殿下，那我可以向三殿下求情，您一定会安稳的过完下辈子，不会让您受一点的苦。”说着，他再次哀求的看向艾德林。

    艾德林绝对是个怕死的，在他看来，他的命要比整个世界都宝贵，他才愿意与这个老家伙同归于尽。

    瞅见特多思的神色，艾德林眼珠子一转，急忙尖叫起来：“亲爱的父皇，您不要担心，我可以发誓，你要您放了孩儿，孩儿保证绝对不伤害您一点。甚至，保证您能继续像现在这般，又数不尽的女人，数不尽的财富供给您享受。。。唔。只要您放了我，您仍可以得到现在的一切。”

    老头脸上现出一丝的犹豫，可是想到什么，突然一脸狰狞的尖叫起来：“不！不可能，这个帝国是我的，所有的一切，都是我的。你们这些该死的叛徒，休想从我手中拿走这一切。”

    高声咆哮着，老头整个人都激动的颤抖着。

    艾德林心中‘咯噔’一下，很明显这个老家伙现在有些恼羞成怒，精神有些不正常了。感受着脖子上的冰凉，艾德林几乎都快要哭了，他扭头，一脸哭丧着对如同抓着一只小鸡一般抓着他的黑衣人，叫嚷道：“天啊！亲爱的，不要冲动，千万不要冲动。。。天！你怎么可以听这个老家伙的命令呢？你不知道，这样下去，大家都要一块完蛋吗？亲爱的，你想要什么？听我的，只要放了我。你想要什么就有什么，金钱、美女、权势、地位……呜呜，何苦呢，何苦要听这个老不死的命令呢？天啊……”

    艾德林脑袋里疯狂翻动，拿出了他能所想到的所有东西，蛊惑着这个只露出一双冷酷双眼的黑衣人。

    可惜不管他拿出了什么，眼前这个如同冰块的家伙，就是不为所动，甚至眼神里都没露出哪怕一点的波动。到了最后，艾德林都开始怀疑，这几个家伙，到底还是不是人类？难不成是机器人？

    可是不管怎么说，艾德林已经被气的都快跳起来了，他指着黑人的鼻子就叫骂起来。

    看着焦急、惊恐的艾德林，老头一脸狰狞狂笑道：“小畜生，没有用。这些都是我秘密派人培养出来的生化人，他们的命，都在我手中，他们是只忠于我一个死士，绝对不会背叛我，哈哈哈，你们这些该死的贱种，都一起陪我下地狱吧。”老头指着艾德林，疯狂的咆哮道：“给我杀了他，杀了他。。。我得不到，你们也别得到，都一起陪我下地狱吧。”

    “天啊！”“不要……”

    殿内几十个声音同时尖叫起来，艾德林早已经吓愣在那里，他也没想过要去启动太空武器。因为没那个必要。比起特多思，艾德林显然要更无赖，更狠一点，更疯狂一点……

    整个防御系统，在他接手后，早已经被他秘密更改，只要他一死，那所有太空武器就会自动启动，不间断的对整颗星球疯狂打击，直到所有的储备能量耗干为止。。。按照他的计算，等所有武器耗干一切能量后，那这颗星球上怕是连一根草都不会剩下……

    “他**的，老子的命比整个宇宙都要宝贵，谁敢杀老子，那就全都陪大爷我下葬吧！”

    当在设定这个终极程序时，艾德林这么想……

    一分钟过后！

    艾德林眨眨眼，看着仍旧一动不动的黑衣人，突然间他兴奋的尖叫一声，猴子一样跳起来抱住黑衣人：“呜呜呜~~~天啊！亲爱的，你终于听到我艾德林殿下的召唤了吗？天啊！您真是太聪明了，我发誓，您一定会为今天的选择感到自豪的。天啊，您是我见到过最聪明的生化人。呜呜呜~~~我都不是该这么赞美您了，可是，您既然选择了我的召唤，您能不能把匕首离开一点呢？”

    艾德林小心的把脖子上的匕首往外推了一下，可是他惊诧的发现，这个黑衣人的双眼依旧冷漠，匕首也没动一下，依旧抵在他白皙的脖子上。

    “混蛋，你在做什么？”老头看到这，顿时大怒的咆哮起来：“杀了他，给我杀了这个畜生。听到没。你们这群杂碎，给我杀了他……”

    仍旧没有动。

    所有人愣愣的看着这一切，不知道到底发生什么事情了。

    老头也感觉到了不对，他脸上现出一丝慌乱，焦急的怒斥道：“混蛋，你们也想背叛我吗？该死的，给我杀了他，杀了他，听到没？该死的，你们想做什么？杀了他，不要忘记，你们脑中的芯片。。。”

    啪、啪、啪……

    突然殿内响起了巴掌声，众人看去，却见大皇子卡布拉拍着手，一脸笑眯眯的向前走来。他慢慢走到老头面前，轻轻的躬身，笑嘻嘻道：“亲爱的父皇大人，很显然，他们也背叛了您。就像三弟说的一样，您，现在，一无所有！”

    “什么？”

    老头的眼睛猛然睁大，不敢相信的看着那些黑衣人：“不会，这怎么可能？他们脑中，都安装了生物炸弹，只要我一声令下，他们都会死亡。怎么可能背叛我？废物，你们难道想死吗？给我杀了他。”

    看着仍旧纹丝不动的暗影，老头终于慌了。他惊慌的举起了手臂，露出了上面的生物脑，看着一脸微笑的卡布拉，突然咬牙闭眼给生物脑下了一条命令。可是让他惊骇的是，暗影众成员仍旧一动不动，依旧完好的站在那里，没看出有一点受伤的痕迹。

    “这，这怎么可能？为什么会失效了……”

    老头惊骇的看着暗影，身子慢慢的向后退去。

    卡布拉微微一笑。挥了挥手：“好了，可以放开我三弟了。”让所有人诧异的是，卡布拉的命令也没能让这些冷漠的黑衣人动一下。卡布拉眉头微微一皱，最终无奈的说道：“苍夜，让他们收手吧！”

    他的声音落下，在一个角落里，突然慢慢的走出了一个黑衣人，一张冷酷英俊的脸颊上，是一条长长的疤痕。尽管这个人掩饰的很好，可众人还是能感觉到一股子凶残、暴戾之气从这人的身上散出。

    看到此人，在场的人心都猛的一跳。真是太可怕了，看样子，这个人好像在那里坐了好久了，可是在场的人，竟然没有一个发现他？天！那这要是哪天，这家伙出现在自己家里，那不是……

    想到这里，所有人俱都微微打了哆嗦。

    “苍夜，你，你这个奴隶，你怎么会……”老头看着黑衣男子，喃喃的问。

    苍夜慢慢的走到殿中，他抬头看了一眼老头，缓缓的张口，低沉，沧桑，沙哑的声音从他嘴里发出：“你救过我一命，我很感谢你。不过，这些年我为你做的一切，也还清了。”

    他定了定，依旧缓慢的说：“在你答应我，让我去训练那批生化人，并说将来可以给他们一个合法的身份时，我很高兴，也很卖力的去训练他们，教给他们很多的东西。”他眼皮微微抬了抬：“很显然，你失言了。你不仅给我脑中装入了控制器，甚至连那五百万的生化人脑中，也装了进去。。。不止如此，你每天都在虐杀着那些最终于你的士兵，每天，为了你那变态的嗜好，他们在那里互相厮杀，角斗。。。每天都有成千上万的兄弟死在你的手中。”

    苍夜的身体微微哆嗦，他的牙齿咬得咯咯响：“五百万生化人，你知道，现在剩下了多少？呵呵呵……九万人，只剩下了九万人。在几十年里，在你手中，就足足死了五百万的兄弟。”

    一股子死气就从他的身上散了出来，死气扩散出去舔了一下周围的人，顿时在场的人，都同时打了个哆嗦，浑身冰凉。

    苍夜怪笑着盯着老头：“我再教他们如何活下去，而你却亲手残杀他们。”

    “兄弟？”老头哈哈大笑起来，他指着那些黑衣人，大声道：“你居然叫这些该死的货物为‘兄弟’？哈哈哈，真是笑死我了，你这个愚蠢的联邦猴子。他们只是一群，流水线上的货物，你竟然叫他们兄弟？真是太可笑了。”

    “很奇怪吗？”苍夜嘴角微微翘起，幽幽道：“因为，我也是一个生化人！”

正文 第三百四十五章 吞噬

    第三百四十五章 吞噬

    数个小时后！

    艾德林一脸奸笑的与卡布拉携手走出了王子殿。水也不清楚里面到底发生了什么事，只不过看艾德林现在的模样，明显心情格外的好。他轻轻挽着卡布拉的胳膊，笑眯眯，一脸欢快肉麻的说：“天啊！我亲爱的大哥，今天我真要好好感谢你哩，若不是你，你最可爱的三弟，今天可就走不出这道门了。。。哦，哦，不，你不止救了我，你可是救了整个亚特兰蒂斯星球，唔，我亲爱的大哥，您是个英雄，您一手挽救了整个帝国，您应该被记入亚特兰蒂斯史册。。。巴尔克斯！”

    拍了拍手，艾德林回头高声叫起来。

    巴尔克斯飞快的走到艾德林身边，小心问：“殿下，老臣在这里呢。”

    艾德林嘿嘿笑起来。啧啧的说：“巴尔克斯，我亲爱的大哥挽救了整个帝国，理应该进入亚特兰蒂斯史册，我说的对吗？他**的，看什么看？在看，我把你丢奈英河里喂鱼，滚，还不快给老子去办。”

    一脚踹开巴尔克斯，艾德林又回头笑眯眯的看向黑着一张脸的卡布拉，说：“我亲爱的哥哥，您可是史上第一个，这么年亲就进入亚特兰蒂斯史册上的人呢！您真是太不起了。”

    卡布拉黑着一张脸，心底疯狂诅咒着：“**，这个恶棍，把老子记入史册？那东西，是能随便上的吗？那玩意，可是只有死人才能上的……**，这一坨不要脸的狗屎。。。救了整颗星球？该死的，这就家伙就是一个疯子，难道他把所有的太空武器都对准星球了？疯子，一个大疯子……”

    卡布拉心底想着，可他脸上还是努力的挤出一个难看的微笑，这该死的家伙在威胁他呢，他可是听出来了，八成是想从他这里又拿走什么好处。卡布拉微微一笑：“三弟，为了我们亚特兰蒂斯帝国的繁荣昌盛，这些都是我该做的。算不了什么。”

    艾德林眼珠子咕噜一转，突然收起了笑容，低声说道：“给我说说，你是怎么控制住那些叫‘暗什么影’的家伙？天！那些家伙给人的感觉太强大了，他们太强了，他**的，太强了，你是怎么办到的？”见卡布拉愣了一下，艾德林眉毛一挑，想了想又问：“难不成，你破解了脑中的生物芯片？天，这怎么可能？帝国最好的生物脑研专家，都在我手里，你怎么破解他们的？”

    “该死的，这条鼻涕虫，果然是打的这个主意……”

    卡布拉心底恨恨的咒骂一声，接着，他无辜的摊了摊手，淡淡道：“破解生物闹芯片？呵呵，三弟你可真会开玩笑。。。额，三弟你要做什么？”看着艾德林突然抵在他脖子上的袖珍粒子枪。卡布拉心猛的提起，不知道这个疯子到底要干什么。

    艾德林呲牙一笑：“嘿嘿，亲爱的哥哥，虽然说要胸怀宽广，这样才能活得长久，也能多些朋友。。。**，男人胸怀再宽广，能有女孩子宽广么？该死的混蛋，快点说，你是怎么控制那些可怕的疯子？说了，我就放了你。他**的，竟然敢联合那个老东西来清除我。。。”

    身后的众老头子也被这变故弄的目瞪口呆，不知道该说什么。可是想一想艾德林那古怪的脾气，也就释然了。

    艾德林，他就是个疯子！

    袖珍粒子枪使劲捅了捅，艾德林尖叫道：“他**的，你个混蛋，快说。不然我不建议把你的脑袋轰个窟窿。。。我也会杀人的，虽然没从没亲手动过。”

    卡布拉气的冒烟，可他也不敢去触怒这条鼻涕虫，他可是相信，这条鼻涕虫要是火起了，什么事情都能干的出来。想了想，他尽量的放缓了语气，轻声道：“不要冲动，我亲爱的弟弟，事实上，我也没法控制那个该死的黄皮猴子。”

    “你也不能控制？”艾德林眨眨眼。

    卡布拉无奈的点点头，摊了摊手说：“甚至。我也是一个月前才知道，那个老家伙手中还有这么一张牌。。。嗯，你看到那个叫苍夜的黄皮猴子了吧？就是他在一个月前，秘密的找到我的，那些生化人只听他一个人的话。而且，我发现，那些生化人脑中的控制生物芯片，也是被他解除的。”

    盯着艾德林，卡布拉叹息道：“亲爱的弟弟，你明白了吗？我们之间，只不过是合作关系，他说可以帮我两年，甚至帮我坐上那个位置。但是，等两年后，我必须给他准备一支舰队，送他离开亚特兰蒂斯境内。”

    “真的？”艾德林歪着脑袋。

    卡布拉苦笑起来：“我为什么要骗你呢？你也看到了，那些该死的混蛋，可不听我的命令，他们只听从那个黄皮猴子的话。”

    艾德林怀疑的看了一眼卡布拉，回想了一下殿内发生的一切，发现那些可怕的家伙，还真是没有听从卡布拉的命令。想到这里，艾德林的这才把袖珍手枪。慢慢的从卡布拉脖子上移开，他突然笑起来，拍了拍卡布拉的肩膀：“唔，亲爱的哥哥，刚才只是和您开个玩笑。嘿嘿，只是个玩笑。。。唔，我们是亲兄弟，我艾德林这么善良的人，怎么可能会杀您呢？天！我可是连只鸡都没杀过。”

    卡布拉脸皮抽动了几下，使劲的憋出一个笑容：“怎么会！”想到什么，卡布拉又低声。好心的说：“唔，在过四天多，就要断开了。我想那些该死的生化人，也会进入希望。。。嘿嘿，我也知道他们现在几个接头的地点，老弟要是想找他们的话，我可以告诉你。”

    艾德林眼睛一亮，凑上去：“可以吗？”

    卡布拉欢快的笑起来，大方的说：“可以，很简单，他们的地点是……”

    ……

    “殿下，用不用派人去找他们？”特多思凑到艾德林身边，低声问。

    “不用了！”

    艾德林眯着眼，看着远去的卡布拉一伙人，轻声说道。

    特多思不解：“那您？”

    艾德林横了特多思一眼，冷笑道：“你以为这个该死的家伙，有那么好心吗？你以为那些家伙，有那么好惹吗？”艾德林舔了舔嘴唇：“哼，那些暗影既然是那个老不死的死士，那对皇城的了解，应该要比我们所有人还清楚，估摸一些隐藏的密道什么，他们都清楚。想要捉住他们，如同大海捞针。而且，那群家伙是一群极端的危险份子，贸然前去……”

    想到那个黑衣人，在瞬间就把老头削成了骨头架，在场的所有人都不由自主的打了哆嗦。

    “天啊！那群家伙，简直太可怕了，人的速度怎么可能有那么快？”艾德林使劲咽了唾沫，低声，狠狠的说道：“得到他们，我一定要得到他们。这些家伙，是一群宝贝，我一定要得到他们。。。特多思，给我进希望好好查，我要找到他们的踪迹。收服他们。哼，现实中不行，可是别想在希望里，也从我手中逃脱。”

    ……

    谁也不知道，五天后，到底会发生什么事。

    第五日！

    四个国家内部，不管是联邦，还是其他三国，气氛的都变的空前压抑。所有的暴*，在这一天，都奇迹般的消失了，甚至就连暴动最大的美联帝国内部，也都瞬间平静下来。。。

    四个国家的民众，都静静的坐在屋内，等待着时间慢慢的流逝。大多数的人，受不了这种气氛，或者因为畏惧，都进入了游戏，寻个安静的地方，等待着。

    ……

    一个巨大的声音在整个地球的每一寸土地上轰鸣，不，每一个人的心底深处响起。

    很突然的，就那么凭空在心底深处响起，尽管此时，除了一些极端固执的家伙外，几乎所有的民众都进入了游戏，可是在游戏内，他们还是‘听’到了那巨大的，让人心灵颤抖的轰鸣声。

    星空中，一处虚空微微波动了一下，紧接着，那一处虚空突然裂开，银白色的从那一点裂开处扩散而出，迅速蔓延开，只在瞬间，就笼罩了整个太阳系，巨大的银光波动，似乎带着一股莫名吞噬。

    银光只在眨眼间，就蔓延到了地球上。

    地球上，银光所到之处，花草树木开始枯萎，鸟儿从空中直直掉下，动物瞬间倒下……一切一切，只要有生命的东西，在这银光之下，似乎都在瞬间被抽走了魂魄、生命力一般，彻底死亡。

    那些固执的人们，只觉的脑中一疼，接着便彻底沉睡了过去。

    而他们的身体，却完好无损。

    银白色的光芒笼罩下，不管是陆地上还是海里的，甚至地底下，所有的生物都没能逃脱。

    银光还在不断蔓延着，飞出了太阳系，仍旧没有一丝的消弱，反而越来越强烈。它扩散的速度极快，甚至似乎有穿透时空的能力一般，突然之间消失，然后突然又在星空中，极为遥远的另一处出现……

正文 第三百四十六章 神功大成？

    第三百四十六章 神功大成？

    ‘轰隆’‘轰隆’巨*不断拍打着礁石。溅起了十几丈高的洁白晶莹的水花，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

    狂暴的海浪，一波连着一波，不断冲击着卧龙岛周边那万丈高的绝壁，却无法在上面划出一点的痕迹，一波接着一波被摔成了碎片，恋恋不舍地退回。一次又一次永远不息地冲击着，留下一条条的银边，像是给浩浩荡荡的海域镶上了闪闪发光的银框，使海域变得更加迷人美丽。

    太易静静的盘坐在一快礁石上，很安静，没有忧愁，没有恐惧，整个人处于一种很奇妙的状态中。

    十几丈高的巨*，一浪接着一浪轰击在礁石上，可奇特的是，巨*在冲击到太易身上后，竟然如同排到了空气上一般，没有一点的阻碍的穿了过去。

    巨*过后，太易的身影再次显现出来。整个人，仍旧一动不动的盘坐在那里。除了一头长发不断舞动外，再没有一点的变化。

    “还没醒来？”东方昊天脚尖在一个巨*间断点了一下，轻飘飘得落在一块礁石上，出声询问。

    “没有。”苏妃瞟了太易一眼，打了个哈欠说道。

    “到底在做什么？”东方昊天疑惑的看了一眼太易，不清楚太易到底在做什么。他这么静静的坐在那里，已经有半个月了，没醒过一次。说是冥想吧，又不像，何况东方昊天也知道，神赐儿貌似不需要冥想。

    苏妃摇摇头：“不知道，自从那个世界树被种起来后，就成这般模样了。应该是从那棵树，教会了他什么，在这里领悟呢。”

    随手一挥，一道水幕挡住了一波巨*，东方昊天点点头，随即又疑惑的问：“很奇怪，不知发生何事，岛上那些神赐儿，最近似乎变的很烦躁，也不外出，整天窝书屋内。好像，有什么大事要发生一般。”

    “大事？”苏妃懒懒的躺在摇椅上，一只手拖着下巴，盯着太易：“是啊，的确是要发生大事了！”

    东方昊天心中一紧。以为自己出海这些天，岛上发生巨变了，匆忙问：“什么事？”

    “也没什么。”苏妃再次打了个哈欠，她已经在这里陪了太易半个月了，的确是很累。想了想，咯咯笑道：“只是我们神赐儿中的事情。”思索了一下，苏妃尽量用东方昊天能听懂的话说道：“嗯，在过几个小时，我们神赐儿，将会完全降临到这个世界上。”

    “完全降临？”东方昊天歪了歪头，还是疑惑。

    苏妃随手提起身边的酒瓶，给东方昊天仍了过去，自己拿起一瓶，抿了一口，淡淡道：“是啊！你没见到，我们这些神赐儿，有时候，总会消失那么一段时间吗？”

    东方昊天想到太易，隔一段时间，时常会消失一段时间，抚了一把黑须。明白的点点头：“这个我知道，不过，老弟和我说，那是回到你们神赐儿的世界中。说来，你们神赐儿还真是神奇，竟然拥有能够随意在两个位面穿梭的能力。”

    苏妃咯咯咯的娇笑起来，轻轻点头：“也算吧！不过，那只是因为我们还未彻底降临到这个世界。嗯，等我们彻底降临到这个世界后。”回头盯了东方昊天一眼，苏妃继续道：“我们以后再也无法回到那个世界了，那个穿梭位面的能力，也会消失。”

    东方昊天先是一愣，随即欣喜道：“也就是说，老弟再也不会离开这个世界了？”

    苏妃眨眨眼，不解得看着太易这个大哥，不知道他干嘛这么高兴？对于东方昊天，她也听太易说起过，很了解他，知道这个中年儒生模样的家伙，可不能小看了。。。嗯，貌似太易身边每一个原住民，都不能小看了！

    东方昊天哈哈一笑：“你不知道，在几年前，我听老弟说过他在那个世界的现状，似乎很不好，你们那个世界，好像也很糟糕。每次他离开，我都会着急几天，谁知道。他会不会离开后，就再也看不到了。”

    说道这里，东方昊天看着太易，叹息了一声：“现在好了，完全降临就完全降临吧……咦，好畜生！”突然之间，东方昊天眼睛猛的睁大，对着远处就是怒吼一声，脚尖一点，身子就‘刷’的飘出。

    苏妃疑惑的看去，却见靠近太易的礁石处，海面突然翻滚起来，一个巨大的黑影正从海底猛的扑出。

    很巨大，海魔兽的身体起码有二十几丈长，硕大的脑袋上，长着一头浓密的毛发。仔细一看，却不是什么毛发，而是由一根根长长肉鳍构成。加上那一张血盆大口，整个看起来，就好似一头缺了四只，长着鱼尾的蓝皮狮子一般。

    看到这个巨大的家伙，就要扑向太易。

    苏妃心底一惊，怒喝一声。伸手一抓，就舞动着裂天，踏着海面，急速向那边射去。只不过，两人距离太易的距离有些远，那头海魔兽的速度又十分快，想要阻截已经是来不及了。

    而就在此时，苏妃心底突然传来一声巨大的‘轰鸣’声。

    轰鸣声是如此的巨大，苏妃整个人猛的一颤，感觉她的灵魂都好似开始不断的颤抖起来，人也生生的停在那里。就连迎面扑来的一道巨*都没察觉。

    “小心！”

    东方昊天眼看无法及时阻截海魔兽，回头焦急的瞥了一眼，就看到一道十几丈高的巨*，就要拍打在苏妃的头上，不禁惊呼出声。同时，他的单手推出，从海面掀起一道更巨大的海浪，奔涌着迎撞而去。

    轰隆~~~

    两道巨*狠狠的撞击在一起，发出一声震天的巨响，随后同时碎裂成水花，没入了海中。

    这一声巨响惊醒了苏妃，她的灵魂在瞬间也平复下来。恍惚间，苏妃似乎感觉自己的身体变的更‘充实’了，灵魂好似也变的饱满，头脑也变的一片清明。苏妃有种，现在的自己才是完整的存在。在以前，希望里面虽然真实，可苏妃总觉得自己不完整，好像少了什么一般，而现在不同了，一切都变了。

    苏妃抬头，有些惊异的微微张开嘴巴，因为在她眼里，好像整个世界在瞬间变的更见明亮了！

    “怎么了？出了什么事？”

    东方昊天手指一点，冻结了苏妃脚下的一块海面，让自由降落的苏妃落到了冰面上。

    “好像……”苏妃眉头微微一皱，突然想到什么，喃喃道：“好像，连接器断开了……”

    “什么连接器？不好！”

    东方昊天不解的询问，只是他刚问出声后，猛的记起太易还在那边，丢下苏妃，急忙转身，就要向太易那边飞驰而去。只是他刚回头，就看见静坐的太易，突然冲天而起……

    “哈哈哈……原来如此，我说我为总觉得少了一些什么。灵魂掌控也有些困难……哈哈哈，原来原因都在此……”

    太易哈哈狂笑，双眼精光四射，一股凌厉、霸道、雄厚的气息从他身上不断溢出。

    低头一看，刚好瞧见了扑上来的海魔兽，太易眼睛一亮，高声笑道：“六阶海狮兽！好，老子今日神功大成，就那你开刀吧，哈哈哈……”

    狂笑一声，呼啦，太易向下一沉，单掌伸出，猛然间，周围海面方圆十几里内的水元素奔涌起来，从四面八方向太易这边汇集，一股劲风也生起，海绵被劲风激荡得哗啦啦的响。

    无数的水元素，只在眨眼间，就汇聚到太易的手中。

    在东方昊天一脸惊惊异中，太易伸出的单掌，猛的膨胀起来，只在瞬间，就化作了一张方圆几亩方圆的巨大蓝色透明巨掌。巨掌携带着泰山压顶之势，轰然向海狮兽当头压盖了下去。

    一掌猛烈，气浪如潮。

    轰隆！

    好似一个惊雷在耳边炸起，太易的巨掌重重的拍在海狮兽的头颅上。一声巨响后，巨大的海狮兽，在这一掌下，好似被陨石砸中一般，发出一声哀鸣，头颅裂开，箭射出滚滚的热血，接着如同一个万斤铁锭一般，重重的，速度极快的轰然砸到海面上，荡起了十几丈高的巨*。

    “这，这怎么可能？”

    东方昊天的眼睛猛的睁大，一脸不可思议的看着这一切。太易那凝水元素聚掌的手段，他也能轻松施展出来，可那也只是有形无力，没有进行元素排列，只是徒有其表，没有一点威力罢了。

    可是，太易这一掌，竟然造成了如此的威力？

    他可是清楚的看到，那头海狮兽身上，可是有一层能量护罩。六阶魔兽，除了少数外，其它大多激发出来的防护罩，异常的强大，就算是一个六阶法师全力一击，也不见得能毁掉六阶魔兽的一半防护。

    可是太易这一掌，不仅在瞬间摧毁了海狮兽的防御，竟然还对其造成了那么恐怖的伤害。这一掌之威，已经快能比的伤，数个六阶法师，合力释放的魔法的威力了。

    他是如何做到的？

    还没完，看到海狮兽掉入海里后，太易大笑一声，巨掌一挥，带着一股可怕的气息，径直压向了海面。接触到海面后，没有停留，巨掌竟然直接穿透了海面，没入了其中。

    在巨掌的搅动下，海面波涛汹涌。

    “起！”

    太易大喝一声，巨掌猛的一提。

    ‘哗啦啦’水面破裂的响声中，没入海内的巨掌猛然拔出，荡起一波又一波的巨*。

    “这怎么可能？”

    东方昊天的眼珠子差点没蹦出来，一脸呆滞的看着被太易巨掌，生生从海内抓出来的巨兽。没有看错，那头十几丈长，巨大无比的海狮兽，竟然被太易就那么像提一只小鸡一样，从海里给抓出来了。

    这一幕，太震撼了！

    在巨掌从海面拔出，待看到巨掌手中抓着的事物后的那一刹那，东方昊天地心都提了起来，大脑极度的充血。就连身边的苏妃，都眼睛发红，脸色也如抹朱砂。这是极度震惊而产生的血液上涌到脑的情况。

    人在极度地震惊或者恐慌的情况下，血一下涌到大脑，会产生短暂地一片空白，什么都不知道。

    现在她和东方昊天就是这样地情况。

    他们不得不震惊，也没有理由不震惊震撼。因为太易的这一手，给他们视觉和心灵上的冲击太大了，一把就把一头海魔兽抓出海面，那可是一头十几丈长，天知道有多少吨重的巨大海魔兽啊！突然之间，就这么生生的，像一只小鸡崽一般被抓起，这种场面是多么地震撼？

    俩人谁也没有想到，太易的出手这么的震撼！海魔兽都逃到了海内，他却直接把海魔兽从海内抓出，这样的出手，可谓颠覆了大部分的常识，也给人一种威猛无俦，无可抗拒的力量性震撼。

    没有错，正是力量性的震撼，压倒性地力量给人心灵上地震撼。

    更让人心底发颤的是，太易他可是一个魔法师啊

    “吼……”

    被提在半空的海狮兽，发出了一声惊天动地的怒吼，拥有很高智商的它，感受到了莫大的侮辱，瞬间爆发出看自己全部的力量！巨大的声波层层叠叠散发了出去，周围的海浪，全部被稀里哗啦的震得粉碎，就好像是锅炉爆炸了一样，海面也震得一个哆嗦。

    它疯狂的挣扎起来，扭头张开嘴巴，就要向太易吐出魔法弹。

    “哈哈哈，别想逃出我的五指山！”

    太易哈哈一笑，巨手一紧，在一阵刺耳的‘咔嚓’声中，那蓝色的巨掌在瞬间，竟然冻结了。一股急寒之气，瞬间向周围铺散而开，触碰到的海面，也在瞬间冻结出一层厚实的冰层。

    至于那头被抓在掌中的海魔兽，也早已被瞬间冰封在手掌中。

    太易松手，巨大的冰手，直接掉落下去，轰然砸到了海面上的一块礁石上，碎裂成了无数块。里面的海狮兽，也跟着被分裂成了无数块，死的不能再死。

    “这是怎么做到的？竟然，没有排列元素，就释放出了如此可怕的能量。。。到底是如何做到的？为什么，为什么会如此的相似。。。”

    东方昊天喘着粗气，双眼死死的盯着太易。太易施出的这种手段，他太熟悉了，这种手段，分明，分明就是他曾今见过的，几个半神，施展过的标志性手段。。。可是，太易才只有五阶的实力，他怎么可能是半身？

    可是，眼前看到的这一切，又做和解释？

    就在此时，海面又发生了聚变。

    似乎太易引起的波动太大，把周围一群栖息双翅鱼招惹了过来。一条条两丈长，鱼身鸟翅的古怪飞鱼，从海底飞扑而出，疯狂尖叫的冲向了天空的太易。数量之多，足足有数千条。

    若是放在平日，以太易散发出这样强大的气息，这些五阶的双翅鱼是根本不敢出来的。东方昊天清楚，此时这些双翅鱼飞出，不是因为胆大，敢挑衅太易，相反的，它们敢出来，是因为受到的威压太强，已经让它们感受到了死亡威胁，逼迫的它们不得不出来与太易拼命。

    “双翅鱼？”

    看着数千条双翅鱼铺天盖地的向他飞扑而来，太易愣了一下，随即又大笑一声，接着在东方昊天和苏妃俩人一脸疑惑中，太易猛的张开嘴巴，吸气，然后……

    “吼~~~”

    一连串急促，剧烈，震荡，蕴含了凌厉，破灭，诛杀意志的声音，猛然从太易身体之中迸出来。声音先是巨大，但是一听就是一人发出，但是过了数秒后，声音越来越大，宛如千百万人，一起狂吼，千百怪兽，一起咆哮，千百火山，一起喷，千百大坝，一起泄洪！

    “吼~~~~~~”

    飓风骤起，音波爆，可以明显的看到，一圈圈音波震荡的涟漪以太易为中心，散出了同心圆，这声音比起当初太易在大唐那一声吼，明显大了足足十几倍，而且声音中蕴含的意志也凌厉得无法想象，比起当初胡乱的巨吼，有组织多了。

    如果当初太易的胡乱巨吼的那些音节，是一片乌合之众的乱民，那么现在的巨吼，就是有组织，有纪律，经过千锤百炼，训练过的精兵！

    战斗力自然不可同日而语。

    巨吼之下，整个天地，好似就剩下太易一个一般！

    “好刺耳的声音，好疼！我心脏都被刺激了一下。好强！”

    苏妃眉头皱起，听到这个声音，她脸色猛的一变，惨白惨白，好像被瞬间抽掉了所有血液一般，不是因为别的，而是太易的声音太尖锐了，那声音好像一枚枚锋利的刀片，在切割她的大脑，她想象不出，太易是怎么发出这么恐怖的声音。

    渐渐的，头脑有些晕眩，她迅速的把战气疯狂运转，互助周身，这才好受了一点。

    “空间波动，好强，似乎方圆十几里内的空间，都要塌崩一般。。。好强，他竟然一举调动了方圆十几里内的空间元素。。。全力激发护盾，这种声波，不止音杀，而是带物理性摧残。”

    东方昊天的脸色也是突变，他的实力很强，对魔法的理解绝不是一般人能够理解的，很快就分析出了太易的这一手段。加上他精神也坚韧，迅速的布下物理和精神屏蔽，两个手段，这才制止了声音的侵蚀。

    “好可怕！不止音杀和物理侵蚀，这声音中，还带着精神侵蚀。。。好可怕，若是实力差的，只恐怕要被声音震成白痴。还好，他的目标不是我们，否则今天怕是要交代在这里了。”

    东方昊天咬着牙，艰难的坚持着。

    “精神侵蚀？”苏妃飞快的摇头，喘着粗气道：“不是，这声音中混杂了他的意志，混杂了他的拳意。。。原来，上次我在精灵岛上的感觉没有错，小逸他的确是揣摩出了自己的意志。。。唯我独尊，顺我者昌，逆我者亡。。。好霸道，好蛮横，也好。。。男人的意志！虽然比不上他老子海纳百川，包容一切的意志，可是这种感觉，才是我最喜欢的。”

    想到某个男人那种包容天下的意志，苏妃很是不屑。包容就包容了，你连仇人、敌人都包容，那就不讨人喜了。

    在前面，她与太易相处了一段时间后，发现太易的行事，除了有的时候，多了点霸道的味道外，都与他老子略有些相似。她还以为将来，太易也会和老子一般，将来也会生出那样的意志。

    可是现在看来，她猜错了。

    太易现在的情况，似乎忠于摆脱了，那个男人烙印在他基因和灵魂上的影响、枷锁，忠于寻到了自己的路，自己的意志……

    相比起那些双翅鱼，他们俩人现在的情况要好的多。毕竟太易的目标不是他们，对他们的伤害不是很大。但是那些双翅鱼就惨了！可怕的声音当场横扫！立刻就把疯狂扑上来的双翅鱼，生生挡在了那里。

    声音一波接着一波，似是音波，又似空间扭曲一般的波动，不断的轰击在它们身上。

    一瞬间，这些双翅鱼似乎也跟着那波纹，变的扭曲，抖动起来。紧接着，这些双翅鱼双眼、嘴里，就不断的往外溢血，身上的鳞片也开始一片片掉落，鲜血不断从皮下渗出，好不凄惨……

    眼看这几千双吃鱼，就要被太易这么生生吼死的时候。

    太易的声音突然戛然而止。

    顿时，那些双翅鱼如雨点一般的掉落向海面，啪啪啪啪，溅起一片片水花，血肉模糊，动弹了几下，就沉入了海内。而不少伤的较轻的，还能勉勉强强好像喝醉酒的鸟儿，在天空中飞起，速度却是大减，东倒西歪，显然是受到了极为严重的伤害。

    “呼……呼……这音杀，怎么这么心力，以我现在的能力，像大唐那种吼叫，就算是吼上一天一夜，也未必会累，可是，结合了精神震荡，灵魂震荡后，现在累死我了。”

    太易吼了五分钟后，只感觉到身体极度疲惫，那是一种从灵魂深处传来的疲劳感，就连脑袋也昏昏沉沉，好像是那种耗尽体力，就要睡觉休息的感觉。自从他踏入希望以来，从来没有过这样的感觉。

正文 第三百四十七章

    第三百四十七章

    “看来，灵魂也会疲惫。或许灵魂没准还会因此受损。。。这样的事情，以后还是少做为好。”

    太易长长吸了口气，心底嘀咕着。这个世界的根本就是灵魂，要是灵魂受损，或者毁了，那就什么都没了。

    “不过，这也没什么，以后这手段只要把时间放短，最好别这么长，改变了一下，转换成类似古典小说中，那种狮子吼的方式，一声震敌！时间短，爆发强，倒是能杀对方个出其不意。”

    太易心底想着。

    “至于现在。。。看来灵魂连接器是断开了，否则我的灵魂也不会瞬间变大十倍，也不会这么容易就把灵魂震荡掌控了，甚至爆发出这么大的威力。以我现在能力，加上皇者套，就算是传奇来了，我也能和他斗上一斗吧？”

    太易思索了一下。那自己与赫费比较了一番，最后得出一个让他略有些郁闷的结论。他现在终究不是真正的传奇，比起赫费这些传奇，尽管有一拼之力，可真要想胜，仍旧是难，难，难！

    抛开这个不去想，太易又寻思起另外一个问题。

    “断开后，灵魂一下壮大了十倍。这倒是神奇，伊妮雅不是说，我以前的灵魂，就要比一般的五阶原住民，还要强大很多？现在一下壮大十倍。难不成，玩家的灵魂要比这个世界的原住民要强大的多？”

    摸了摸下巴，太易低头思索着。

    “照这样说来，就算玩家不去练级，增强壮大自己的灵魂，也能活他个千年多了？很有可能啊……”

    想到了前世，那些原本快要进棺材的老人，或者现实中病危的病人，在灵魂连接器断开，进入游戏后，不仅身体恢复到健康状态，体能回复到年轻时的状态。甚至，那些原本以为自己没几天可活的老人，也不去升级。就那么零级的窝在家里，靠子女养老。

    然而，神奇的是，过了十几年，这些老人不仅没有死，反而越来越年轻了，一个个都是鹤发童颜的！

    “看来是了，人类的灵魂。或者说，外界生物的灵魂，的确要比这个世界的生物，强大的多。”

    等回复了些许力气后，太易才回头看向苏妃、东方昊天两人，笑道：“大哥，这次出海，我要的东西寻到没有？”

    东方昊天死死的盯着太易，轻轻的输了口气，这才轻轻的点点头：“发现了，那片海域虽然凶险，可是按照老弟给出的路线，我还是到达了。那里的确和老弟说的一样，有一个巨大的浮动长形岛屿。”

    太易高兴的笑出声：“没错。那就是我要找的世界树残骸。”

    东方昊天也猜出了那东西到底是何物，所以太易说出来后，也不惊讶。他点点头，又惊异的盯着太易，略有些急切的询问道：“老弟，你刚才是如何做到的？”

    “刚才？”这下轮到太易疑惑了，他不解的盯着东方昊天：“咦，大哥以前不是传奇法师？我刚刚施展的手段，正是传奇能够掌控的手段。按理说，只要进入传奇，应该都会才对。”

    说到这里，太易想到什么，惊讶的问：“难不成，大哥你不知道灵魂震荡？”

    “灵魂震荡……”

    东方昊天猛的倒吸一口凉气，眼睛瞪得大大，脸色涨得通红，整个人就激动的颤抖起来。

    看到东方昊天这般激动，太易微微一愣，随即暗自猜测到：“东方，看样子分明是知道这种手段，但是这么激动，看来是真的不懂这种手段。东方昊天是七千年前的老怪物，在那个时代的强者，绝对要比现在多得多，甚至还有半神，可是他却不懂这种手段，那么现在的传奇不会也……”

    ‘刷’的，东方昊天突然猛的窜到太易身边，伸手抓向太易的身体。却从太易身上穿过，抓了个空。又胡乱抓了几下，没捉住，东方昊天又停下，激动的看着太易，急切的问：“老弟，你是怎么知道这种能力的？还有，你是不是已经掌握了这种能力？可是，这怎么可能，你现在的实力分明只有五阶，你怎么会那种东西……”

    东方昊天的呼吸有些急促，眼睛瞪得更大了，显然激动到了极点。

    不过在说道后面时，好似忽然清醒过来，整个人一怔，接着长长的输了一口气，慢慢的让自己的情绪平稳下来。

    “真是抱歉，刚才有些激动。”东方昊天喘了几口气，苦笑着摇摇头。

    太易头歪了歪，疑惑的看着东方昊天，想了想，出声问：“大哥，你知道这种‘灵魂震荡’？”

    “当然！”东方昊天的声音陡然提高。再次激动的说：“这可是能不能进阶半神的关键，我怎么可能不知道。这种能力，可是我们每一个传奇，都想拥有的能力，我怎么可能不知道……”

    太易笑了笑，手指向下面的礁石：“我们下说。”

    东方昊天愣了一下，随即又笑起来：“大哥倒是失态了，不过，我想不管是哪个传奇来了，也会这般失态吧。老弟你不知道，这种能力对一个传奇有多么重要……”突然想到了什么。东方昊天脸颊兴奋的微微发红：“哈哈，我倒是心急了，忘记你我关系。。。”

    此时，东方昊天心底那叫个高兴啊，没想到他曾经苦苦追寻，甚至不惜想要成为一个半神的奴才，去学习掌握的这个能力，在今天却要免费学会了。。。他可是明白，以他和太易的关系，就算他不开口，太易也会拿出来一起分享。

    来到礁石上，苏妃早在上面放了一套桌椅和水酒。

    “大哥，你曾经，不会这种能力？”坐稳后，太易拿着酒杯，盯着东方昊天。

    东方昊天哈哈一笑，抚了一把长须：“要是大哥我懂，今天也不至于这么失态了。”

    抿了口酒，太易眉头微微一皱，疑惑的问：“这么会？这种能力，不是进入传奇后，都可掌握？而且，我知道，只要有一个掌握了这种能力，就可以轻松帮助另外一个传奇掌控这种能力。当然，双方之间必须要完全信任，否则那就相当于把命交给了对方。”

    东方昊天轻轻的点点头，接着叹了一声，道：“怎么可能那么容易，虽然我也知道如今掌握这种能力的方法，可事实上，想要做到精神力和灵魂合一，也就是神魂合一，那是难如登天啊！”

    “怎么会？”

    太易眉毛一挑，刚想说这很容易的很时，忽然想到，好像要不是伊妮雅引导。怕是就算自己到了传奇，也知道要做到神魂合一。可事实上，他对什么神魂合一也是糊里糊涂，一点头绪都没有，甚至无法感应到自己的灵魂存在，更别说做到什么神魂合一了。

    东方昊天脸皮抽搐了几下，说：“老弟，你别告诉我是你自己领悟到的。”

    太易打了个哈哈，干笑道：“不会，不会，是别人引导我做到的……哈哈，我哪里有那个本事。”

    白了太易一眼，东方昊天这才恢复正常，嘀咕道：“我就说，还以为我这几千年，都活到狗身上了。。。咳咳。”说到这里，东方昊天的老脸变的通红，摆摆手，思索了一下又道：“你说的也对，要是有一个掌握了这能力的传奇，帮助另外一个，的确是能轻松让对方领悟到。不过，想来你也清楚，这种帮助，除非是像你我之间，或者师徒、父子之间，否则就是在引导过程中，就是完全把自己的性命交到了对方手中，一个不小心，那就……”

    抬了抬眼皮，东方昊天慢慢道：“每一个传奇，都拥有雄厚的财富，只要打劫了一个传奇，绝对能一夜之间暴富。。。所以，就算很亲密的朋友之间，也不敢轻易让对方引导自己。”

    太易轻轻点头：“这倒是。”

    东方昊天叹息道：“除此之外，在当时这种能力，也不是每个传奇都知道。”

    “不知道？”太易更是疑惑。

    “是啊！”东方昊天笑道：“在我进入传奇，十几年后，实力一直无法增长一定，而他的实力却在飞速提升。。。这让我很疑惑，就跑去请教另外一个实力很强大的传奇，但是每次我问到此时，对方怎么都不愿意说出，不管花费多少的物资、宝物，对方就是不肯开口。甚至连这个能力的一点信息，都不肯透露。”

    “这是为何？”太易追问。

    东方昊天冷笑一声：“后来，我用了一些手段，才偷听到，也了解了这种能力，知道在进入传奇后如何去提升实力。”一杯酒下肚，东方昊天淡淡的说：“其实，说起来也没什么，这种手段只掌控在那几个半神之中，想要学会这种能力，就必须成为那些半神的‘神侍’。”

    “神侍？”太易问。

    东方昊天冷哼：“什么狗屁神侍，只不过是那些半神的奴隶而已。他们掌握了这种能力，想要得到他，就必须签订一些契约，契约限制根本和奴隶没什么不同。而且，在受到他们引导后，不能透漏‘灵魂震荡’的一切，更不能给别人引导，否则死……”

正文 第三百四十八章 神徒

    第三百四十八章  神徒

    “原来是这样。”

    太易若有所思的点点头。可忽然间想到什么，他猛的抬头，惊声问：“半神在数千年年前，都集体失踪。如此说来，那这种能力不是彻底在神赐上失传了？神赐上所有的传奇，如今都不会这种能力？”

    “那些曾经学会这种能力的人，又被签下了契约。有契约管制，他们是不敢泄露出去。”东方昊天点头，缓缓道：“应该失传了。甚至，我怀疑，现在大陆上，到底还有没人知道这种手段。。。”

    “完全失传？”太易眨了眨眼。

    “是啊！”东方昊天抚了一把长须：“我闲时，去魔法公会查询过近几千年的一些书籍，让我惊讶的是，现在大陆上，几乎所有人认为，传奇想要到达半神，就必须一块神格。”

    太易心中一动：“难道不是？”

    东方昊天摇摇头，轻笑道：“用神格，的确是能让一名传奇提升到半神。只不过，这个方法很可笑。一块神格的出现，就代表了一个半神乃至神的陨落。而这个位面上，别说神了，就是半神都已经全部消，哪里还能寻到神格？”说到这里，东方昊天指指天：“更别说，神界的那些存在，也在收集神格。大陆上出现了一块神格后，一个个都恨不得降临下来取走。”

    东方昊天，笑了笑：“所以，这种方法虽然提升到半神后，据说会有些瑕疵，但是胜在简单、速度快，更是百分百成功。。。只不过，对我们来说，这种方法，还是不要想了。”

    “没有神格，那我们将来，如何进阶半神？”太易疑惑的问。

    东方昊天愣了一下，随即哈哈大笑起来：“我说老弟，你现在连六阶都没到，现在说半神，是不是过早了，哈哈哈……”

    太易老脸难得的一红，干笑道：“只是好奇，问一问。”说着，太易的眼睛微微眯。轻笑道：“不过，对于传奇。。。我想，应该是不成什么问题。”

    前世几十年的经验感悟，当时太易就已经隐隐感觉，有突破传奇的感觉。再加上这一世，这些年的时间，和伊妮雅的教导，对灵魂上的直接掌控，让太易此时感觉，将来突破传奇，不会太难。

    深深的盯着太易看了一遍，东方昊天再次点头大笑起来：“哈哈哈……这话，的确是够狂妄的，不过大哥喜欢，而且我现在对老弟是信心十足啊！看来我以前的担心是多余了。”

    顿了顿，东方昊天又接着说道：“所以，借助神格突破，我们就不用想了。不过，现在拥有了‘灵魂震荡’就完全不同了。”

    东方昊天回头看了一眼太易，开心的说：“据说，学会这种能力。就可以对领域、元素进行更深层次，更完美的掌控。而且，有了它，进入传奇后也不用担心止步不前，可以继续提升实力了。”

    “怎么说？”太易问。

    东方昊天伸手给太易斟满酒，缓缓道：“只要能把灵魂、精神力、领域，三者完美结合。”瞟了一眼太易：“如此一来，便可以撑起这种三者结合后的‘魂域’，吸收信仰之力。”

    “信仰之力？”太易愣了一下。

    “是的！”东方昊天点点头：“虽然，我也不清楚信仰之力到底是何物，不过这点我还是可以肯定的。只要把信仰之力，吸收并融入‘魂域’内，就可以不断增强，壮大魂域。相应的，融合的越多，传奇的实力也会越强。”

    “原来，传奇之后是这么替身实力的。”太易恍然。

    东方昊天笑了笑：“等信魂域内融合的信仰之力，达到一个顶点，无法再融进一点时，这时候便可以凝练神格了。”

    “凝练神格？”太易惊讶的问：“难道，自己也可以凝练神格？”

    “当然。”东方昊天白了太易眼，没好气的说：“要是不能，那在上古时期，那么多半神，那么多神的神格是怎么来的？”

    太易呆了一下，随即苦笑的摇头：“我倒是进入一个误区了，以为神格这玩意，只有神灵才能创造出来。却没想到，那些什么神灵。也都是从底层进阶上来的。”

    东方昊天笑了笑，摆摆手说：“不只是你，在曾经，我也是这么想的。毕竟，在很多传说中，大多数半神都是由诸神赐下神格，才进阶到半神的。所以，人们就一直以为，神格只有神靠神力才能凝练出来。”

    见太易明白了，东方昊天这才继续接着前面道：“等信仰之力融合的圆满之后，直接把整个‘魂域’收缩凝练起来，就可以凝练出一枚神格了。”

    “就这么简单？”太易张了张嘴。

    “当然不会。”东方昊天笑着摇头：“看起来，是很简单，就这么几个步骤。不过，如何凝练‘魂域’却是一个大问题。毕竟，现在连‘灵魂震荡’都失传了，那如何凝练魂域就更不用说了。”

    “吸收信仰。。。”

    听完东方昊天的话后，太易摸了摸下巴，低头思索起来。

    “为何伊妮雅并没有和我说这些。。。不会，伊妮雅的确是真心把我当成一个朋友，不可能对我有什么保留。。。”

    看了看双手，想到什么，太易若有思索的点点头。

    “看来是了。我现在的领域是靠外物得到的，终究不是自己的。灵魂震荡虽然可以使用，可想要收集信仰就必须把精神力、灵魂、领域三者结合，而我的领域不是自己的，要是结合了那成什么了？而且，我现在的实力才只有五阶，想那些，的确是太早了，伊妮雅不说，也应该看到这些了……”

    想明白后，太易笑了笑。抬头看向东方昊天：“不需担心，我认识一个朋友，这‘灵魂震荡’就是她教给我的。而且，她似乎还会如何凝练‘魂域’。。。我们想要知道，到时候问一问就行。”

    “什么？”东方昊天猛的从椅子上站起，惊骇的问：“现在，竟然有人还懂得‘灵魂震荡’和如何凝练神格？这，这……难道，还有一位万年前的传奇在世？可是也不对，就算他们在，因为契约的关系，他们也不敢把这些告诉你。。。”

    东方昊天猛的瞪大眼睛：“难道，你的那位朋友，竟然是一位半神？”

    “半神？”太易摇头，笑起来：“不是，我听她说，这个世界上，不知道因为什么，所有神和半神都消失不见了。可能是去神界了。而且，神界的众神灵，似乎也受到了极大限制，无法来到这个位面。”

    东方昊天输了一口气：“哈哈，我就说，现在这世界上，怎么可能还会有半神存在。”

    太易嘴角微微翘起，盯着东方昊天，俯身，幽幽的说道：“不过，比起半神来，我这位朋友，可是要强的多的多。她全盛时期，来一百个半神，也未必能胜过她的哦。。。”

    “噗~~~！”

    手指一点，把**来的酒水冻结成一粒粒冰珠，太易看着变得极为狼狈的东方昊天，这才眉毛挑了挑，笑嘻嘻的坐直了身子。拿起酒杯小口、小口的抿起来。

    “你说什么？”擦掉身上的酒水，东方昊天惊骇的凑上去，不敢相信的问：“一百个半神，也无法胜过？老弟，你不是在开玩笑吧，这样的实力，只有神灵才拥有。。。难道，你的朋友，是一位神灵？”

    东方昊天脸皮抽搐了几下：“可是，这怎么可能？”

    “神灵？”太易笑着摇摇头：“不会，她还只是一名传奇。”

    东方昊天深深吸了几口气，狠狠的瞪了太易一眼，笑骂道：“你小子，诚心看你大哥出丑了吧？”

    “可是她的确能抗住一百个半神，三个月不败。”太易摊了摊手，一脸的委屈。

    伸出手的定在了那里，东方昊天嘴巴张大，久久才慢慢闭合。他头一歪，盯着太易的眼睛看了半天，最后才出声：“你，说的是真的？”

    太易嘿嘿一笑：“真的！”

    “你确定，你说的是一个传奇独抗一百个半神，而不是一个半神独抗一百个传奇？或者说，你的……”东方昊天又问。

    太易的白了东方昊天一眼：“放心，我喝的不多，脑袋还清醒，没有说胡话。”

    “嘶~~~！”

    东方昊天倒抽一口凉气，难以置信的看着太易。他知道，太易是从来不和他撒谎，只要他说是真的，那么就一定不会错。。。可是一个传奇实力独抗一百个半神，这事的确是太过夸张了，这如何让他相信？

    长长的吸了口气，再次吐出，东方昊天慢慢的问：“那你这个朋友。。。”

    太易抬手，指着卧龙岛，笑道：“其实她，大哥也见过。另外，卧龙岛上的每个人，都见过。”

    “我见过？”

    东方昊天疑惑的顺着太易的手看去，可是除了那绝壁外，再无其他存在。眉头皱起，东方昊天低头思索了小会，突然身子一怔，想到什么，猛的回头出声问：“老弟，你说的可是那颗世界树？”

    见太易微笑点头，东方昊天这才恍然的说道：“难怪，关于世界树的上古事迹，我也略听过一些。传说中，世界树，的确是这个位面，一个最强大的存在，就连神灵都有些畏忌。可是。。。”

    他疑惑的抬头看了一眼卧龙岛，不解道：“可是，那颗世界树，因为已经生长了无数年，才有那般可怕的实力。而我们岛上的这颗世界树，才只是刚刚种植出来，应该不会有那么强横的实力吧？那颗种子，大哥也可是见过。”

    东方昊天说出了自己的想法。他多少也了解过一些关于世界树的传闻，知道曾经那棵世界树，是在这个位面刚刚建立时，就出现的可怕存在，能有那么极端可怕的实力，也能理解。而现在卧龙岛上的世界树，他可不相信，刚生长出来，就会有那么强大的实力。

    至于，为什么一棵刚生长出来的世界树，就能长这么大，东方昊天倒是没去多想。在他看来，世界树本该就是巨大的，没什么好奇怪的。

    太易笑了笑：“大哥说的是，我们这棵世界树也的确是刚刚初生的。只不过，在她的身体内的灵魂，并非是初生罢了。。。”当下，太易便细细把他在精灵岛上的一切，以及种植世界树和与伊妮雅交往的过程，细细说了一遍。。。

    “呼。。。原来如此。”东方昊天听的惊奇，等太易说完后，才啧啧的感慨道：“这世界树，果真是永恒的存在啊。没想到，这么久了，她还能存活下来，这真是一个奇迹。”

    又看着太易，东方昊天欣喜道：“不过，老弟你的运气却是极好，竟然能与这样伟大的存在，搭上关系。你可得，多多与她交好，这样的恒古的存在，绝对要比的伤那些神灵了，多多交流，对你的成长有好处。而且，要是她的话，我的确是相信了，老弟，大哥可是要恭喜你了，有了她的帮助，没准你真的能进阶半神也说不准。”

    说到这里，又惊叹起来：“啧啧，一人独自抵抗一百多个半神，真是可怕，果真是可怕的存在。”

    太易笑起来：“进阶半神，可不是我一个。。。”

    东方昊天愣了一下，随即开心的大笑：“哈哈哈，的确不是一个。”说罢，东方昊天拿起酒杯，仰头一口喝掉，痛快的‘哈’了一声，接着抬头，看着太易，感叹的说：“我现在感觉，当初我选择休眠七千多年的选择，的确是英明啊！哈哈哈……”

    指着天空，东方昊天朗声道：“以前，别说半神，就是能让我传奇的实力，增长一点，我都已经满足了。而现在，竟然有了成为半神的可能。。。半神，半神，哈哈哈，老弟，我们一起努力，若是可以，我们也去那天界瞧一瞧，看一下，那些神灵呆的地方，到底是个什么样的存在，与我们这里比起来，到底是天堂还是地狱。。。这可是我毕生的梦想啊！另外……”

    说道这里，东方昊天没有继续说下去，只是盯着天空，眉头凝到一起，沉默不语。

    “难道，东方昊天的那位大仇，已经到了天界？”

    太易心底猜测着，若有所思的点点头，不过他也没说什么，只是认真的点点头，轻轻道：“呵呵，天界。。。会的，一定的会的！而且，有一些问题，也需要我去天界证实一下了……所以，我们一定会去的！”

    ……

    “天界！！！”

    看着俩人静静的站在那里，莫名的，苏妃心底一慌，随即很快又平复下来。

    “天界！没想到，小逸的视线，已经看到了那里。”苏妃心底叹息一声：“也是，以小逸现在的实力，已经完全领先所有的玩家一大步，所有的玩家，已经被他远远甩下了。。。也包括我。。。玩家，已经完全不能让提起一点兴趣了。”

    “我原来，已经被他远远的甩在了后面。。。”

    低头看了一眼手背上的裂天，苏妃双眼有些恍惚。在拥有裂天后，对自己实力信心十足的她，从未把玩家甚至任何一个原住民放在眼里，就连太易这个天下第一都一样，在武力上，她从未觉得自己比太易差多少，她有信心能胜过太易。

    在之后，遇到太易后，也不在努力去提升自己的实力，而是每天都腻在太易身边。。。

    可是，自从精灵岛回来后，苏妃终于开始怀疑起自己的实力，因为在精灵岛上，太易发挥出来的实力，远要比她要强的多。而刚才，那一场战斗，更是让她明白，她现在，已经完全被太易甩下来了，只要太易想，完全可以轻松的杀掉她。。。

    “我，还能跟上他的脚步吗。。。”

    苏妃身体微微晃动了一下，有些迷茫。她不知道将来，太易会不会丢下她，独自飞升去另外一个位面。。。。突然间，苏妃肩膀上一沉，猛的睁眼，下意识的，苏妃就要抽剑回劈时。

    “呵呵，不要多想，我不会丢下你的！”

    太易的声音，在她耳边轻轻响起，苏妃的身子顿时一软，缓缓的倒在身后人的怀里。抬头盯着一脸微笑的太易，苏妃轻轻一笑，幽幽道：“不要！别因为我，停止你的脚步。而且。。。”

    苏妃咯咯笑道：“别以为，你能甩下我。”

    太易眯着眼，微微一笑。

    想到什么，苏妃抬头，疑惑的问：“去天界证实问题？小逸，你要去证实什么呢？”

    “也没什么。”太易抬头看了一眼天空，双眼微微眯起：“只是从灵魂连接器断开时，想到了一些东西。想去确认一下，我想的到底对不对。”说道这里，太易摇摇头，低头笑道：“也可能是我想错了吧。不过，没什么，等上去后就清楚了。”

    苏妃仍旧疑惑，不过也没追问这个。思索了一下，不解的问道：“小逸，我刚刚收到一条消息。很奇怪。”

    “什么？”太易问。

    苏妃摇摇头：“很奇怪，就在刚刚灵魂连接器断开的时候，我一个姐妹，因为出了点意外，没能戴上头盔，没能及时进入希望。可奇怪的是，她现在却进来了。”

    “这个我知道一点。”太易摸了摸下巴：“她当时，是不是在看到一道银光铺下，之后就昏迷不醒。等醒来，就到了游戏内？”

    “的确是这样。”苏妃点点头，随后奇怪的看了太易一眼：“咦，这些天，我可是亲眼看你，在这里做了半个月，没离开过。你怎么会，知道的这么清楚？”

    太易笑着摇摇头，撇开了这个问题。想到前世的一些发现，太易缓缓道：“不仅我们人类，我知道，所有的动植物，在银光下，都被扼杀。。。或者说，他们的灵魂，他们的生命，都被剥夺到了这个世界上。。。”

    叹了一声，太易继续道：“还好，只要进入过游戏，在游戏中拥有账号的玩家，被银光扫到后，即使进来，也不会有什么变化。”

    “那从未进过游戏的呢？”苏妃一愣，随即询问。

    “从未进过？”太易淡淡一笑：“没有任何玩家的优势，无法升级，无法复活……说白了，就会变成一个新的原住民。”

    “新的原住民？那不是……”

    苏妃张了张嘴，惊诧的看着太易。她明白，少了玩家的优势，单纯的成为一个原住民的话，那些现实中被传进希望的人类，在这个世界中，存活的几率及其低。。。

    “是啊！”太易叹了一声：“若是这个世界没有玩家存在，没有这么混乱。或许，这些没有任何玩家的优势人类，还能勉强存活下去。。。可是，现在这个世界，很混乱，处处可见杀戮。玩家还好，死了还可以复活，还可以积攒复活点。可是，他们就不同了，一生只有一次机会，死了就彻底完了。”

    说着，太易笑笑：“也没什么，这些人，多数是一些死硬份子，今天这个结果，也怨不得谁。”

    苏妃微微点头：“那，这有什么奇怪吗？”

    太易伸手在苏妃头上摸了摸，低低道：“你看到这些银光，想到了什么。。。”

    “银光？”苏妃疑惑，低头仔细的想了一下，突然间，她脸色狂变，猛的抬头看向太易，惊呼道：“你是说。。。”

    太易轻轻点点头：“但愿，我猜测的是正确的。。。只是猜测，还不能确定，毕竟当时的情况，和那时候不同，天知道起的作用，是不是一样的。。。好了，这件事就不谈了，想证实，等将来我们进入天界吧。”

    苏妃神色严肃的点点头：“小逸，我会一直陪着你！”

    “我也不会丢下你。。。呵呵，天色不早了，我们回岛吧，死亡大陆，我也是得去一趟了。”

    抬头看了一眼天空，发现天就要黑了，太易摸了摸苏妃的秀发，转头和一边想着什么的东方昊天说了一声，三人便向岛内飞驰而去。。。

    ……

    只是在三人，刚进岛内，飞了一个多小时后，太易突然停下了，仰头看着天空。

    “怎么了？有什么事？”

    东方昊天也跟着停下，回头询问出声。

    太易看着天空，眼睛微微眯起，嘴里慢慢道：“今晚的月亮，出来的可真够早的。”

    “月亮？”

    东方昊天不解的抬头看向天空，果然，在天空中，已经挂上了一轮明月，而且比起往日不仅要出现的早，还特别大，特别的亮。甚至，亮的有些诡异。。。

    “的确是有些奇怪！”

    苏妃想到什么，眉头微微皱起，转头看向太易。

    摇摇头，太易眼睛眯成了一条缝，轻声道：“放心，不会。吃了一次亏的家伙，不会再敢俯身道魔兽身上，直接降生到了这里了。。。只不过。。。”

    “不过什么？”苏妃询问。

    “没什么。”太易低下头，笑了笑：“希望我的猜测是错的，否则的话，我们接下来，怕是会有一点的小麻烦。。。”

    东方昊天同样，一脸的疑惑：“什么麻烦？”

    “不用担心，我想月亮女神，这个家伙应该不会那么小气吧。。。额！”

    说着说着，声音突然戛然而止，俩人看去，只见太易脸颊抽搐，看着天空，连翻着白眼。顺着他的视线看去，东方昊天和苏妃惊讶的发现，天空中的月亮，突然之间，变的更亮了，也变的更大了。更加奇特的是，月亮好似水波一般，竟然不断波动着，一缕肉眼可见的月光，就那么凝聚到一起，接着，垂直向天空照射了下来。。。

    “这家伙，又要降临了吗？”

    苏妃眼睛微微一睁，‘刷’的裂天就出现在了手中。

    “不是！”太易摆摆手，示意苏妃收起武器。抬起头，苦笑的看着天空：“不过，这月亮女神可真是够记仇的，也很是够小气的。。。不就是夺了你几十万的信徒吗，有必要这么做吗。。。”

    “咦，不是我们这边。”

    苏妃惊讶出声。很像上一次，不过不同的是，这一次，月光凝结的光柱，并没有照射到他们这边，看角度，肯定不会是卧龙岛。至于什么地方，她就不是很清楚了。。。

    “应该是照射到神赐上了！”太易看着月亮，轻轻哼了一声，低声嘀咕道：“‘神徒’？我倒是忘记这茬了，没想到散十几年后的东西，会提前这么早出现。。。看来我这只巨蝴蝶，造成的龙卷风还真够大的。。。”

    摸了摸下巴，太易冷笑：“也罢，一个神徒而已，就算来了，也让他有去无回。。。只是，不知道这家伙会选谁当这个神徒呢？这可是，要完全把自己的灵魂都献祭上去呢。。。”

    “小逸，你在嘀咕什么呢？这个‘神徒’是什么东西？”听到太易嘀咕的苏妃，出声询问。

    “神徒？”听到苏妃话，东方昊天惊讶的看了一眼月亮，又看了看太易，惊讶道：“神徒？怎么会，神赐上，已经有很久没有神徒出现了。。。还有，你们说的月亮女神，又是怎么回事？”

    “大哥，难道你不知道月亮女神？”这下轮到太易疑惑了。

    东方昊天摇摇头：“不知道，从未听说，还有这么这个神灵。”说着又笑起来：“上古时期，飞升的神灵极多，不同种族的都有，我们可能都记住他们？我知道的，多数都是人类中的神灵。至于其他种族的神灵，就算我想了解，也不可能。人类在驱逐了所有异族后，就把异族的所有资料以及神灵的资料，都焚毁消除，更不允许提起其他种族的神灵，也不准信奉，否则当成叛神者处理。。。”

    “原来是这么回事。”太易明白的点点头：“那看来，这个月亮女神很可能就是异族中的神灵了。。。也难怪，她当初会帮精灵族，就是不知道，她与精灵族有什么渊源了。”

    回想一下，在精灵岛上，他所做的也的确是有些过分。毕竟月亮女神再不好，她也是个神灵，这些习惯了高高在上的存在，怎么可能容忍有人敢这么违逆她。就算她脾气够好，位了神的尊严，估摸也会惩罚一下他。。。

    “想那么多做什么，结仇就结仇了，想报复，尽管来就是。。。就是忘记了，去询问一下伊妮雅了。”

    想到这里，太易心放平，也去头疼这个月亮女神了。以他现在的实力，对付一个神徒，应该是能行的。就算单挑不过，这卧龙岛上，高手多去了，没什么好担心的。

    “怎么，老弟与这个月亮女神有过节？”

    东方昊天从俩人的神色中，也看出了点什么。

    “是啊！有些过节。”太易笑道：“只是抢了她的几十万信徒，另外在她惩戒时，被我杀掉一个降临载体。。。没什么，一个神徒而已，对我还起不到什么威胁。”

    “难怪！”东方昊天苦笑的摇头：“老弟你的胆子，也的确是够大的。抢神灵信徒这种事，你也能做得出来。引发神灵之间的战争，往往就是因为抢信徒了。你那做法，没引得这个神灵降临这个世界，运气已经是足够好了。”

    “不是没降临！”太易冷笑：“只是咋在她降临附体时，被我打断了而已！”

    东方昊天张了张嘴，久久才闭合：“老弟，我真不知道该怎么说你了。”抬头看了一眼天空，对着月亮笑道：“看来，她这次投影，找神徒，怕也是冲着你来的吧。。。”

    “应该是了。”太易倒是说的轻松，一点都不担心。

    在一边听的云里雾里的苏妃，插口问：“说了半天，你们口中的‘神徒’到底是个什么东西？”

    “神徒啊？”太易笑了笑：“算是神灵在人间的一个代表吧。”

    东方昊天接口，解释道：“神徒，就是这个位面与神灵签订契约的普通人类，或者异族。契约者，在签订契约后，可以得到契约神灵的保护，不仅实力可以十倍十几倍的提升，甚至契约者的体力、生命、魔力、或者斗气什么都，都没有个底，可以无限的迅速恢复。甚至，有人说，神徒拥有不死之身。”

    “不死之身？倒是没那么夸张。”太易摇摇头，笑道：“其实，他们能那么无限制恢复生命、魔力什么的，说白了，就是在体内装了一个超级‘血灵石’和‘魔灵石’而已，他们也会死，不过，只得在瞬间或者几吸之间杀死他们！否则，就算你的实力比这神徒强大，也与他耗不起，就算耗得起，他也能活活把你累死。。。神徒！很是难缠的一种‘职业’。”

    “这么强大？他们不是无敌了？”苏妃惊讶，又思索了一下，轻声道：“我想，成为神徒，肯定是需要付出什么吧？”

    “那是肯定！”太易摸了摸下巴：“得到的越多，相应的，付出的也越多。。。想要成为神徒，就必须把整个灵魂，都献祭给神灵，也就是把自己的身家性命交给了神灵。他们的生死，只在神灵的一念之间。”

    低头看向苏妃：“当然，这也没什么。只要把神灵侍奉好，他们也不会无缘无故的抹杀神徒。糟糕的是，在成为神徒后，神徒的生命，只会剩下原来的四分之一，不会活的太长。而且，最高成就，也只有传奇，等到了传奇后，实力就永远不会再提升一点。”

    耸耸肩，太易继续道：“能到达传奇也不错了，毕竟传奇之后，生命会变的很长，就算被剥夺四分之三，还能继续活上个六、七百年，对于能得到的力量和地位，这点付出，也算不上什么。”

    微微一笑：“当然，前提是你能突破传奇壁垒，成为一个传奇。”

    “这里，难道有什么不同？”苏妃猜到了什么。

    东方昊天看了太易一眼，显然是很惊讶太易知道这么多，随即点点头：“的确，成为神徒后，想要突破传奇，要比其它人难出十多倍。所以，在神赐历史上，还从未有过神徒能突破传奇。”

    “原来如此。”苏妃明白点点头，可马上又有些疑惑的问：“那为何，那些神灵，不直接去找传奇？”

    “不可以。”东方昊天摇摇头：“因为规则原因，神灵无法与传奇和传奇以上的生物，签订这种‘神徒’契约。”

    “呵呵，是啊，一个次传奇神徒，就能把一个传奇强者打的抱头鼠窜了，要是神灵还能和传奇签订契约，那这个世界也就乱了。”太易笑了笑：“好了，不要管他了，该来的总会来的……”

    ……

    天上的明月，愈发的明亮了！

    一道凝结起来的光柱，径直投向了神赐大陆上，一处森林之中……

    （PS：该交代的，这一章也差不多了。相信大火也看出来了，接下来，主角就是要大乱斗了。嗯，主角要开始大杀特杀了。。。）

正文 第三百四十九章 银月女皇（一）

    第三百四十九章  银月女皇（一）

    聂思颖在林中狂奔着。不时有不开眼的魔兽挡了她的道，被心情极度恶劣的她挥剑砍成了几段。

    森林中的风并不大，她的眼中却不住地涌出泪水，神色也变的狰狞。她忍不住，只要一想起自己的遭遇，她就完全忍不住泪水。上一次哭是什么时候的事了？她已经完全记不清了。那时还是非常的小吧？她不敢想，习惯了高高在上，现在变成一无所有，那她还能活下去吗。。。

    聂思颖不敢再想下去了。

    更让她发疯的是，她本该带着自己的家族，转战海外，可是鬼使神差的，她竟然在最后灵魂连接器断开的时候，重新进入了这边。

    或许在那边，他还可能附庸霍云，仍旧可以拥有很高的地位。

    可是现在，现在什么都没有了。在这边，没有她家族里的一个人，曾经跟随的他的那些玩家，也不可能在跟随她，她现在除了一身极品装备。和包裹里的大笔资金外，其他的，她已经一无所有。

    或许，她还可以借助这些资金和装备，在这个世界中，过的远要比普通玩家好上许多。

    可是聂思颖无法容忍，她宁可选择自杀，也愿意这般庸碌的活下去。

    想一想， 她的世界曾经是如此完美。她有举世瞩目的家世，有无数誓死追随他的家族成员，不管是在联邦，还是在神赐上，她都在站在最顶端。。。

    原本，这一切是如此的完美。

    可是慢慢地，世事时局的变化不断打乱着她的梦想，最后，她的梦想终于要毁在那个曾经毫不起眼的平民手里了……

    “杀！杀！杀！我要杀你了你这个贱民，我要杀你啊……”

    聂思颖失声大叫了起来，惊起一片飞鸟。一张美艳的脸颊，此时已经完全变的扭曲，牙齿几乎就要被咬碎。。。

    疯狂发泄的她却没有发觉，森林中的气息越来越诡异了，不但再也见不到一只魔兽，就连虫鸣都没有，安静得可怕。而天上的月亮也越来越亮，周围的环境，也渐渐开始变的清晰可见。。。

    “太易。都是你这个贱民的错，我一定要杀了，我发誓，我一定杀了你……”

    聂思颖跃过一株横在地上的古树，斩断一棵腰粗的大树，接着便持剑拄地，大口大口的喘息起来。待她休息完，刚要起身时，突然顿住了脚步。

    诡异的月光下，一个身影俏生生地立在那里，正自上上下下地打量着她。

    “你是什么人！”

    在这个渺无人烟的森林里，突然出现这样一个单身女子绝对不正常。聂思颖更是本能地感觉到了危险，心跳突然加快了起来。这种感觉，只是在她面对中央城魔武公会里那个长老时，才有过。一向扮演猎人角色的她，这一次的感觉，就如同一个正被猎人盯着的柔弱小动物。

    然而，除了危险之外，待她抬头看到来人的模样时，神色突然变的恍惚。

    这一张美丽得只能在梦中出现的脸，浑身恍若透明。通体是散发着如同月光一般的光芒，并且身体好似水波一般，不断的拨动着，头上是一头柔顺的银发，面容模糊，根本看不清长的是什么样子。

    可是，聂思颖在看到这个女人后，第一个感觉，就是这个女人很美，远要比她美。甚至她感觉，面对这个女人，不只是男人，就连女人也会陷入其中，不能自拔。

    “好美，要是能一直伴随在她身边……嗯？”

    聂思颖失神想着。只是突然之间，她猛然醒觉过来，飞快的甩了一下，把脑中的杂念抛开。同时她心底很快察觉到了不对，在平时，她的心智可是非常坚定，为何此时会这么脆弱？还是对一个女人？

    聂思颖的视线再一次向女人看去。

    她如梦如幻的身体下是一双雪白柔嫩的赤足。只是，她的足尖离地面有三尺左右的距离……

    聂死硬的眼睛猛的一睁，怒火陡然就从心底冲起。能够这样毫无凭依的浮在空中，并且拥有这样的身体，除了太易那个该死的贱民之外，她还从未见过有其他人能做到这一点。

    明明心底清楚，这个女人不可能是太易，可聂思颖还是想把眼前的人给杀掉。

    “混账，像谁不好。偏偏像那个杂碎……给我死！”

    聂思颖喝骂一声，提剑，青色的风气流动。在十几道风刃伴随中，速度极快的一剑向女人劈砍而去。聂思颖的个体实力，虽然不能排入顶尖强者之列，可身上的装备不差，而且现实中也练习过国术，尽管差了点，可以她现在四阶的实力，全力一剑砍出，也不是一般人能够阻挡的。

    长剑直接命中了目标，不过让聂死硬惊骇的是，她竟然好似刺中了空气一般，直接从女人的身体上穿了过去。

    “这……”

    聂思颖愣了一下，随即猛的回头，可是就在她一分神的功夫，女人已经不见了！

    忽然之间，聂思颖只觉得颈后有阵阵凉意，她急急向前一步，长剑急速地出现在她颈后，横劈了过去。

    仍旧劈空了！

    聂思颖回头看去，女人仍旧轻轻的漂浮在那里，静静的看着她。依旧那么迷人。她银色的目光如有穿透力一般，看到了哪里，聂思颖就会感觉到一阵不自在，就似乎那里完全没有衣服一样。聂思颖有些不明白，自己为什么在这个女人面前竟然会有些畏缩！自已不是向来天不怕地不怕的吗？

    看了一小会，女人突然开口了，声音清幽，好似直接在聂思颖的心底响起。

    “卑贱的人类，你想弑神吗？”

    聂思颖差点气得晕了过去，自小至大，从没有人敢这样跟她说话！就算是那个该死的贱民。在她面前，至少也保持了些表面上的客气，就算是灭她剑舞时，也给了她相应尊重。

    难道自己真的陨落，连一个女人都敢侮辱自己了吗？

    想到此，聂思颖的双眼变的通红，脸颊也一片狰狞，浑身就微微颤抖起来。咒骂一声，提剑再次向女人刺去。。。

    这次劈中了，从剑身上传来的反震，聂思颖知道自己这次劈中了。她神色一喜，就抬头看去。然而，看到的结果，让她的整个人就愣在了那里。

    女人竟然用两根手指夹住了她的长剑……

    她竟然赤手抓住了她全力一击！

    一道道青色的风劲，如同刀子一般的四射，向周围炸开，巨大的能量冲击想要将剑与女人的手指分开。聂思颖也猛的发力，想要抽回来。

    只不过，一切都是徒劳的！

    不管她如何发力，那剑如同嵌入了铁锭中一般，纹丝不动。

    这个女人太可怕了！

    聂思颖送了力，怔怔看着前面的女人。之前知道这个女人很强大了，可是让她没想到，这个女人竟然这么可怕，甚至，比那个贱民还要可怕无数倍。在她面前，她完全没有一点的反抗的能力……

    想到这里，一阵无力感从心底升起。

    那个该死的贱民是这样，这个女人也是这样，聂思颖不知道，这个世界怎么了，为什么总有人与她作对？想着，想着，聂思颖就感觉很委屈，嘴巴蠕动了几下，当下就丢掉剑，也不想再反抗了。坐在地上就呜呜的痛哭起来。

    “你是…聂…思颖？”

    突然女人开口了，她的声音如九天之外传来。

    聂思颖擦了把泪，抬头冷冷地问：“我是谁你管不着。你在这里拦住我，想干什么？想杀就杀，难道你还想侮辱我不成？”

    女人没有说话，仍旧静静的漂浮在那里。

    过了许久，聂思颖抬头，看了女人一眼，低声冷哼一声，心底也有些奇怪。这个明显不是玩家的原住民，找她做什么？说是想杀她，可是看现在这样子，也不是很像，至于其它事情，这女人也闭口不言，只是漂在那里看着她。。。

    寻思了半天，聂思颖也没想出，这个女人找她到底要做什么。

    “真是无聊！”

    轻哼了一声，聂思颖不想继续留在这里，拾起女人丢下的剑，就要离开。她也不防备，知道这个女人若是想杀她的话，就算再来一百个她，也不是对手。

    只是，在她刚走出几步后，女人再次开口了。

    “想拥有力量吗。。。”

    女人的声音仍旧飘渺不可寻。听到这声，聂思颖愣了一下，不解的回头看向女人。

    女人又开口了。

    “想找回曾经的荣耀，找回曾经的地位，找回曾经的一切吗。。。”

    聂思颖眼睛猛的睁开，停住了脚步，死死的盯着女人：“你到底想要说什么？或者，你想要做什么？”

    女人没有理会她，依旧慢慢的说着。

    “想亲手杀掉，亵神者，太易吗。。。”

    “太易！”聂思颖一怔，随即脑袋一热，疯狂的吼道：“想，我想！我做梦都想！只要能让这个低下的贱种死掉，我愿意做任何的事情。任何的！”吼完后，聂思颖大口大口喘息着，眼睛盯着女人不放，同时她的心开始微微颤抖起来，兴奋了。就算是瞎子都能看出，这个女人不是一般人，而且她似乎也碰到了类似寻常游戏中的什么隐藏任务。。。

    她的的运气终于来了！

正文 第三百五十章 银月女皇（二）

    第三百五十章 银月女皇（二）

    “团长，就在那边。方向没有错。”

    一个潜行者看了看天色，定了定方位，回头向身边的军团长说道。

    在城内发现了天空中的异变后，他们团长毅然下令，率一千人向这边赶来。此时他们在山区里已经急行了三个多小时，距离那束月光降落的位置已经不是很远了。

    一座小山冈上，团长持刀而立，打量着前方的地势，点点头：“我们需要抓紧时间了，发现这边异动的不止我们大唐。估摸其他几波人，和大批的玩家，也正向这边赶来，我们速度快一点，提前赶到。”

    团长也是疑惑，到底那变发生了什么事情呢？难道，真如那些看到的玩家所说，那边出现宝贝了？

    “希望真是如此吧。。。否则，急行军三小时，人员损失两百人，损失大了。。。该死的，死一次当前阶位等级清零。都掉回三十级了。这惩罚，实在太重了，以后一定要小心，可不比以往了。”

    团长嘀咕一声，大手一挥，率军团再次急速向森林内冲去。

    只是在他们刚走了十多分钟后，突然，在前方爆射出一道刺眼的强光，还没等众人反应过来时，一股可怕的威压就从前方压来。所有人，以及周边那些魔兽，都在同时定住了。

    一时间，世界万物都失了色彩，一切都静止下来。

    不知过了多久后，那强光才慢慢的散去，威压也如潮水一般退去……

    “呼……”团长长长输出一口气，擦了一把额头的冷汗，惊骇道：“那里到底是什么东西？竟然能释放出这么可怕的威压，这种程度的威压，在上次我参加联盟会议上的魔尊，都比不过。。。那边，到底出了什么东西？”

    周边的人也慢慢回头神来，俱都一脸惊恐的看着前方。

    “团长，我们现在还去不去？那边，看样子，怕不是什么宝物，应该是出了一头可怕的魔兽。或者是一个强大原住民。我们这样贸然上去，怕是会有大损失。”一个战队队长凑上来，看了一眼远处，又低声询问。

    团长的眉头微微皱起，低头寻思了小会，接着抬头，淡淡道：“去！这种异变，还是查清一点为好。有宝贝最好，没有也要看看，到底发生什么了。我们这边的分部就在这附近，不查清楚，怎么能睡得着。”

    几个队长点点头，也同意了。当然，军团再次启程，迅速的向那边摸去。

    半个小时候！

    团长和几个队长，惊骇的看着躺在地上，数量约莫有百多个潜行者和一些其它职业的玩家。这些潜行者，都是一些胆大的零散玩家，还有其它一些小势力的玩家，然而他们此时都死了。

    一百五十多个玩家的尸体，就这么横七竖八的躺在地上。所有人。似乎看到了什么可怕的事物一般，在死后，他们的双眼还带着浓浓的恐惧、惊骇之色。

    “周围没有一点打斗痕迹，这些玩家脖子都被割裂，看样子，甚至他们都没做出一点的反击，就被对方一击秒杀了。。。该死的，到底是谁杀死他们的？”

    蹲下，伸手在一具尸体的头颅上翻了翻。看着脖子上，几乎快要把整颗头颅割下来的伤口，团长心底心惊。玩家在死后，尸体不会直接消散，尸体上也会留下死前的伤口，经过一段时间后，尸体会慢慢的会被腐蚀成泥土，最后剩下一副骨架，彻底被埋入地下。或者大多是被魔兽当做事务吞掉。

    在此期间，只要尸体五小时之内不被破坏，可以请一个五阶牧师来复活。

    复活的玩家，视牧师的能力和运气，只掉个一到五级。最大的好处就是，即便你在三十级内死掉，被复活后，不会掉阶。

    不过，现在的五阶牧师一个都没有，所以复活几本上是不用想了。

    团长起身站立在一棵树前，观察着周围的环境。他的手下们已经开始在四处搜寻，看能找到一点什么，还有一部分人在收取这些玩家死亡后。身上掉落的装备。军团今天算是小赚一笔。

    阵阵清风吹过，一片翠绿的森林枝叶摇动。

    团长忽然间打了个冷战，他忽然觉得，在这片貌似详的树林下，似乎藏着无数双眼睛，正不怀好意地看着他们这些人。

    “好奇怪，附近竟然连一只魔兽都没有……”团长嘀咕着，猛的，他抬头惊呼道：“不好，快撤！”

    说完，脚尖一点，就向森林外飞射而去。其他成员听到后，虽然不知道发生了什么，可也同时飞速的向外飞奔而去。

    “哈哈哈……想跑，已经迟了！”

    就在众人刚跑出百米远，天空中突然传来一个女子的声音。

    一阵烈风从众人背后袭来！大唐的主干成员，都是军人，他们的反应都很不错，听到声音，所有人迅速伏地，向两边滚去。

    呼的一声，无数道银光几乎是贴着他们的头皮掠过，尽管没直接命中。可是带起的风劲还是划破了他们的头皮，那散发出的恐怕气息更是让所有人的脑袋都略略发晕。

    攻击完毕，众人飞快的从地上爬起，继续迅速的向远处飞奔而去。

    可是让众人惊骇的是，当他们爬起时，就看到前面攻击他们的东西。将近千枚尺长，形如月牙，散发出极强银光的银色月刃，正急速旋转着飞舞在空中。

    “咦？”

    天空的女人惊疑一声，显然也惊讶她的攻击，竟然一个人都没有击中。紧接着。似乎有些恼怒，冷哼一声。

    哗啦啦的一阵作响。

    众人抬头看去，所有人惊骇的发现，那无数月刃好似回旋镖一般，竟然掉转头，重新向他们射来。听那一声声可怕的破空声，就可以听出，这次的速度明显要比第一次快的多。。。

    哧、哧、哧、哧……

    刀具切入肉体时，发出的可怕，能让人头皮发麻的响声，在这片林中响起。接着，树林里便没了声息。

    “该死，这是什么！”跑在最前面的团长看着迎面射来的月刃面色大变。迅速的拔尖，往前一横，在一阵金属相撞的刺耳声音中，团长惨叫一声，喷出一口鲜血，整个人向后飞出，接着重重的砸在地面上。

    一个鲤鱼打挺，从地上蹦起，咬着牙回头向后看去。

    “你们……”

    看着满地的尸体，团长脸上除了悲愤之外，更多的是惊骇。实在太可怕了，只在瞬息间，就灭了他们大唐一千精英。。。到底是谁？

    呼的，背后的破空声再次响起，团长眼睛猛的一睁，手中长剑，再次一横，格挡下了一枚月刃。这次也不例外，他在次被月刃上那可怕的力道冲打出了数米远。扭身，还没等他重新站起时，又一枚月刃破空而来。

    这次没有避开，那枚月刃直接劈砍在了他的臂膀上。

    “啊……”

    百分百的疼痛，让他不禁惨叫出声。看着齐肩而断的胳膊，团长咬着牙，忍着痛惊骇的向周围看去。可是周围空荡荡的。什么都没有。

    “谁，到底是谁，给我滚出来。竟敢杀我们大唐的人。”团长面色铁青，疯狂的吼叫起来。

    似乎他的话起到了作用，攻击停止了。

    女人空洞的声音从空中传来：“大唐？哈哈哈，原来是唐震天这个该死的东西的人。。。回去后，告诉唐震天，告诉他，他会位当初的选择后悔的，他们竟敢背叛了我，那就等待我的复仇吧。”

    疼痛让团长的脸色变得惨白：“你是个玩家？既然你知道我们大唐，也知道我们将军，你竟然敢杀了我们这么多兄弟。”他抬头，怒视着突然出现在空中的女人。

    银色的长袍飘舞，银色的长发也从披风内抖了出来，脸颊清冷，在凄厉的夜风中，她简直就彷佛一个银月君王一般，可怕而又邪异。聂思颖冷漠的，高高在上，如同一个神灵一般，看着底下的人，缓缓道：“不止这些，我会让唐震天亲自上门求我，求我放过他一次，我要让他做我的奴才，哈哈哈……”

    看到女人的容貌，团长怒吼起来：“聂思颖，竟然是你？想让我们将军做你的奴才，真是笑话，你有什么能力？你以为，有了一点力量后，独自一个人就可以和我们大唐叫板？不要忘记了，你的剑舞，已经彻底毁灭了。”他的身上，一点点金黄色的斗气已经熊熊的沸腾起来，单手持的剑也微微颤抖起来。

    “一点力量？哈哈哈……”

    聂思颖身上突然散发出了强大的气息，很可怕，那是一种站在食物链最顶端的气息，让人灵魂颤抖的气息。

    同时，一道银色龙卷风笼罩住了她的身体，她双目闪动着邪异的光芒，疯狂的笑起来：“哈哈哈，一点力量？你不会明白的，你们谁也不会明白。。。神的力量，你们永远都不会明白，神的力量。。。你，可以回去了！”

    聂思颖的手优雅的挥舞了一下。一道银色的光晕顺着她的手飞了出去，随后，数百道月刃呼啸着，冲向了地面上的人。

    一阵可怕的惨叫过后，团长竟然生生被这些月刃给活剐了……

正文 第三百五十一章 要杀太易？（一）

    第三百五十一章  要杀太易？（一）

    灵魂连接器刚断开不久。有了生命上的威胁，以及极端的死亡惩罚后，一个月内，很少有玩家踏出城镇半步。

    就在联邦玩家惊魂未定时，一件震惊整个大陆玩家的事情发生了！

    一夜之间，大唐分部驻地，被人屠的一干二净。更可怕的是，竟是被一个人屠杀的。

    没有听错，的确是一个人！仅仅只是一个人，只在一夜之间，便把全城上下，一共八九万人，屠的一干二净，没有一个能够逃脱出来。

    当此被暴出来后，所有玩家大惊，接着，纷纷开始八卦一般的打听此事。这也让原本死气沉沉的神赐大陆，重新有了一点活力。

    一人屠城，这种事，在神赐上谁能做到？

    第一时间，玩家们想到了太易。也只有太易有这个能力，能够凭借一己之力屠一城。只是当人们开始猜测，唐震天到底又怎么招惹上太易这个魔王，让他做出如此疯狂之举时，一个又一个让人发傻的消息传来了。

    一个多月的时间，连续十五城，被屠的一干二净。

    天下震动！

    不只是大唐一家，整个神赐九大势力都被一一屠过。而这个疯狂的家伙，似乎还不想停止，它还想继续下去。

    九个头目震怒！

    这一下，不止是那九个势力，整个神赐玩家都开始害怕了。现在不比以往，现在的希望，可是能死人的，要任其这么屠杀下去，天知道哪天这个魔头会不会屠到自己头上。

    而所有玩家的矛头，也都指向了太易，毕竟他的嫌疑实在太大了。虽然不知道具体情况，可是一年前，魔尊太易被逼离开神赐，这条消息是被人确认的。那到底是谁逼他离开呢？这个答案很容易就能猜到，除了神赐上，那几个大势力，谁还有这个能力逼太易这尊魔王离开？

    如此事情就简单了，这次的屠城，显然是魔头太易回来报复了！

    可是，当人们一厢情愿的认为这个疯狂屠杀的魔头就是太易时。一个名为《银月女皇》的幻想记录被放入了总频道中，记录了一次屠城经过。人们惊骇的发现，屠城之人并非是太易，而是一个满头银发的女人……

    神赐，又出现了一个堪比魔尊的可怕人物！

    而且，比起魔尊太易来，这个女人更加的可怕，更加的像一个魔王。甚至，看样子，貌似实力也要比太易强很多！难道，太易这个‘天下第一’的位子，太易这个不败神话，真的要被人撬动了？

    魔尊太易，银月女皇，到底哪个强？

    一时间，所有玩家的视线都被转移了，人们忘记了前面的惊恐，都兴致勃勃纷纷投入各地的频道中，开始讨论这个问题。讨论，太易和这个突然出现的银月女皇，到底哪个最强。哪个才天下第一？

    甚至，有人在弄出了一个投票。其结果，认为银月女皇实力强的，竟然占了七成，而太易只有三成。。。

    银月女皇的人气暴涨，一举超越了魔尊太易！

    而就在这时，人们惊喜的发现，银月女皇似乎发泄完了一般，终于停止了屠城，奇迹的消失不见了……

    ……

    唐震天，纣天行，龙遥，林青，叶弘，白无尘，黄冥，七人一脸阴沉，走在一个山道中。地面上一片的泥泞，但是这几人的裤脚靴子上都没有怎么沾上泥水，显然走路的劲力很好，能压住泥水。

    “聂思颖这个女人，就住在这里？”唐震天对黄冥问道。

    黄冥摇摇头：“不是，不过是一个见面的地点，她邀请我们来，就是要在这里见面。”

    “这个疯女人，邀我们来这里，到底想要做什么？”纣天行皱了皱眉头，他回头横了黄冥一眼，冷漠道：“黄冥。为何这个女人，单单只通知了你？而且还是在我们，做出那个决定时，通知的呢。。。黄兄，希望事情和我想的不一样。”

    看着几人齐齐向他看来，黄冥眉头皱了皱，随即舒展开，冷笑道：“的确是我告诉她的。”他盯了众人一眼，冷声道：“笑话，若是我不说，难道眼睁睁看着他，把我的城屠了？”

    “哼！那她叫我们来做什么？难不成，她还想恐吓我们？让我们做她的走狗？”想到这个女人对权力的痴迷，龙遥出声道。

    唐震天倒是点点头：“这点，倒是猜对了。”唐震天抬头看了一眼前面，嘴角微微翘起：“我看她这次的目的，怕是那个联盟的盟主之位。。。我说的对不对，聂小姐？”

    “还是唐将军了解我，那个盟主之位我是要做的。不过，你们放心，就算做上了，只要你们听话，我是不会为难你们。甚至能给你们更多的自由。而且，你们也猜错了，现在我对权力，并非那么痴迷了，我现在想要的是力量，更强的力量。”

    就在这个时候，一个声音传进了几人的耳朵。

    几人脸色猛的变了，快步走上前，突破很长一断路程的山道，就看见了一个女人！

    这个女人背对着他们。

    穿着一身休闲银色长袍，头戴斗笠。面纱垂下把头全部遮盖住，看不清楚长相，但是那一头垂下的银发，还是清晰可见。

    不是聂思颖还能是谁？

    “我到现在才发现，比起力量，权力根本算不上什么。力量才是这个世界的根本，任何权力，在绝对的力量前，都是一层窗纸一般，一戳就破。”聂思颖坐在一张木椅上，幽幽叹息道：“知道为什么我不在屠杀你们吗？不在报复吗？”

    缓缓的起身，聂思颖踱步走出数米，这才继续道：“因为我突然之间发现，我曾经所做的一切，都很无趣。而现在，不管是那些玩家，还是原住民，甚至你们几个，在我眼里，只不过是一群猴子，一群蝼蚁，和一群猴子的头领罢了。没必要和一群蝼蚁较劲，也没必要为了一群猴子生气。我的追求，已经不是那些世俗的东西，而是要成为一名真正的神灵啊，尽管只差那么一点，可是已经快了。。。想来，魔尊太易和我现在想的一样吧！”

    聂思颖的语气，很是奇怪，无论是谁听了，都会产生一种这个人高高在上的感觉。不是那种权势，金钱，力量带来的威风和气势，而是一种莫名的，高高在上的，种族上的差距。似乎她好似一个高高在上，超脱一切神灵一般。

    同时。她的语言，也震惊到了极点！

    玩家、原住民所有的人类，在她的眼里，只是猴子、蝼蚁一样存在？而他们这些高高在上，权势滔天的人物，在她的眼里，就是一群猴子的头领！这样狂妄的语言，出现在别人的嘴里，任凭谁都以为是个疯子，但是在场，无论是唐震天，还是纣天性，龙遥等人，都没有丝毫的怀疑聂思颖是个疯子，相反的，他们脸上都显现出了前所未有的凝重，就好像是面对太易这个魔王一样。

    “神？人？”

    唐震天上前一步，眼睛死死的盯住聂思颖，脸上显露出了一丝很不以为然的笑容：“我活这么大，这一辈子见识过的人太多太多了，各种各样的，但自认为自己是神仙的，别人都是凡人，猴子的，却没有见到一个，今天总算是开了一场眼界。甚至就连当年，我们都承认的，神一样的存在，还有另外一个，在希望内一手遮天，无人匹敌，都不认为自己是神。有的人只是运气好，有了点成绩，却自认为自己是神。”

    唐震天的言语里面很有挑衅的味道，聂思颖嘴里一口一口猴戏、蝼蚁，的确是让他很恼火，也很是不以为然，而且觉得这个女人实在是太狂妄了，狂妄得无边无际！

    他说的当年所有人承认的‘神’，以及希望内一手遮天，无人匹敌，却不认为自己是神的，很显然，说的是当年的太始和太易。

    虽然他也不喜欢这一对父子，但是当年太始的威名，太始的实力，已经是达到神一样的存在。而太易在希望内所做的一切，更是让整个联邦所有人，都没了抵抗之心，也不愿意与之为敌，同样被他们心底放在了已经完全超脱他们，不是一个阶位的存在。太易的所作所为，太易的可怕实力，唐震天心里不愿意，但也不得不承认，太易是真正站在希望至高巅峰的存在。

    但是不管是太易还是太始的语言，却没有眼前聂思颖这么狂妄。

    眼前的聂思颖给人的感觉，的确是很强大，她所作所为也证实了这一点。唐震天也摸不准他到底到了什么程度，但他绝对不相信，在玩家中，还能有超越太易那样强大的人。

    人家太易天下无敌。谈笑间，就让天门第一人灰飞烟灭，更又独自横跨死亡大陆，屠杀十几万风月大陆玩家，独挡可怕的战争魔法不死，可怕到了极点。这还是很早以前，谁知道现在，那个家伙成长到了什么地步。。。

    这样人都没有说自己是神，其余地人是凡人，你就敢这么大言不惭？

正文 第三百五十二章 要杀太易？（二）

    第三百五十二章 要杀太易？（二）

    “你说的那个拳法练到极致。并且拥有一支可怕的军队，是叫太始吧？”出奇的，面对唐震天言语之中的挑衅，聂思颖丝毫不在意，轻轻的做回椅子，给自己倒了一杯茶。

    “太始这个人，的确是可怕，他在那个时空中，的确算是达到人类的巅峰，不管是力也好，智也好。在你们眼中，他的确算的上是神了！”

    停顿一下，聂思颖回忆着什么。

    “可惜的是，那个世界的规则，限制了他，就算他太强，面对枪炮、战舰，他还是得低头。所以，那个人的成就，也只有那了，只能做个凡人中的皇。算不上神。”

    聂思颖淡淡的说着，那语气让在场的人听了很不舒服。

    “至于，魔尊太易。。。这个人，很强！对元素的掌控，对规则的掌控，甚至一些方面，超越了这个位面上的所有人。若是，我的‘神主’说的没错的话，他现在已经拥有堪比传奇的实力。而在这个位面，传奇即为神！他勉强，也算是一个神了！”

    聂思颖扫了一眼七个神色微变的人。

    “太易，他现在的实力，已经完全不用再顾及神赐上，那些猴子对他的打压。那些猴子中，虽然有不少踏入传奇的神，可他们毕竟少了主神的庇佑，先天就落了神赐儿一筹，所以，他们对他没什么威胁。相反的，需要害怕的，反而是那些人。你们可知道，就算这样了，他为何不回到神赐？不和你们接触？”

    聂思颖说话依旧是不动声色，以一种漫漫，悠然的语气说着。

    “其实，你们也能想到。他现在的追求，已经和我现在一样。为了追求更高的境界，更强的力量，超脱这个位面，达到另外一个更的位面层。。。这样人，怎么会愿意与你们这些猴子，继续呆一起？和你们这群猴子争权夺利？”

    不得不说，她现在的语言，神态，气质，都已经真正有了非人类的意境。不过话的内容，却让七个人火起。

    “各位，你们心里是以为我很狂妄吧。”聂思颖依旧是背对着几人，慢慢品茶：“但是我说的的确是事实。这个世界，本来就是神权时代，达到传奇的人，无不隐藏起来，继续修行，不理世事，不和凡人来往，为什么，因为他们的内心深处已经认为自己是神了。神不与人聚。他们有自己的世界，完全超脱与你们的世界。”

    瞟了一眼在场的几人：“就像你们，架子很大，从来不与零散寻常的人士来往，只和实力、权位差不多的人交往。这种行为，往深处说了，与我说的何其相似？也未尝不是把自己当成高高在上的存在，未尝不是把底下的普通人类看做了蝼蚁，把手下看做了工具。”

    “只不过，比起我们，你们衡量神和凡人的区别不同罢了。你们是拿金钱、权力来衡量，而我们，却是拿力量来衡量。在这个世界上，很显然，力量才是一切。在绝对的力量，任何权力、金钱，都只不过是泡沫罢了。这点，我想我和魔尊已经为你们证明过了。”

    几人听见这个话，心中急速的跳动了两下。

    她说的的确很有道理，他们架子大的原因，的确是自觉自己的确要比一般人尊贵，的确与一般人不同，也未尝没有高高在上神一样的心理。为什么？就是因为他们站的高，底下的人已经够不着，他们只是很普通的凡人，有什么资格和他们平起平坐？

    只不过，和聂思颖相比，他们也的确是拿权力、金钱衡量，而聂思颖是拿力量来衡量。

    个体实力。在现实中说出这话，那的确是个大笑话，可是在这个世界中就不同了。

    太易和聂思颖就是一个很好的例子，一个人的实力足够强的话，那再高的权力，再多的金钱，在这些人面前，也都是狗屁。绝强的实力，让他们完全可以无视这些。甚至只要足够的强大，哪怕是遇上一支军队，也能在谈笑间让数万人灰飞烟灭。

    神是什么？在他们的理解中，就是一群力量可怕的‘人’而已。可是不管嘴上怎么说，也不管他们明白这个道理，可是‘神’就是‘神’，只要比所有人都强，那他就是‘神’，这个是谁也无法否认的。

    而太易和聂思颖，现在在他们玩家中，已经拥有了这样的实力，可怕的实力，的确是超越了所有的玩家，无视了玩家中的秩序，超脱了玩家中的规则。的确是神一样的存在！

    一时间，七个人心底波涛汹涌，神色变的有些慌乱。

    到了此时，他们也不得不承认，他们前面的路，的确是走错了，他们的视线，的确是只看到了眼前。

    在这个时空中，权力、金钱、地位的确是‘俗物’，就算你能统一了神赐，又能如何？实力不强。面对太易和聂思颖这样可怕的存在，该死的时候，还是得死。现在不比以前了，现在他们的性命，可以说是捏在了太易、聂思颖这样人的手中……

    “哼，实力强又如何？还真把自己当神了？你聂思颖，说白了，终究是个运气好点的失败者而已。真是个大笑话，也不知道从哪里碰了狗屎运，得了一点的力量，就跑来给我们说教，你有什么资格？”

    被聂思颖这个女人说教了半天，虽然她话是有些道理，可被一个曾经低他们一头，心狠毒辣，甚至最后一无所有，一个失败的女人说教，七个心高气傲的人，哪里能容忍。最后，龙遥终于忍不住，脱口说出。

    “魔尊太易不管怎么样，他给我们带来了尊严，带来了希望，让我们看到了未来。若是他今天说这些话，我们会服气。而且，我们也承认，这个男人的确是比我们都强，超出我们一个阶层，就算让我亲口说他是玩家中的‘神’，我也能做到。但是聂思颖，你不行。”

    看着身子微微颤了一下，显然是已经发怒的聂思颖，龙遥冷笑一声，继续道：“这里面，他魔尊的实力是占了一些，但这些只是其中的一点，离全部还差的很远。我们能承认他。是因为他给我们带来的一切，为我们做的一切，让我们联邦有了一个未来，让我们联邦变的更加稳固，让我们联邦在将来，不用面临被灭族的威胁。。。而你都做到了什么？你除了仗着自己的一点能力，会破坏，会屠杀外，你还能做什么？”

    龙遥呲牙笑起来：“所以，聂思颖你不能和太易比，你也比不上他，在他面前，你永远都是个失败者。”

    突然，龙遥提剑，横劈，在十声尖锐的响声中，龙遥身体向后倒退三步。

    看着被自己震散的十个月刃，和起身，杀气四溢的聂思颖，龙遥哈哈大笑起来：“聂思颖，我还以为你真的成‘神’了？哈哈哈，你终于忍不住了吗？你终究还是那个心狠毒辣，连自己父母都敢杀害，做事不择手段的女人疯女人罢了。”

    指着气的发抖的聂思颖，龙遥不客气的说：“你也别装了，你今天找我们前来，目的是什么？还不是为了那盟主之位，说白了，你不是神，你还是一个对权力痴迷的女人罢了。别太天真了，你说的那些，从太易身上，我们已经想到了，只不过我们没有太易样的天分，靠自己就拥有了那样可怕的实力，更没有你这样的运气，能够一口吃成个胖子罢了。而且，你和太易比起来，差太多了，一个是靠自己打拼、努力，而你完全是靠运气。从这一点，你已经就输了。”

    纣天行接口，冷笑道：“龙兄说的没错，聂思颖，你口中说的‘神主’是什么？听名字，我看你也只不过是那些原住民‘神灵’的一个玩物罢了。哼，得到多少，就必须付出多少，这话千古不变。你现在拥有的这一切，怕不止是付出了一点吧？呵呵，甘心做原住民的走狗，聂思颖，我看你才是越活越回去了。不要忘记，在这个世界，我们玩家才是‘神’，这些原住民，不管他实力如何，终究是我们玩家的附庸。”

    听完纣天行的话，其他人心中一震，随即一下脑中好似什么疏通了一半，浑身上下说不出的舒爽。

    可不是，这个世界原本就是以一个游戏的形式出现，不管他在真实，这个世界终究还是围绕他们玩家在转动，里面的一切，都是他们玩家的附庸之物。看聂思颖的样子，和她口中透漏出来的‘神主’，不用想也知道，怕是这个女人为了力量，和这个世界中的某个神灵坐了交易。而神灵作为强势的一方，那聂思颖要付出的肯定会很多，甚至是灵魂、生命。。。

    这种机会，纣天行、唐震天等，在场的七人都遇到过。不过没有她聂思颖遇到的人强大，都是一些原住民公会的首脑，或者一些传奇，为了达到一些目的而接近他们，比起聂思颖，相应的，对方的要求也不是很高。

    只不过，他们内心都心存玩家至上的理念，而且一个个又心高气傲，怎么可能会去做那些原住民的走狗？怎么肯对原住民低头？

正文 第三百五十三章 要杀太易？（三）

    第三百五十三章  要杀太易？（三）

    被龙遥、纣天行两人。毫不客气的撕掉面皮，聂思颖气极，冷冷的看着众人，声音不再风轻云淡，变的尖锐：“我能屠你们十五城，那就能屠你们一百、两百城，你们奈我如何？”

    说着，她浑身上下银光四射，那一头银发更是无风飞舞。显然，聂思颖的忍耐到了极限，就要撕破脸面，出手杀人了。

    “呵呵，你也别拿这个威胁我们。”林青冷笑：“你所屠十五城，不过是我们底下新建的一些小城而已，屠了虽然有些影响，但不会和你想的那么重要。另外，不要忘记了，你只是一个人。不要以为，有了点实力，就想学魔尊，一人压我们全部。你。没那个本事。”

    叶弘呲牙一笑：“你和林翔，可以合力借助原住民阴魔尊太易一把，相应的，这些手段，我们也可以用在你身上。”

    聂思颖深深的吸了口气，一脸的阴沉，冷笑出声：“大预言术？可笑，别忘记了，大预言术，最多也就把我从神赐上驱逐。可是，我若不想离开，难不成，那些原住民传奇还敢对我动手？少了那些人，这个神赐大陆上，谁还能是我的对手？哈哈哈……”

    叶弘嗤嗤一笑：“你以为，就你知道从兑换品中，寻找那些克制像你这样存在的物品？我想你也应该清楚，那里的东西，可不只大预言术一个。虽然代价大一点，可能对付你的，多不可数。。。”

    林青、纣天行等，这些人都是聪明人。前次魔灾，他们都从兑换物品中，寻到了一些可以对付一些个体强大存在的物品，尽管需要付出的代价很大，可是他们在看到那些东西后，毫不犹豫的兑换了一些。

    “哈哈哈哈哈！有意思……嘴上说的那么好。原来你们对太易也这么提防。也不知道，要是他知道了，会有何想法？”

    听着听着，聂思颖突然收起怒容，哈哈大笑起来。

    “那当然。”唐震天眯着眼睛，很干脆的说：“从希望开始，魔尊他就是一个不稳定因素。尽管现在是联盟的盟主，可是未来毕竟一个是未知数，谁也不会知道，将来会发生什么事。更何况，那些东西，是有提防太易的意思，不过更多的是位了对付，像你这样的突发因素，所以，防着一手总是好的。这种事，我想魔尊太易心底也清楚，就算当面告诉他又如何？”

    看着聂思颖，唐震天笑了笑：“现在看来，当初兑换这些东西，的确是一个正确的选择。”

    “那你们为何不使用？”聂思颖丝毫不受众人的言语的刺激。轻轻笑道：“那些东西，我也研究过，除了大预言术外，其它需要付出的代价极大。有的，你们无法承担的起。”

    聂思颖慢慢坐回椅子，轻笑道：“我要的，神赐联盟盟主。”

    几人冷哼一声，没有应声。

    聂思颖也不怒，继续幽幽道：“你们说的，的确是对我有很大的威胁。不过，你们现在也应该大致猜出了一些东西。我现在，是月亮女神的神徒，直接受天神庇佑。那些东西，就算能起到作用，有月亮女神庇佑，效果也不会太大。”

    说到这里，聂思颖双眼精光闪闪，痴迷道：“你们不会想到，神的力量有多么的可怕。根本不是这个位面上的人够相比较。传奇，这些刚踏上神路的存在，在这个位面，能说是‘神’级的存在，可在神灵的面前，还是蝼蚁罢了！”

    纣天行七人眉头微微皱起，他们没有直接对聂思颖下手，一方面是因为目前损失还不是很大，另外一方面，就是顾忌这个了。若是一次不成功，真要把这个女人惹急了。那这样的一个存在，绝对能让神赐变的混乱，没准他们也因此会被这个女人从神赐上抹去。

    毕竟，他们的人再多，也无法抵挡住这个女人的刺杀！只要连续被杀十几次，那就彻底完了。

    见几人不语，聂思颖淡淡一笑，忽然道：“那好，这个盟主之位，我不做也可以。不过，我有其它要求。”

    “什么？”唐震天诧异，不知道聂思颖这个女人到底要做什么。

    “也没什么。”聂思颖看了一眼天空，缓缓道：“我的要求很简单，在你们修建的所有城池中，都为我建造上一座月亮女神殿。并且，允许我在每个城池中招收信徒。。。不必担心，招收的玩家只是少数，主要的还是那些原住民。要是同意了，我可以忘记曾经的一切，不在继续屠城，也不在寻你们的麻烦。”

    聂思颖低头，轻笑：“这点要求，总不过分吧？”

    七人眉头微微皱起。相互看了一眼，仍旧不明白这个女人到底要做什么。

    唐震天沉吟了小会，抬头疑惑的出生询问：“这月亮女神殿，对城市有什么影响没？”

    “没有！”聂思颖淡淡道：“只是一个神殿而已，和现实中教堂、庙宇一般，没什么负面影响。我只不过，是在帮月亮女神，增加一点信徒罢了吗，不会对你们有什么影响。”

    “真的是这样？”

    见聂思颖点头，七人更是疑惑不解。

    这个要求，对他们来说。的确算不上什么，无非是付出一点点资金，再在城内划一块地，建造一栋建筑而已。这对他们来说，算不上什么。至于那些原住民平民，他们更不当一回事，就算聂思颖真的调教出一大批的狂信徒，以那些平民的实力，对他们也构不成一点的威胁。。。

    这个要求，的确是简单！

    只是他们有些惊异，什么时候，这个女人竟然变的这么好说话了？

    思索了一会后，众人也没从中发现一点对他们不利之处，最终都点点头，同意了聂思颖的要求。

    聂思颖笑起来，突然又道：“我若是把太易和他身边的，所有人都杀了？你们会不会同意，我坐在那个位子上呢？”

    众人心头猛的一跳，盯着聂思颖，神色俱都变幻不定，有些意动了。

    “哈哈哈……”聂思颖大笑起来：“是不是心动了？哈哈哈，我就知道，你们心底，还是想要把这个贱民给除掉。哈哈哈……”

    聂思颖大笑着，指着在场的七人：“魔尊太易，联盟盟主，哈哈哈……真是个大笑话，给你们做了那么多，你们心底，却还想着除掉他。真不知道，要是那个贱民看到现在的这一切，他会有什么想法呢。啧啧，真是个可怜的人呢。”

    单手撑着头，聂思颖收起笑容：“不过，也是呢。从游戏开始，到现在，他就像一座山岳一般。始终都压在你们头顶。你们怎么可能服输？怎么可能甘心？现在，因为他的确是做出了一些事，压下了你们的念头。不过，我想，只要你们有一点希望，就会把他翻过来吧。”

    扫了七人一眼，聂思颖笑道：“这不，被我这么一引，你们的本性就露出来了。”

    纣天行冷笑：“那又如何？不遭人妒是庸才，不管谁上去，总是这个结果，人之本性。不过比起你，我更愿意让他坐在那个位子上，所以，这个位子，你想也不用想。”

    “是这样吗？”聂思颖淡淡道：“那可真是可惜了！”

    “那也要等你杀了他。”黄冥突然冷冷的插口。

    纣天行、唐震天几人眉头微微皱起，横了黄冥一眼，不过也没说什么。

    聂思颖伸手轻轻把面罩抚起，露出一张清秀的脸颊，盯着几人，轻轻道：“太易，我会去杀的。他现在的实力，虽然可怕，可是比我来，还是要差很多。。。呵呵呵，看好了，我现在五十一级，他五十级。。。三天后，我要他掉成四阶！盟主之位，等我杀掉他了，回来重新协商。”

    “只怕你不会再有以后了。”纣天行说得直接。

    “不要忘记了，我和你们不同。。。神有可能失败，但是不会死。三天后看好排行榜，看看一个‘神’是如何陨落的。”聂思颖轻轻说了一句，突然脚步一动，人已经向前走了百多米，消失在山间迷雾中。

    “你们说，她有几成的希望？”看着远去的聂思颖，龙遥突然出言问了一句。

    “没有！”纣天行丢下两个字，扭头就离开。

    “只不过是，突然的力量让她信心极度膨胀而已。”林青淡淡的说完，也紧追纣天行一并离去

正文 第三百五十四章 过去不会有，将来也不会有

    第三百五十四章  过去不会有，将来也不会有

    卧龙岛！

    一颗精灵古树上。身着一袭长衫，眼神之中也没有什么光彩，手里拿着一杆笔，静静坐在椅子上，慢慢在一本典籍上书写着什么。看典籍的封面上标注的四个大字，正是《太易魔典》。

    在他身后，是几十个刚刚听完太易授课的教会长老。他们同样静静的坐在那里，看着太易在那里著述。

    很安静！

    古树周围，是一棵棵品种各异的树屋，书屋中间的一些地方，时不时又夹杂着一些精致的建筑。底下，不少的顽童在那嬉戏打闹，里面有原住民的孩子，也有玩家带进来的孩子……

    整个地方生机盎然，如梦如幻，如同童话世界一般。唯一美中不足的是，天空有些阴沉，显然是要下雨了。

    轰隆~~~

    阴沉沉地天空上面突然传来一声惊雷，随后暴雨倾盆。整个童话世界，似乎在瞬间就被淹没了在了雨水地海洋中。

    哗啦啦，哗啦啦………

    暴雨在外面猛烈的击打着。似乎要摧毁整个世界。

    “这雨倒是大，能见度好低。而且似乎看这个势头，雨一时半会是很难停下来了。”太易收起笔，把书递给身边的楚公，慢慢的向楼梯下走去：“雨中漫步，倒也很惬意，一起下去走走吧。”

    几十个长老一愣，神色古怪的看了一眼外面的倾盆大雨，又看了看已经走下楼梯的太易。

    有在暴雨中漫步的吗？

    心底虽然奇怪，不过这些长老们，还是紧跟在后面，跟着太易出了精灵古树。他们这些长老的实力，三阶以满，若非不是太易说他们三阶还不稳，他们现在应该能进阶四阶了。

    这样的实力，在暴雨中行走，倒也没感觉有什么不适。

    太易走在前面，穿行在倾盆大雨之中，雨水打在他身上，发出砰砰砰的声音。而他的身体表层随着雨水的下落，似乎有一层隔膜有节奏的轻微颤动弹抖着，这就导致凡是落到他身上地雨水都反弹了出去。而他的衣上都没有雨水渗透的湿润痕迹！

    这让身后顶着结界的众长老，一阵感叹，太易的实力，到现在真的是不可思议，深不可测！

    太易也不说话，就这么直直的走着。走了约莫半个小时后，众长老才发现，太易是要打算走出这片驻地。

    “楚公，地下研究所，建造的如何了？”

    忽然之间，太易开口说话了。雨很大，拍打在地上，发出的声音很强，在这样的暴雨中，除非是传音，否则光用嘴说，很难让对方听得到。可是众长老发现，太易说话，并没有用传音，而是和平常说话一般，声音还很轻。

    可就这样，太易的声音还是清晰的传入了每一个人耳中。

    “有世界树帮助，研究所已经建好了。在世界树的底下，深入千米的地方，很安全。”楚公传音回答：“司徒已经带着一群研究员，进入里面。开始整理记录精灵们的魔法知识。相信，再有两个月，也差不多了。”

    “有伊妮雅在，哪里都安全。”太易笑了笑，随即转身：“两个月？”

    楚公苦笑：“是啊，教主你不知道，这还是教内数千人轮流换班的结果。。。世界树和那些精灵，给我们的东西太多了。”说道这里，楚公又一脸的激动：“真的是太多了！我相信，要是全部记录整理出来，我们地下建造的书阁，绝对能超越魔法公会总部的‘魔法书阁’，甚至里面的东西，远要比他们全面。”

    “智慧石……”想到伊妮娜记载着精灵们无数年来的成果，太易点点头：“是啊，人类的魔法，都是从精灵身上学来的。在那里，记录了精灵族无数年来的成果，要整理出来，的确是需要一些时间。”

    这般，一边走，一边聊，众人很快就远离了驻地。

    直到众人想跟着，走到一处空阔之地时，太易才停下了脚步。

    抬头向四周扫了一眼，太易叹息一声：“很漂亮的一片草地，真是可惜了。。。”

    楚公不解：“可惜什么？”

    太易摇摇头不说，而是抬头看向了远处。

    依旧是大雨倾盆，雨幕遮住了一切。让众人的视野大大降低，但依稀可以见到一个撑伞的娇小身影走近了。长老们疑惑，不知道来人到底是谁，看太易的样子，这次出来，怕也是为了这个人。

    这个撑伞的人从雨中，不紧不慢的向这边走来。这人的面貌被雨伞遮住，看不清楚他的面目。

    “他是谁？”所有长老们都把目光投了过去，一个长老问了问。

    “可惜这么好的一片草地，今天就要被毁灭了。”撑伞的人走进了，面容依旧被伞遮住，只是发出了一个轻灵的声音，是个女人：“除了毁灭这里，我今天也是来杀人的。”

    “杀人……”

    众长老一愣，面面相觑的互看了一眼。

    见太易静静的站在那里不说话，想了想，楚公笑眯眯的上前一步：“小姑娘，你是从哪里来的？杀人，要杀谁？呵呵，雨这么大，快回驻地吧。”感情，楚公把对方认成了驻地内的一个成员了。也是，这个卧龙岛。除了原本在上面的人，谁还能上来？

    “我的确是来杀人的。杀的地一个是你们身边的这个年轻人。魔尊太易。杀死他，然后看你们的表现如何，若是投我之下，我可以选择不杀你们。”

    女人依旧把伞压得很低，看不清楚一点面目。

    “哈哈哈哈……”

    听到这个女孩的话，在场的长老们先是一愣，随后哄堂大笑起来。有些好玩，有些哭笑不得，又好像是看到了一件很搞笑的事情。

    没有错，按照常理来说。这事情的确挺搞笑。

    杀人这事，在希望中每天都有，还数不清。可杀人杀到太易头上，就有些好笑了。更别说让他们所有人投降，这更是让他们有些哭笑不得，不知道这个小女孩，是从哪里来的。

    可是，笑着笑着，笑声渐渐的变低，最后完全消失。

    因为众长老发现，太易并没有笑，还很认真，很严肃的盯着前面的女孩。在会想到太易今天的行为，慢慢的，他们终于发现了有些不对。

    互相看了一眼，众长老的神色变的凝重，一脸戒备的盯着女孩。在他们看来，能让太易如此认真面对人，想来对方应该是很可怕。而且到了这会，他们惊骇的发现，对面的女孩，他们竟然无法从她身上察觉到一点的能量波动。

    这种情况，只有在太易身上见过！

    太易静静的看着前面的人，他的呼吸，心跳，精神，灵魂，都几乎已经和周围的雨水融合为一。

    “咦！”对面的女人惊讶出声：“太易，没想到你竟然能把领域、元素和灵魂，结合的如此完美，你真是个天才。我在前两个月，才从‘神主’那里，了解到这种手段，也知道你也掌握了，没想到你比‘神主’说的还要可怕，竟然这么快就做到这种程度。”

    伞微微抬起，露出了一张倾城的面容。聂思颖惊讶的看着太易。对面的太易让她有一种感觉。那就是，周围的天地好像是和太易无比的亲切，是不分彼此的亲密伙伴。面对着太易，就好像是要面对整个天地间的风雨。

    这是灵魂、领域、精神力，三者相融相依，达到一种很微妙、玄奥的境界时，才能做到的。

    换句话说，只要能把三者合一，那太易就可以开始吸收信仰之力，冲击半神了。

    可是这怎么可能？太易他现在，才只不过是一个五阶法师，怎么能做到这种程度？难道这个贱民，真的是一个绝世天才吗？

    聂思颖死死的盯着太易，心中妒火熊熊燃起。月亮女神在那天，给她传承了许多东西，她从中明白了灵魂、精神、领域这些关系，也明白传奇半神的可怕，更明白像太易现在这样的状况，到底代表了什么。。。

    可明白归明白，她现在的能力，对这些摸都摸不到，更别谈掌控了。

    感悟这些东西，只是是靠自己，别人帮不了她，神也一样！

    对太易妒忌也正常。聂思颖紧紧抿着嘴，过了小会，见太易不回应，便张口冷冷道：“太易，不得不说，你真是个天才，若是让你突破传奇壁垒，达到

正文 第三百五十五章 对决（一）

    第三百五十五章  对决（一）

    太易高声说完，脚步猛的向前一步。一时间，众人感觉，整个天地都因为他的这一步，停滞了片刻。也给了对面的聂思颖，无与伦比的压力。

    “真是不可思议，没想到你竟然做到这种地步！真是让我惊讶！”聂思颖静静的看着太易，神色中现出一丝惊骇，不过瞬间又恢复平静：“你的确是很强大，境界也远超所有玩家。不过，你不要忘记了，这个世界上，除了我们玩家之外，还有更多强大的存在。你现在的实力，虽然精神、灵魂、领域这三者，融合的不错，可终究是借外物做到的，你的实力，也只不过才五阶而已，根本无法真正掌控那种能力。你离魂域还差的很远呢。就敢说出这样的大话，真是狂妄无知。”

    聂思颖三言两语就解除掉了太易语言中的压力。

    “在这个位面中，能够拥有魂域的。至今我只知道一个，除此之外，再无任何一个拥有魂域的传奇。能够在传奇以下，凝练出魂域，这样的人，过去不会有，将来也不会有，你不用点破这些。你也是一样，你现在的实力，能发挥出神徒的几分力？”

    太易突然之间笑了起来。

    没有自己的领域，想要凝练出魂域，那就是个笑话。他太易借助法身的庇佑，加上自己两世的经验和境界，这才凝练出现在的伪魂域。虽然是的伪的，可以他五阶的实力，就能凝练出来，不能说后无来者，也能说前无古人了！

    “你不愧是女神点名要我杀掉的人，想不到，当初一个平民窟的小子，竟然会成长到现在这样程度。若是知道今日，在当初，我一定会抛开一切，全心的爱你一个。可惜的是，到了如今，已经没有挽回的可能了。我们俩个之间，有不共戴天的大仇。你我之间，必须要死一个，我们的战斗才会平息。”

    聂思颖说完最后“平息”两个字，突然闭口，整个人鸦雀无声。只听到风雨激荡，哗啦啦的响着。

    她这一闭口，显然是已经不准备再说话了。

    说再多的废话也无用，说到底，只有手底下见真功夫了。

    聂思颖这一闭口，在场的长老们陡然心中都一惊，不约而同的升腾起一股猛烈的危险感，就好像是有人用狙击在远处盯住了自己，全身都密密麻麻起了一层鸡皮疙瘩。精神力，开始变的有些紊乱。

    到这时候，他们才明白，原来面前的这个小姑娘是这么可怕！

    “你说的没错，在当初，毁了你的剑舞，我打算放你一马。可惜你这个女人，不知悔改，竟然暗地里利用原住民暗算我。从那刻起。你的性命就已经被我记下了。既然你今天亲自找上门来，也省了我不少精力。你，今天必须死！”

    太易轻轻吐气，说话之间，陡然向前踏上了一步。

    他这一步踏出，在场的所有人，都只觉得地面微微一震，紧接着，周围空间突然生生停滞了。是的完全定住了！

    众长老惊骇的看着，方圆千多米内，被定在虚空中，一动不动的无数雨点，雨点颗颗有拇指大，成水滴状，定在空中，不断反射着点点星光。整个场景很是诡异，就好似时间被定格在这一点一样！

    不知道，太易这是如何做到的。

    “嗯？”

    聂思颖看到此，眉头微微一皱，突然察觉到什么，突然身上激射出一股银光，整个人就向后飞速射去。

    可惜她退的还是有些迟了！

    在聂思颖刚刚动身的刹那，方圆千米内，那些定格的雨点，在空中突然一个挫动。接着，无数个‘噗噗’的破空声在周围响起。让众长老惊骇的是，那些雨点，竟然如同一颗颗子弹一般，速度极快的射向了急退的聂思颖。那些破空声，就是这些雨点在射出时带出的。

    “雕虫小技！”

    躲是躲不过了，聂思颖冷哼一声，手中的伞往前一档，那兽皮伞上暴射出一层银光，把她整个人都罩在了里面。

    噼里啪啦……

    那一颗颗如同子弹一般的雨点，击打在银伞上，发出了一阵刺耳的，如同炒豆子一般，带着点沉闷的爆响声，可想这些雨点的杀伤力。雨点在不断剥掉伞上那一层层银光的同时，那巨大的力道，击打的聂思颖不断倒退。

    哗啦……

    伞终究是一个普通物品，在不间断的打击中，终于被催成了碎片，露出了后面的聂思颖。不过此时的聂思颖，手中已经出现了一柄剑，她竟然不躲不闪，快速舞动长剑，在身前舞出了一片剑幕。那数不清的雨点，击打在剑幕上，竟然发出了金属相交，发出‘锵锵’的鸣响。

    “好可怕。听那声音，这些雨点的杀伤力，完全能媲美千多年前，地球上古老的武器枪械了。这样密集，威力又大的技能，若是对着我们施出，那我们这里，不会有一个能逃出去……”

    一个长老看到此，惊呼出声。

    “比起这个，那个女人才更加可怕！”楚公眉头凝起，担忧的说：“这样的攻击。都能被她挡了下。这个叫聂思颖的女人，不是剑舞的那个女人嘛？怎么会有这样可怕的实力。我们教主，这次遇到劲敌了。”

    这边众长老惊叹着，在那边，聂思颖仍抵挡着那无尽的雨弹。

    “太易，你这一手，的确是强悍，在你领域内，一切的元素都归调动，生生不息，除非你累了，或者魔力枯竭，还有死了，否则永远都不会停下。可是，你以为，这样的手段，就能杀的了我吗？你太天真了，让你看看，什么叫做攻击。”

    聂思颖把剑一横，扫开无数雨点，她说完话之后，眼神一闭，随后猛睁开。顿时，对面的太易就感觉了一股如海如狱的威压，猛烈朝着自己压迫而来。

    睁开眼睛的一刹那，聂思颖手中长剑一竖，朝前一指。

    刷！

    一股剑气，凝聚成实质。足足两丈来宽，百丈来长的银色剑气。好似要撕裂空间一般，速度极快的直接斩杀过来。这股剑气的威势，一路竟然撕裂、粉碎了无数的雨点，擦皮儿过的地面，也出现了一条深深的沟壑。

    而其气息，竟然让太易感觉到和苏妃裂天的剑气一般的威势。

    太易能感觉到，这已经不是普普通通的能量剑气了。而是一种能量、意志和灵魂结合之后，完全升华的一种力量。甚至其中的能量，是太易从未见过的一种能量。用伊妮雅的话来说，神拥有与这个位面能量完全不同的一种，更高级的能力。不过聂思颖这道剑气，并非完全是由神力构成罢了，但是里面，肯定是夹杂了一丝的神力就是了。。。。

    浩瀚的剑气，撕裂，扑射而来。毫不留情的要把太易这个天下第一，一剑撕裂成两半。

    浩瀚的剑气之间，太易感觉到了聂思颖誓杀自己的意志。

    “今日，果真不是你死，就是我活了。”太易看见剑气袭杀过来，身体之中，猛烈一飞腾，直接向着天空冲了上去。

    但是，这道银色剑气灵动非常，直接朝着太易追踪而去。而且剑气在空中越来越凌厉，速度也越来越快。

    太易微微惊讶，也没有想到，这剑气居然这样通灵，速度居然这样的快。

    剑气临身的一刹那，太易也没用瞬间移动闪避，而是伸出一根手指，对准射来的剑气一点，顿时，在他的面前的一片虚空，竟然层层碎裂，并且不断向前粉碎，蔓延。

    巨大的剑气与粉碎层相触的瞬间，猛的就生生停在那里。紧接着‘咔嚓’‘咔嚓’的响声传出，只在几吸之间，那层层碎裂的空间，竟然把那巨大的银色剑气给一并绞碎了。。。

    这一手弹指碎空，是太易从皇者之剑种，领悟出来的，杀伤力异常可怕，虽然不及皇者之剑上附带的‘虚空斩’，可也相差不远了，就算是传奇来了，也不敢去触碰一下那粉碎的裂层。

    太易相信，要是在给他一段时间，他完全能把‘虚空斩’的原理完全掌握。以后，就算不借助皇者之剑，他也能随意释放出去。

    看着太易轻描淡写的化去了自己的攻击，聂思颖的眼睛猛的一睁，有些难以相信。这一剑，她可是清楚其的厉害，就算赫费那样的传奇，也不敢正面抵挡，没想到太易竟然这么轻松就化解了，实在有些不可思议，也强的可怕！

    “好，好，好。太易，不愧是魔尊，天下第一。没想到，你真正的实力，竟然这么强大。想不到，我这必杀的一剑，竟然连你的一根头发都没有斩落。不过，这还有完，刚才只是开胃，真正的战斗现在才开始。”

    聂思颖抬头，把手中的剑竖起。

    （PS：昨晚写了一章，感觉不满意，直接给删了。这一次的战斗，算是目前玩家之间的一次巅峰对决了，所以不敢马虎。也让大伙了解一下，将来强者之间的对决，是个什么样子。）

正文 第三百五十六章 对决（二）

    第三百五十六章 对决（二）

    太易扫了聂思颖一眼。随后他长长的叹息一声：“神徒，拥有的力量，可是能堪比传奇的，甚至传奇都不敢招惹。可惜啊，可惜你现在的实力，发挥出来的，不到六成，比起一个真正的神徒，你却是差远了。而且，魂域的玄奥，可不是你想的那么一点。不过，这个就不说了，你既然选择成为了神徒，魂域这种东西，你永远也别想拥有了。我进希望以来，你的确算是我碰到的神赐儿第一个强劲对手。其他人都死了，今天你也跟着陨落吧。”

    被太易点到了痛处，聂思颖脸色微微一变，手轻轻一扬：“太易，你也别说大话，也别想唬我。突破传奇壁垒。难度增强了不少，可是，只要我现在比你强，能杀了你，我就满意了。”

    “是吗？”太易笑了笑，说话之间，身体微微一闪。呼的一下，无声无息，不见了人影。

    “消失了？”聂思颖大惊，紧接着刹那之间，她眼睛瞳孔之中，银光点点，射出了一道银光。可惜，她连闪避的时间都没了，感应到什么，匆忙一剑点出，正点到了自己胸口三尺距离。

    哧！

    这一剑点出的时候，胸口三尺距离，一点剑尖显现了出来。随后虚空之间，出现了流光，清光之中，是太易身体。

    两柄剑尖，相交，对撞在一起。接着便是一阵金属和虚空的碎裂声想起。

    聂思颖惨叫一声，身体飞速向后射出，在空中，留下了一片血珠。看着被绞碎的长剑和臂膀。聂思颖脸色狂变，抬头看去，又看到了太易从原地消失不见。

    “竟然是瞬间移动！”

    聂思颖惊呼一声，随即飞快张开嘴巴，吐出了一段古怪的**。在她吟唱之间，浑身的银光大盛，她被砍掉的臂膀，竟然在瞬间就恢复如初。随手一摸，又一柄长剑出现在了手中。同时她握剑的双手，指尖突然渗出了一点鲜血，那点鲜血好像有了性灵一般，一下就附在了长剑之上。随后好像墨汁掉到了水中，渗透开来。一条条细的红线。成了诡秘的符文瞬间就密布在剑身之上，然后向内渗透。

    “我把这一段时空，都封锁了，看你如何移动。”

    聂思颖娇喝一声，直接把长剑插入了地面。顿时，以长剑为中心，一道透明的波纹就向周围散开，占据了方圆十丈之内。这时，太易也出现了。不过并没有出现在聂思颖的身边，而是出现在了她十丈之外。

    太易也有些惊异，没想到，聂思颖的身边十丈之内，好似成了禁区一般，他根本无法瞬移到那一块地方。

    “你无法靠近我，看你如何偷袭。受死吧。”聂思颖见太易停在外围，长剑挥动，银光一闪。一道光从银光之中射了出来。聂思颖的手持长剑，身体忽闪了几下，就出现在太易的面前，一剑捅向太易的眉心。

    太易眉头微微一皱，心中一动，他的周围的雨水一陇一凝，就在他面前构成了数倒蓝光闪闪的盾牌。

    强大的剑气，接撕裂了一层，二层，三层，四层护盾的保护，剑尖几乎就要触到太易的鼻尖。这一剑来的太快了，快到太易都差点没反映过来，而此时，想要瞬间移动避开，也来不及了。

    太易眼睛一睁，张口一声尖锐，如鹤鸣天的长啸，就从他嘴中爆发出来。这声长啸，竟然凝聚成一股，直接冲到了刺来的长剑上。

    轰隆隆。轰隆隆。

    聂思颖前进的身体一顿，整个人剧烈的哆嗦了一下，她的长剑上的剑气，也立刻到处炸裂，剑神伤淡淡缠绕的符文，也都爆散。

    借住了这个机会，太易伸手一指点出，他的指尖上，一柄虚幻朦胧的长剑急速射出，笔直一条锋芒，刺向了聂思颖咽喉。

    聂思颖大惊，身体速飞。但是剑的锋芒，牢牢锁定了她的咽喉，始终只相差一尺距离，聂思颖眼看就要被太易一剑穿喉。就在这时，聂思颖突然之间，聂思颖身上的银光再次暴射，照亮了整个天地。一声狼啸声从聂思颖身上传出。

    太易一瞥，就见一头十几丈长，数丈高，通体银光闪闪，眉心中有一颗红色晶体的巨狼，出现在了聂思颖的后面。待看到太易后。那银狼眼中血光四射，一张血盆大口张开，就向太易咬来。

    “银月天狼，伊妮雅猜的果然没错，原来所谓的月亮女神，只不过是一头银月天狼罢了。畜生，你真身降下，我拿你没办法，你一头分身，也敢挡我皇者之剑？死！”

    太易脱口大骂，同时长啸之中。巨吼抖扑哧，长剑转向，一剑就把扑下来的巨狼的嘴巴，搅成了粉碎。

    巨狼吃痛，没有继续攻击太易。而是抓起聂思颖，向后猛的倒飞。虽然没讨到便宜，但是总算帮聂思颖逃过了这一剑。

    一个纵身，跳到了巨狼的背上，聂思颖神色变幻不定，没想到几次交手，竟然都吃了大亏。可看到身下的巨狼后，聂思颖咬咬牙，高声道：“真是没想到，你身上的宝贝竟然这么多，我的确是小看你了。不过，今天这些东西，都会是我的了。这头巨狼是‘神主’的分身，虽然无法和神主自身降临相媲美，也没有神主的意识在其中，可它的实力绝对要比我强大，而且有神主的庇佑，生命、神力不断，我看你今天怎么赢我们。。。”

    说罢，一拍身下的巨狼，那巨狼好似和她心意相通一般，张口就突出漫天的银色月刃，呼啸着向太易打来。

    “别说一个不完整分身，就算她真投影下来，我也能把她留下。”

    太易冷笑一声，脚轻轻一跺，周围的暴雨瞬间凝聚成一道粗达三丈，长有百丈的水柱，化作了一条蓝白色的水龙，在空中招摇飞腾，猛扑而出。夹杂着轰鸣声朝着聂思颖那边冲了过去。

    那无数的月刃，触碰到水龙，俱都被搅成了碎片。消散不见。水龙势不可挡的，当头朝着一狼一人轰下。

    聂思颖振剑一挥，一道剑气‘哗啦啦’的破开了方圆百米的雨水，凌厉的气息激荡着周围的雨点、草木沙石，无数的碎片向着四面飞散。强大的能量波动从她身上源源不断的散出，依稀可以看到她身上的铠甲上笼罩着一层滑润的银光，那是能量外发，近乎达到凝聚态的独特效果。

    ‘轰隆隆’的巨响中，百丈的水龙被劈成两半。

    聂思颖脚下的巨狼趁此机会，猛的扑出，它的速度极快，几百丈的距离瞬间就到。看到太易后，飞身扑起，巨大的身体就向太易压了下来。

    这一扑，若是真的扑中了太易的身体，那太易的半神之体，也会被打散一次。

    “好快的速度！”

    这次也不逞强，太易一个瞬移，避开了巨狼的飞扑。砰地一声巨响，泥草飞溅，在他原来呆的地方，顿时被巨狼扑出了一个巨大的泥坑。

    下一刻，太易出现在巨狼的一侧，这次他也不再用皇者之剑去刺，毕竟皇者之间的攻击面太小，遇到巨狼这样生生不息，可以恢复身体存在，那样的伤害起的作用不大。

    伸手在地上一拍，地面‘嗡’的一个颤抖。随后，无穷无尽的一股“力量”从地面汹涌湃而出。

    在几十个长老目瞪口呆中，一片方圆几亩大小的地面，就好似地裂一般，竟然被太易生生拔起。巨大的泥土快，翻卷而起，土黄色的光芒一闪，泥块瞬间化作一个两层楼房还大的拳头，如同一个小山头一般，一击就击在巨狼的身体之上。

    轰隆！

    方圆数里的地面猛的跳了几下，周边无数的泥草也被震翻。巨狼哀鸣一声，直接被‘拳头’轰飞出几十丈，的整个身体也变的扭曲，腰间凹了进去。身上的毛发脱落爆射，整个暗淡了不少，似乎是被一下击打成了重伤。

    但是只在片刻间，巨狼的身体再度恢复。除了身上的光泽暗淡了一些外，哪还有刚才的惨样？

    “难怪恢复这么快，原来是能量体！等我把你打爆，看你如何恢复！”

    太易脚下一踩，一个水花散开，瞬间，太易出现在了巨狼的身边，他把手一挥舞，轰隆隆中，方圆数里之内的土元素瞬间聚拢，化为了一只巨大的手掌，照着巨狼的身体，猛烈的拍击下去。

    这次可不比前面普普通通的泥土，而是纯粹的土元素化成，威力大了何止十倍。

    “看我打爆你。”

    太易大喝一声，大手凶猛拍在了巨狼的身上。

    轰隆，整个地面再次跳动了一下，发出了沉闷响声，刚刚恢复过来的巨狼，一个踉跄，就被打手打的拍在地面上，四条腿也断了三条。地面咔嚓咔嚓开了一道道长长的的缝。

    方圆千米内的雨点，更是被震散，变没，在一瞬间，出现了一片真空带。

    “畜生，今天就让你明白，块头大未必就厉害。”

    太易哈哈大笑一声，巨掌一掌拍完，再次高高飞起，再次一掌拍下。

正文 第三百五十七章 打爆你

    第三百五十七章  打爆你

    轰隆！

    大手再次拍到了巨狼的头顶。强烈的劲风震荡开来，狂风好像凝聚成了实质，好像一只只无的巨手，把方圆千米内的雨水、泥土都卷起。卷上了半空之中。随后又爆成了许多砸屑掉落到的面。

    这一巴掌造成的巨大破坏声势可谓是惊天动的。

    那巨狼刚抬起的头，这一次竟然被巨掌生生的拍成了碎片，化作点点银光，消散在周围。

    “太易，它是打不死的，只要散了，还能恢复，你别做无用之力。”远处的聂思颖神色有些慌乱，高声的吼道。同时，提速，飞快的向这边赶来。

    “哈哈哈，别当我不知，这种依附神徒的神灵残品分身，打爆一次，想要恢复，起码得等半个月。”

    太易哈哈一笑，手指一点，周围空气中水波滚荡。七八条百丈长的水龙，咆哮着冲向了赶过来的聂思颖。

    听到太易的话，聂思颖脸色狂变，速度更快的向这边飞来。可惜半道上，被八条水龙挡住，不得不停下来，劈碎这些水龙。

    趁此机会，太易操控巨掌连连拍下，一声又一声沉闷的巨响中，十几丈长的巨狼被他生生的拍入地面。它的身体，此时也四分五裂，离溃散已经不远了。

    “畜生，给我去死吧！”

    太易大喝一声，巨掌高高举起，土黄色的光晕不断滚动，突然猛的光彩一收，整个黄色的巨掌化作了青色的岩石，随后狠狠的拍下。

    轰隆！

    一掌下去，方圆数里的地面彷佛有巨兽在下面奔涌一般，开始了疯狂的颤抖，并且开始上下起伏，如同波浪一般，向远处扩散而去。。。一片土地，竟然被巨掌的余波震的翻卷而起。

    可怕的威力！

    太易停留在半空之中，刚刚化作石手在撞击之中也已经破碎，化成了无数的光点石屑。至于那头巨狼，已经是被彻底打爆了。

    “怎么可能？”

    一剑搅碎最后一条水龙。聂思颖看着这边，惊呼出声，实在没想到，这头实力直追传奇的神主分身，竟然就被太易这么拍爆了。太易的实力到底有多强？我还能剩过他吗？

    回想到，从开打到现在，自己好像一点便宜都没占到。很明显，太易的实力，要比她强。

    想到这里，聂思颖心中一慌，虽然她可以无限的恢复，可是巨狼已经给她做了一个很好的榜样，她要是被这么猛抽，那以她的恢复速度，也会被抽爆。

    “神灵分身能量体，恢复速度可是比你这个神徒快了数倍，综合实力也比你强了许多。不过，还是被我打爆了。聂思颖，你也一样，今天你休想从这里走出去了。”

    太易大吼，声音滚滚如雷。

    拍死一个神灵分身。虽然不完全，是一个傀儡，可他的心中还是升腾出一种磅礴地感慨。

    聂思颖被这声音一震，惊的打了哆嗦，想到成为神徒后，一个致命的缺陷，顿时她心底的恐惧被无限的放大。

    她的气势，她的胆子，终于在太易把神灵分身打爆后，气消，胆裂了。

    “太易，你等着，下一次我一定会杀了你。”

    聂思颖尖叫一声，身体豁然后掠，退进了瓢泼大雨之中，银光一闪，就向远处飞射而去。她要逃跑了，虽然知道这样一来，她在神赐上的凶名会大跌，终究不如魔尊太易的说法，也会压到他身上，神赐上那些大佬们也一定不会再畏惧她。

    可是相比起小命，这些又算得了什么。

    “哈哈哈，你能跑的掉吗？”

    太易当然不会让他走掉，一步踏出，脚下一个水莲花被踏出，他的身体，也呼的消失不见，下一刻。就已经到了几千米之外。

    今天，太易是怎么都不打算放这个女人走了。若是她没有成为神徒还好，最多给他弄点小乱子，对他来说，算不了什么。可是现在不同了，这个女人掌控了这么强大的力量，他自己倒是不怕，可就怕他不在的时候，这个女人跑到卧龙岛上来发狂。

    他要为卧龙岛上所有的人负责！

    留这样一个人太危险了，所以太易今天是无论如何，也要杀了她。

    两人速度都极快，聂思颖一退入雨中，脚步连走，身上银光四射，身形不停，下一秒就已经很跨数里之地。

    这样的速度，的确是惊世骇俗，但太易却并不比他慢，他周身空间元素滚动，每一脚踏下去，就能飚出近五百丈的距离，速度更是可怕。不管聂思颖怎么闪躲奔腾，太易都始终跟在她身后只有五十米的距离。

    两人在倾盆大雨中穿行。雨点被身体撞击，居然划出长长一条通道，留下一道长长的水痕，有的水珠甚至变成了雾气。那是因为两人太快了，下面地雨点被撞飞，上面的雨还没有落下来，造成了这样的情况。那雾气，干脆是被两人的身体碰撞，直接粉碎化成了水雾。

    此时，看了半天惊天大战的众长老才回过神来，但是眼前除了一片狼藉。什么都没有。

    这些长老们，惊天彻底被震撼了一把，终于明白了，原来个体也可以成长到这么可怕。也明白了，太易今天为何要带他们来到这里了！

    “原来，原来我们可以成长到这么强大。。。”

    众长老呼吸急促，脸色通红，愣愣的站在那里，看着太易消失的方向出神……

    雨越下越大，卧龙岛上的一片平原，此时已经成为了一个水世界，到处都是连天的水幕倒挂下来，三尺之内，几乎看不见任何的物体，而且风大如箭，不说人，就是魔兽都没有几只。

    太易死死地咬在聂思颖背后，顷刻之间便追出了几百公里。

    突然，在一处山头边，聂思颖向一边转向时，她的速度慢了一下，。

    太易瞬机而动！伸手，弹了两下，无数的水珠雨点凝立，颗颗晶莹，宛如冰雹，太易眼睛猛的一睁，上万雨点齐齐轰向了聂思颖的后背！

    这些雨点因为比之前面，数量少了不知多少，相应的，它们的威力也成倍的提升，弹射中，每颗雨点更是尾后爆响，发出了一种尖锐的怪啸，颗颗冰雹一般，砸向聂思颖的后脑！

    这些雨点，除了水元素外。还被太易揉进去了空间元素！

    雨点打出去，就算打在一块铁板上，也能打出一个凹痕。要是击中了聂思颖的后脑，她防御虽然足够高，但也经不起这么多雨点的打击。只要微微有个变动，显露出破绽，速度被拖一下，在太易面前，已经是足以致命了。

    聂思颖似乎也感觉到了其中的厉害，可是她此时的心已乱，而且她也没有纣天行他们这些大佬的战斗意识，听到破空声，先没有想到防御，反而自己乱了阵脚。匆忙中，放出一道银色的能量护盾。

    啪啪啪啪……

    无数声爆响在护盾上响起，只在片刻间，护盾就被打的粉碎，剩余的雨点直接打在了聂思颖的身体上，直接让她的身体一沉，向地面掉落。

    “让你今天死，绝对活不过明天！”

    太易杀气腾腾的喝出，飞奔中，伸手一摸，水元素疯狂向他这边聚集过来，凝结到一起，然后不断地塌陷、不断地收缩、不断地变得阴暗。只在几吸之间，凝聚出了十柄巨大的无柄巨剑。这巨剑锋薄薄的，好似一层薄膜一般，散发着幽幽的蓝光，忽隐忽现，看起来象是一片蓝色的阴影。

    这个手段，正是冰月当年在死亡大陆上施展出来的！

    太易抬头看去，只见聂思颖落到地面后，狂奔起来，不过比起空中，慢了何止几倍。但是太易眉头微微一皱，因为他听到聂思颖似乎在念咒。

    “时空挪移！聂思颖，你以为，你还有时间开启它吗？”

    想到什么，太易出声，手指一点，十柄巨剑划破虚空，急速射向了底下的聂思颖。

    时空挪移，是神徒特有的能力，可以借助神灵的帮助，从一点直接打开时空门，穿越到另外一点。当然，这种传送，也是有距离限制的，若是太远就传送不到，比如两个大陆之间。

    聂思颖这次能够到达卧龙岛，就是靠了这种能力。不过，时空挪移每年只能用四次，而且激发时间也不短，有这个时间，足够太易灭掉她了。

    “不好。”

    察觉到巨剑袭来，只念完大半咒语的聂思颖心中一惊，想要避开已经是不可能了。

    噗嗤……

    夹杂着聂思颖的惨叫，十柄巨剑直接切掉了聂思颖的四肢，更有几柄从聂思颖的胸口穿过。不过，神徒不是这么容易就能打死，只要不打散他们，他们永远都不会死。。。

    “聂思颖，你今天必死！”

    太易一步踏出，扑到聂思颖头顶，挥手，方圆两亩大小的土黄色巨手直拍下来。

    就好像是打爆了一个鸡蛋，聂思颖的整个身体，被直接打的血肉横飞，在的面压成了一团饼。

    神赐弟一个神徒，就这般被太易生生打爆了！

    死的不能再死！

正文 第三百五十八章 神之本源

    第三百五十八章  神之本源

    一巴掌打爆聂思颖这个神徒。太易好似输了一口恶气，浑身上下说不出的舒爽。

    “伊妮雅说过，一个神灵隔着位面招收一个神徒，需要付出极大的代价。一个神徒死了，神灵需要修养百多年，才能重新将临招收一名神徒。所以，打死一个神徒，就相当于彻底与一个神灵交恶，这个仇是结下了，等到将来上了天界，少不了斗上一斗。”

    太易看着被拍成肉泥的聂思颖，回想着伊妮雅说过的话。

    “不过，别说一个神徒，就算神灵亲自降临，我也照打不误，打死就打死了。”

    太易冷冷一笑，别说聂思颖与他有仇，就算没仇，他也要把他打死。

    现在的神赐，可不是几十年后的神赐，玩家们的实力。面对一个神徒就是被屠宰的份。所以不为了神赐，为了他自己，现阶段出现的这些神徒，他也要把他们都打死。

    他可是清楚这些神徒是个什么样。

    在后世，每一个玩家神徒的出现，都要大肆杀戮一番，以此来威慑一下神赐玩家中的那些势力。而且，这些神徒，都一个个高傲的不行，也不知道被神灵下了什么**，都认为自己已经不是‘人’而是‘神’，都以为自己的实力，在神赐上是第一。

    所以，每一个神徒出现，杀戮一番后，总会去击杀玩家中的第一人，以此来证明自己。

    可惜的是，当时神赐上第一人就是苏妃。第一个去杀苏妃的神徒，直接被苏妃打死一次逃跑了，苏妃也没当回事，事情也就不了了之。第二个出现后，又去击杀她，却一下触怒了这个女人，被诉妃追上，连杀十几次，直接从希望中抹除了。

    从那之后，再也没有一个神徒敢去挑战她。改变了目标，对准了其他战盟大佬。可惜的是，这些大佬的实力虽然不及他们，可他们财大势大，一个个都留着一手，去了几个，都吃了大亏。

    到最后，神徒们没有一个敢去招惹几个战盟，开始老老实实的在神赐上招收信徒。那些战盟也忌惮他们的实力，也不去轻易招惹他们，而且那些神徒做的事，对他们也没什么影响，两方最后倒也相处的融洽……

    “这些神徒，出现了，除了制造混乱，也没什么大用，打死就打死……咦？”

    太易眼睛微微一睁，盯着聂思颖尸体上飘起的一朵，闪烁着朦胧金色光芒，拳头大小的光团。

    光团凝而不散，不断在聂思颖身体上空飘游。

    “这是什么？”

    感受到光团上传来一丝。古怪的能量波动，太易疑惑的伸手摸去。却没想到，他的手在触碰到光团后，如同碰到空气一般，穿了过去。。。

    “太易，那是神之本源。太易快点，把它们收起来，这些神之本源，对我们有大用。我能感觉出来，我们能不能突破半神，原因就在这些神之本源上，快点把它们收了。”

    正当太易迷惑时，伊妮雅的声音在他的耳边响起，有些急促。

    “神之本源？”

    太易微微一愣，随即心低猛的一跳，能帮助他们突破半神？

    当下也顾不上去追问什么，直接迅速的询问：“我无法碰到他们，该怎么收取？”

    伊妮雅虚幻朦胧的身影出现在了太易身边，她一脸欣喜的看着前面的神之本源：“我能感觉到，能不能突破半神，原因就在神之本源上了。太易，快点，你和我的属性一样，都是全属性，我们能不能突破半神，就看它了。我现在脱离了我的领域范围，无法收取，你快点用魂域，用魂域包裹它。别让它回到神徒体内。我马上融入你的魂域中，接取，拿回去研究。相信，很快就有结果了。”

    说着，伊妮雅身体一晃，灵魂完全敞开，毫无防备的钻入了太易体内。

    看到伊妮雅此举，太易心中一热，这个恒古的存在，对他似乎一点防备都没有。这种随便把灵魂钻入别人的领域、魂域中，完全就是把自己的性命交到对方手中。。。

    “这容易，我马上收取。”

    太易哈哈一笑，张开伪魂域探出，把这朵金色的光团包裹起来。让太易惊讶的是，在他包裹的时候，这团光团竟然挣扎的扭动了几下，想要挣脱出他的魂域，不过终究没有逃出逃出太易的手掌心。

    一只朦胧的芊芊玉手伸出，一把抓住光团，随即消失不见。

    “真是奇怪，神徒的神之本源，不该这么小的。要知道，神灵隔着位面招收神徒。付出的神之本源，可是要比同位面，高出百倍。这团神之本源，怎么会这么小？”伊妮雅托着神之本源，出现在太易面前。

    “小了多少？”太易心中一动，想到什么。

    “我以前见过一次神徒死后的神之本源，比这个，要大了十几倍。”伊妮雅遗憾的摇摇头：“倒是我贪心了，有这些也可以了，够我研究了。”

    太易眉头微微皱起，低声问：“这个东西。对我们真的很重要？”

    “是的，太易。”伊妮雅点点头，拿着神之本源道：“不是很重要，是非常重要。我和你一样，除了黑暗、光明属性外，其它元素系都齐了，从某个角度来看，我也是一个多系自由魔法师。这些天，我开始钻研起，我的那些达到半神的孩子，给我留下的修行记录，我发现了多系自由魔法师，一个致命的缺陷。多系自由法师，虽然修行艰难，但是只要走出自己的路，那么在半神前，会比单系法师要强很多。只不过，掌控的元素多了，也就杂了，而想要突破半神，必须单独一种能量元素才可以。”

    说道这里，伊妮雅看着太易，叹息道：“太易，这是我的错，不该现在教给你灵魂震荡，不该让你现在就摸到魂域。在遇到我之前，你还可以选修一种元素，可是现在都迟了，你已经无法再选修一种了。”

    听到这个，太易哈哈大笑出声：“伊妮雅，你不必自责，没有你，或许今天我就命丧于此。不止我，卧龙岛上的所有人，估摸也会遭劫。是我应该感谢你才对。”

    瞟了一眼伊妮雅手中的神之本源，太易收起笑容：“这个神之本源，真的可以帮助我们？”

    听到无法进入半神。太易心底也很是郁闷，不过看伊妮雅的样子，这事并非是绝对。这对于太易来说，已经足够了，只要有希望就好，怕就怕连一点希望都没有。

    “需要研究一段时间，才能确定。”伊妮雅不敢肯定的说：“不过，太易你放心，我有七十的把握。但要是成功的话，我们想要突破半神，就需要更多的神之本源来消耗。”

    伊妮雅有些担忧：“可是，我们上哪去找那么多神之本源。”

    “七成？已经足够了。”太易静静的说，他的眼中凶光四射，盯着地上的聂思颖，似乎恨不得吃了她：“神之本源，你不用担心，这些我来搞定，你只需尽快把它研究出来。神之本源的量，我来解决。”

    伊妮雅疑惑的看了一眼太易，不知道，太易哪来的信心，找那么多神之本源？要知道，就算真的能帮助他们进阶半神，可需要的神之本源的量，可不是一丁半点。不过既然太易这么说了，伊妮雅对他这个朋友，还是很信任的。

    点点头，伊妮雅道：“那我回去研究，我想很快就能研究出来。”说罢，她的身体闪烁了一下，就从原地消失不见。

    “神之本源。。。半神。。。”

    太易静静站立在雨中，低头思索着伊妮雅的话。随着时间推移，他眼中的凶光也越来越盛。

    伊妮雅既然说有七成的把握，那就一定能行了。

    至于神之本源的量，太易却是一点都不担心，他可是知道，将来神赐上，可是大大小小，神徒不下二十个。想要神之本源，一个字‘杀’就对了，一个不够，杀十个，十个不够，把神赐上的神徒全清了就是。

    神赐上不够，那还有其它三个大陆，全清了就是！

    在太易看来，这些神徒都是些成事不足败事有余的东西，杀了也就杀了，没什么可说的。

    “神徒……现在想不杀你们都不行了。”

    太易长长输了口气，眼中的凶光慢慢收敛了起来。

    忽然间，一股空间元素波动从身边传来。太易微微一愣，抬头看去，就见一个黝黑的时空门出现在了面前，而地上原本变成一堆烂泥的聂思颖，竟然完好无损的显现，正飞快向那时空门钻去。

    太易眼睛一睁，大喝：“聂思颖，没想到你早复活了，竟然偷偷开启了时空门。不过，你以为你能逃得掉吗？正好，你既然逃向神赐，我也就跟你去，当着全神赐的面，把你彻底的打爆，打死十几次，让你彻底消散在神赐上。”

    对于聂思颖能复活，太易不觉的奇怪。神徒有个致命缺陷，就是死了之后，无法复活到其他地方，只会原地复活。所以，碰上太易这样的存在，神徒只要死一次，若是是不能及时逃跑，那实力大跌的神徒，就彻底完蛋了。

    被人轮杀，是注定的！

    脚下一跺，太易身子‘刷’的窜出，在时空门闭合的刹那，跟着聂思颖钻了进去。

    (PS:桑锐，今天去吃一个哥们的喜酒了。。。嗯，大伙放心，书到高潮阶段了，接下来的情节，不会有什么郁闷情节，肯定会让大伙看的大爽。）

正文 第三百五十九章 暴强的魔尊（一）

    第三百五十九章  暴强的魔尊（一）

    下一刻，流光一闪。太易出现在了一片树林的上空。四下一扫，就看到一个银点向远处飞驰。

    “聂思颖，你哪里跑。”

    太易大喝，用手一指，刷！一条白晶光隐隐现红，从太易身边飞了出来，急速射出，瞬间追上了飞驰的聂思颖，只见如削豆腐一般，聂思颖的一条胳膊就被切下，只是聂思颖的反应倒也快，剩下一条胳膊横剑一劈，就暴出一连窜的火花！加强冰晶剑竟被砍成了碎片。

    回头一看，发现急飙上来的太易，聂思颖顿时吓的魂飞魄散，尖叫：“你怎么也能跟过来？这怎么可能。”

    “哈哈，只是一个时空门，你能过，我为何就不能过？”

    太易大笑，一脚猛踏在一颗树梢上，嘣！空气震动。仿佛响了个炮仗，一个空气水纹出现在他的脚下，底下的那颗五人合抱的大树，也在‘哗啦’一声中，变成了碎片。太易的身体，如同瞬移一般，瞬间飚出五百丈，快到了极点。

    “太易，你不要做的太过份。”

    聂思颖心猛的提起来，尖叫一声，扭头把速度提到了最快，向一个方向飞射而去。只是她在飞出，看到自己所选的方向后，她突然一喜。

    “太易，有本事，你就一直跟着我。”

    聂思颖抽空，回头笑道。不过看到就这一下功夫，太易就追进一段路后，吓的扭头，不敢再分神。

    太易抬头一扫，看清了方向，冷笑一声：“聂思颖，你以为我不知道你的小心思？想逃到中央城上空，借助原住民来截杀我？哈哈，你真以为，我现在还会怕那些人？不要忘记，一个位面有一个位面的规矩。在这个位面，传奇是无法对我出手。。。聂思颖，这次就算你跑到天涯海角，我也要杀了你。”

    说罢，再脚下连连踏出，把自己的速度提到了最快。

    俩人一逃一追，就向中央主城而去。

    他们不知道的是，此时神赐大陆上，已经闹翻天了。

    聂思颖在去杀太易时，就自大的让唐震天他们帮她宣传，三天后必会看到太易掉级、掉阶。玩家听到这个，除了莫名的感到振奋外，就开始在各个频道内吵闹起来，更开设了一个又一个赌局。

    而赌局中，压太易赢的竟然只有不到一成……

    这不到是怀疑太易的实力，只是聂思颖这个女人来的太强势了。连屠十五城，这根本不是人可以做到的，给这些原本就因为灵魂连接器断开，惊魂未定的玩家，来的冲击力太大了。

    而太易的威名，经过死亡大陆那次后。只在那几个大公会中传播，已经似乎快要淡出大众玩家的视线。

    所以，有这个赔率，也很正常。

    只是三天后的结果，让所有玩家掉了一地的眼珠，谁也没想到，他们最看好的银月女皇，竟然掉级了。虽然只从五十一掉到了五十，可终究还是掉级了。。。

    难道她失败了？难道是不敌魔尊，被魔尊给杀了？或者说，是被原住民高手击杀了？

    到底是谁杀了女皇？

    ……

    “到底发生了什么？聂思颖，这个女人这么可怕的实力，竟然死了一次。她走之后，到底发生了什么事？难不成，她真的不敌太易，被太易杀了？那魔尊的实力，到底有多强了？”

    中央主城上次那家酒楼内，唐震天坐在那里暗想，嘴里发出声音：“各位，你们说，她这次是。。。”

    “还能这么，肯定是被魔尊解决了！”林青指了指地面，慢慢道：“我这次，本来就没有看好她能赢。可别忘了，相比起我们，太易对这个世界的了解，可比我们强的多。既然，我们都留有一手，那他呢？”

    “这个倒是！”龙遥点点头：“神赐上。最好的魔法师，都在魔尊那里。聂思颖她再强，想来也扛不住一个战争魔法。”

    那边叶弘把手中长剑一舞，狠狠一劈：“不管怎么说，这个该死的女人是死了。如此回来，传了出去，已经是丢了面子。哼，想要坐上盟主之位，当真是妄想。”

    “可别忘了，她虽然掉级了，也只有一级，仍在五阶。实力不会弱上多少。”黄冥冷冷道：“她若是撕破脸面，想要做上那个位子。。。”

    “痴心妄想！”白无尘一拍桌子：“这个女人不比魔尊，对权力的痴迷程度，已经是着魔。别看她现在说的那么好听，等上位了，就不同了。她心狠手辣，绝对不会容忍我们几个继续存在。”

    “大不了，拼个鱼死网破。”叶弘一把长剑刺入地面，冷声：“一个人终究是一个人，我还不信她真能和整个大陆拼？”

    龙遥勉强笑了笑：“鱼死网破？唉，不要忘记，我们现在可是招惹下了三国。若是再来一次内耗。。。你们可发现没？最近可是冒出了大股聂思颖的支持者，怕是只要她回来，摇旗，绝对能收编起一股不弱于我们的玩家。”

    叹了一声，龙遥摇摇头：“我们耗不起！”

    叶弘眉头皱了皱，收起剑，也没在说什么。

    白无尘闭上眼，缓缓道：“是啊，我们耗不起。如今之计，也只有走一步看一步了，先稳住她。慢慢想办法。否则惹急了她，只怕我们的损失会很惨重，更是划不来。等以后，再做打算。”

    林青犹豫了一下：“这能行，要是拖下去，只会让她的实力越来越强，她的势力越来越大。她这次没有邀请吕不已和血玫瑰现在的主事，打的目的，就是东边那一块地域，看来想占据那边了。”

    顿了顿，林青又道：“太易在此就好了，有他这个盟主在，至少能有个定夺。”

    “太易？”唐震天轻轻一笑：“这种事，遇到这种大事，本就该他这个盟主再此。可惜，他现在怕是自顾不暇，还能管的上我们？而且，他这一走，就一点消息都没有了，他这盟主当的可是舒服。”

    林青眼睛眯了眯，横了一眼唐震天。

    “不要乱想，挑拨离间？我没那个心思，甚至现在这个盟主之位，我也没那么多想法。”唐震天慢慢站起，在厅内踱步走了一圈，突然怒道：“我们竟然被一个女人逼到如此？这事，我想各位最近心底都憋了一口恶气？倒不是我们怕了她，是选择和她死拼到底还是其它，他盟主就算给一句话也可以。他若是说个‘战’我唐震天战就算豁出一切，和这个该死的女人拼到鱼死网破，也没什么可说的。哪用在这里受她的气？”

    见唐震天面色怒红，其他人心底叹了一声，不再言语。

    可不是，他们现在心底也没那么多复杂心思，对太易这个盟主也承认了。毕竟，神赐上，现在除了他最适合做这个盟主外。其他人都不行。这点连唐震天这个野心最大的人都明白，就算他上去，也是个傀儡盟主，没人肯听他的，上去也是徒增笑料，还不如就安安稳稳做他的会长。

    而太易就不同了，他的话在联盟里绝对有效，不管好的坏的，至少所有人都会听令，也甘心听他的命令。

    更或者说，他们已经习惯听从太易的命了！

    遇到什么事，只要太易给句话，要如何做，他们也会全力以赴。就算这个女人，真的天神下凡，他们也敢去捅她两刀子。

    只是现在太易干脆就是消失不见，毫无音讯。他们之间又各怀鬼胎，互相猜疑，不可能完全互相信任。就算是想和聂思颖拼一拼，也不敢轻易第一个出头。谁知道，其他人会不会临阵倒戈，回头咬他们一口？

    没有太易压制，这不是不可能的事情！

    同时他们又悲哀的发现，这个世界里，在面对绝对的实力前，一切计谋、数量真的没什么作用。

    “我看你们想多了。”纣天行扫了一眼众人，淡淡道：“聂思颖的死，以他的脾气，不会用那些东西。这次聂思颖，我看，定是被太易独自生生打死。”说着笑了笑，纣天行继续道：“而且，我猜，他也不会放任不管。不管如何，只要他还在那个盟主的位子上一天，他会那么做。”

    “你就这么肯定？”

    唐震天回头看向纣天行，刚要继续说点什么时，突然，城外传来一声闷雷一般的声音，如山洪爆发一般，声音不绝，越来越高。众人心中一惊，就向窗外看去，只见那连绵不绝的声音中，天上的浮云都似乎被震散，一股肉眼可见的波纹在空中散开，带动气流，刮起狂风，地上中央城内的房屋，都被狂风拍打的‘啪啪’作响，有的一些不够结实的，竟然直接被狂风吹塌。

    一声之威，竟如此的可怕！

    随着这个叫声，天地好似在这一刻都震动起来。

    紧接着，一个如同炸雷一般的声音响彻天地：“聂思颖！今日，我看你往哪里跑！给我受死吧！”

    这声音在天地间响彻，宏大无比，一切都仿佛失去了颜色，以不知道从何而来，也不知道源头何处。

正文 第三百六十章 暴强的魔尊（二）

    第三百六十章 暴强的魔尊（二）

    “魔尊太易！”

    唐震天浑身一个颤抖。飞身踏出，几步走到窗前，眼睛死死的盯住城外西边方向。其他几人也惊呼一声，跟着走到窗变，朝西望。

    只是他们刚看向那边，就见一个银色的影子向这边飞来。紧接着‘碰’的一声巨响，那银色影子狠狠的砸在了一栋三层的楼房上，‘哗啦’一声，那楼房很干脆的被撞出一个大窟窿，银色的影子直接从楼房上穿过，趋势不减，砸在地面上，划出一条长长的沟壑。

    几人定睛看去，发现那影子竟然是一个人。

    “怎么可能，竟然是聂思颖这个女人？”

    叶弘脱口惊呼，目瞪口呆的看着从地上正艰难爬起，异常狼狈的银色人影。其他几人的脑袋也有些发懵，有些不敢相信眼前看到的。

    看样子，聂思颖这个银月女皇，似乎在被人追杀？

    那一声炸雷一般的声音，同时也惊动了中央城所有的玩家和原住民。玩家心中大骇。纷纷跑出来，看向天空，他们实在不敢相信，是谁胆子这么大，敢对银月女皇这个女魔头说这种话？而那些原住民，则跑出来，想要看看，查看到底发生了什么事情。

    只见城外远处，突然飞来一片摧残的流光，疾如流星，转眼之间，就到了中央城的上空。

    “是魔尊，竟然是魔尊！”所有的玩家惊呼起来，他们都清楚，魔尊出场，出了漫天的血浪，就是那摧残无比的流光了，已经是太易标志性的东西。

    “魔尊，他来这里做什么？他不是被原住民驱逐了吗？”

    很多玩家想到了这点，可是很快，他们又想到了前面那一声惊天的话语，‘聂思颖！今日，我看你往哪里跑！给我受死吧’。所有玩家猛的倒吸一口凉气，魔尊这次前来，竟然是要击杀‘银月女皇聂思颖’？而看其样子，银月女皇聂思颖竟然是被追杀逃跑到此？

    那这么这样说来，聂思颖的死就不用多猜。定是被魔尊给杀的？

    “快看，那不是银月女皇，聂思颖吗？天啊，这个女魔头，竟然变的这么狼狈，她竟然在逃命。”

    有玩家惊呼起来，众人看去，果然见聂思颖狼狈的飞上天空，一脸惊骇的想要向远处逃去。看到此的玩家，脑袋顿时就转不过弯。

    “聂思颖，你已经无路可走。”天空中声音滚滚荡漾，流光闪动中，十几柄丈长的白晶色长剑呼啸而出，直追逃窜的聂思颖。

    吃了一记太易音波攻击，还未恢复过来的聂思颖无法闪避，当下回头长剑连劈百下，把那十几柄长剑搅碎。等她抬头看去时，太易已经趁此机会追了上来。聂思颖脸色惨白，她没想到，太易竟然真的这般胆大，敢跟着她追进中央城。看来。这个该死的家伙，真的不杀她不罢休了。

    想到此，聂思颖不肯在无数玩家面失了面子，当下也不再逃跑，扭头把剑一横：“太易，你胆子真大，竟然敢这么大摇大摆飞进中央城。不过，你既然找死，也怨不得谁。”

    说着，长剑一劈，百丈长的剑气激射向追来的太易。

    “哈哈哈，你以为我会怕那些东西？”

    太易的声音滚滚传了下来，随后大掌一挥，掠过一个高塔时往顶端一拍。随后在无数玩家的一片惊呼，和原住民惊慌逃窜中，那一座足有三十丈高的塔楼，竟然生生被连根拔起，飞到空中，接着一个挫动，搅碎成漫天的土屑，随后又猛的聚拢，凝结成一个巨大的手掌。

    “聂思颖，你这一手，已经对我无用了。”

    太易把手一扬，操动那巨大的手掌，对准激射而来的百丈剑气，就一巴掌狠狠的拍下。

    咔嚓！咔嚓！

    浮现土黄色色彩击出的巨大手掌，一碰到那百丈的巨剑，剑气先是爆发出了碎裂之声音随后哧啦哧啦。撕破布一般的声音响彻起来。哧，大手竟然在这一下，全部撕裂。不过紧跟着，那剑气也被巨掌拍成碎片。

    聂思颖大惊，在她没死的时候，她这一剑，以太易的这一手，是根本无法阻挡下的。可是在她死后复活后，她的实力，似乎下降了不少，剑气也凌厉程度也降低很多，很容易就能被太易阻挡下。

    隐隐的，聂思颖猜出，这其中的原因，定是被太易夺去的那些被称作‘神之本源’的东西有关。

    不过，这一切都不重要了，最重要的是眼前怎么逃出太易的追杀吧。

    巨掌碎裂后，并未消散，只在几吸间，瞬间重新凝聚成一个大掌。太易伸手一缩，成鹰爪模样，虚空一抓，顿时天空那巨掌也跟着一缩。成鹰爪，探出抓向了聂思颖。身体的恢复，赶不上被太易伤害的聂思颖，此时已经无力避开，惊慌的尖叫一声，就被巨掌好似抓一只虫子一般，硬生生的抓住，封在了里面……

    “太易，你不要欺人太盛。”

    聂思颖发出了强烈而愤怒的吼叫，好像一头愤怒的母狮子，又好像被彻底激怒而失去理性的魔兽。

    耻辱。这是无边的耻辱。

    聂思颖身为聂家家主，千年世家，在联邦权势滔天。现在又身为神徒，更是有一种优越感。像她这样的存在，本应该高高在上，现在却被人像抓鸡一样，当着无数人的面抓住，如何能够忍受？

    她的自尊心绝对不能允许她收到这样的侮辱。

    可是她今天碰到的是太易，这个耻辱不想收也得收了。

    “你终究逃不出我的五指山！”

    太易大笑，操控那抓住聂思颖的巨掌，往地面一片广场上狠狠的拍下。

    底下站在广场上的人，在那巨掌压下来的时候，只觉眼前一黑，好似一座大山要压下来一般。不知谁惊叫了一声，顿时惊醒了在场的所有人，当下场内哭天抢地，所有人惊慌的向外逃去。

    轰隆！

    整个地面猛的跳动了一下，紧接着噼里啪啦，无数砌成广场，足有丈长的石块，以落地的巨掌为中心，同时炸裂了起来，无数的石块，泥土，粉尘都向外激射，好像整个广场地面被安装了几十吨的炸药被引爆一样！

    大片大片石块接二连三地炸裂，飞撞，宛如多米诺骨牌的倒塌，一连串一连串。

    整个巨大的广场，被这一巴掌一拍，地板全部炸裂了，变成了一片废墟！那激荡起的一圈冲击波，更是把无数玩家推飞几十米后，才重重砸在地面上，还有不少玩家和原住民直接就被埋在了那碎石中，生死不明。周围附近的十几栋建筑，更是直接被震的倒塌。。。

    这一巴掌拍的。当真是惊天动地！

    玩家们傻愣愣的站在那里，虽然知道魔尊太易足够强了，毕竟连银月女皇都被追杀的跟一条丧家犬一样，可是这也太强了吧？而且，这一巴掌拍的也太震撼了。这要是放到一座小城中，不用其它，就这么**掌拍过去，这座小城也怕是彻底毁了。。。

    烟尘散尽，众人看向场中，发现那个巨大的手掌在拍下后，也彻底碎裂了。而碎石的中心，有一具被拍成稀巴烂的尸体，不用想，那就是银月女皇的尸体了。

    嘶……

    一片倒抽凉气的声音，所有人目瞪口呆的看着这一切，实在没想到，那么可怕的银月女皇，竟然被太易这么暴力、野蛮的拍成了一滩烂泥。

    “聂思颖，我说拍死你，就拍死你，绝不会用其它方法杀你。”太易的声音依旧滚滚荡漾。

    “这家伙，真是够暴力的……不过，真的够男人啊！”

    玩家们听到这话，又想到被拍成烂泥的聂思颖，俱都打了个哆嗦。

    “这就死了？”

    唐震天他们所在的酒楼，也被震塌了，几人的实力足够，倒没有倒霉的被埋入里面。看到聂思颖被这么拍死，唐震天半天后，愣愣的出声。他也被太易这一手震住了，从声音传到这里，先后不到两分钟，聂思颖这个女人，竟然就被太易如同拍死一只苍蝇一样，给拍死了？

    这还是那个连屠十五城，让他们毫无办法的女人吗？

    “好像是死了！”龙遥张了张嘴说。

    “呼……”林青长长输了一口气，点点头：“已经死了，等级掉到了四十。”

    听到这个，几人你看我我看你，俱都静静的站在废墟上，不知道该说什么好，沉默不语。。。

    一巴掌再次拍死聂思颖，太易也不怕她逃走，直接从空中落下，几步走到聂思颖的尸体前。待看到聂思颖尸体上空，再次飘起一朵神之本源后，太易眼中一亮。

    “果然后我猜的一样！”

    太易嘀咕一声，上前张开伪魂域，把那一块神之本源收起来。

    在当初伊妮雅说聂思颖身上掉落的神之本源少了很多后，太易就猜想，是不是因为玩家神徒和原住民神徒不同，毕竟玩家可是能复活很多次，不像原住民一样，死一次就死了。所以，玩家神徒应该不会死一次后，就一次性都把神之本源释放出来。而是每死一次，掉落一部分，估摸等完全死亡后，也就都掉落了。

    银光一闪，聂思颖重新完好的原地复活。

    看到面前的太易后，聂思颖一脸惨白，连连退后，尖声叫道：“太易，你不要做的太绝……”

    话还未说完，就被太易单掌一挥，重新聚起一个大巴掌，一巴掌拍死了。太易默不作声，伸手再次把掉出来的神之本源收起。见银光又闪现，太易也没等她完全复活说什么，直接一巴掌拍出。

    砰！砰！砰！砰……

    就这么，在所有远远围观的玩家，一脸惊骇，目瞪口呆中，看着银月女皇，好似一只鸡仔一般，被太易拍死再复活，拍死再复活……

    而聂思颖的等级，也十级十级的掉落，直到掉到了零级。可是到了零级后，还没完，太易仍旧在那一巴掌、一巴掌拍打着……

    “他在做什么？”

    一时间，玩家脑中出现这个问题。不过很快，他们就想到了那个复活点的作用，瞬间，所有人都明白了……

    太易这是要杀了银月女皇，不是游戏中单纯的‘飞’了她，而是要真正的杀死她！

    想到这里的玩家，俱都浑身打了个哆嗦，脸色微微发白，下意识的向后退去。

    不止是他们，就连站在废墟上的唐震天几人的脸色，也微微有些不好看，倒是不是不忍聂思颖死掉，而是在一瞬间，他们才真正明白过来，现在的希望，已经不是一个单纯的游戏了，在这里，也是可以死人的！

    砰！

    当拍了十下后，太易终于停住了，冷冷的看着重新复活，一脸惨白，神色绝望的瘫坐在地上的聂思颖。

    待发现太易没有再攻击后，聂思颖的眼里闪起一点希望，神色一震，不过看到太易一脸冷漠后，瞬间又暗淡下去，她笑起来：“怎么不动手了？只要再一下，你就能彻底杀我了。”

    她的反应，倒是让太易有些意外：“会的，我说过打死你，就不会放过你。”

    “是不是很奇怪，我为什么不求你？”聂思颖哈哈大笑起来：“你会放过我吗？哈哈哈，真是没有想到，你会变的这么强。没想到，我把自己大半的灵魂，献给了那该死的狗屁神灵，都没能杀死你，我真是不甘心。”

    “没人能杀死我，你不能，神灵也不行。”太易缓缓的说道。

    “太易，你真是太狂妄了。”聂思颖指着太易，嘲讽道：“太易，我死了，你也别想好过。你不知道，每一个神徒，尤其是隔位面神徒，对一个神灵非常重要，一个隔位面神徒死了，一定会引发神灵的大怒。太易，你再强，在神灵眼里，也只是一只虫子，你永远都不会想象得到，神灵有多么的可怕。她会杀你的，你会知道，一个震怒的神灵有多么可怕。”

    太易冷漠的，一字一句道：“我连她的信徒，都敢抢，还怕杀你一个神徒。别说你这个神徒，就算她降临这个世界了，我也照杀不误。你不要忘记了，神灵降临这个世界，也最多只有传奇的境界而已。还有，你若再想启动时空之门，我现在就打死你。”

    被太易点破目的，聂思颖脸色猛变，变的狰狞，尖声道：“好，聂思颖今天认了。另外，我再告诉你吧。太易，你完了，你以为那个该死的月亮女神让我去杀你，仅仅只是因为你夺了她的信徒？不，不是，哈哈哈……”

    太易眉头微微凝起，疑惑的看着聂思颖。

    “世界树，世界树！”聂思颖挣扎而起：“世界树的神格，她是想得到那个。而且，我能听出，不止是月亮女神，其它神灵也看中那棵世界树的神格。哈哈哈，太易，你完蛋了，就算你能从一个神灵的手中活下来，可你能从一堆神灵中活下来吗？”

    “一堆神灵？”太易听到这个，不惊反喜：“如此说来，那么会有很多的神徒来找我了？哈哈哈，那正好，这下倒省了我很多事，不用我去找他们了。”

    “你……”太易的表现，反倒把聂思颖搞的发懵了。

    “好了，我倒是要感谢你。”太易盯了聂思颖一眼：“没想到最后还能听到这么个好消息，真是不错。看在这个消息的份上，我给你一个痛快。”说罢，也不等聂思颖说什么，直接就一巴掌拍死了。

    看着聂思颖的尸体化成了点点星光，消散而去。太易知道，这一下，这个女人真的从这个世界上消失了。

    “咦，怎么会这么大？”

    忽然间，太易的眼睛一睁，惊讶的看着聂思颖死后，剩下的那一团神之本源。这一团神之本源的大小，竟然比他前面打死聂思颖十一次后，收取的总量还要大出一倍，这让太易很是疑惑。

    不过细想一下，倒也没什么。应该是玩家神徒，完全死亡后，才能掉落出全部的神之本源吧！

    “不管怎么说，总是好事……想跑！”

    ‘呼’的，那团神之本源在脱离聂思颖后，竟然飞速向天空飞去，想要逃去。看到此，太易冷哼一声，身体原地消失，下一刻，就出现在了神之本源的前方，大手一览，就把这团神之本源抓在了手中。

    “小子，没想到你还敢来中央城！给我拿下他，捉回去让教皇处置。”

    突然间，虚空一阵波动，赫费出现在了空中。待看到太易后，顿时兴奋的吼叫起来。同时间，在不远处，也跟着涌出了上千个神殿职员，更有数百五阶神圣法师漂浮在空中，向这边飞来。

    “光明神殿！”太易回头一看，心中一怒，静静的看着赫费：“当日之仇，今天也是该取点利息了。”

    “取利息，哈哈哈……”赫费大笑：“小子，算你倒霉，去哪里不好，偏偏跑到主城来，今天你不死，真是奇怪了。给我杀。”

    一声令下，足有上千的神圣法师开始吟唱，近千柄三丈长的白色审判之剑被他们召唤出来，‘哗啦’的齐齐射向了太易。底下看到此的玩家，顿时惊呼，这审判之剑，只有五阶神圣法师才可以放出来，被这么多审判之剑轰中，就算是传奇也要掉层皮。

    在他们看来，太易这一下难逃了。

    “我虽然还不能胜过传奇，可不要忘记了，传奇也不能对我动手。”太易不动身体，冷冷的说着话：“我今日就让你明白，什么叫做‘传奇之下第一人’。”说罢，太易也不闪，张口就怒声‘吼’出。

    吼！！！

    这次太易吼出的声音，并不是音波了，而是百条百丈多长，扭曲的气流，这些气流交缠到了一起，好像是百条无形的气龙，朝着射来的千柄审判之剑缠绕绞杀过去。这种音杀，在太易刚领悟出来后是音波震荡，威力还不大，但是在太易掌控了伪魂域后，有领域配合那就真正的显现出了威力。

    这已经不是单纯的声音和气流波了，而是完全由伪领域凝结音波、空间元素构成的强忍条带。

    千柄审判之剑一遭遇到气龙，顿时发出了嗡嗡嗡的声音，蜜蜂翅膀般高速震动，似乎就要解体。颤抖了三个眨眼的时间，突然所有的审判之剑都崩裂，粉碎，飘落消散于虚空。。。

    气龙趋势不减，直接横扫，抽打到那千多个神圣法师身上！

    啊！！！

    那些神圣法师全身好像被抽了一棍子，一个个口吐鲜血，就从高空直直掉落，更有上百个身体突然就变的扭曲，接着一个挫动，好似被什么生生给搅成了碎块，‘哗啦啦’的掉落地面，好不血腥！

    底下十几栋被气龙擦到楼房，直接别掀掉了一层，有的更是直接瓦解，变成了一堆废墟。

    玩家们看的一脸呆滞，这魔尊太强了吧，一个照面，不仅瓦解了上千名五阶神圣法师的进攻，还又瞬间杀死了百多个，剩下的那些，看样子也没有战斗力了。

    这个家伙，到底有多强？

    赫费也看的直发愣，实在想不通，这个神赐儿怎么两年不见，就变的这么可怕了？这实力成长的速度也太快了吧？

    而另一边，太易在释放完这一招后，身形微微晃动了几下，半神之**忽闪了几下。

    “还是有些勉强了！”

    长长输出一口气，太易暗叹一声。这一招，是掌握魂域的传奇法师才能拥有的手段，他现在掌控的只是一个伪魂域，想要施展，的确是有些勉强了，很容易伤到灵魂。。。

    “废物，都是废物！”回过神的赫费勃然大怒：“圣骑士，杀了他，给我杀了他！”

    ‘刷’‘刷’的，六个白色影子冲天而起，带出几丈长的剑气，直刺太易。赫费也动了，眨眼间，来到了太易身边，想要故技重施，阻碍太易的活动。

    太易看着面前出现的赫费，在赫费一脸诧异中，凭空从原地消失不见！

    “该死，这是早已失传的瞬间移动！”赫费一愣，随即高呼：“小心！”

    可是已经迟了，太易出现在一个一剑劈空，正一脸迷糊的一个圣骑士身边。在圣骑士还未回过神时，一爪抓在他的头颅上……

正文 第三百六十一章 领域下的暴杀

    第三百六十一章  领域下的暴杀

    一掌搭在圣骑士的头颅上。太易手掌前的虚空突然粉碎，那粉碎的空间急速朝掌下的圣骑士延伸，只在眨眼间，就将他卷入粉碎的空间断层中。

    一身惨叫过声过后，便是一阵‘啪啪啪啪啪啪’，骨骼碎裂的声响传来，只在一瞬间，圣骑士的浑身筋骨断裂，甚至身体有一半被搅成了碎片，剩下的一半，重重的被拍在了地上，身体深深的陷入了地面，一块块巨大的青石块上出现了一条条深深的痕迹，圣骑士身上的鲜血，顺着这些痕迹流淌，大片的地面变成了血色。

    只用一掌，太易就秒杀了一个圣骑士。

    再看那地上，几乎变成肉泥圣骑士，众人看的头皮一阵发麻，心中更是惊骇太易这个魔王的可怕。

    “好！好！好！判神者，今天你必死。杀。杀，给我组织困魔阵，给我困住他。”

    赫费看的双目喷火，恨不得亲手上去，把太易宰了。可上一次神罚的可怕教训，还是让他没有冲动。

    “我要杀，你们能阻挡住？今天，我就要让你们明白，招惹我的后果。”

    太易大笑一声，脚下一踏，‘刷’的从原地消失，下一刻，又出现在另外一个圣骑士身边。他手中流光一闪，晶莹剔透的皇者之剑，就出现在了手中，虚空斩发动，长剑平平划出。

    噗嗤！！！

    那圣骑士终究是靠自身努力进阶上来的，战斗意识绝对强。在太易这一剑横扫而来时，竟然下意识的身体一扭，避开了致命处，只被一剑碎了一条大腿，惨叫着从空中跌落下去。

    “玩家的战斗意识，果真是不能和这些原住民相比。也罢，这些圣骑士，有了防备，这样的偷袭怕是起不了多大作用。”

    看到一剑没有击毙这个圣骑士，太易略一思索。就果断的放弃了圣骑士。几个瞬移，避开了三个圣骑士的合击，太易向下扫了一眼，双眼就凶光闪闪的，盯上了那慢慢恢复过来，还有近千数量的五阶神圣法师。

    “好，就拿你们开刀。死上千多个五阶神圣法师，割上神殿一块肉，也够他们疼好些日子了。”

    想到这里，太易看着底下忙碌游走的神圣法师，出声怒吼，声音打雷一般压下：“想要拿困魔阵困我，那就看你们组阵速度快，还是我杀的快。”

    说罢，身体在空中一扭，‘刷’从那千个神圣法师头顶掠去，同时他的双手一合，一撮，向前洒出。

    漫天冰晶闪闪中，底下正在组织困魔阵的千名神圣法师，就见眼前千万闪闪冰点。如同暴雨一般迎面射来，冰点速度奇快，下一刻，又见太易从他们头顶掠冲而过，不见踪影了。

    千名神圣法师都似乎呆了一下，随后你看看我，我看看你，几百声惨叫响起，忽然两百多个人身上无数血箭从喷出，似乎被万针穿透了身体，身上出现无数血点，倒在地上抽搐，瞬间又被冻成了冰疙瘩。

    原来太易刚才一掠而过，洒下了漫天的寒冰针，刺死了几百个法师。

    “该死，该死的混蛋！”

    此时赫费已经气的跳脚了，可是他现在又不能出手，想要阻挠太易，却又追不上太易，即便追上，也被他一个瞬移给闪避掉，只能眼睁睁看着太易在那里撒欢，却毫无办法。这种感觉，让赫费感到异常的憋屈，气急。

    “你这只蚂蚁，休想得逞。”

    看到太易又故技重施，击杀了底下数百神圣法师，赫费怒吼一声，一闪。出现在了神圣法师的上空，领域撑起，就在众法师上面凝起了一个巨大的淡金色护盾。太易撒下来的寒冰针，刺到上面，发出砰！砰！砰！发出闷鼓一样的声音，那金色护罩只是忽闪了几下，并没有造成一点的破坏。

    “可惜了！”

    瞅见底下还剩五百左右神圣法师，太易暗叹一声，知道想要全部击杀是不行了。

    “小子，好狂妄，竟然敢跑到中央城来撒野，吃我一斧。”

    忽然远处传来一声怒吼，太易回头一瞥，眼前突然一黑，一把斧头急速扩大，刹那间便充塞了整个天地。

    斧头触及魂域，太易刹那间就感受到了这一斧头中蕴藏的可怕威力。这一斧要是被轰实了，恐怕就是他的半神之体都挨不住。这种手段，在死亡大陆上，太易见刑天狂施出过，威力很可怕，完全有瞬间秒杀一个六阶强者。

    不过还好太易有瞬间移动，这个逆天之术。身体微微一晃，就凭空消失，避开了这致命的一斧。

    “瞬间移动？怎么可能，这种手段，不是在上古时期，就失传了，怎么他还会？”虚空一闪，一个身着黑袍的法师出现在虚空，双眼精光闪闪的盯着前面。

    他的话音落下，虚空接连闪动，凭空出现了七八个着装各异的人。

    “亚克龙。这有什么好奇怪的。别忘记了，这个胆大的神赐儿，可是复活了上古世界树，从它那里学到这种手段，也没什么好奇怪的。”当中一个女子横了黑袍法师一眼，冷漠道：“难怪诸神会如此震怒，没想到这个神赐儿的胆子真是大的没边，竟然连上古世界树都敢复活。”

    “的确是够大的，明知道来中央城，是自寻死路，竟然还敢单枪匹马的闯进来。”身边一个魔武士冷冷道：“这还不算，闯进来后，居然杀了一个神徒。这人。。。”说道这里，魔舞是脸上微微抽搐了几下，眼中微微现出一丝惊讶之色。

    那可是一个神徒啊，连他们这些传奇，都不敢碰的存在，竟然就被这么个小子给生生打死了！

    那女人冷笑：“杀了也就杀了，更狂妄的是，杀了人后，竟然不逃离，还留着这里与神殿人纠缠。这只小爬虫，真是没有把我们放在眼里，实在狂妄的可以！”

    黑袍法师眯起眼：“柳雾，话可不能这说，他既然敢留在这里，说明他对自己的实力还是很有信心的。啧啧，一个五阶魔法师，就灭了一个神徒，甚至连赫费都被他整的这么狼狈。这小子的实力，真是让人看不透，看不透啊！传奇之下第一人，嘿……嘿嘿……”

    “亚克龙，你笑什么？”那魔武士眉头一皱，狠狠道：“亚克龙，不要忘记，你们魔法公会。可也是接到了诸神的旨意。这次，你们魔法公会也休想庇护他。或者说，你们魔法公会也想背叛诸神？”

    黑袍法师脸上微微变幻了几下，突然露出一个微笑：“不会，这么会？诸神的怒火，十个魔法公会都扛不住，我们怎么可能庇护他。宇文戟，你想多了。”

    “明白就好。”宇文戟冷哼一声，双眼盯着底下的太易，又出声道：“他狂妄也好，至少省下我们去寻他了。如今他自己送上门来，也怨不得谁。不过，这个小子一身神器，看他的实力，就算一个次传奇来了也留不住他。各位，都把领域撑开吧，有我们几人领域压制他，他就算还能瞬间移动，也会被大大限制。这样，有五个次传奇，足够击杀他了。”

    听他说完，八个人互看一眼，同时点点头，撑开了自己的领域……

    这八人的出现，太易在第一时间就察觉到了，感受到这八个人身上的可怕能量波动，太易心中一惊。

    “大意了，大意了。。。我终究是一个人，这些庞大的公会一旦运转起来，简直是改天换地，变化大的惊人，几乎没有办不到的事情。我现在虽然不怕传奇以下，传奇又不能对我出手，可还是小心一点为好，尽快离开才是！”

    想到这里，太易也不看是谁仍的斧头，当下就要转身离开中央城。

    只是就在他刚要转身离开时，天空中，那八个的人身上，突然‘呼’的，一个个都冒出一个颜色各异的罩子。那些罩子有大有小，最大的，竟然几乎要把整个中央城都给包裹进去。

    罩子上散发一层淡淡光芒，光很淡，但是却彷佛印亮了整个天地，一股庞大的、无法抵抗的气息从天空压了下来。在底下，玩家连带那无数的原住民，他们心中俱都莫名的一慌，心中的恐惧瞬间被无限的放大，就彷佛一只可怜巴巴的兔子看到了一条魔龙一样，浑身瘫软，俱都瘫痪在了地上，惊恐的抬头看着天空，不知道到底发生了什么事情。

    “领域！”

    猛然间，太易就感觉周围的空间似乎在瞬间凝固了，他的身体也一沉，直接掉落到地面上。整个人，就好似被淹没在一个巨大的泥潭中一般，想要动一下，都很艰难。

    “狂妄的小子，今天看你怎么逃出去。”

    轰隆隆！地面一阵颤抖，一个块头足有六米高，异常庞大的泰坦狂战，怒吼着向这边飞奔而来。他的块头虽大，可速度奇怪，每一步踏出，地面便会颤抖一下，身体也会猛的窜出十多丈，只在几吸之间，就拉近了与太易的距离。

    同时，在周围，又出现了四个不同职业，俱都散发着可怕气息的人，急速向他杀来。

    八个传奇同时释放领域压制，的确是可怕到了极点！

    太易发现，他周围的元素，已经很难调动，甚至，他想要瞬间移动，也变的其难。整个空间好似被禁锢了一般，就算他瞬移出去，距离也不会太远，这五个蹦出来的次传奇，有足够的时间击杀他了。

    他已经被逼到了悬崖边上！

    “呼~~~！”

    太易没有选择跑，他站在原地，长长的输了一口气，抬头看向天空中的八个人，突然大声道：

    “八个传奇，好手段。八个传奇释放领域，的确是能把我压制住，甚至禁锢起来。不过，我今天要告诉你们，我要杀人，就没有人能阻挡住，包括你们这些传奇在内。传奇也休想阻挡我杀人。”

    话音一落，在八个传奇微微一愣总，太易悍然出手了！

    太易眼睛猛的一睁，魂域最大力的撑开，同时又尽可能的收缩到一点。紧接着，他脚一跺地面，一个箭步就窜出了几十丈，来到了冲在最前面的那个泰坦狂战前。太易挥掌，那被他压缩到最小的魂域跟着压出，混合周围八个传奇无法禁锢的空间元素，凝练成一个透明，方圆有二十米的巨掌。一掌从天上向下盖压，‘呼’的空间都似乎在他的这一掌中扭曲，更发出轰隆隆的声音爆鸣着。

    太易这一出手，攻击竟然同时笼罩了冲上来的五个次传奇！

    他并非是向一个人出手，而是直接发狂的同时攻击五个人！

    他这一掌压下，冲在最前面，气势积蓄到了巅峰的泰坦狂战，眼睛猛的睁开，并扬起了头来。

    吼！

    泰坦狂战身体里面爆发出了一声巨大的炸雷声，突然，他的手臂粗大了一倍，变的更巨大了，有磨盘那么大，猛的举起，硬招架向了太易压盖而来的巨掌。

    轰隆！

    巨掌手臂碰撞在了一起，鲜血狂喷！巨大的骨骼炸裂声响起，一连串，好像是鞭炮。太易的巨掌爆压下来！泰坦狂战的身体被一压，全身的骨骼全部破碎，血液中七窍之中**而出，巨大的身体内斗气一泄，没了支撑，在巨掌的爆压下，直接被压成了肉泥！

    瞬间，这个次传奇泰坦狂战被打碎，打爆，死亡。

    “什么？”“这怎么可能？”“天！”

    ……

    天空八个传奇看到此，俱都猛的倒吸一口凉气，他们的眼珠子都差点蹦了出来。

    一个五阶法师，在他们八个传奇的领域压制下，竟然暴起，将一个次传奇给一击打爆了？

    这怎么可能？难道，他们看花眼了吗？

    “哈哈哈……痛快，痛快啊！”

    太易张口大笑，他的伪魂域不同于一般的领域，可以把领域凝练、压缩起来，虽然不比真正的魂域强大，可是比起这些进入传奇后不知道如何修炼的神赐原住民传奇，他压缩的魂域，从质上来说，绝对的要强的多。

    他这一手，试过几次，不是一般的刚猛。黏合空间元素，更是可怕，一巴掌拍将下来，带着的碾压之力就算是一个直径几米的黑铁疙瘩，都会被压成饼子，更别说是一个活生生的血肉之躯了。

    尽管，这样的手段，一个不好，会伤到灵魂，可现在，太易顾不了那么多了！

    砰！

    在泰坦狂战被打击得全身骨骼破裂粉碎，鲜血**，甚至最后爆开，变成肉泥后，随后冲上来的四人愣住了，看向太易的双眼，异常惊恐，脸颊也开始变的扭曲。那样子，好似看到一头史前巨龙一般。

    太快了，一个次传奇的死，只在眨眼之间就发生了！

    太易大掌舞动，回扫，巨大的巴掌微微扭动，几乎就要把空间撕裂，发出无数裂锦似的声音。

    呼啦一声，他的巨掌带着破空爆鸣呼啸，压盖向了另外发愣四人。

    “杀！”

    终究是次传奇，实力不是一般的强，战斗意识更是可怕。在太易巨掌压来时，瞬间回国神来，一个魔武士和一个血色狂战，持剑，持刀，迎头向太易巨掌劈砍而去。另外两个，向两边急速一闪，避开。

    “不好！”

    两个迎面攻向太易巨掌的血色狂战和魔武士，突然看见，在空中，那巨掌竟然一个扭曲，缩小了几十倍，变成磨盘大小。瞬间又避开了两个人攻击，擦着两人的武器，抓了过来。而目标，正是那个击空后的魔武士。

    看到巨掌向自己抓来，以及无法避开的魔武士，顿时吓的胆都快裂了。随后‘嚓’的一声，他的头皮一紧！他的头颅，竟然被那巨掌紧紧的钳住，就好像是提一只小鸡一般，生生的提了起来！

    一条两米高的大汉，就这么被提了起来！

    天上的八个传奇看的，都已经震惊得说不出话来。

    “你………”

    被巨掌一把抓住脑袋当场提了起来，魔武士这个魔舞公会传奇之下，最强大的存在，只感觉到了头上被铁箍箍住了，紧紧的内缩，脑袋里面仿佛要窒息，就好像他的脑袋快要被捏爆一般。

    他猜的没错，太易的确是想捏爆他，而且也做到了。

    噗！！！

    一声怪异，低沉，血骨压碎，听的让人头皮发麻的声音响过之后，魔武士一颗头颅就这么被太易给生生的捏爆了。

    “这怎么可能？他为何在领域中，还能爆发出如此可怕的力量？这怎么可能，就算一个次传奇在这里，也能被我们压趴下，不敢动弹一下。这可是领域中，可是他怎么看起来，比在领域外还都要可怕。。。”

    宇文戟盯着下面，喃喃自语。

    不止他不明白，在场的八个传奇，都不明白。

    而在远处废墟上，被压的几乎快要趴下，苦苦支撑的唐震天几人，此时也是无比震惊，惊骇，一脸的不可思议。他们也知道传奇的可怕，他们也清楚，在一个传奇领域中时，实力会被压制到什么地步……

    可是，眼前的太易这个家伙又是怎么回事？

    八个传奇！天啊！这可是八个传奇联手压制，没想到这家伙不仅没有趴下，反而暴起瞬间连杀两个次传奇，这……

    血色狂战忘记了继续攻击，愣愣的站在那里，一脸惊骇，震惊和不敢相信。

    他愣住了，太易可不管这些，趁此机会，一瞬间操控巨掌，照着他当头拍下！他的下场，更是凄惨！

    轰隆！！！

    地面是坚硬的青石砌成，但硬就是被这太易一巴掌连人带地拍得四分五裂，四周方圆千米内，无数的大石泥土飞溅出来，中间出现了一个巨大的坑洼！整个好似被陨石击中一般！

    血色狂战就这么被压爆在了坑里，坑内除了肉泥外，已经找不到一点代表他还是个人的东西存在。

    就好像一个被踩爆的番茄！鲜红四溅，却又模糊一片。

    就在这时，一个黑影突然一闪，出现在了太易的身后，手持双臂，就向太易的腰刺去。

    “一个潜行者，也想刺杀我，当真是不知死活。”

    太易化作半神之体后，真是眼观六路，耳听八方，全身上下，连脚底板都似乎是长了眼睛，所有的空气流动都清晰的在他身上上反应出来。所以在这个潜行者摸到他身边的时，他就已经知晓，不过前面也没吭声，更没担心。

    他的半神之体，或许最不害怕的，就是这种攻击面小，穿透力强的潜行者了！

    所以在潜行者攻击的刹那，太易的身体一扭，他的腰间，就自动化开，露出了一个窟窿。那潜行者的一击，就从那个窟窿中穿过，什么都没触到，更别谈伤害太易。

    太易回身，也不用那魂域凝练出来的巨掌，直接挥出皇者之剑，利用虚空斩把这个潜行者给彻底搅碎。

    可还没等太易回过神来，突然远处‘崩’的一声破空声传来。

    猛的抬头，太易就看到一道青色的利箭向这边射来，却是最后隐藏在一边的一个魔弓手，发出的攻击。

    太易身体微微一晃，同时操控巨掌，就要挡下这只利箭时。突然间，太易的身体一滞，好似定在那里，直接被长箭从腰间穿过，射出了一个巨大的窟窿。

    瞬间连杀四人后，太易终于被攻击到了！

    头上八个传奇微微顿了一下，待看清定在那里的太易后，虽然不知道发生什么事，可几人还是现出一丝喜色。至于远处的纣天行一伙人，心中同时一紧，担忧的看着太易。

    极限催动伪魂域连杀四人，太易终于到了他能承受的极限了！

    “好痛！”

    此时，太易感觉很痛苦，浑身上下说不出的剧痛。不是肉体上的疼痛，而是直接从灵魂上传来的，他感觉，自己的灵魂都好似要被撕裂一般，那可怕的痛苦，几乎让他快要崩溃。他的半神之体，也跟着开始变换不定，好似随时都要瓦解一般，胸口被射出的窟窿，不管体内的魔灵石怎么补充，就是无法复原……

    “太易，你虽然现在就能施展魂域的一些基本强大能力，可是那对你的灵魂负荷很大。所以，你在万不得已的时候，千万别用这种能力，就算用，也不能长时间，否则你的灵魂就会崩溃，彻底死亡……”

    一时间，太易回想起伊妮雅的话。

    “就算崩溃，也不能落在他们手中……”

    猛的，太易长长吸了一口气，死死咬着牙，催动了那巨掌，囫囵一下把他包裹起来。

    接着，在头顶八个传奇一脸惊骇中，他的身体与魂域溶为一体，化作了一柄利剑一般模样的存在，在一身‘刺啦’的古怪响声中，太易竟然直接撕裂了八个传奇压盖下的领域，飚射而出。

    速度快的让人难以相信，只在眨眼间，他的身影就冲出中央城，消失在天际！只留下一句话，和一阵猖狂的笑声在空中不断回荡着。

    “等到传奇，我还会回来的，哈哈哈……”

正文 第三百六十二章 魔皇！！！

    第三百六十二章  魔皇！！！

    单枪匹马闯进主城。一巴掌怕死银月女皇，独自面对神殿的围剿，凭一己之力灭杀数百神殿精英。甚至最后，在八个传奇压制下，竟然轻松击杀四个次传奇，从容逃离……

    真是太可怕，也太强了，太暴力了！

    在一些有心人的揭示下，所有玩家都明白了一个次传奇和传奇的可怕。别说传奇了，就是次传奇在大多数玩家心中，也是神一样的存在。

    可是魔尊竟然在八个传奇的领域压制下，直接秒杀四个次传奇？这是什么道理？

    ……

    总之，在看到各大希望报刊，希望游戏媒体传出来的资料后，整个大陆都沸腾了。玩家们无一不震惊魔尊太易的实力之强；感慨魔尊的胆魄；痴迷魔尊那一人独自面对神殿围剿，传奇压制后，仍旧谈笑间灭杀四个次传奇的霸气……

    天下第一终究是天下第一！！！

    想要挑战这四个字，就必须付出应有的代价，银月女皇就是一个很好的例子。

    不过，在这之中，还有不少不和谐的声音。

    就在事发第二天。一个名为《谁人能降魔尊太易》的帖子，出现在总频道上。

    这个帖子，明确的指责太易太过残忍，无法无天，竟然把聂思颖给轮杀致死，惨无人道，没有一点人性，已经完完全全是个魔头。

    要知道，这不是一般的死，这可是真正的死亡啊！

    他指出，若是这样，神赐上有点实力的人，就可以任意残杀实力低的人，那这个世界不得乱套了？哪还有一点的秩序可言，哪还具备一个公民应有的最基本权利，生命的保障？

    看到这个帖子的玩家，顿时心惊，恐惧。

    是啊，现在这个游戏，已经不是什么游戏了，对他们来说，已经是一个真实的世界。而且比起外界，这里是一个更加残酷，弱肉强食的世界，在这里可也是会死人的。。。

    有些东西，所有人心底都懂，也能猜出希望世界。将来会是一个什么样的残酷世界。

    可大多数玩家心底，还是可以的排斥去想这些，他们宁愿催眠自己，希望只不过是一个游戏世界而已。

    可是现实很残酷！

    这一次死的是银月女皇，那么下一次呢？会不会是他们？

    ……

    一时间，这个帖子得到了无数人的支持，涉及到自身的生命安危，所有人都坐不住了。不仅在各地的频道内吵，甚至更多的人开始在各地的城市内，如同现实一般，举行了游行示威……

    虽然很可笑，神赐上没有一个政体，他们就算闹翻了，也没人会去理会。

    尽管他们心里也明白这一点，可这些玩家们，还是这么做了。好像这样游行示威一番，会让他们心底安稳一些……

    不过，这种游行，以及所有对太易的谴责，在第三天后，瞬间就消失了。

    就在第三天。大唐、天殇、魔狱、无悔、凌云……等，九个完全可以代表整个神赐玩家的公会，突然跳出来宣布了‘神赐联盟’的存在，并且把建立的时间，总部的地点，还有神赐联盟内部的宗旨，以及给予玩家和势力的保障，一切的一切，都给公布了出来……

    同时间，整个神赐各地，不管大的还是小的，都纷纷跳出来宣布，他们在神赐联盟建立以后，便已加入了联盟，成为了联盟中的一份子，并遵守联盟的一切制定的规则，无条件遵从联盟盟主颁布的任何旨意……

    这一下，可不只是那九个公会，这几乎是整个神赐上的势力，联合建立的联盟！

    玩家先是发愣，随即狂喜。

    有个联盟好啊，有个联盟制约，他们就不用再担心神赐会陷入混论，陷入无止尽的杀戮。尤其是那些不惜杀戮的玩家，在看到联盟给予他们这些普通玩家的各项很有利的保障后，更是欢喜，这样一来，他们的生命安全就有了最基本的保障，可以安安稳稳的继续在希望中生活……

    那些声讨魔尊的玩家。也是大喜啊，这样一来，终于有个能制裁魔尊太易的机构了。

    只是，当他们涌到联盟，去声讨、谴责太易，要求联盟联合制裁太易这个魔头时，联盟接下来在总频道发布出来的一条帖子，彻底让他们傻眼了。不只是他们，整个神赐玩家都傻眼了，所有玩家都很干脆的闭上了嘴巴……

    《神赐联盟盟主――太易》

    这条帖子内，没有介绍太易是如何上位，但是却详细的介绍了，太易在成为神赐联盟第一任盟主之后，所做的一切。

    凭借一己之力，稳定了联盟内部矛盾，避免了神赐陷入战乱，陷入无止尽的杀戮；凭借一己之力，强行压制了各大势力的不满，制定了一切有益于普通玩家的规则，给予了普通玩家应有的保障……

    凭借一己之力，横渡死亡大陆，来到对神赐虎视眈眈的风月大陆死亡大陆驻地探查；凭一己之力，灭杀风月十数万玩家。拖缓了风月大陆的发展。并且独自探查到风月大陆，天神大陆，两路联军进军神赐驻地的情报，回归制定了一系列措施，彻底半路拦截覆灭联军……

    独自巡游死亡大陆，发现超级魔晶矿藏，拱手让出，供给联盟，缓减了神赐因资金匮乏，发展陷入停滞的情况……

    制定了遗弃之城，天城的重新建筑……

    ……

    总之。帖子上，把魔尊太易从头到尾夸了个遍，更把太易的功绩，对神赐的贡献，无限的夸大。那样子，好似没有太易，就没有神赐联盟存在；没有太易，整个神赐就就陷入了无止尽的杀戮，陷入了混乱；没有太易，玩家就没有任何保障；没有太易，两路联军早已经打过来，神赐死亡大陆驻地，早就被铲平了；没有太易，神赐的发展就会停止不前，被其它三国超越……

    不像是在介绍一个玩家，一个人，倒像是讲述一代伟人的事迹，诉说一个传说！

    这还没完，帖子的最后，又解释了本次银月女皇事件，明确说明了，银月女皇聂思颖霍乱大陆，毁城无数，残杀玩家无数，逼迫、威胁众势力，想要做上神赐联盟盟主之位，让整个神赐玩家都做她的奴隶。

    在这里，有略微描述了一番，银月女皇受到神灵的庇佑，成为了一个力量可怕的神徒。她的心性已经大变，已经不把自己当成一个人，而是一个神，称所有玩家只是一些蝼蚁。这个女人神智已经完全被神灵操控，已经变成了一个疯子，想要称霸神赐，想要把神赐的所有玩家，变成她的奴隶……

    不管真的还是假的。都给这个女人一股脑套了上去，把其描述成了一个被神灵操控，心狠毒辣，手段残忍的女疯子！

    而神赐各大势力，又对她无可奈何，被迫无奈之下请出了，为了躲避整个神赐原住民势力联合打压的盟主太易。为了铲除银月女皇这个魔头，魔尊太易不惜被原住民势力生擒的危险，单枪匹马闯入中央主城，最终灭杀银月女皇……

    更让人目瞪口呆的是，帖子最后又标了几句话：经联盟内部商议，鉴于太易为联盟，为神赐做出巨大贡献，太易联盟盟主一职，将无限期连任……

    似乎怕玩家们不相信，在帖子底下，出现了唐震天、纣天行等一伙人，以及数百个势力头目的回帖，没有多说什么，所有人都一致的回复了两个：

    属实！！！

    ……

    看完这个帖子后，玩家在短暂的沉默后，彻底沸腾了！

    在以前，玩家心里，太易只是一个实力可怕的魔王，是神赐上的‘天下第一’。尽管他足够的强悍，一手建立的太易教，也很可怕，身份也有些神秘，可玩家们还是感觉，魔尊太易与唐震天这些大势力的大佬们还是有一些差距。。。

    可实在没想到，魔尊太易的地位竟然如此的高，竟然是整个神赐联盟的盟主？而且，更加让人难以相信，让人振奋，让人钦佩，让人尊崇，让人无限感慨的是，不知不觉中，他竟然为神赐做出了如此多的贡献……

    事情还没完，在帖子发出后，突然各地涌现出无数的人，开始发疯的推崇，宣扬太易一切的一切，太易从他进入希望到现在的一切事迹，都被这些人添油加醋的讲述出来……

    “这哪里是人啊，简直就是神赐的‘守护神’啊！”

    这几乎是每个看完帖子，了解到太易‘事迹’的玩家，心底发出的感慨。因为太易的功绩，实在太大了，从他做的这些事来看，他的功绩几乎遍及整个神赐，赐福了神赐上每一个玩家，庇护了每一个玩家！！！

    原来，魔尊太易，一直在凭一己之力，守护整个神赐啊！！！

    而他们呢？竟然为了女魔头，去声讨，谴责他们的‘守护神’？而且，现在回想起来也是，那个银月女皇，的确是异常的残忍，毁了十五座城池，屠杀了无数玩家……若非不是太易出手斩杀她，天知道这个女人要是坐上了联盟盟主之位，会做出什么可怕的事情……

    一时间，所有人心底都感到有些惭愧。

    不过，很快他们就忘掉了这些，开始自发的去维护太易，真心实意的去拥戴魔尊。不是为了什么，这是为了他们自己，因为他们到现在才发现，能够给他们保障的，不是那些大佬们，也不是其他人，而是魔尊！！！

    不喜欢杀戮，喜欢安逸的玩家们开始拥戴他，这里面多数是一些老人们，因为太易能给他们带来安逸和生活保障；性子好动，张扬的玩家们疯狂崇拜他，这里多数是一些年轻人，因为太易是一个完美的偶像；信封力量至上，权力至上的玩家们，开始仰视他，这里多数是一些中年人，因为太易足够的强大，拥有绝对可怕的权力；还有一些，因为灵魂连接器断开后，迷茫，失去目标，急需信仰的人，开始信仰他，这里的人员就杂了，老人、小孩、年轻人……

    因为他们感觉，太易简直就是一个伟人，神一样的存在，不仅能给神赐前进的道路指明方向，也能给他们指明方向，值得信仰的人……

    当然，在这里面，更多是那无数，在看到太易真实面孔后，发疯爱上他的女人们……

    ……

    一个月的时间，仅仅只用了一个月的时间，魔尊太易声望直线飙升，拥有了一个大陆的粉丝，或者，现在不能说是粉丝了，而是无数疯狂的死忠！！！

    无形中，太易在神赐上的影响，达到了极点！

    若是让这种情况持续下的去，不阻止的话，等他太易完完全全烙印在每个玩家心底的时候，他太易的一句话，或许就能动员起整个大陆。

    无冕之王，一个真正的无冕之王！！！

    那些疯狂的太易死忠们发现，‘魔尊’这个称呼已经不适合太易，所以另一个俗气，但很霸气，又适合太易的称呼，呼之欲出：

    魔皇太易！！！

    ……

    ……

    “呵呵，魔皇太易……”

    扫了一遍玩家们的帖子，唐震天笑着摇摇头，回头问：“我们这样做，是好还是坏？”

    “已经选了，现在后悔也无用。”龙遥笑了笑，那起茶水抿了一口：“现在，太易的声望，已经膨胀到了极点，这样下去，可以肯定的是，他就是整个神赐上的无冕之王了。”

    “怎么后悔了？”纣天行冷笑：“后悔也没用了，现在神赐上，人们正处于狂热期，谁敢说他个不好？”

    “后悔？哈哈哈，怎么会。”唐震天摇头，摆摆手道：“这个事情，是我先提出来的，不会后悔。”说到这里，顿了顿，接着赞叹道：“只是有些感慨，以前没怎么主意，现在把他做过的一切，都整理出来后，才发现，他做的，他给神赐的，竟然有这么多，给人很强的震撼力。他做了我们想做，又不敢做的事情，他做了我们想做，却又做不到的事情，这样的人……”

    回头扫了众人一眼，唐震天哈哈一笑：“这样的人，别说其他人了，就连我现在都开始有些崇拜他了。也只有他坐在那个位置上，能让我心甘情愿的听从了。”

    纣天行难得的露出一个笑容：“是啊，这个人，的确是让人心服口服。不过，聂思颖说的也对，他现在的追求变了，似乎想要卸掉神赐联盟盟主这个位子。”盯了唐震天一眼，苦笑起来：“看来，这个位子和我们，反倒成了他的拖累，让他想要甩手不干了。”

    点点头，唐震天露出一个恶劣的笑容：“甩手不干？这可不行啊，聂思颖这次事件，我才发现，我们现在根本无法离开他。现在聂思颖是死了，不过，谁知道会不会出现下一个聂思颖？天上的神灵，可不止一个啊。等再出现一个，他若是甩手不干，扔下不管，我们可是要吃大苦头。另外，他的实力真的太强了，我发现，有他坐镇，甚至能震慑神赐上的原住民势力，让他们不干轻易对我们有什么想法。”

    “是啊！”林青点点头，双眼精光闪闪：“真不知道，他是如何做到的。才只有五阶，就能在八个传奇领域压制下，秒杀次传奇。那等他进阶传奇后，会有多强？我想，到那时，神赐上的原住民势力，也拿他没办法了。”

    叶弘抿着嘴，脸上忽然现出一丝苦涩，张口叹息道：“没有他压阵，我都没什么信心，将来去面对三国联军。”

    众人微微一愣，叶弘说的很有道理，有太易在，神赐内部不会有什么乱子，他们能凝成一股，全力去面对三国。太易不在，那恐怕就是另外一回事了，到那时，那才可怕……

    “这么说来，现在已经是我们无法离开他了。”白无尘眉毛一挑。

    众人耸耸肩，算是默认了。

    “是啊，因为如此，我才出了这么个主意，让他彻底绑在神赐上，不让他甩手不干。”唐震天摊了摊手道。

    黄冥犹豫了一下，抬头担忧道：“可是，我们这样做，会不会……你们看，现在那些玩家，已经在称呼他是神赐上的无冕之王了。若是因此点燃他的野心，那他会不会……”

    “这个不用担心。”纣天行摇头：“我看他现在，似乎已经完全抛开一切，一心追求力量，追求更高的境界。”眼皮抬了抬，扫了一眼众人：“若是我猜想的没有错的话，他现在的目标，应该是想飞升那虚无缥缈的天界，成为一名真正的神灵吧！”

    “成为一个神灵？”

    听到这个，几人互看一眼，随即又同时微微叹息一声。

    比起太易，他们的确落后太多了……

    (PS:哈哈哈，真是抱歉，今个过生日，朋友来的不少，相聚喝了不少酒。嗯，抽烟的酒量的确够呛，几本上，一瓶啤酒就完蛋。嗯，喝了一瓶，醉了，到八点多的时候，才醒过来，哈哈哈，不好意思，匆匆忙忙的码了五千字。嗯，不说了，现在还头疼，坚持不住了，抽烟得去睡了。）

正文 第三百六十三章 灵魂手术

    第三百六十三章  灵魂手术

    幽深茂密的树木中。简直不见天光，时不时有阴风刮起，发出呜呜的怪声，另人毛骨悚然。

    树林中，一个小土丘后，四面散落了许多腐朽的木料，锈烂的铁镐，白深深的骷髅头，其中还混杂了魔兽的骸骨。这些白深深的尸骨暴露在山中，越发增添了恐怖的意味。

    整个就仿佛一个巨大的土馒头，上面乱石嶙峋，荒草丛生，隐隐见小丘上几个斗大的洞穴，似乎几个窟窿，骨朵朵冒出灰蒙蒙的雾气，这鬼气直直冲上百米天空，把阳光遮住，使得这一带惨淡深深，阴云漠漠，灰雾之中，时不时居然有磷火飘闪。

    土丘最中央那一个黑漆漆一个大洞。直深地下，不见底，旁边长满了杂草树木。

    深入洞内最深处，只见太易那条淡淡的人影高有十米，面目模糊不清，就是一团稀薄的光影，在火中若隐若现，飘忽不定，似真似幻。

    他此时的身影通明返照，无影无形，肉眼几乎看不出来，只是被火光一映照，才显化出形体。

    太易此时的情况很糟糕，他在前面使用伪魂域过度，击杀四个次传奇，已经就创伤了灵魂。这也没什么，只要静下来修养一个月，又可恢复。不过太易之后为了跑路，在灵魂重创的情况下，又强行催动伪魂域，直接让灵魂受到了永久性重创……

    此时，太易的情况，要多糟糕有多糟糕，灵魂几乎快要崩散！

    希望世界里，玩家的根本就是灵魂，若是灵魂崩溃，散失。那这个玩家就会彻底死亡，不管有多少的复活点，也无法再次复活了。

    太易现在很危险！！！

    呜呼，呜呼，呜呼，洞外卷起一阵阴风，草木滚滚，冷气深深，一部分呼啸着钻入了洞内。这本是气流波动，平常的山风，但哪里知道，一吹在太易身上，太易的身子居然随风飘忽，好象一蓬烟要被吹散似的。

    太易机灵灵打了寒颤，好象身体随时都要碎掉，十分的难受。

    “这下糟了，灵魂就要溃散，若是这样下去，我怕是这次真要交代在这里了。”

    太易静静的坐在洞内，他能感觉到，自己的灵魂此时正在飞速的消散。飘散到空中。照着这个速度下去，用不了多久，他的灵魂便会彻底消散。此时，太易心底多少有些后悔，实在是太大意了，若是当时在八个传奇压制下来，自己立马夺路而逃，最多也就是让灵魂受点重创，哪会像现在这般。

    他也低估了八个传奇压制的可怕，原本在他的计算中，就算八个传奇压制下来，他借助伪魂域，仍旧能在灵魂受到重创前，杀掉五个次传奇，之后逃出去。

    可事实上，八个传奇的领域压制，远要比他想象的可怕。击杀四个次传奇，所用的力，几乎超出了他计算中的一倍。这才让他现在，受到如此重，几乎无法靠修养，复原的灵魂重创。

    幸运的是，太易的运气极好。

    别人遇到这样可怕的灵魂重创，就算是传奇也难逃一死。而太易幸运的是，他拥有法神的庇佑，这个逆天神器。借助神器自身携带的，不需要他耗费多少力，就能激发出来的领域，保护了他。让他的灵魂溃散速度大大缓解，坚持到了现在。

    更加奇特的是，他溃散出去的灵魂，也没有消散，而是被灵魂束缚住，飘荡散在领域中，无法逃逸出去。

    “这样不是长久之计，再想不到办法，我恐怕无法再坚持两天时间了。可惜，可惜伊妮雅不在身边，若是她在就好了。她这样的存在，应该是能想出办法，帮助我度过此劫。。。不过，说什么都晚了，现在能靠的，只有我自己了。”

    太易心中叹息着，继续把灵魂沉入领域中，努力的收缩领域，希望能借此，把那些溃散到领域中的灵魂，收缩归拢起来。再试着，看能把灵魂重新吸收，并融合到自身不。

    不过。在他尝试了十多次后，太易无奈的发现，那些溃散到领域中的灵魂，根本无法再吸收。

    “难道，就这么完了。。。”

    一时间，太易心底有一丝绝望！！！

    没有放弃，太易仍旧一次一次努力尝试，然后一次又一次失败……

    随着时间推移，一天的时间很快就过去了，太易的奴隶，仍旧没有得到一点回报。他的灵魂。也已经缩小到原来的十分之三，更糟糕的是，他此时的神智也开始变的有些不清晰，让他有些昏昏欲睡的感觉。

    “不能睡，要是睡着，我就彻底完了！”

    使劲打起精神，太易没有选择继续去尝试，而是开始探查起自身的灵魂。

    这一看，还真是把他吓了一跳。

    在听伊妮雅讲述过，一个人灵魂分内外两层。如同一个鸡蛋一般，最外的一层很厚实，分量占据了整个灵魂的九成，外层这些就是灵魂之力了，决定了一个人灵魂的强弱，和他生命的长久。

    而居中那剩余的一成核心部位，就是构成一个人灵魂最基础的灵魂本源核了。几本上，代表一个人存在的记忆等，所有的东西都在里面。而灵魂本源核，也是代表了一个人生命是否还在，灵魂本源核在，那这个人就算失去身体，但是他还是存在于这个世界；但若是一个人的灵魂本源核被打散，解体，那这个人也就彻底死亡了，在这个世界上，连一丝印记都不会留下。。。

    太易现在的情况，因为溃散的原因，最外层已经消散的差不多，已经是把里面最核心的灵魂本源核给暴露出来了。

    当然，这也没什么，太易早就想到这点。

    让太易惊异的是，实在没想到他的灵魂本源核附近，竟然有那么多奇奇怪怪的东西？

    五颜六色，就像是点点繁星一般，一百个红色的晶点，一蓝，一黑。以及三个大小不一的白色晶点，好似宝石一般镶嵌在了他的灵魂核心上。更奇特的是，在他灵魂最深处，最核心的部位上，竟然还烙印着十三个金色，符文烙印一般的存在，散发出一阵阵淡色金光，死死包裹着他灵魂本源核。。。

    “这些是什么？”

    太易有些疑惑，有些奇怪自己的灵魂本源核附近，怎么会有这么多东西。思索了一下，太易小心的催动灵魂，触碰了一下其中那个蓝色的晶点。让太易惊奇的是，在他触碰到那个晶点后，那蓝色的晶点微微波动了一下……

    “咦，这灵魂波动，怎么好熟悉？”

    太易惊讶，这个蓝色晶点上传来的灵魂波动，他太熟悉了，只是不清楚这是怎么回事。不过，当他准备，再去触碰一下这个晶点时，一个断断续续的声音突然在他‘心底’响起……

    “老弟……是……你……吗……你现在……怎么回事……我能感觉到……你的生命……快要……消散……了……老弟……出了……什么事……快告诉……我……”

    “东方昊天？”

    听到这个声音，太易心中一动，这不是东方昊天的声音，怎么会在这里出现？

    略一思索，太易恍然。他和东方昊天签订了生死契约，这个晶体，可不就是东方昊天的灵魂烙印。如此说来，那么那个黑色晶点，就是莱茵焚特的灵魂印记，那一百个红色晶点，就是那一百头血妖了。

    三个白色晶体是谁的？还有那十三个金色符文烙印，是怎么回事？

    盯着三个白色晶点，太易开始出神。三个晶点大小不一，若是比较起来，大的足有拳头，而两个小的只有指甲盖大小。

    “难道，这三个白色晶点，是那一件神器和两件半神器？是了，半神器和神器，都要和灵魂融合。。。那这十三个符文烙印，难不成是复活点？？？”

    想到这里，太易恍然大悟，总算是搞明白了，他的灵魂上，为何会有这么多的‘杂物’了。这十三个金色符文烙印，除了复活点，太易再想不出，它们是何物了。看那十三个符文死死包裹灵魂本源核，可不是正是保护着他的灵魂本源核？

    如此说来，就算他的灵魂最外层溃散完，那这些复活点，也会保护他的灵魂本源核，重新了复活了。不过，因为灵魂之力溃散了九成，想来他就算复活了，剩下的生命，也会不到原来的十分之一了。

    “想那么多做什么，能活下来就行了。至于生命，伊妮雅可是说了，进阶传奇，每个生物的灵魂，可是会瞬间膨胀、增强十多倍。已经是足够了。”

    想到这里，太易心底也长长输了口气，心情变好了许多，有种劫后余生的感觉。

    “大人……你怎么了……我感觉到……你的灵魂……正……在溃散……出了……什么事了……”

    这时，那一点黑色晶点也突然开始波动起来，莱茵焚特焦急的声音，传了过来。

    “还是不行，若是和我想的有差错，那些复活点根本无法复活我怎么办？那样，我的灵魂溃散，和我签订了生死契约的两人，也会死亡。。。这可如何是好。。。”

    太易心底没有把握，也没有去理会俩人的问话，只是静静的‘盯’着自己的灵魂上的晶点出声，不知道在想什么。这时候，东方昊天和莱茵焚特的晶点，波动的频率更快了，两人此时异常焦急，不断的传音过来，询问太易的情况……

    “不知道，这样能行不。。。”

    想到什么，太易心中一震，‘看’向了自己仅剩余的三成灵魂。

    “出了点问题，情况有些糟糕。不过，不用担心，我想我的生命，应该是不会有什么问题。。。只是，为了完全，我打算切断与你们的生死契约。别担心，我查了，你们现在因为实力成长，灵魂也变的壮大了，离开我，也完全可以独立存活，最终再次登上传奇。我想少了我的拖累，你们的实力，应该会成长更快才是。。。”

    太易说完，就断开了与两人的联系，不去理会开始急剧波动的晶点。

    “希望我的猜想是对的吧。。。嘿，给自己灵魂动一次外科手术，亏我想的出来。”

    心底嘀咕一声，太易凝起自己的一丝精神力，在上面粘揉了一层灵魂之力，缓缓的伸向了两个晶点。太易的想法很大胆，生死契约，其实就是共享生命，相应的也就是共享灵魂之力。

    太易发现，东方昊天残存的灵魂本源核，在与自己签订生死契约，共享了自己一部分灵魂之力后，便可以独立存活在这个世界上了。加上他进阶几次，自身的灵魂也开始壮大，所以他现在完全不必依靠自己，就可以生存下去。

    而莱茵焚特，原本灵魂就没有消散，只不过被人控制了。与自己签订灵魂契约，也是借助生死契约，利用规则从冥王手中逃离，倒是没共享自己的灵魂之力。

    “现在这契约，对他俩没什么帮助，对我最大的益处，也就是制约他们。不过，以我和东方、莱茵现在的关系，这层也可有可无。而且有这个契约在，反而是我拖拽了他们的成长。另外，灵魂上出现这么多‘杂物’，总归没有灵魂纯净一点好，对我也肯定有影响，还是清理了好……”

    寻思了一番，太易心中一定，也不再犹豫，当下就伸出那一丝精神力，探到蓝色晶体旁边，对准蓝色晶体周边的灵魂之力，狠狠的刺了下去……

    能成功，太易观察的很仔细，东方昊天的灵魂烙印，镶在自己灵魂之力上，与自己的灵魂本源核，并没有什么直接的联系。所以在他看来，既然灵魂之力可以溃散，对他没什么影响，那自己动手，切掉，那有什么影响？

    最重要的是，他发现，随着灵魂之力溃散，等溃散到包裹东方他们灵魂烙印着一块时，肯定会连带东方他们的灵魂烙印也一同搅碎，瓦解。那样一来，估摸东方他们的灵魂，也会跟着崩溃，彻底死亡。

    所以这个灵魂手术，太易他必须做。

    只是，在灵魂上动手术，可不同在身体上动手术，痛苦何止强了百倍！

    “啊……好痛！我受不了了！不过还是忍耐，这等痛苦，老子忍耐下去，对心智，也是极强的修炼。”

    一‘刀’下去，太易心底惨叫出声，真的是痛苦难以忍受！他的灵魂，都因为剧痛开始颤抖，溃散的速度猛的快了不止一倍，刺痛万分，他从来想象不出，世界居然有这样的痛苦。

    在灵魂上切一刀，这是何等的痛苦？

    太易竭力忍受着痛苦，把精神集中，企图学肉体一般，催眠自己忘却掉灵魂上的痛苦。但是这不是肉身，而是灵魂上直接的痛苦！每每一集中精神，强烈的痛苦就把精神击溃，灵魂也几乎要因为疼痛崩溃。

    “忍，我忍！我再忍！啊，好痛……”

    太易此时，也挥出了自己前所未有的忍耐力，坚韧不拔的精神，狠狠的忍受着这痛苦。‘刀子’不停，围绕着蓝色晶点周围，一刀刀刨下去。

    那蓝色晶体波动的更剧烈了，似乎在说什么，但是太易此时已经断开了连接，什么都听不到，也不想去听。

    “啊……他**的，可真是痛啊！”

    又一刀下去，终于把蓝色晶点给刨出来了。可怕的疼痛，让太易脑袋有些晕眩，强行打起精神，太易看向那一点蓝色晶点，发现晶点在脱离自己灵魂后，并未离开，而是缓缓围绕在他身边，不停转动，上面的不停的波动着。

    “不必担心，赶紧离开。趁着上面的灵魂之力，没有消散，赶紧收回自己的灵魂烙印。”

    太易感应到，东方昊天似乎仍旧能看到这里的一切，似乎想要和他说什么。

    在听到太易的声音后，蓝色晶点在空中停顿了一下，接着也不再拖拉，直接从太易把领域开出的一点缝隙中，钻出，在空中忽闪一下，消失不见，却是被东方昊天的本体，找还去了。

    同时间，远在海外，昏迷两天不醒的东方昊天，突然猛的睁开眼……

    ……

    “好！真好！这个法子，果然能成功。哈哈哈，谁说生死契约无解，老子这不是解了吗。好，我的猜想果然是没错，我的灵魂，真就感觉清灵了许多，看来，灵魂上，还是纯净一点的好。。。”

    太易心底哈哈大笑。

    想一想，能解开生死契约，也不奇怪。生死契约无解是原住民的说法，毕竟签订灵魂契约后，谁敢像他这般，直接在自己灵魂上下刀子？另外，就算敢下刀，那也得先剥离外层的灵魂之力，露出最内部的存在，才可以。

    谁会吃的多了，剥离自己的灵魂之力？要知道，剥离一点，那可就是少活一段时间。

    “下面，就是莱茵了。”

    太易‘看’向莱茵焚特的黑色晶点，此时，莱茵焚特似乎也清楚了太易的觉醒，不在波动，静静等待太易的‘手术’。

    有了前面的经验，这一次用的时间很短，十几刀下去，就把黑色晶点刨了出来。和东方昊天一般，黑色晶点围绕着太易转了两圈后，便顺着那一个缝隙，飞射出去，在虚空闪烁了一下，消失不见……

    (PS:哈哈，不必担心，这次彻底解决一下，主角的灵魂问题，彻底解决主角的束缚过多的问题。下面，血妖出场，主角的实力也会从质上飙升，哈哈，给主角准备了一个强悍的身体。

    顺便解释一下，关于那个帖子的问题。我在前面，就已经详细介绍过，希望中，有一套利用魔法和精神力连接，建立的一套如同互联网一般的存在，覆盖整个大陆。可以再上面发幻想记录，如同视频，也可以发文字帖子什么的。）

正文 第三百六十四章 血神之体（一）

    第三百六十四章  血神之体（一）

    呼呼！呼呼！

    突然之间。又一阵阴风从洞外面吹进来，强烈的寒冷。

    被风吹到身上，太易一瞬间，就感觉到，自己赤身裸体站在冰天雪地之中。寒冷得发抖，随时都要动毙！同时，他又好像是落水不会游水的溺水者掉入了汪洋大海之中，随时都要灭顶。

    无助，无力。

    感觉非常难受和恐怖。

    “这一下，就剥去了我一成的灵魂之力。现在我的灵魂本源核，已经差不多就暴漏在外面了。领域也开始不稳定，难道，是因为我的灵魂变弱，已经快要无法屈驾法神的庇佑？”

    此时，太易的脑袋之中就这一个念头，急切的操控领域，让开始崩溃的领域稳定下来。

    没有了灵魂之力保护，灵魂之核暴漏在外面，居然这样的危险！

    但是，太易不管如何努力，就是无法把紊乱的领域稳定下来。而且他感觉越来越无力，好似溺水被卷进了漩涡，筋疲力尽。

    神智也渐渐模糊起来。

    太易现在，不知道该如何是好，他现在的状况，他甚至不知道该如何自杀。那不成，自己把自己灵魂本源核摧毁？那估摸，他立马就灰飞烟灭了。此时，他唯一的希望就是，在灵魂之力溃散，伤及灵魂本源核时，那些复活点能让复活他吧。

    “咦，这些小东西也开始造反了……”

    就在太易感觉到自己的灵魂之力，就要溃散完毕，领域也快要崩溃，即将进行一次不是生，就是死的豪赌时，突然看见镶嵌在他灵魂本源核外的一百个红色晶点，发疯的波动，颤抖起来，好似要拼命挣脱太易的束缚，逃离出去。。。

    血妖也要脱离自己？

    “罢了，罢了，也不知道自己是生是死，就放过它们吧。我现在能到这般地步，它们功不可没，那就放了它们吧……”

    略思索了一下。太易心地叹息一声，就放开了束缚，打算放掉这一百头血妖。

    没有像前面那般动手术，毕竟就算太易想做，现在也是无力去做了。太易也好奇，他想看看，没有自己的帮忙，这些血妖是如何逃离自己的？同时，心底也有些惊讶，这种签订了灵魂契约的魔兽，是绝对不会生出背叛主人的念头，这些原本就只有一点智商的血妖，此时，怎么会闹出这种动静？

    崩、崩、崩……

    随着灵魂深处，一声声，让太易灵魂颤抖的崩响中，红色晶点红光闪闪，竟然真就挣扎挣脱出去了。

    不，没有完全挣脱。

    太易发现，那些晶点虽然脱离了他的灵魂，但是在它们的尾巴上。还连着一条细细的丝线，与自己的灵魂本源核连接着。

    很奇怪，并没有感应到血妖脱离自己，它们与自身的联系还在。

    “这是……血神石？”

    太易诧异的盯着那一百个血色晶点，没想到在脱离他的灵魂后，这些晶点突然红光大胜，指甲盖小的晶点，竟然在眨眼间，变成了一颗颗拳头大小的六棱晶体。若是太易没有看错的话，这一百颗晶体，可不就是当年在血魔古堡中寻到的那一百颗血神石？

    血神石不是被血妖们吞噬融化，怎么会出现在这里？

    嗤嗤……

    一阵尖叫声从百颗血神石上传出，噗的，晶石上血色火焰猛然爆发！如同一百燃烧的血团一般，缓缓围绕着太易转动。

    “它们要做什么？”

    这个问题，太易不知道。不过，太易也没去干涉它们，他隐隐的感觉，血妖们对他并无任何恶意，相反的是想帮助他。

    嗤嗤……

    契约空间内一阵波动，太易心念一动，却是契约空间内，那一百头血妖造成的。‘看’着百头血妖不安的躁动，想要从空间内出来，太易想了想，干脆就直接把白头血妖给放了出来。

    “桀桀，桀桀。”夜枭般尖锐的声音从周围传来，一百条粗如水桶的百丈血气一冲而出，就如血龙久藏深渊。突然出涧冲天，场面煞是壮观。

    这血色气奔腾贯涌，瞬息之间，冲入了太易领域内，围绕太易一个缠绕，就地裹住。

    太易只感觉四面红云滚滚，无边无际，其余都看不清楚，但身体可以明显的感觉上升，知道自己现在被这群血妖给裹了起来，带动，离地悬浮起来。

    还未等太易探明什么时，陡然面前红光闪烁，周围的温度突然上升了十倍，整个灵魂都感觉到滚烫滚烫的热气往里面钻！太易感觉就仿佛被架上了火的烤猪，几乎被热得喘不过气来。

    放‘眼’四面望去，周围都是一片通红，隐隐流动，抬头看了看顶上，也是红色粘稠的液体状态。更让太易大惊的是，这些粘稠血浆，竟然爆裂，燃烧起了血色火焰。周围的暗红液体也跟着突然奔涌起来，慢慢的都燃烧起了血色火焰。

    “原来整个人都没进了血妖的古怪火焰中，难怪这么热！不过，这些家伙到底是要做什么？”

    太易初想明白，微微吃了一惊，才发现自己身体旁边数丈之内，有一团一团燃烧的血气围绕，这些血气缓慢的围绕他旋转。虽然了解，这是血妖们发动攻击时的状态，不过，太易并没太过担心。要是血妖想要害它，根本无需如此，只需对他灵魂本源核直接发动攻击就是！他现在也就只感觉很热，再无其他的不良感觉，若不然，太易再厉害，也早被血妖那可怕的火焰给吞噬。

    嚓嚓嚓嚓……

    “竟然在吞食我溃散在领域内的灵魂之力，这。。。”

    听到那古怪的声音，太易看去，却惊骇的发现，那一百头血妖竟然在吞食他溃散到领域内的灵魂之力。

    连主人的灵魂之力，都敢吞噬，这已经是明目张胆的噬主了！

    这要给了其他人，早就下的魂飞魄散，想要制止它们，直接把它们收回契约空间。可太易的心智足够坚定，前面略一惊后，就马上平复下来，也没去组织血妖们，静静的在那看着发展。

    “不对，它们不只是在吞噬灵魂之力……”

    太易心底一惊，从灵魂深处醒来，几乎快要溃散的半神之体，眼睛突然猛的一睁。他惊骇的发现，这些血妖们，竟然连同他的领域都开始，一块块啃下，吞食掉了。。。。

    没有错，看的清清楚楚，的确是连同半神的庇佑上激发的领域，都被血妖们啃下吞食掉了！

    “这怎么可能……”

    很早就清楚，血妖的吞噬之力，的确是很强悍。可是太易没想到，这些小东西，竟然夸张的连领域都能啃下来，吞食掉了？

    这是什么道理？

    “不对，血妖的能力。绝对没有这么强大。若是连领域都能吞噬，那我以后见到传奇，直接放出血妖，不就直接能连领域带人吞噬掉？那不是无敌了？这也太逆天了，绝对没有可能这么强大，这里一定有问题。。。”

    太易喃喃自语，他是绝对不相信，血妖有这个强悍的能力。

    心中一动，太易察觉到自己灵魂深处，忽然变的混乱，变的不稳定，强大的灵魂波动，不断从灵魂深处散发出来……

    “难道是因为那一百颗血神石？”

    想到这里，太易心念一沉，就再次来到了灵魂深处。

    “原来是这么回事。。。”

    太易目瞪口呆的看着眼前的一切。此时，那一百颗燃烧的血神石，已经模样大变，血气渐渐凝聚，变成一百头张牙舞爪的血魔头，一凝聚成形体，立刻就口吐血火，扑向那颗代表了‘法身的庇佑’的白色晶点。

    它们在啃食法神的庇佑！

    太易惊骇的发现，尽管那白色的晶体，周围有一圈一圈的白光围绕，这些白光缓慢的旋转，不断的把血妖们隔离在外。可是，仍旧经受不住，血妖们这么疯狂的啃食，周围那一圈圈的白光，渐渐的一层一层的被啃食掉。

    同时，太易发现，随着那白光被啃食掉一块，周围的领域连同他溃散的灵魂之力，也就会被血妖们啃掉一块。

    很明显，这一层白光与领域有着直接的关系，或许‘法神的庇佑’能够拥有领域，就是因为这一层白光的关系……

    不知道过了多久，那一层白光终于被啃食的精光，周围的领域也彻底的被啃食光了！

    白光一去，里面的东西终于暴漏在太易眼前，一块拳头大小，通体晶莹剔透，长着不知道多少个面，精光闪闪的晶体！

    模样，很像伊妮雅那块凝结不成功的神格！

    “这就是法神庇佑的最核心部位？可是，为何这么像神格？”

    太易疑惑的盯着那块暴漏的晶体，猜测着什么。

    只是，还未等他想出什么时，一百头狰狞的血妖‘嗤嗤’怪叫着，冲了过去。只是在血妖刚刚扑到晶石上时，让太易吓的差点就魂飞魄散的事情发声了：

    “混账小子啊，老子被那千杀的混蛋，逼迫给你当奴隶，你却要吞噬我。混账，一起受死吧……”

    一个暴怒至极的声音，突然从晶体中传出……

正文 第三百六十五章 血神之体（二）

    第三百六十五章 血神之体（二）

    一声爆喝炸起，炸的太易的灵魂好一阵颤抖。变的晕眩，差点就被这一声给炸的彻底晕死过去。

    “怎么会，我的灵魂中，怎么会还有个人存在。这是怎么回事？”

    太易心中大骇，脑中好似打了一个惊雷，震的他几乎无法思考。忽然间，一阵可怕的剧痛惊醒了他，看去，那一枚精光闪闪的晶体，竟然蛮横的从他灵魂本源核上挣脱，飘飞出来，只留下一条淡淡的丝线，与自己的灵魂连接。

    “这到底是什么东西？一件神器，里面竟然存活着一个生命，这……”

    太易脑袋彻底乱了，一时间，就忘记了痛楚，呆在了那里，直到一股灼热侵袭到他的灵魂上，他才再次清醒过来。

    “好痛……”

    太易惨叫一声，却发现是那精光闪闪的晶体上。突然释放出的银色炽热火焰，侵蚀了过来。他此时，好似完全浸泡在了岩浆之中，四周火气弥漫，烫的他灵魂刺痛万分，痛到了极点。

    这种火焰，太易再清楚不过，就是第一次融合法神的庇佑时，神器上释放出来的。

    “哈哈哈，好，好，真是好！没想到，这些小东西，竟然把我的禁锢给吞噬掉了，剩下的一个生死契约，对我无用，对我无用啊，哈哈哈。。。如此一来，我八翼赤炎王，终于能再次复活了，哈哈哈……”

    又一阵轰隆隆的笑声传来，太易看去，吃了一惊，只见银火灿灿中，那枚晶体已经消失不见，落下一个身材高大魁梧，全身肌肉如老树盘根。长着四对翅膀的男子，这男子面相可怕，银面獠牙，眼睛铜铃大小，整个身体上爬满了银色的鳞片，银光磷磷，仿佛就是一头恒古魔鬼。周围银磷火点点，很是威武。

    横了太易一眼，顺带又仔细打量了一下太易，那魔头突然尖笑起来，“好身体，好身体，竟然是一个纯精神的魔法师，居然让我占个便宜！哈哈，这下，连再次寻找身体复活的事情，都省下了，小子，不要怪我，要怪就怪那个混蛋，拿命来吧。”

    一闪身。魔头八翼一扇，人已化为拳头大的银色磷火，向太易扑来。

    太易看的目瞪口呆，又听到这话后，顿时心就猛的提起，吓的想要避开。可惜，他现在是个灵魂，根本不知道要往哪里逃跑。

    眼看，那头魔头就要扑身！

    “桀桀，桀桀。”尖锐的声从周围传了出来，一百头血妖在看到魔头显现后，变的异常兴奋，同样也争先恐后的扑了上来。直接在半路截下了魔头，一百头血妖齐拥而上，就把魔头埋了起来。

    “混账，你们这些小东西，也敢动我，看我。。。咦，混账啊，你是谁？血神石，血神烙印，你、你不是封印了？怎么会出现在这里，该死的，你也想借他复活吗？做梦，这具身体是我的。。。哇呀呀，你竟然想吞噬我，我先杀了你，毁了你的本源烙印……”

    看到血妖阻截，太易心底松了口气。可猛的又听见那魔头的惊恐的嘶吼，太易的心再次纠住了。。。

    “血神石，血神烙印？这些，是怎么回事？难不成，这一百头血妖，还有其它的……”

    太易感觉脑袋乱了，理不清，不知道这血妖到底有什么问题，还有，那个八翼赤炎王，到底是什么人？为什么会出现在自己身体内，还有，他说的，被人逼迫，给他当奴隶，到底是怎么一回事？

    想不通！！！

    太易干脆不想，尽力的把自己的灵魂本源核收缩，避开，静静的呆在一边，静观事情的变化。

    有一点肯定的是，事情的发展，已经完全脱离了他的控制中。

    一红一银，两股粘稠如岩浆的火焰。交缠，就在一起，滚成了一个巨大诡异的火球，不断在那翻滚。又释放出一股又一股的可怕高温。

    太易此时感觉，自己现在似乎就像是被人架在火山口上烧烤一般，自己灵魂外包裹的那一层可怜的灵魂之力，似乎被高温化了，变成一层粘稠浆糊，粘粘的贴在他灵魂本源核上，异常难受。

    可是更难受的是，那一层粘稠。正在被高温一层层蒸干，剥离了灵魂，被外围的血妖身体吞噬吸收！

    幸运的是，他的灵魂上，还有两个白色晶点，此时竟释放出一层淡淡白光，笼罩着他，把他保护在内，缓解了那一层灵魂之力被剥夺的速度。

    这种情况，很糟糕，也很痛苦！

    就算意志十分坚定的人，也恐怕坚持不了，宁可选择自杀，也不愿意受这种罪。但太易虽然摸样凄惨，似乎随时要死去，可心智坚定的可怕，仍旧静静的缩在那里，苦苦忍受着痛苦，甚至借此来磨练起自身的意志。

    不过，太易意志再坚定，他的灵魂和身体一样，还是需要休息的。

    从卧龙岛开始到现在，他还未休息一下，现在感觉越来越困，最终是忍不住，忘记了一切，昏昏的睡了过去。

    ……

    也不知道了多久，太易醒了过来！

    刚醒来，太易感觉自己的灵魂呢表面，好似一层硬壳，很是难受。

    “这是？”

    难受的扭动了一下，太易突然惊讶的发现，自己的灵魂本源核，竟然模样大变。在以前，他的灵魂本源核，就好比是一个圆球，而现在。灵魂本源核，竟然变成一个不规则的东西，随着他扭动，这个变的古怪的本源核也跟着变换扭动。

    太易有种自己被封在这个东西里面，现在要破茧出来的感觉！

    “太易，你现在能感悟到自己的灵魂还不行，就算将来你达到传奇，凝练出完整的魂域，也无法完美的操控它。只有你完全掌控你的灵魂，那时候，你才能把魂域操控的如臂使指。。。

    炼魂，这便是传奇掌控魂域后的第二阶段。想要成为半神，就必须经过这个阶段，把自己的灵魂炼化，完全掌控自己的灵魂。。。你问怎么才算炼化完成？化形，太易，等你的灵魂，可以化形，千变万化的时候，就可以了。就像我现在，我现在呈现在你面的灵魂，并非是一个灵魂最基础的模样圆形，而是利用灵魂化出来的模样。等你到了那时候，你也可以把自己的灵魂，变成自己现实中的模样。。。

    太易，你是个魔法师，所以不同于其他职业，只化出个自己的模样，就可以。你必须做到千变万化，才能在将来，完全把半神的实力，发挥出来。”

    太易想起了伊妮雅说过的东西！

    “炼魂化形？难道，我已经做到了？”

    想到这里，太易心中狂喜。他可是知道，这种炼魂化形很难做到，大多数的传奇，就是因为做不到这点，所以就算他的魂域强度足够，可还是一直不能突破传奇，达到半神。。。

    不过很快，太易遗憾的发现，自己现在只能操控灵魂，变化成一些不规则的，简单的东西，很难达到伊妮雅说的那种，随心所欲，变化玩物的本事。

    唯一欣慰的是，在努力了许久后，他终于幻化出自己的一一颗头颅了！

    “该死，怎么光顾着去想这个了。”

    忽然间，太易猛的想起，自己身边，可是还有两个神秘的，可以要自己命家伙在战斗。他居然忘记了。。。

    “咦……”

    太易抬头看去，惊异的发现，战斗早已经结束，而在原来战斗的地方，只剩下了一颗比他灵魂还有大出两倍，拥有无数个面，闪烁着油亮红芒的巨大晶体。而在晶体周围，还有一百团，油亮的红色光团，正围绕着晶体缓缓转动。

    不管是晶体，还是红色光团，它们上面，都有一条淡淡的丝线，与自己的灵魂连接着！

    “这一百团，应该是血妖的灵魂烙印。。。可是，好奇怪，我已经感觉不到血妖们的灵魂波动……”

    太易没有先去理会那一颗晶体，而是最先试着去给一百头血妖下达命令。毕竟，那枚晶体很可能与那个八翼什么王的家伙有关系，他可不敢现在去触碰。至于血妖，虽然也神秘，可毕竟到现在也没对他作出什么伤害。

    只是，让太易奇怪的是，他下命令后，那一百头血妖竟然一动不动。甚至，他又发现，他的心底，竟然再没有一点血妖们的灵魂波动。

    这种现象，只有血妖在死亡后，才会出现。

    可若是血妖们都死了，那现在，面前出现的这一百团东西到底是什么？

    想了想，太易试着去和白头血妖们沟通一下，只是让他奇怪的是，他心念刚刚一动，那一百团油亮的血色光团，竟然动了一下。

    “这种感觉……”

    太易心中一动，再次与血妖们建立了联系，开始操控起一百团光团。果然，在他的操控下，那一百团光团，竟然如同他的臂膀一般，随他心念动了起来。

    很奇怪，太易发现自己在与这一百头血妖建立起联系时，恍惚间，他感觉自己似乎一下长出了一百条的臂膀，可以随意的操控。

    就好像，他多了一百个分身一般？

    “死了，感觉不到一点的波动，它们都完全死了。。。不应该，不应该啊，死了之后，它们的灵魂和灵魂烙印理应消失才对，为何还会剩下这些？不过，这也不错，现在的状况，等于我多了一百个小分身，很好，很不错！更容易操控了。。。那么血妖如此，这颗晶体呢？”

    太易看了那晶体一眼，寻思了一下，接着小心，顺着与晶体的那条联系，试着与晶体建立了灵魂连接。只是让太易没想到的是，他刚刚与晶体建立了连接，猛然间，那晶体上突然出现了一个血色窟窿，一股强大吸力，就从窟窿里传出。

    “糟糕！”

    太易心中一惊，还没等他断开连接时，那可怕的吸力就囫囵吞枣一般，把他整个人吸了进去！

    ……

    茂密的丛林间，一队数量约摸五百的队伍，急速向丛林深处赶去。。。

    “团长，就是那边。”

    忽然间，一个潜行者停下，指着前面说到。

    众人抬头，向潜行者所指的方向看去。此时是正午，天上红日，本来是金黄之色，亿万金光洒向大地，但在一块地方，一个凸起的巨大山包处，那太阳金芒俱都掩去。也不刺目，只是一片血红，仿佛被泼了一瓢鲜血在上面，分外诡异。

    “团长，就是那里。一个月前，就变成了这个样子。”潜行者对着身边的团长道：“这里还没什么感觉，但是只要越靠近那边，就越感觉炎热。就好像靠近一个火山口一样，这还是在三里外。到了那里，我们就不敢靠近了，不仅只是因为高温，那边的场景，也十分诡异，可怕。”

    “怎么个诡异法？”

    团长微微一愣，出声询问。

    “到处都是粘稠的血浆。哦。也不能说是血浆，因为那些粘稠的血红色的东西，油光发亮，而且上面还燃烧着一层古怪的火焰，释放的温度极高。。。”比划着描述了一下，潜行者词穷，最后摆手道：“总之我们过去就能看到。。。那个样子，有些像魔皇的血浪。”

    “魔皇？”

    团长眼睛一亮，当下不再犹豫，大手一挥，就向那边冲去。

    随着靠近目标，周围旁边无故地涌起一团团的血色乌云，涌涌奔腾，不多时候，就把天空遮了严严实实，天地一阵血暗，炽热的热流呼呼刮将下来，越刮越急，高温扑到面让，烤的人满头大汗，其中又带有一丝丝血腥的味道。

    再往前靠，周围的温度更高了！

    热流带动血云呼号咆哮，从一颗大树上一掠而过，大树顿时枯萎，一片焦糊的味道传来，血云滚滚不散，过了许久后，这颗大树变成了一堆焦碳，发出刺鼻的焦味。不止花草树木，就连周围山石山峰，都炙烤的断裂，化成土灰。

    急行的众人，尽管有护盾加持，可仍旧似乎是从水里捞出来似的，全身早就湿透了，一身衣服巴巴贴在身上，异常难受。

    “团长，再往前，兄弟们就受不了了。这里的温度太高了，前面不会真的是一个火山口吧？看样子，还是个活火山，要是爆发了，那我们可就糟糕了。”

    一个队长终于受不了，张口道。

    团长也犹豫了一下，扭头问那个潜行者：“前面，真不是火山口？”

    “不会，我看的没有错。在前面，有一颗，由这些血红色的东西，凝结出来的巨大血茧。很可怕。虽然认不出那个什么东西，可绝对不会是什么火山口。”潜行者拍胸保证。

    “恩，不要停，继续前进。”团长寻思了一下，坚定道。

    只是继续行进了一会后，就连他也无法忍受住这高温的炙烤。停下团长从空间包裹里摸出一个卷轴，命令众人集中到一起，打开，顿时一个巨大的蓝色光幕，就把几百人罩在了其中，无论多么猛烈的热流，遇到光罩都被阻隔开。

    “就算浪费这张卷轴，也要去看看，前面到底是什么东西。”

    团长吩咐下去，继续开始集结在一起前进。

    一路只是不见天日，百丈之外。狂风呼啸，热流奔涌，不时又被烤成灰的木头崩散，弥漫在天际，看不清楚前面，只看到一片血色。

    这一路行来，他们这几百人，就像在波涛狂风之中行驶的小船，随时有就要遭受灭顶之灾。

    艰难的行进了半个小时后，那风突然一消，温度更高了。天地间，到处都是血蒙蒙的一片，朝远处观看，仿佛那雾里看花，朦胧模糊，只是听到飕飕的声音，远处有无数血影晃动。

    “乖乖，这些到底是什么东西？”

    众人隐隐见得远处游动的血影，周围环境更是死气沉沉，看不出有一点生灵存活的迹象，一片血色蒙蒙，到处都是被烤死，烧成骨架的魔兽，整个地方宛如修罗地狱。

    又小心的前行了一段路，一路上血影越来越多，约莫十分钟后，众人终于看到潜行者所描述的山包。

    前面确实是一个巨大的包，不过不是什么山包，而是一个巨大的，完全由燃烧着血色火光，粘如岩浆的血浆堆积起来的一个巨大血包。血包如同一颗心脏一般，一鼓一鼓，仿佛随时要爆裂开来，如此险恶的情景，他们还是第一次见到！

    在血包周围，是漫天都是血影飞舞，密密麻麻，铺天盖地！

    “好可怕的声势，看这样子，的确和魔皇的那一手很像。不过比起当年，他现在这一手，更加的可怕了。在以前，魔皇这一手，可不能释放这么可怕的高温。这还只是靠近，要是这些血浆真的扑上身，我们一个都别想活命。。。”

    看到此景，团长脸色聚变。

    “团长，那这是不是魔皇？”一个队长脸色惨白，显然是想到了当年被屠城的那天，当时，他可也是在城头，生生被这些血色的东西给吞噬掉的。

    “不知道，现在这些东西，可要比魔皇当年可怕多了。我不敢肯定，这是不是魔皇在里面。”团长眉头皱起，思索了一下，回头道：“赶快去禀告会长，把这里的一切都告诉会长，看会长是什么意思。”

    吩咐下去，众人也不敢靠近，只是聚在一起，胆战心惊的看着前面的巨大血包。

    “团长，要不我们退后一点吧。要是这个东西，突然爆开，我们就完蛋了。”一个胆小的成员，上来小心说道：“就算不爆，可是那些血影子也太可怕了。我们的护照不小心沾上一点，估摸就破了。我们也会被烤死的。”

    “怕什么，我们现在不还好好的？”团长横了这家伙一眼，没好气的说。只是他刚说完，就愣在了那里，接着他猛跳起，怒骂道：“他**的，你这个乌鸦嘴。。。快撤，快撤，这个家伙要爆炸了。”

    众人闻声看去，顿时一个个脸色狂变！

    只见远处那个巨大的炽热血茧，鼓动的频率猛的加快，一鼓一鼓，甚至发出了巨大沉闷的‘砰砰’声，看模样，这个大家伙要爆炸了！周围的那漫天血影也开始滚荡，漫天狂乱飞舞，一股脑冲向了血茧之中，让血茧变的更大了。。。

    这个家伙要爆炸了！

    众人惊慌失措的开始向后退，还好他们在凌云中算是精英，并没有吓乱了阵脚，胡乱冲撞，仍旧集中在护罩的保护下。

    果然，过了没多久后，血茧砰然爆开。

    让众人松了口气的是，那血茧并的爆裂，并没有想象中的那么剧烈，而就顶端爆出了一个巨大的豁口。豁口内血浆奔涌滚滚，好似一个漩涡般，不断的转动，一股其大的吸力，就从中传出。

    呼呼……

    好似鲸吸水一般，漫天的血影火浪，囫囵一下，就被漩涡在瞬间吸了进去。

    “哈哈哈，血神之体，哈哈哈……”

    接着，血茧之中，突然射出一道通红的血光，直直冲向天际，随后一阵‘哈哈’的大笑声，从血茧中透漏出来，整个血茧突然炸裂，猛然化作无数血影，重新将整个刚刚露出一丝阳光的天空这笔，整个世界鲜血淋漓。

    溅射出的血影，一条就射到了几百人聚集的护罩上，擦着罩子飘过。几百人就听见耳边‘咔嚓’一声，那巨大的护罩竟然就破裂肢解。

    “好可怕，竟然只是触了一下，就把这张六阶防御魔法卷轴，就给弄破了。。。乖乖，这到底是什么怪物？听刚才那笑声，好像是魔皇的。。。天，魔皇竟然变的这么可怕了。”

    团长惊呼，招呼着众人，保持防御队形，慢慢的向后撤去，生怕被那溅射的血影给触碰到。

    不过，众人的担心是多余的。

    血茧在爆开数秒后，突然‘呼啦’一声，漫天的血影重新聚集在了一起。

    拨云见日，蔚蓝的天空重新出现在众人头顶！

    在看那边，只见一座小山头上，滚当着一片沸腾的血气，血气之上，坐着一座，通体由一种油亮血色，似浓烟，又似血浆的，但又感觉很有质感，好似被烧红泛着红彤彤的铁锭一般的东西堆积成的山头。血色山头有几十丈高，身上翻翻滚滚，好似随时就要冲天而起一般。

    和这座血色山头一比，众人都感觉到格外渺小。

正文 第三百六十六章 神力？

    第三百六十六章  神力？

    “血神之体，血神之体……没想到。真是没想到，百颗血神石和那个家伙融合，竟然变成了这般模样。。。”

    这几十丈高的血峰，就是太易的身体，只不过，因为刚刚融合血神之体，不能很好的操控身体，就变成了现在这副模样。

    在进入晶石的那一刻，太易立刻进入了一个奇妙的境界，感受到前所未有的经历，好象自己化为一股轻烟，脱体而上，轻飘飘如坠入云端，又好像自己重如泰山，一压下去一个头山都能让自己压扁。

    另外太易发现，他现在看眼前的世界，竟然动人无比，仿佛全身上下都是眼睛，无论是哪个角度的景物都可以清晰的感知，绝对没有视觉上的死角。

    背后那山石树林，前面嶙峋怪异的乱石山洞。脚下自己的地面，头上半空淡淡漂浮着的血气上面高挂的烈日。

    这一切景物，在同一时刻，都被他感知。

    “这难道，就是真正的半神之体？不错，不管是什么东西，至少比起以前的半神之体来看这个世界，居然如此精彩！”

    太易不禁感叹。尽管不知道到底发生了什么，血妖和那个八翼赤炎王，到底是什么东西，什么样的存在，可是现在的一切，都不重要了。因为太易能感觉出，两个家伙已经死了，完完全全的死了。不管是身体，还是灵魂，还是那颗晶体内，已经完全察觉不到这两个家伙一点的波动。

    他们，已经死了！

    “好！死了好！管他们是什么，对我是好还是坏，只要在我身体，不被我完全掌控，通通死光了好！”

    太易此时，心中畅快无比。

    而且太易发现，自己的灵魂在进入那枚晶体之内后，里面的蕴藏的灵魂之力，量大的恐怖。更让太易欣喜的是。那些灵魂之力上的灵魂波动，和自己一样，也就是说，那些灵魂之力相当于就是他自己的，他的生命消耗，可以汲取晶石内的灵魂之力。

    他感觉，自己只要缩在晶石内，只要不出来，那他的生命不能说是恒古，也差不多了！

    “不过，这样子太大，也难看的不行！”

    想了想，太易心念一动，周身滚滚的，如同烧红的铁锭一般的身体滚动起来，几个呼吸间，他那高达几十丈的身体，就缩小到六丈高。

    “已经是到了极限，看来只能缩小到这么大了。。。不过已经足够了，这个样子大是大了点，可总算是能和人正常交流了。”

    感应了一下。这副身体居然灵通自如，得心应手，不过太易还是总觉的少了点什么。

    “是了，现在这个样子，完全就是一个堆积起来的古怪东西。不像人，完全不像人！”

    太易心底哈哈一笑，思索了一下，就开始转化起自己的身体。

    在远处几百人目瞪口呆中，就见那六丈高，红彤彤的红铁锭一般的东西顶端，一阵蠕动，接着就慢慢变成了一颗头颅。之后几次变化后，那头颅终于定型了，众人也终于确认了这个可怕家伙的身份。

    那张脸，所有人都很熟悉，可不就是魔皇太易！

    只见，变化出来的头颅上，仍旧是红彤彤，和身体一样，只不过是变了个样子。唯一不同的是，头颅上一对真瞳，两道三尺长的绿光报社，闪烁不定，整个人就像是血海中爬出来魔头一般，十分恐怖！

    头颅下巨大的身体又一阵蠕动，众人能看出，魔皇是在变化出手脚，不过好像失败了。

    每次幻化出一只手，等他想幻化另一只时。第一手就会崩溃，重新缩回身体。连着几次，都没有成功。

    “这是怎么回事？”太易疑惑，他发现，除了头颅，其它身体部位，虽然能幻化出来，可是都必须他时时分神稳定形态，无法如同头颅一般固定形态。想了想，太易眼中血光一亮：“我明白了，原来，炼魂化形的作用在这里，可以稳固半神之体。我现在灵魂，只能幻化出一个头颅，所以我的头颅可以稳固。。。原来如此，真是奇妙！”

    相通后，太易心底也不觉遗憾，炼魂他已经摸到了一点门路，将来要完全炼化，也不是什么问题，不用担心被卡在那一层上。

    心中一动，太易打开了自己的属性栏！

    太易：半神！

    血神之体，神力：100！

    “咦。这就完了？神力100？这是什么意思？还有，难道我现在就能算是半神了？”

    属性栏上，简单两排属性介绍，让太易微微一愣。除了那神力，让他有些迷惑外，第一行那个‘太易，半神’更是让他的心猛的跳了几下。他怎么都没想到，他现在的状态，竟然被‘系统’认定是半神？

    太易可不这么认为，尽管他感觉自己现在的实力，变强了许多。可远远没有达到半神那个层次，对上一个传奇，能不能赢，他都没一点把握。

    可是，‘系统’怎么会认为他是半神呢？

    “真是古怪，不过，算了，还是不想了。等回去后，询问一下伊妮雅，相信她应该知道。”

    抛开这些问题，太易又打开了血妖们的属性栏，却发现血妖们的属性，也来了个大变样。。。

    血神子：五阶分身，神力60！

    “比我的属性栏的还要简单？神力60，如此说来，那不是这些血妖，哦，不对，血神子也已经算是半神了？”

    太易看来，既然‘系统’认定他是半神之体，那‘神力’这个属性，应该和现在的力量什么的属性差不多，是衡量一个半神的强弱。如此说来，现在这些已经不能算是他宠物，而是他分身的血神子的实力标明，也是神力，那就不是说，他的分身实力也拥有了半神之体？也是半神了？

    “奇怪！奇怪！就算它们已经是半神，只是那个五阶又是怎么回事？难不成，它们还能进阶，进而实力变强？”

    太易越想，越是迷糊，问题实在是太多了，而‘系统’给的介绍，只有那么一点，看样子，只能是靠自己慢慢摸索了。

    “问题太多。不想了，还是等回去后，询问伊妮雅吧。现在看看，这血神之体，到底有什么厉害之处。”

    撇开脑中的问题，太易扫了一眼周围，瞅中了不远处一块十丈多高，通体漆黑的巨大坚石。这块石头的质地，绝对够坚，周围的山石几乎都被高温烤成了粉末，而这块石头居然只是落了一层表皮。

    两瞳忽闪几下，太易的身体上化出一手，五指叉开，朝下罩定，那一块身体顿时哗啦啦，剥必必的响，竟然发出了几十吨卡车相撞摩擦时的声音，刺耳，可怕，样子也十分诡异可怕。

    手刚伸出去，就在眨眼间，化作方圆十丈的巨掌，通红通红，虽然如同岩浆一般，能够流动变化，可给人的质感十分强。

    “抓！”

    巨掌猛的扑出，大手朝那居士急速抓去，一掠而过，巨大的坚石就被太易大手扣住，随后大手五指一握。

    “起！”

    在远处几百人一脸惊骇中，随着‘轰隆隆’一阵作响，那巨大无比，少说也有数万斤，如同小山头一般的巨石，竟然被太易生生的连根拔起，拿在空中。

    “没有一点元素波动，完全不是利用土元素把它拔起来的。这完全是靠蛮力，把它拔起来的。。。蛮力，该死的，这该需要多大的力道啊！他是怎么做到的？魔皇，不是一个法师，他怎么会有这么恐怖的力气？他到底是什么怪物？”

    团长的眼睛猛的一睁开，一脸的不可思议。

    “太，太震撼了。一个山头一样大的石块，就被他拔起来了。这，这太强大了。”

    “天啊，这家伙就是一个怪物！”

    “太强了，不愧是魔皇。就这一手，也不用什么魔法了，抓起一个石头，扔下来，就能砸死一片了。。。”

    “难怪，难怪魔皇在中央城，能够一巴掌拍死一个次传奇。要是一掌之力，有这么大的力道，别说是血肉之躯了，我想就算一个铁块，都被能拍扁了。。。”

    “可怕，真是太可怕了！”

    ……

    “团长，这有什么奇怪。那天，我刚好在中央城，你们不知道，比起现在，那时候才震撼呢！真是太猛了，魔皇也不知道用什么，化出一只比现在更大的透明手掌，一抓，就把一栋四层高的楼房给拔起来了。比现在，可是猛的多了。”

    一个血色狂战，突然张口出声。

    “你懂个屁。”团长回头横了他一眼，低声道：“那时候，可不能比现在。已经有魔法师说了，当时魔皇能做到那，是靠了操控土元素，才做到的。就像一些土系魔法师，可以让一块巨石漂浮起来。比起他们来，魔皇强了不知道多少，能操控一栋楼房，那简单的多。但是现在不同了。”

    团长双眼炽热的盯着太易，看着太易手中那一块巨石，不由咽了一口口水：“完全不同，魔皇刚刚那一手，没有一点的元素波动，完全就是凭借蛮力拔起来的。。。这么巨大的力道，真是太可怕了！这完全不是人能拥有的力气啊！”

    “他现在这样子，还算是人吗？”一个剑士小声道。

    “你给我闭嘴。”

    团长心中已经，低声叱喝一声。他可是清楚，太易这些人的可怕听力，要是一个不好惹恼了这个魔王一样的存在，那他们这几百人，还不够他打牙祭。只是，他刚刚呵斥完，他的心就猛的提起。

    砰！！！

    巨掌轻轻一握，那块坚实的巨大石块，就被太易轻松的捏成了粉末。太易愣愣的看着巨掌，好一会后。

    “原来如此，哈哈哈哈……”

正文 第三百六十七章 携带能力

    第三百六十七章  携带能力（求票）

    太易哈哈大笑，声音滚滚如雷。

    ‘呼’一跃而起。犹如一条如井口的数百丈血光冲天而起，场面煞是壮观。

    下一刻，太易六丈高的身体，踏在一一颗几人高的枯树尖上，身体随草摇摆不停，样子比只麻雀还要轻巧，却偏偏给人一种威猛无铸的感觉。大手一挥，一条血光匹练宛如灵蛇出击，瞬间探出几十丈。

    轰隆！！！

    一声巨响，方圆千米内地面，震的颤了几下。众人看去，却惊骇的发现，太易探出的那一条血色匹练，竟然如同一柄巨大合金铡刀插入豆腐中一般，深深没入坚硬的地面中，不知其深度。

    太易眼中一亮，‘刷’的抽回匹练，再看那边，只留下了一个深不见底的漆黑窟窿。

    “嘶！！！”

    远处的几百人猛的倒抽一口凉气。这一击，真是太恐怖了，看那深度。这得多大力才能轰出这么一个深坑？还有，刚才那一下，要是轰在人身上，会有个什么效果？？？

    “果然如此！这血神之体，发出的一击，相当于我在前面，强行催动魂域，释放的最强一击。不过，比起以前，现在可是要轻松太多了，根本就不耗一点的力，随意就可发出。。。哈哈哈，如此好，如此好。现在，就算再来二十个传奇，对我进行领域压制，我也能在他们的压制下，想杀谁杀谁。”

    太易心底快活的，几乎就要哆嗦起来了。

    他现在这身体，真的是太强了，随意的一击，就能比的上他在前面拼着自伤灵魂，激发魂域释放出来的一击了！

    就在前面，太易还有些遗憾，不能时时轻松催发魂域，施展出那些强大的手段。催发魂域后，那手段。绝对有秒杀的次传奇的威力，事实上，在中央城一战，也证实了。次传奇，根本就抵挡不住，魂域击杀！！！

    太易一直希望，若是没有一点后顾之忧，能够时时的，如同吃饭喝水一般，操控魂域攻击，那该有多好！

    没想到，他这个愿望，这么快就实现了！而且，远要比想象中的，还要顺手，还要强大！

    “可惜，可惜，现在的实力，怕还是不敌。。。这倒是我贪心了，毕竟次传奇和传奇是两个概念，一个地一个天。根本无法比较。不过，现在以我的实力，想来就算来上一个传奇，只要他不放禁咒，我想要逃跑，他们也是休想留下我。”

    太易想到了，他在最后逃跑时，利用魂域，轻而易举，根本没有任何阻碍的破开传奇的领域。这让他信心大振，对传奇，也不再那么畏惧。打不过，大不了破开领域，直接跑路救是！

    “那八翼赤炎王，身上的带的银火，很是强大。与血妖们融合后，糅合血妖带的幽冥鬼火，似乎我现在血神之体上携带的火焰，更加的可怕了。不说这身体的可怕大力，就是光这古怪的火焰，就能焚掉任何生物了。”

    太易扫了一眼，他周围的空气，都似乎被他身上散发的可怕高温，融化，变的粘稠，热流跟是不断波动，扩散。

    天知道，他上的温度，到底该有多高！

    “好可怕的高温。有这般高温，不用自己耗费什么心思，去缠斗。碰上敌人，就这般张开身体铺盖过去，那人也会被活活的烧死，烤死，化成焦炭。哈哈哈，真想知道，若是我把身体张开，对着一个山头、一个城市，这般铺盖过去，那该是个什么光景！！！”

    太易眼中红光闪闪，不怀好意的看着远处的几个山头。心底真就有些意动，就想这般飞扑过去，试验一下心中所想。。。

    “吞了八翼赤炎王，就有如此能力。那吞噬了‘元素的枷锁’和‘元素粉碎者’又给了我什么能力？”

    在太易醒来后，就发现，两件半神器也消失不见了，想来是被两个家伙在火拼时，一并给吞噬了。起初太易还有些心疼，毕竟一下子，少了一件神器，两件半神器。谁也的心头也会掉肉。

    只是现在，见识到吞噬融合后带来的效果，太易不这么想了，开始期待起，这两件半神器的融合，又给自己带来了什么能力。

    “元素粉碎者，可以让佩戴者拥有元素分裂，或者加强元素分裂的效果。另外，这件半神器，还拥有粉碎元素的能力。。。我现在无法召唤元素，也就无法释放魔法。无法进行元素分裂了，这么看来，我现在这副血神之体上，应该是具备了元素粉碎的能力。。。”

    太易此时的状态下，他发现自己是无法召唤元素和释放魔法。想想也释然，毕竟血妖们具备的属性，是他从未见过的属性，现在变成这般模样，无法召唤元素也正常。。。

    眼睛环顾四周扫了一圈，他的目光突然就定在远处一个撑着盾的魔法师身上。

    “正好，就那你的魔法盾试一试效果。”

    太易身上一只手臂伸出，虚空一点，一条指粗的匹练激射而出，笔直的射向那个魔法师。

    他的动作，一下惊动了那几百人。看到太易对一个成员出手了，团长心猛的提起，高呼道：“魔皇，请手下留情。我们是凌云的人，林青，是我们的会长，请魔皇手下留情啊。。。”

    可惜，他说的太晚了，那条匹练的速度实在太快了，眨眼间，就激射到了魔法师的面前。而且，就算听到，太易也不会去理会他。

    ‘咔嚓’！！！

    那一根细细的，如同标枪一般的匹练，直接刺到了魔法师的魔法盾上，又毫无阻碍的，穿透了魔法盾。

    很奇怪，像魔法师的魔法盾，一般只要射穿了，便会瞬间崩裂，变成粉碎。可是太易的这一指，竟然只在魔法盾上钻出了一个拇指粗的窟窿，魔法盾居然没有碎裂。不对，魔法盾在射穿数秒过去后，才突然‘哗啦’的，如同一颗被敲碎的鸡蛋一般，变成了粉碎！！！

    “果然是具备了元素粉碎的效果。如此好，以后面对那些元素防护罩，也不用担心无法破其防御了。。。就是不知道，元素的枷锁，会给我带来什么能力？”

    太易的现在的身体，对周围的任何一点的变化，哪怕是元素颗粒的变动，都能‘看’的清楚。

    在刚才，触碰到魔法师的护盾时，他清晰的看到，那组成元素护盾的元素，竟然在瞬间就被彻底粉碎。这不是靠血神之体上携带的蛮力，能够造成的效果，蛮力只能破开他的防御，但是无法这般把元素也能粉碎。

    这个结果，太易很满意，这个能力，实在太强了。若是以后，碰到一些传奇，释放出禁咒级的防御，也不用再担心无从下手了！

    了解了元素粉碎者带来的效果，可太易却怎么都想不清楚，元素的枷锁，到底给血神之体，附带了什么能力？毕竟，元素枷锁的能力，也只是加强，扩大魔法的操控。他现在这个身体，又不会魔法，那这个半神器融合进去，到底能给他带来什么能力？？？

    “不着急，以后总会知道的。”

    心底嘀咕了一声，太易横眼，看向前面那几百人：“放心，我没有杀他。。。你们是林青的手下？到这里来做什么？”

    被太易的声音惊醒，团长飞快回头看了一眼那魔法师，只见那个魔法师坐在地上，除了一脸苍白外，没有什么伤，不过被吓的不轻。心中松了口气，猛然想起太易在问他话，急忙回头，看向太易道：“魔……盟主，手下的确是凌云的人，我们到这里，只是发现这里有异变，想过来看看，到底发生了什么事情。”太易眼神中放出红油油的光，逼得团长不敢直视，头越来越低。

    太易点点头：“原来如此，那你们可以离开了。这里动静极大，怕是会引来原住民高手，你们尽快离开此地。”

    团长心中一松，暗道这魔皇也挺好说话的。

    没有立即下令撤走，团长犹豫了一下，抬头小心道：“盟主，刚才我们会长，给我传来信息，邀盟主一聚。地点，就在这附近不远处的浮云城。”说到这里顿了一下，接着又道：“盟主不必担心，浮云城是我们凌云建立的，地理位置偏僻，很少有原住民在，盟主大可放心前去。”

    太易哈哈大笑一声，身形一卷，六丈高的身子一卷，飘到空中，大声道：“放心？哈哈，我有什么不放心的，难道我还用躲着他们？”说着，太易猛的抬头，看向远处，张口滚滚如同闷雷一般的声音就从口中吐出：

    “哈哈哈，哪位高人大驾，何不现出身来？躲躲藏藏，算什么东西。。。咦，不出来？那正好，今天我倒要看看，传奇他到底有多强。给我，纳命来吧。。。。”

    (PS：主角马上就要建立自己的公会和战盟，给战盟求一个名字，采用了，有赏。另外，求票，求票）

正文 第三百六十八章 魔法公会会长？

    第三百六十八章  魔法公会会长？

    太易声音滚滚如雷。炸的众人脑袋一阵晕眩，等回过神来，就发现太易人就已经消失不见，抬头看天，只见一条血气贯天而上，扑向了几十里外的一个山头。

    “哪个，还不出来？先吃我巴掌！”

    太易怒喝出声，底下树林震动，回音荡漾。话音落下，太易的身体突然膨胀起来，似乎充了气，里面红光闪烁，有团团的火焰云气夹杂在其中，天空顿时炽热难当。夹杂太易闷雷一般的声音，一只方圆几亩大小的手掌，就朝着底下一处森林抓去。

    ‘噼噼啪啪’中，巨掌还未贴上那山林，山林内就经受不住巨掌上散发出来的高温，瞬间燃起了熊熊的大火。。。

    “小友，大难临头了，还这么狂。这可不好。”

    一个声音。突然从底下传出，声音很低，但很清晰，太易听的异常清楚。

    还未等太易探寻什么时，燃烧的山林里，忽然传来了一声巨啸！！

    那啸声如雷鸣！如风暴！如海啸！震得整个山都抖了抖，有很多地方，竟然就那么塌陷了！尽管还不知道那发出啸声的是什么东西，可是一股从内心伸出的，人性本能的恐惧，却瞬间笼罩了全身！！

    这种感觉，就好似一个身处地震中心，或者呆在一口即将要喷发的山口时，那种心底莫名恐慌！

    喀嚓喀嚓……

    太易眼睛红光闪烁，就见底下无数数百长的裂缝在山上开始蔓延开来！

    伴随着的，还有一声声的猛烈的撞击声！那犹如闷雷一般的撞击中，整个小山头都开始晃动起来，就好似整个山头都要爆开一般！！

    “小子，看着吧，传奇可不像你想象中的那么简单。”

    那声音再次传来，紧接着，一声声巨大的轰鸣之中，山头的表层轰然碎裂！在太易微微惊异中，那山头猛然碎裂成数百块，大小足有方圆几百米的巨大石块！

    轰隆隆！！！

    如同末日一般，方圆十几里的地面都开始了颤抖，那几百巨大如同陨石一般的石块。竟然就从地面生生拔起，‘轰隆隆’的就向太易压盖下来的巨掌砸去。

    “好家伙，竟然把整个山头都拔起来了，这要是被砸一下，那不死也掉半条命了。传奇，果然不能小看啊！”

    太易低声惊呼，他还是第一次看到传奇法师出手，没想到这阵势，居然会这么可怕。

    不过，既然已经开打了，他也不惧，操控大巴掌，干脆一股脑把轰上来的巨石罩住，就一巴掌拍下。

    轰！！！

    一声爆响，太易猛的感觉巨掌上一股大力传来，紧接着又是一股巨大冲击力滚荡，他整个人瞬间震飞起几千米。

    “好厉害!”

    太易大惊，他此时感觉心魂震荡，整个血神之体不断颤抖，差点就溃散开。他现在的身体有多强韧，他再清楚不过。可是被这一击轰成这般，可想底下的人有多可怕。。。

    底下人的貌似也不好受，被太易一巴掌打回的数百巨石轰然砸下，把半个山头生生撞断，哗啦隆隆之声不绝，小山齐腰轰平，变成半截，上面又坑坑洼洼，堆满了巨大的陨石，十几块飞射出去的巨石，又撞到另外一座小山头之上，双双都成了齑粉，差点被夷为平地。

    两人的攻击都异常可怕，这一击的拼斗，连虚空都在两人掌与石块交接之处裂开，随即又迅速合拢，一圈圈巨大的空间波纹犹如水波一样扩散，不管是什么，一挨到空间波纹，就被绞成粉末。整个小山几乎在这次拼斗之下毁去，两人一拼斗的余波，居然毁掉了方圆十百里地方。

    在十几里外，凌云的那一名团长、一干成员，重新撑起了一个巨大的防护罩，那些空间波纹扩散到他们这里也消散的差不多了，居然没有被毁掉防护，但是看见自己脚下一片粉末，原来的凹凸的十几个土丘山变成了平地。都是呆立当场，要是没有防护罩护住她们。恐怕他们这次在劫难逃。

    魔王级人物的拼斗，果然不是他们这些玩家所能想像。

    “神力82？这什么意思？”

    太易平复了气息，想到什么，打开属性栏一看，发现他的神力竟然少了十八点。心中一惊，不知道到底是怎么回事？为何，自己的神力突然就少了这么多？是暂时的，还是永久的？

    刚刚接触半神，太易是一窍不通！

    “应该是暂时的吧，不然半神打上那么几次，每次消耗一点，那最后不得彻底完蛋了？嗯，是了，估摸到了半神，神力又的多少，能衡量一个半神的强大，又能充当血管子的作用。神力打没了，那半神也就完蛋了。”

    相通后，太易松了口气。

    “不行，得尽快回到卧龙岛，询问一下伊妮雅关于半神的一切。至少，也询问一下，半神到底该如何恢复自己的神力。”

    太易直接从空中压了下来。化作几十丈的血身，就选了一座山头，堆坐在其上，一言不发，仿佛入定一般，双眼红光闪闪，盯着那变成半截的山头，不语。

    有些郁闷，到了此时，他竟然还未发现敌人到底在哪里！

    “小友，好手段。不过。这才只是刚刚开始。”

    那声音又幽幽传来，却寻不到源头。紧接着，地面上再次‘轰隆隆’的响起，上百块个头都有数辆卡车大小的石块，再次呼啸而起，向他这边砸了过来。

    太易发现，这次不比前面，这次的石块上，竟然闪烁着一层黄色光芒，那是黏合了土系元素，才有的效果。比起前一次，少量的土元素加持，这次的石块虽然小，可威力却不止大了两倍。

    “好家伙，这要再硬拼一次，我的神力，不得再掉他个几十？不可硬拼，得想个办法才是。可也不能逃，掉了面子更是不行，毕竟，大话已经说在前面了。”

    太易寻思了一下，突然瞳孔红芒暴射，一头血神子出现在面前。

    心念一动，太易伸手单章一挥，那血神子一个挫动，就化作了一柄百丈多长的红色刀刃模样的匹练，紧接着，天空一抹红光闪过，血刀‘刷’的横跨千丈之距，劈砍在了一块巨石上。

    咔嚓！！

    血刀异常刚猛，一刀劈下，竟然在瞬间粉碎了巨石上那一层土元素，直接把那巨石劈成了两半。轰隆两声，掉落地面，砸出了一个巨坑。

    太易念头一动，那血刀一缩，掉了个头。‘刷’的转回，眨眼间重新回到了太易身边。

    “神力五十？果然，果然如此，哈哈哈，这下可好，不需耗费我自己一点的神力，只要这一百头血神子，轮番上阵，冲在最前面，就算耗也能把这家伙耗死了。”

    太易眼睛发亮，这血神子分身，实在太好用了。既然半神是耗费神力，那就操控血神子去耗就对，他根本无需自己动手。要知道，他可是拥有一百头血神子，一头有六十点神力，那一共就是6000点。

    从他自身一百点来比，六千点绝对是一个可怕的数字！

    想到这里，太易大手一舞，又是三十六道血刀滚滚，千丈内血光闪烁，交织成一片大网，铺天盖地的朝前面那百颗巨石罩了下来！

    咔嚓、咔嚓……

    血神子是分身，如同他的手臂一般，可比血妖的时候，操控要容易的多。血神子本身就具有了半神的特性，可柔可刚，又带着破魔效果，异常的凶猛，现在又是三十六刀齐出，一百多颗巨石，直接被搅成了碎片，‘啪啦啦’的掉了一地，也砸出了无数的小坑。

    “有意思。小友，你这是什么手段，我分明感觉你的能量气息，并不是很强，可你用出的手段，竟然从质上要比传奇还要高出一层，能这么轻松的破开传奇的攻击。当真奇怪，我活了千年，还是第一次看到。”

    轻悠悠的声音传来，太易听后，当下冷笑一声，张口出声：“你都说比传奇还要高出一层了，那还有什么？难道，你活这么大，都白活了，没听说过，这个世界上，还有半神存在吗？”

    “什么？”

    一声惊呼，就从十几里处一个角落里传出。

    “哈哈哈，总算是寻到你了，这下看你再往哪里躲。”

    太易身上血光一闪，几十丈的身体猛的展开，周身血气滚滚，整个人都悬浮在离地十丈高的的空中，唰！唰！突的瞅准那个地点，化作一条红线急速奔腾射出，眨眼间，就掠过十几里之地，铺天盖地的当头向下扑去！

    “呵呵，好小子，竟然诈我。我就说，你弱是半神，那不得翻天了。还有，半神怎么可能会这么弱？”

    那声音也不再隐藏，直接就笑出声，接着，一条几十米粗细，几百米长的石柱，从底下直冲而出，照着太易铺天盖地的身子，狠狠的扎来。那石柱来的极快，上面附着的元素，更是滚滚荡漾，太易不敢硬碰，只得停下身来，招呼几十头血神子，化作匹练缠住了石柱，接着一个挫动，就把石柱给生生搅碎。

正文 第三百六十九章 一并剁了就是

    第三百六十九章  一并剁了就是

    截下攻击，太易再向下看去时。发现底下已经撑起了一个黄色的巨大防护罩，罩住了方圆十里范围。

    “好家伙，这土元素护盾，最少也有千米多厚，不愧是防御最强的元素。不过，以为所在乌龟壳里，我就拿你没办法了？”

    太易心中一动，白头血神子化作血刀，血光一闪，‘刺啦’划破虚空，劈砍在了那一层护罩上。

    一击之下，那厚实的恐怖护盾，就被太易生生削掉了一层。

    “好小子，竟然这么强。不过，在我领域内，土元素生生不息，我看你如何劈的开。”

    底下下的人，显然也心惊太易这可怕的攻击。回过神后，也不知他用什么法子，那被削掉一层的护盾，竟然在几吸之间。就恢复如初，同时，四面八方，几百块燃着熊熊火焰的巨石，就向天空的太易轰了过去。

    “火土双修？还是传奇。。。莫非，这个家伙是魔法公会会长？”

    太易瞳孔两点红光忽闪，看着几百块由土火双系复合魔法释放出来的火熔石，心中就猜到了底下人的身份。前世中，传奇很少出现在玩家面前，更别提在玩家面前动手了。唯一的一次，也就是魔法公会会长动怒的那一次。

    那魔法公会会长，可不就是一个土火双系魔法师？

    “应该是了，从开始到现在，这家伙似乎对我并无恶意。和我的战斗，似乎也留了一手。”

    太易一边思索着，伸手一弹，百条血刀发了出来，一牵一引，凝成一片刀网，血光闪现而过！

    底下人对魔法的操控，已经是出神入化，这些火熔石，居然都被他一个操控了，突然见血光一闪，知道厉害。几百颗巨大的火熔石齐齐都朝上飞，拖起一条条火焰尾巴，把整个整天空都烤的一片通红。紧接着‘轰隆隆’一片，速度极快，就仿佛一群穿云的登陆战机。

    太易的血刀气虽然一劈之下，能有千丈开外，但交织成刀网，距离不能太大，否则兼顾不过来，若有一颗火熔石落网，轰上自己，死是不会，但是肯定要损失神力。

    刀光闪过，只有几十颗落在后面的火熔石被砍成了碎块，落在地面，化作岩浆，引燃了一大片森林，其余的一大群都躲脱了，冲上高空，忽一个倒栽，劈头盖脑的轰了下来。

    太易也不慌，召回了白头血神子，化作一片血云。把自己护在其中。

    砰！砰！砰！几十声！几十颗亩大的火熔石轰过来，打在血晕上，发出闷鼓一样的声音。看起来，似乎除了把血云打的凹进去一点，消磨掉不少外，并没有起到什么作用。

    “咦，你还是个魔法师吗？这些是什么魔法，可真是奇怪，我听都未曾听过。”

    底下人疑惑出声，也不在控制剩余的那几百颗亩大的火熔石去轰太易，而是四散开，从各个角度轰向太易。

    不过比起上次，这次的效果更差劲，只要靠近血云百丈，就有一股血蒙蒙的雾席卷而出，化作大手，一巴掌拍掉。如此，无论是天上还是地下，正面，只要靠近血云百丈，就前进不得分毫。

    底下人不死心，接连发动了一波又一波的攻击，想要破开太易这层防御。这般轰了半个多小时后，只是让那一层血云淡薄了一点，至于太易，连一个影子都没看到，才彻底死了心。

    “没想到我弄出一个乌龟壳，小友你也弄出一个。哈哈哈，现在看来。我们是谁也破不开谁的乌龟壳。既然这样，那这次的比斗，就此打住？”

    听到这话，太易心中一喜。其实在这一会，他也是到了强弩之末，百头血神子的神力，已经是平均剩下了不到二十点。他现在又不懂如何恢复神力，若是再继续下去，恐怕今天就要掉面子了。

    现在底下这家伙主动开口求和，他哪里会不同意。

    “哈哈，那好，我们就此打住。”

    太易伸手一点，率先收回了血神子，车去了血云。把里面他那几十丈高的血神之体，显现出来。

    底下人看到此，也是大笑一声，撤去了那一层厚实的防护罩，朗声道：“打了半天，想来小友也累了。诸葛在这里备了一桌酒菜，小友赏脸的话，就赔诸葛一起喝一杯，可好？”

    太易一笑，身形一卷。就化作了六丈高，飞扑而下，直接落在了一个不知从哪里显现出来的人旁边。

    定睛看去，只见那人年约四十左右，黑色长须，黄色长袍，气势十足，不像魔法师，倒像是古时至尊皇帝。太易看到这人的样子后，终于肯定了，这家伙就是魔法公会的会长。

    当下收起双眼暴射的血忙。只剩两点红光，忽闪不断，很是骇人。对着这人，太易张口，慢慢道：“在下身体有些特殊，怕是不能和会长同桌共饮了，喝酒就不必了。不知道，会长今天找我来有何事？”

    “恩？”中年人眼睛一睁，疑惑的盯着太易：“你是如何知道我的身份？”

    太易呵呵一笑，好奇的打量了这个传奇会长半天：“猜的。。。现在整个神赐传奇，都恨不得吃了我，而你却没有杀我的念头。加上，前几年，有几个神秘人寻过我的一个手下，以及魔法公会对我的庇护，我若是再猜不出来，脑袋真就有些问题了。”

    中年人停顿了一下，随即哈哈大笑：“既然如此，那我也就不遮遮掩掩的。。。魔法公会会长，诸葛明！小友若是不嫌弃，叫我一声诸葛兄即可。”

    “那好，我以后就称你诸葛兄了。”太易笑了笑，眼神中放出血油油的光，很是诡异：“说起来，我的确是欠你们魔法公会一份大人情，若是有什么我能帮的上的，诸葛兄尽管提就是。只要我能帮的上的，一定尽全力。”

    太易的气势极强，口气也很大，面对着这神秘无比，据说是神赐最强大的传奇，领导神赐所有魔法师的超强存在，太易心里没有丝毫的忌惮，畏惧，不卑不亢，完全是一副平起平坐的姿态。

    诸葛明对此，一点都不在乎。在他看来，太易现在的确是有与他平起平坐的资格。不说其他，就凭太易今天能和他缠斗这么久，最后逼他主动求和，尽管他没发出全部的实力，可也已经足够了。

    更别说，太易在神赐儿中的地位、声望，高的恐怖，完全就是神赐儿中的无冕之王！！！

    这两样，哪一个拿出来，都有与他平起平坐的资格！

    诸葛明摇摇头，笑道：“易老弟说笑了，说道人情，应该是我们魔法公会欠你一个天大的人情。没有易老弟出现，我们魔法公会也不会有如今的辉煌，要说谢谢的，应该是我们魔法公会才是。”

    “严重了。”太易摆摆手：“做那些，也只是为了我自己的私心，我可没有诸葛兄说的那么伟大。更何况，我也是魔法公会中的一份子，为魔法公会出力，也是理所当然的。都是自己人，说这些矫情了。”

    诸葛明哈哈大笑，欣慰的看着太易点点头：“对，你也是魔法公会的人。是我矫情了。”说到这里，诸葛明停顿了一下，接着神色变的有些严肃：“易老弟，你可知道，我今天找你来，是想说什么？”

    太易摇头，盯着诸葛明，示意他继续说。

    诸葛明叹息一声：“易老弟，你不知道，你现在很危险。”

    “危险，有何危险？”太易轻轻一笑：“我现在已经是把全大陆公会都招惹下了，到哪里都不安全。而且，想要我命的，可不止这些公会，在天上，也有一个女人估摸这会也恨不得吃我的肉，抽我的筋。所以，危险不危险，已经是无所谓了。”

    诸葛明苦笑的摇头：“可不止一个啊！易老弟你不知道，现在整个天上的神灵，都下达了神谕，不管是黑暗神殿还是光明神殿……甚至，连我们魔法公会供奉的几个神灵，也都下达了神谕，点名想要你命呢。”

    “所有神灵？”太易瞳孔红芒一闪：“怎么个说法？”

    诸葛明看着太易，手指点了点：“易老弟，你是不是真复活了世界树？神谕中说，你复活了世界树，已经是破坏了这个位面的平衡。让我们，合力消灭世界树，顺带把你也泯灭掉。”

    “世界树？”太易突然笑了起来：“我当是什么。这些神灵，也好不要脸，分明是想独吞世界树神格，却说什么破坏平衡。真是当了*子，还想立牌坊。”

    回头看向诸葛明，太易眯起眼睛，杀气腾腾的说：“这些，我已经知道。不过，没什么，最多是派一些公会军队，前去讨伐我而已。这些我倒也不担心，哪个公会要是不怕死，那来就是。至于将来出现的神徒，我没去寻他们麻烦，他们已经是很走运了。哪怕，就算神灵亲自降临，我也不怕，一并剁了就是。”

正文 第三百七十章 传奇之后的层次划分

    第三百七十章  传奇之后的层次划分

    说罢，太易身上猛然间。就释放出一股高温。

    周围气温原本就渐渐升高，已经是酷热难当，现在被太易这般一烤，周围不少草木居然燃烧起来，周围到处都是火星点点。

    可气温虽高，诸葛明此时却渗出了冷汗。他已经是个活了千多岁的老怪物，也明白了‘神’的本质，可终究从小就受到神权的影响，听到太易这话，还是感觉有些胆战心惊。。。

    这个神赐儿真是狂，真是胆大啊！看这样子，这家伙难不成，想和众神开战？

    诸葛明死死的盯着太易，心底开始打鼓，不知道自己的决定，是对还是错。同时，又开始猜测，太易有这样强的信心，到底凭借的是什么？

    “不同于以前啊，现在这个神赐儿，将来面对的敌人。太可怕了，根本不是一个级别。以前还好，以他在神赐儿中的地位，以及他自身的实力和身后的势力，即便就算招惹整个神赐的公会，也有投资价值。可是现在。。。”

    诸葛明犹豫了，抿了抿嘴，低声道：“易老弟，你虽然足够强大，甚至能在五阶时，就拥有了不弱于传奇的实力。可神灵，与我们终究是两个级别。一个天，一个地，根本没法比。易老弟，还是小心一点为好。”

    “这有什么好担心的。”太易大笑，不知是因为血神之体的原因还是其他，他的笑声如狼嗥，“神灵即便可以降临，也只是传奇巅峰的实力，连半神都算不上。只要给我些时间，不足为惧。”

    “果然，果然他从世界树那里，寻到了传奇之后，如何继续修炼的方法。他一定是得到这种方法，才让他的领域，从质上产生了变化。。。”

    诸葛明心底猛的一跳，呼吸微微变的有些急促。看向太易的双眼，变的炽热。

    “如果真是这样，我得重新考虑了。”

    诸葛明的心底挣扎，一边很有可能出现的和诸神开战，另外一边是半神的希望。。。

    “八百年了，已经八百年了。进入传奇，已经是停顿了八百年了，我不能再等下去了。。。再等下去，终究也是一堆黄土，也罢，横竖都是个死，倒不如拼一把，没准就有进阶半神的希望。至于将来的事情，将来再说吧。。。”

    下了决定，诸葛明的心很快就平复下来。

    “就算易老弟将来有信心面对一切，可你必须先渡过眼下一劫。”

    诸葛明语气淡淡，无丝毫波动，到了他这等境界，都是心智坚定如磐石之辈，就算生死在眼前，也不眨眼睛。现在下了决心后。就已经豁出一切，坚定的站在太易这一般，不再多想其他。

    “什么？”太易低头看向诸葛明。

    诸葛明抚了抚长须，淡淡道：“你难道没察觉到吗？今天，我可是对你出手了，而我的实力，你也清楚，是一个传奇。。。”

    “出手，传奇？”想到什么，太易心中一震，身上火焰‘噼呲’作响，周围的空气都被他炙烤的扭曲，身下方圆十米内，更是焦黑一片。太易眼睛微微眯起，明白的说：“原来如此，你们传奇对我的动手限制，已经被解除了？这，是什么时候的事情？”

    “就在两天前。”诸葛明点头，“两天前，我们突然接到神谕，放开了我们传奇，对你的限制。”抬头盯了太易一眼，“这不是众神传下的，而是主神。”

    “主神么。。。”

    太易手指一点，随后一条血神子扑出，化作滚滚血云落下亩余大小一片，上面火焰飘飞，结成一巨大的宝座。太易稳稳坐在血云火焰凝聚的宝座上，轻声笑起来。“解除就接触，也没什么大不了。我现在的实力，的确是还差传奇一线，可我若是想逃，来十个传奇，也休想截下我。”

    为什么接触传奇对他出手的限制，太易心底再明白不过。他现在这个状态，已经是被主神承认半神了，再不解除，那才怪了。

    至于，他说的十个传奇，也休想截下他。这不是大话，而是事实。经过今天与诸葛明的一战，他对传奇有了一个大致的了解，也承认，真要生死相斗，的确不是诸葛明的对手。可是他也发现，他比起诸葛明来，从质上高出了一个层次，想要拦下他，几乎是不可能的事情。

    另外传奇想要杀他，除非把一百头血神子和他的神力耗光，否则只要还留一点神力。他就能活下来。

    “十个传奇。。。”

    诸葛明眉头微微皱起，感觉太易说大话说的有些过头了。

    “你不懂。”太易也看出了什么，轻轻一笑，“我现在的实力，量上不如你们，可从质上来说，已经是高了几个层次。想必，你也知道了前些日子，我在中央城中的一战。在最后，我能轻松破开八个传奇的领域，这就是质上的表现。比起你们的领域。在当时，我的领域已经是比你们高出一个层次。”

    诸葛明点点头，这些他早就看出了，不然也不会冒险前来见太易一面。

    太易此时也猜出了诸葛明的心思，也知道诸葛明已经是下了决心，站他这一边。虽然因为各方面原因，诸葛明就算将来站在他这一边，起到的作用也可有可无，不过，他能在这个时候站在自己这一边，太易就已经把他划归到自己人中。

    对于自己人，太易一项很大方。

    “不止如此。”为了进一步坚定诸葛明的心，太易又笑问道，“诸葛兄，你可知道，我为什么这么有信心，能够从十个传奇手中逃脱？”

    诸葛明并不回答，只是把所有的注意力都放在太易身上，心中隐隐有些激动，兴奋，知道太易即将要揭开困扰他近千年，困扰了整个大陆传奇近万年的问题。

    “我们把传奇以下，分为了六个阶层。只要能打破传奇壁垒，就能达到传奇。但是我们又清楚，人的巅峰远远不止于传奇，后面还可以进阶半神，乃至成为一名神灵。但是传奇后面的道路该如何行进，几万年前，却已经被诸神销毁，隐瞒，到现在彻底的消失。”

    太易依旧娓娓说话，身体内伸出一只手，放到面前看着。

    “但是幸运的是，我复活了世界树，那个比诸神更恒古的存在，从哪里找到了后面修行的路。也就是，如何修成半神的道路。”

    诸葛明依旧不说话。只是双眼越来越炽热。

    “传奇后面的境界，也可以说是半神。但是传奇到半神之间，又有几层变化，我勉强把传奇之后到半神的层次划分了一下。也算是化繁为简。”看了诸葛明一眼，“传奇之后，需要三神合一，炼化出魂域，只要炼化出魂域，那传奇的领域，就会从质上产生变化，比起普通领域，强了不止两倍。所以，我划分第一层为‘魂域’。”

    太易笑了笑。

    “而我当日，最后在八个传奇领域压制下，施展出来的，就是一个半成品的魂域，离真正的魂域，还相差千万里远。”

    诸葛明眼睛猛的一睁，呼吸就变的急促。

    那样的可怕的威力，竟然只是一个半成品，那要是完整的魂域呢？

    诸葛明感觉自己的身体微微哆嗦起来了！

    “而魂域之后，就是要炼魂了，需要把灵魂炼化到千变万化。这一个阶层，不会对自身能量，质上，有直接的提升。但是，想要成为半神，这一步必须做到。而且，也不能小看了这一阶层，只要把灵魂炼化到千变万化，就可以完全掌控魂域，战斗力要比没炼化的传奇，能高出两倍。这一层，叫做‘炼魂’。”

    好像是给自己的话做证明一样，太易指着自己的脑袋。

    “我现在的模样，就是因为炼魂不完全，所以才只能幻化出一颗头颅。若是，等我完全炼化魂魄，那我现在就可以化为人形了，也就可以把现在这副身体的威力，完全发挥出来。不过，没什么，我已经找到炼魂的办法，只要我的本体，真正进入传奇，炼魂这一阶层，也拦不住我。”

    诸葛明看去，果然，太易除了脑袋似乎能定型外，其它的部位，无法稳固，似乎只要太易的念头一送，就会重新融到这副古怪的身体中！

    “等炼魂之后，就要进入凝神了。其实也简单，就是把魂域中的精华，凝练出来，慢慢凝结，最终凝结成神格。如此，等神格一出，便可以进入半神了。”

    “半神！！！”

    诸葛明的嘴唇有些发干，心脏不争气的猛烈跳动，很得不现在就扑上去，从太易口中问出，传奇之后的所有修行方法。

    “而我现在。”太易忽然扭头看了一眼北方，嘴里不停，慢慢说着，“而我现在因为一些意外，又要比那天高出了一个，哦，不对，是高出了两个层次。”

    “两个层次？当**是魂域，你现在又比当日高出两个阶层，那你不是……嘶……”

    想到什么，诸葛明猛的倒抽一口凉气，心底就掀起了一片惊涛骇浪，不敢相信的看着太易。

    “你猜的没有错，我现在，的确是半神。虽然是因为一些意外，才进入的，实力相比半神，从量上来说，只有半神的一丁点。不过，我现在从质上来说，的确是半神，也的确拥有半神之体，这倒是一点都没有错。所以，我能从十个传奇手中逃脱，也不是什么问题！”

    说罢，太易突然化为一条惊天血气，径直投北方去了，“诸葛兄，我所知道的，都已告知于你。有朋友相邀，我们来日再谈。”声音传来，清晰可闻，太易已经不见了踪影，只留下呆在当场的诸葛明。

正文 第三百七十一章 给我建造神殿

    第三百七十一章  给我建造神殿

    血神之体飞扑，速度快到了极点。瞬息间就可横跨百里之地。底下人根本无法用肉眼寻其痕迹，即便就算侥幸看到，也只是看到天空一道长虹瞬间横贯而过。

    “半神就是半神，这速度，当真是快到了极致。”

    看着底下出现的城池，太易心中感慨一声。实在没想到，他只用了数分钟，就横跨了千里之地。比以前，快了足足十多倍。

    这个速度，他以前是想都不敢想的！

    “啧啧，有这个速度，先不说别人能不能追的山。估摸，我现在有个一天时间，就能横跨东海，飞回卧龙岛。”

    太易此时化作一团亩大的血云，漂浮在小城上空不动。

    底下城内的玩家，也都看到了，俱都对着血云指指点点，有的似乎认出什么，兴奋的对着天空大呼小叫。在小城中央，城主府别院内。匆匆的走出七八个人，抬头看向了天空中的血云，其中一个又给手说着什么。

    过了小会后，原本紧张兮兮，已经架起炮火、床弩，做出防备的城防军，迅速的撤掉了所有大炮、武器。

    “他们到来的快。”

    看到别院的几个人，太易知道是在得到自己的消息后，是做传送阵过来的。

    一压云头，太易就化作了一道血光，直接落到了别院内。

    谁知道，太易刚刚立身，周围别院内的花草盆景，以及一些木质器材，居然就燃烧起来，整个城主府后院内，顿时冒起了浓烟，起了大火。不仅如此，就连林青、唐震天几人，也瞬间变色，飞快的撑起、激发自己的罡盾，倒飞而出。

    太易愣了一下，随即大笑。

    大手一挥，一片血云就铺盖而出，吞没了着火处，接着一收，重新回到了太易体内。再看四下。那些地方除了被烧的焦黑外，哪还有一点的火星。而此时，太易身上也不再释放高温，周围的空气片刻间便变的清凉许多。

    太易现在，已经能把自身体内蕴藏的可怕高温，收放自如了！

    看着被高温逼退的七八个人，太易也不客气，直接问道：“你们寻我有什么事，就一并说了吧。”他现在忙的很，想要尽快回到卧龙岛，去见伊妮雅，询问关于半神的一切，可不想在这里陪他们浪费时间。

    唐震天几人互看一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色。

    这太易给他们的感觉太易可怕了，比两个月前，还要可怕的多的多，而且他这怪模样，也太吓人了点。很显然，太易的实力在这两个月中，又提升了很多。

    照这个速度下去，没准这家伙真的要成神了！

    见太易没有进屋去做会。或者说，他现在这身体要进去也不方便。林青努力挤出个笑容，上前道：“盟主既然有急事，那就在这里说了吧。”接着，林青便把这些天神赐上的一些变动，都和太易说了一遍。

    “原来如此，我说你手下为何称我什么‘魔皇’呢。”太易笑了笑，没什么太大的波动。

    林青回头看了一眼纣天行和唐震天一眼，露出一丝苦笑，同时心底又松了口气，看来他们的猜测是对了。太易现在对这些东西，已经不是很热衷了。估摸现在，就算真让他坐上神赐的皇，他也没有太大的感觉。

    对于唐震天这些人，为何把自己退到这么高，太易多少也明白一些他们的心思，当下笑道：“以后，我可能很少回神赐，有什么事，自行商议处理即可。你们也不必担心，神赐现在也没什么大事，若是真出了，我应该也知道。想来，下面无非是一些神徒，等他们出现，我自会回来处理，你们放心就是。”

    林青几人眼中一亮，心底放平了不少。

    现在是他们需要太易，而不是太易需要他们。现在太易亲口说出。就不用担心，太易甩手，丢下神赐不管不问了。要是那样，再出现一个聂思颖这样的神徒，他们除了冒险一拼外，真的没有其它办法了。

    而现在，有个太易坐镇就不同了！

    在它们眼中的难题，对于太易这个魔王来说，就是**掌的事情，再容易不过！想到这里，几人又感觉到一丝深深的无奈。

    他们现在真的是太弱小了！

    微微吸了口气，林青打起精神，张口道：“盟主，我们有些奇怪，不知道聂思颖，到底是要做什么……”细细的把聂思颖出现，到最后见他们，并给他们提出来的要求，都细细说了一遍。

    抬头看了太易一眼，林青不解的问：“不知道，她要我们建造那么多的月亮神殿，做什么？”

    太易眼中红光闪闪，缓缓道：“还能是什么。只不过是，为了给那头母狼收集信仰之力罢了。没什么好奇怪的，神灵想要提升实力，都需要靠这些东西。就像其他各个公会一样，都在宣扬以及信奉自己的神灵。这里面，光明神殿和黑暗神殿，因为他们的能力原因，而且势大，表现的更明显一点而已。其实说白了，各个公会，就是神灵建造的。给自己筹集信仰的工具罢了。”

    几人虽然听的还有些迷糊，不过大致的明白了。

    林青寻思了一下，又开口问：“那为何，这个月亮女神，不也直接在神赐上建立一个公会？而且，让我有些奇怪的是，她的要求，只让我们在自己建立的城市内建起月亮神殿，却不能再原住民城市内建造。”

    “这也不奇怪。”

    太易听完林青的话，心中一动，隐隐抓住了什么。

    “照我推测，什么们的实力也应该有强弱，大小之分。这种关系到他们实力的东西，怎么可能随便拱手让出，肯定是谁的拳头大，谁就可以在这个位面建立实力，筹集信仰。实力弱的，只能被排挤在一边，就算建立，也会被原本就稳固的公会势力们，联合打压，最终消灭。而现在有了我们神赐儿，就不同了，我们在自己城内供奉谁，是我们的自由，就算我们供奉魔鬼，那也是我们的权力。有了我们神赐儿规则的限制，就算神灵再恼怒，也不敢拿我们怎么样，不敢动我们一根毫毛……”

    说到这里，太易突然止声，定在了那里。引的在场的几人，奇怪的看向太易。

    “是啊！既然月亮女神，可以借助这一点漏洞，建立神殿，收集信仰。那我为什么不可以呢？”

    太易眼中的红芒忽闪忽闪，越来越亮。

    “比起聂思颖来。以我现在在神赐上的地位，别的不说，这事估摸只要我一声令下，恐怕全神赐大小势力，全都会建造起一座神殿，供奉我想供奉的神灵。甚至不用我出一点力，一点资金，仅仅只需我一个命令，就会帮我卖力的招收信徒。。。这些用不了他们多少资金，花费多少力气。”

    太易越想越喜。

    “我坐上这盟主之位，只付出，却从没向他们索取什么。现在，也是时候让他们帮我出力，做一点事情了。”

    想到这里，太易回神，直接了当的说：

    “我要你们，不，我要整个神赐联盟帮我做一件事。”

    “整个神赐联盟？”

    底下几人一愣，不知道太易要做什么事，竟然要整个神赐联盟帮他做？难不成，是很大的事？会不会动摇他们的利益？

    几人心底开始猜测起来，不过，他们虽然担心，可也没露出一点的不愿和犹豫，抬头认真的看着太易，等待太易的话。毕竟太易现在是神赐联盟的盟主，付出这么多，从未求过回报，他现在借自己的权力，为自己做一些不动摇整个神赐根本的事情，这是天经地义，没什么可说的。

    “不是什么大事，和聂思颖一样，我要神赐联盟，各个大小势力，只要拥有城池的，就给我在城内建造一座神殿，供奉我让你们供奉的神灵。同时，要帮我宣扬，并且顺带招收信徒，不管是玩家还是原住民。而且，不止现在，将来也是，只要有神赐儿新建起的城池，就建上。”

    太易说完，几人再次愣住了。

    “他建造这些做什么，难道，他也要学那些神灵，给自己收集什么信仰之力？可是，这也。。。”

    几人神色变的古怪，这个要求挺简单的，回去随便花点资金，派点人，就能做到。只是让他们供奉‘魔皇太易’，这么一个和自己一样的玩家，实在让他们感到有些别扭。

    看到几人的神色，太易哈哈一笑：

    “乱想什么呢，我可不是要你们供奉我。我让你们供奉的是我一个朋友。”

    太易要他们供奉的，正是伊妮雅。伊妮雅现在的确是把他当做一个朋友，对他的好，不用多说。能帮到她，太易也很高兴。更别说，太易心底也有自己的一些想法。

    伊妮雅还没进入半神，就拥有力敌上百半神，那么恐怖的实力，那要进入半神呢？那该有多恐怖？

    太易他现在和将来，肯定会招惹不少神灵，他想做的，就是让伊妮雅成为半神，飞升天界。如此一来，等他将来进入天界，也就有了一个巨大的靠山！！！

正文 第三百七十二章

    第三百七十二章

    “朋友！！！”

    几人不由自主的咽了一口唾沫。能让世人供奉的存在，那级别，怎么也算的上是神了。没想到，太易现在，竟然能和这样的存在做朋友。难怪太易的实力，能有这么可怕。。。

    一时间，几人心底那叫个羡慕啊！！！

    “这没什么问题，明天我们就召开联盟会议，把这件事办成。”

    唐震天点点头，答应下来。这事的确简单，对他们来说，没一点影响，更不需要付出什么。更重要的是，既然太易开了这个口，那么神赐上也就有了他的一份责任，至少能拴住太易，把太易和神赐绑在一起，出什么大事，也能请的动他。

    另外，他们心底也有私心。

    个体实力的恐怖，他们现在也了解了。已经慢慢把手中的权力放下，开始一心去提升自己的实力。

    太易追求绝对的力量，甚至想飞升成为一个神灵，他们如何不想？都是一个玩家，太易也不见得比他们多了个头，他能做到，他们自信也能做到，只不过是时间上的问题。

    现在相比起他们，太易只不过是比他们走的远罢了！

    不过，这个距离有些远的过头了，已经不是他们现在能追的上了。既然已经追不上，那何不干脆推他一把，让太易冲在最前面，让他把前面道路上的一切障碍，都清扫干净了。

    这样一来，只要有太易站在前面，他们以后的路，就能畅通无阻！！！

    “也不用这么急。”

    太易思索了一下，他现在还不知道，这个神殿该如何建造，这么样才能给伊妮雅收集信仰。这些问题都得询问清楚，他可不信，随便建造个神殿，供奉上伊妮雅，就能给伊妮雅收集到信仰之力。

    “不用太急，等我回去，询问一下具体细节。在造不迟。”

    太易想起自己出来两个月了，卧龙岛上的人，应该从东方他们口里知道自己性命危急，估摸现在一定很着急，他便有了尽快离开的心思。另外神赐也不能久留，传奇限制解除，他虽不怕，可被十来个传奇寻上门，纠缠上，若是一个不小心，难免要落个被人围殴致死的下场。

    当下，太易又交代了几句，便化作一条长虹，投向了东方。

    ……

    海面狂风呼啸，掀起了一道又一道百丈巨狼，一浪接着一浪拍打在海面上，发出‘轰隆’‘轰隆’的巨大震天响声。

    千丈高空处，一道长虹飞贯而过，速度快到了极点！

    太易恢复本体，斜躺在血神子化的血色匹练最前端，手里提着一壶酒。一边饮酒，一边欣赏着底下海面壮观的景色。

    血色匹练速度极快，加上又在狂风中飞驰，那迎面扑来的狂风，犹如刀子一般，威力之大，足可媲美两阶魔法。这样的险恶环境下，坐在匹练前端，那就相当于要面对那永无止尽的二阶魔法摧残，这给了一个六阶泰坦狂战，也无法坚持多久。

    不过，太易倒是一点都不担心，依旧安然自乐的躺在那品酒。

    在他的前面，又一层淡淡的血幕。这血幕异常坚韧，不管那无止尽的风刃如何摧残，始终无法破开其一点。

    “这血神子的防御，的确是强忍，这么久的摧残，都没让其掉上一点神力。如此好，这下不用担心死亡大陆上那片冰原了。等回去，处理完事，就进一趟死亡大陆，冲破冰原，把魔城给霸占了。”

    听着外面狂风呼啸，太易打了个哈欠。又伸出手，看了看自己变的白净如玉的手掌。

    “没想到，我的灵魂受到那么大的摧残，我的本体实力，竟然没有下降一点。不过。可惜了，现在一件神器两件半神器，都被吞噬，我本体的比原来实力下跌十多倍。不过还好，大精灵皇者套装还在。”

    太易把灵魂从那枚晶体中退出后，他的身体就重新恢复到原来的肉体之身。实力没下降多少，仍旧是五十一级。身上的神器什么，也都没了，只剩下了一套大精灵皇者套装。

    “不过，这血神之体倒是比以前强了不知多少倍，以后本体作战，就不需用本体了，跌了就跌了。”

    太易嘀咕着，心念一动，拖了有百丈长的血色匹练箭一般冲天而起，从一团云雾之中穿过，在那云雾上洞穿出一个巨大的窟窿，随后留下的高温，带起的劲风，直接把这团云雾摧残的七零八落。

    “这才是神仙中人！”

    一时间，太易想起了看过的几本古典小说中，那先能够上天入地种，屈云飞渡。遨游天际的仙人。与他现在，何其的相似！唯一不同的是，人家那是白云，他是一片血云，倒和里面的一些妖魔鬼怪差不多。

    “我用本体飞行，可比现在还要快上一倍。也不知道，和那些仙人比起来，我快，还是他们快？我强，还他们强呢？”

    太易无聊的对比了一下，发现这个问题真不好说。也没法比。他可是看过，有本仙侠小说中，那仙人级别的存在，瞬息间便可横跨亿万里之地，他根本没法比。

    若是真要比较，太易感觉，他现在的实力，也就和那些仙侠世界里的底层，元婴期修士差不多。

    “我倒是越来越无聊了。。。咦，那是。。。”

    自嘲的一句，太易随手就把空酒瓶丢了下去，只是他略撇了一眼下方，就看到海面上出现了十几个小黑点。定睛看去，那些黑点可不就是他的黑蛟舰队。

    “真是荒唐，就算我出了事，凭他们这些人去了神赐又能如何？”

    太易眉头皱起，盯着底下的艰难的在巨*中穿梭的战舰，知道是卧龙岛上的人，误以为自己出现危机，出兵前神赐去搭救了。太易虽然心底虽然感动，可同样也异常恼火，就凭卧龙岛的那点人，就算全部派出来，到了神赐也是去白送死。

    “不好！”

    太易突然惊呼一声，直接幻化血神之体，匹练一压，就向下席卷而去。

    ……

    “船长，8号断口增大，已经无法抢修。船长，8号不行了，若是再不停下转移人员，恐怕这一船的人，就要葬身海底了。”

    希望号上，副船长高声向静静站立在那的东方昊天汇报。

    此时，船长室内，站满了人，苏妃。冰月，刑天兄弟，莱茵，雷蒙等人外，甚至玄天都带了七八个遗弃之民中的六阶好手，出现在船长室内。

    两个月前，从苏醒过来的东方和莱茵口里听到太易出事后，整个卧龙岛上的空气就凝滞了。

    没有任何的犹豫，卧龙岛上所有好手，只在两个小时内就集结到了一起。带了岛上，目前为止，唯一能拿得出手，原来天逸公会十万女子军团，两千魔法师，出海就向神赐赶去。

    赶了两个月，舰队因为一直处于高速，又是走的最近的路线，就在今天，终于有一条战舰出了事故！

    “他**的，东方，要不让我们几个出去，好歹也能救出几个。”听完汇报，刑天狂第一个忍不住，出声道：“我就不信，我们这么一群六阶高手，还会惧怕这一点海啸？”

    冰月等人，俱都盯向了东方昊天，只等他点一下头。

    “不可！”东方昊天眯着眼，轻轻的摇头：“你们虽然足够强大，可外面海啸太大，这般出去，就算海啸杀不了你们，但是在海啸中穿梭，恐怕耗费的斗气要加快百倍才能稳住身体。一个不好，很有可能就会被海啸卷走。到那时，在这茫茫大海中，寻到你们的几率，实在太小了。”

    回头看了一眼刑天狂，东方昊天叹了一声：“更何况，你们现在还没和神赐儿签下契约，死了，就无法再复活了。我不能拿你们的性命，去冒这个险。”

    “那就这么算了？那条船上，可是有一万女娃娃。还有两千船员。”刑天狂眉头绞在一起，恼怒道：“就算，那一万女娃娃不会死，可那两千船员这么办？就这么放弃他们？”

    “不是我想放弃他们。”东方昊天舔了舔发干的嘴唇：“舰队在海啸中行进，万万不能停船。只要停船，就会有很大的几率，让整支舰队混乱，撞船，沉默。。。那只是一条船，我不能为了一条船的人，把整支舰队代入绝境。”

    “这。。。”

    刑天狂沉默了，其他人不语，他们不是傻瓜，也不蠢，该怎么取舍，都明白。

    “不好！船长，前面出现一道巨大海浪。。。”

    就在这时，副船长突然惊呼起来。众人看去，果然在前方，出现了一道高达一百五十多丈的巨大海浪，就向这边轰来。

    “这下八号完了！”

    众人心中一紧，知道八号现在的情况，已经无法再承受一次这么巨大的海浪冲击了。这一浪下来，八号有九成的几率，会彻底的沉没。。。

    眼看巨*就要压下来的时候。

    就在这时，突然，一声凄厉如狼嗥的叫声从天边隐隐传来，东方昊天眼神一变，只见北方随叫声飘来一朵血云……

正文 第三百七十三章 拔起来！！

    第三百七十三章  拔起来！！（求月票）

    叫声惊动了船内所有人。纷纷向北边看去，只见北方天空下，随着叫声飘来一朵血云，疾如流星，起初只有巴掌大小，但瞬间接近，膨胀扩散，几乎是漫天遍布，狂滔怒卷，太阳立刻被血云遮住，铺天盖地的向这边扑来，飞临在高空。

    血云滚滚，似乎随时要崩塌下来，另人触目惊心。

    随后，一阵刺耳朵的声音响起，“舰队保持队形，这艘战舰，我来庇护，莫要担心！”

    血云之中，太易滚滚如雷的声音传了出来，随后。天上那滚滚血云宛如天河断裂，铺滚而下，宛如一个巨大血色的罩子，把那一艘就要沉没的战舰，从根部都罩了个结实，四面顿时血色浓密，不见天光，热气蒸腾，周围面上顿时被蒸起了漫天的雾气。

    “是小逸！”

    呆了片刻的苏妃，率先打破了船内的寂静，惊喜出声。

    “这家伙想要做什么？”刑天狂目瞪口呆的看着囫囵一下，就把整搜战舰吞没的血云，“难不成，这家伙要独自抗下这道海啸？他**的，这家伙的这些红色怪东西，我也见过，可是想要抗下这道海浪，不可能，这小子太冒失了，会被海啸卷走的。”

    轰隆！！！

    刑天狂的声音刚刚落下，海浪就拍打了下来，发出了一声惊天动地的响声。整支舰队，也被海浪彻底的吞没，在水底下扛着巨大的压力，艰难冲刺着。。。

    听着船身上，传来的，让人头皮发麻的‘咯吱’响声。希望号内，所有人的心都提了起来。

    这样的巨*，太可怕了！

    人在这样可怕的自然灾害面前，真的是太渺小了。这样可怕的环境下，几乎没有人能活下来。就连这里个体最强悍的刑天狂，都不敢百分百保证，自己能从这样的海浪拍打下，能完好的活下来。

    而太易虽然强大，可他终究只是个五阶魔法师……

    “没想到，最后害了他的人，反而是我们！”

    苏妃嘴唇微微动了一下，缓缓闭上了眼睛，想起了临走时秦怒说过的话。

    这次仓促的营救队伍，秦怒并没有来。当听到秦怒没有打算前来时，苏妃心底很奇怪，也有些愤怒。在她看来，秦怒在得知太易的消息后，应该恨不得率大军，直接压向神赐才对，可是他不仅没有这样做，反而他自己连去都没打算去。

    很不解！

    找到了秦怒。苏妃当面挑开问出。

    秦怒当时并没有回答他，只是默默的装满补给，带上龙战等一批战士就要出门。苏妃知道他们是打算去牛头岛上练级，对于秦怒的冷漠，苏妃愤怒到了极点，恨不得当场抽出裂天，一剑劈了这个大块头。

    只是，在秦怒就要踏出房门时，头也不回的丢下了一句话：

    “你们，是在给他添麻烦！”

    苏妃当时就愣住了，说不出一句话来。她很清楚太易的实力有多恐怖，若是连他都能被人击败，那他们这些人去了也不管用。而且她也了解，神赐上那些原住民对他们的态度，上去就会被整个大陆通缉，围剿，这是肯定的！

    秦怒的话，说的一点都没有错！

    想到这里，苏妃心底叹了一声，伸手摸了摸手背上的烙印。看秦怒的等级，在两个月内就冲到了52，想来那个大块头，此时还在发疯一样冲级吧！也许他和她一样，比任何人都要关心太易。。。

    不过，不管怎么说，看到太易没有被俘获，苏妃这些天提着的心也放平了不少。只要人在就好，就算现在死了，也只是掉十级。复活回卧龙岛。这不碍事，怕就怕太易被神赐上的原住民势力俘获，终生禁锢起来。

    那样，就糟糕了！！！

    “嘶……这怎么可能？”

    突然间，刑天霸惊呼一声，不可思议的盯着幻象上。

    众人闻声看去，俱都同时倒抽一口凉气。没想到，在舰队从巨狼中，冲出去后，那包裹着战舰的血云，竟然完好的出现在了他们眼前。看那血云的模样，竟然丝毫没有减弱一点。

    他们的思维中，这一浪拍下来，太易这些血云，应该直接被拍散才是。。。

    可是眼前看到的又做何解释？

    “船长，8号进水过多，已经开始下沉。就算能躲过此吃巨*，也无法阻止它沉没了！”

    副船长看着外面的一切，不由自主的吞了一口唾沫。

    实在太可怕了，他们的顶头上司，真的是太强了！竟然就独胆抗下了一个一道巨*，这该需要多强的实力啊！可糟糕的是，现在迟了。8号船舱内进水太多，就算有这个魔王一样的上司存在，能帮它躲过这次海啸，也无法阻止它的沉没了！

    这时又有一道巨*铺盖而来！

    轰隆！！！

    东方昊天静静的站在那里，盯着幻象，一动不动，不知道在想什么。

    过了小会后，舰队再次从巨*中冲出，血幕依旧在，8号再次躲过了一次劫难。只不过，从八号内部传来的消息来看。情况更糟糕了，战舰已经沉入水中三分之二，若是再不想办法，恐怕再几分钟后，就会彻底沉没。

    “哈哈哈……”

    就在这时，太易的大笑声响彻天地，随着笑声，那一片血云突然向下一压，就见一百道通红的匹练，直接没入了水中，如同一百条粗大的链锁一般，把整条船都捆绑住。

    “起……”

    又一声暴喝，那血云奔腾滚滚，开始向上飞腾。

    咯吱吱……

    一阵金属交挫，发出一阵阵难听刺耳的声音。紧接着，在整支舰队，所有船长室内人一脸目瞪口呆中，8号这条巨大的，通体用黑铁打造的巨舰，竟然就被生生的从海里往上拔出。。。

    一刹那间，所有人的心都提了起来，大脑极度的充血，不管是船员还是苏妃、刑天狂这些高手，所有人都眼睛发红，脸色也如抹朱砂。

    太震撼，也太震惊了！

    他们不得不震惊，震撼，也没有理由不震惊、震撼。

    太易这一手，来的太强，也太可怕了！他竟然，独自一个，就生生把整搜战舰，从海里拔了出来！要知道，这艘战舰，可是通体由黑铁铸造，其重量，天知道有多大。若非不是船上有魔法支撑。否则这个铁疙瘩，根本就没有浮在海面上的能力。

    可是，就这么个巨大的，如同小山头一般的铁疙瘩，竟然被太易一人给拔起来了！！！

    这样地手段，可谓颠覆了大部分地常识。也给人一种威猛无俦，无可抗拒地心灵震撼。

    没有错，正是心灵上的震撼，压倒性地可怕力量给人心灵上地震撼。

    ……

    整搜战舰，在从海底拔出一大截，与其他战舰持平后，便不再上浮，匀速跟着其他战舰，继续行进！

    “他**的，这小子这么会有这么大的力气？老祖宗在上，这家伙，可是把一条船都给称起来了。这，这得多大的力气啊！我刑天狂，一直以为自己的力气，已经大的没边了，可是这家伙……该死，这小子不是个魔法师吗？”

    久久后，才回过神来的刑天狂，突然放声惊呼。

    其他人的脸皮抽搐，互看一眼，都从对方眼中，看到了惊骇之色。

    “奇怪，没有察觉到一点元素波动，真是奇怪。”玄老抚了一把银须，老脸因为震惊变的通红，“没有一点元素波动，难不成，易小兄弟，真的是靠力气才把船给拖起来的？东方兄。。。”

    说着，玄老看向了一边的东方昊天。自从知道东方昊天的身世后，玄老对东方昊天很是尊敬。

    “我刚才，也以为易老弟是借助了水元素的帮助。可是，我没有感受到一点水元素的波动，也就是说，他并没有借助任何的元素帮助，而且看刚才那样子，是单纯的靠力气才把战舰给拖上来！！！”

    东方昊天缓缓的说。

    “可是这怎么可能？”刑天霸摸了摸头，又看了看自己的臂膀，实在不敢相信，太易的这么大的力气是如何来的。

    “是靠了外物？”冰月思索了一下，问道。毕竟太易身上，稀奇古怪的东西太多了，“我知道，他可是有一百头，红色模样的宠物。可是很难让人相信，那些恶心的东西，怎么会有这么大的能力。”

    “不像，不像啊！看这样子，倒像是……”

    东方昊天摇摇头，想到什么，眼睛眯起。

    “半神！”突然间，莱茵焚特插口，冷漠的说：“半神！只有半神才能拥有这样的手段。虽然大人比起那些半神来，真的很弱小，连真正的半神，一根手指都不如。可是大人身上现在散发的气息，正是半神！！！”

    众人一愣，东方昊天一个颤抖，眼睛死死的看向了莱茵焚特，这个来头貌似比他更大，也更神秘，整天沉默寡言的家伙！

    莱茵焚特没有在说话，直接闭上眼睛，面罩自动拉下，整个人在此隐入身上的铁罐子中，如同一尊雕像。

    ……

    （PS：求月票，求票票！！！）

正文 第三百七十四章 竟然变成神赐儿了！！！

    第三百七十四章  竟然变成神赐儿了！！！

    舰队行进了一个多小时后。终于出了海啸区，舰队也缓缓停下！

    探查了一遍，发现战舰内部，经过一个多小时的抢修，排水之后，可以自行漂浮在海上了，也没自己什么事了。

    “呼！还好有白头血神子在一边充当主力。否则我自己一个，托起这一艘巨舰，恐怕是不行。”

    经过一天的时间过去后，太易发现自己的神力慢慢恢复了，那上百头血神子也各自都恢复了大半。虽然还没找到，如何利用外物恢复神力的办法，但是太易还是很高兴，至少不用担心，这神力耗损后，就无法恢复这件事情。

    而且这次，他能托起巨舰，一方面借助了白头血神子，另一方面就是借助了海水的浮力了！

    他现在血神之体力气大的恐怖，一头扑下去，就能拔起一座小山头。可巨舰毕竟是一艘通体用黑铁打造的。不同于土石，重了不知多少。太易现在还没那个实力，把这搜战舰给抓起。。。

    当下太易身形一卷，化作一条血气贯天而上，随后直接落在希望号的甲板之上。血气一抖，就凭空慢慢消散，露出了太易的本体。

    抬头看去，却看甲板打开，飞快跑出一个女人，不是苏妃又是谁？

    “太易！”苏妃见了太易，两眼睛发光，一下就扑身过来，一股淡淡的幽香扑了过来，太易抽动了鼻子，又闻到了苏妃身上熟悉的味道。

    苏妃依旧一副鲜红风，血红长靴衣，长发披肩打扮，只不过比起往日，面色看起来憔悴了不少。想来是因为，这段日子担心太易引起的，让太易心底很是感动，也有些心疼。

    吧嗒！苏妃扑了过来，毫无顾及的在太易脸上亲了一口，另刚好从船舱内走出的玄老目瞪口呆！

    见到太易安然无恙，苏妃很快就神采飞扬，直接缠上了太易，嘴里斥责道：“你。你怎么这么冒失？神赐上现在危险重重，你就算想砍人，也不能独自一人去，你……唉，是我不好，若是我的实力也能有你这般强大，你也不用丢下我，独自踏上神赐了！”

    苏妃见到太易，神色十分兴奋，问过话之后，渐渐冷静了下来，神色又有些失落，暗淡。

    “这次是我不好。不过，这个女人来的突然，来不及叫上你们。。。好了，是我不对，下次不会了。你看，我这不是没事吗？”太易揽住苏妃的腰，手不老实的上下游动了几下，嘻嘻笑道。

    “流氓！”

    太易一愣，抬头看去。却是冰月站在那里，脸色微红，恶狠狠的盯着他的手。

    “回来就好！”

    冰月横了太易一眼，不冷不热的丢下一句，也不等太易回应，便扭头进了船舱。

    “咯咯咯，冰月姐吃醋了。”苏妃笑的花枝乱颤，伸手在太易臂膀上一点，太易一痛，手臂不由松开。苏妃一个扭身，从太易怀里挣脱出去，飘向船舱，“我去找冰月姐玩了。”

    太易摸了摸胳膊，无奈的笑了笑。

    “老弟！”东方昊天匆匆上了甲板，看到太易，神色激动，脸色通红，几步就上来，站在太易面前，嘴唇动了动，却是一个字也没有说出口。

    “大人！”

    紧跟其后的莱茵焚特，面甲拉下，深深看了太易一眼，随即又闭合，静静的站在那里。

    太易微微一笑，也没说什么，仔细的上下打量了俩人一遍，询问道：“怎么样，生死契约断开。有没有什么不良反应？那日，我也是迫不得已，这才把冒险，与你们断开了灵魂连接！希望没什么后遗症才是！”

    东方昊天与莱茵互看了一眼，东方昊天哈哈大笑起来，“老弟，不仅没有什么后遗症，我们反而得了天大的好处啊！哈哈哈……”

    “好处，什么好处？”太易疑惑。

    东方昊天一抚长须，眨眨眼道：“你去看看，你们神赐儿那个所谓的高手排行榜就知道了。”

    太易看了东方昊天一眼，疑惑的顺手打开了虚拟视觉，打开排行榜，慢慢看起来。

    如今神赐高手排行榜上，他已经不是第一了，第一名竟然变成了秦怒。

    太易眨眨眼，暗道难怪没见秦怒前来，想必是知道他出现了危机，正在疯狂努力提升自己的实力。秦怒这个沉默寡言的汉子，他的性子，太易很清楚，虽然整天沉默寡言，但是性子沉着冷静。看什么都看的通透。对待一件事上，很少能受到情绪影响，做出最佳的选择。

    倒不是说他无情，冷漠，相反的，太易能感觉出，秦怒很重情义，算是个外冷内热的人。

    太易知道，若是这次他真出事了，秦怒恐怕再短期内不会有什么行动，只会去一心带领那八十多万龙牙将士。疯狂提升实力。等到拥有足够的实力时，他的怒火才会彻底爆发出来，定会率领大军，踏平整个神赐原住民公会。

    “不愧是十六神将之一！”

    太易心底感叹一声，这次苏妃他们出来，打算冒险上神赐去搭救他，太易感动之余，也有些恼火。

    苏妃和底下的娘子军，也就罢了，出来就算死了，也可以复活。可是冰月、刑天狂他们凑什么热闹？要知道，他们可是只有一条命，若是死了，就什么都没有了。这次，真的是太冒失了！

    虽然这么想，可太易心底很热，那股暖流从见到舰队第一眼开始，就没消散掉。

    这次为了救他，玄天可是把遗民中，所有的高手都带来了！！！

    “玄老，下次可不要这么冒失。”抬头看了一眼玄天，太易摇头笑道。

    玄天银须一翘一翘，张嘴‘呵呵’笑起来，“不用多想，反正我们这些老家伙，也没几天可活了。而且，我们祖祖辈辈这么多年，也没到神赐上看看，这次就当顺路了一下心愿了。”

    “玄老，是你多想了。”太易笑了笑，知道玄老估摸是察觉到自己已近大限，活不久了，而且，这次也从东方口中了解到，自己的灵魂出了大问题，以后怕是不能签灵魂契约了，“我这次回去。打算好好提升实力。我想，用不了一年时间，进阶六阶不是什么问题。。。也不对，我打算直接冲击传奇。我现在心境已到，打破传奇壁垒，不是什么难题。时间，我想有四五年足以。”

    “四五年打破传奇壁垒！”

    玄天定了定，惊异的看着太易，随即就变的兴奋。有太易刚才那一番惊人之举，加上太易以往那可怕的实力，甚至连一个神徒都让他杀了，玄天现在对太易的话是深信不疑。

    既然太易说能行，那一定能行。

    “五年！只用五年的话，老头我还是能坚持下去的。。。如此，我不就能……”

    玄天现在已经是次传奇封顶，若非不是因为有诅咒的原因，他现在早就进阶传奇了。原以为太易出了事故，他那唯一的一线希望也破灭了，可是现在太易突然又给了他一个希望，玄天哪能不高兴。

    若是太易说的是真的，那五年的时间，他绝对能坚持到那个时候！

    等到那时候，只要在太易的等级足够，即将突破传奇的那个时间断，和他签订一个普通追随者契约即可。这样一来，他有那个信心，跟着太易一举打破传奇壁垒，直接冲上传奇。

    这是玄天，以前想都不敢想的事情！

    “哈哈哈，玄天兄莫要担心，可别忘记了，还有我东方昊天在。”突然，东方昊天朗笑着插口。

    玄天一震，回头看向东方昊天，双眼顿时发亮，老脸激动的发红。

    东方昊天的异变，他也知道了，很是羡慕。他也明白，东方昊天是他最好的选择，毕竟东方昊天曾经就是一个传奇，根本就没有什么传奇壁垒一说，若是有他帮助，自己相要突破次传奇，达到传奇，绝对没什么问题。

    只是，因为与东方不是太熟，加上东方曾经的身份，玄天也没好意思去和东方说过什么。没想到在今天，东方昊天竟然主动提出来了！虽然是看在太易面子上，可不管怎么说，自己突破传奇，已经是有了百分百的把握了！

    俩人的表现，倒是让太易有些搞不懂了，疑惑的看向东方昊天。

    东方昊天神秘一笑，“老弟，看看排行榜就知道。”

    东方这一说，太易才想起东方昊天让他看排行榜的事情，干笑一声，重新扫视起来。

    “第二名，苏妃，同样是52级。第三名，东方昊天，51级。。。嗯，什么时候神赐上又出现这么个高手了？东方昊天，这人是谁？前世，没听说玩家中还有一个叫东方昊天的高。。。咳咳。。。”

    太易猛的张口，吸了口气，却被呛住，咳的不接下气。好不容恢复过来，飞快打开自动关闭的排行榜，重新看去。

    “第三名，东方昊天！居然东方昊天！这，这是怎么回事？咦，还有。第四名，莱、莱茵焚特？这，这……”

    太易看的目瞪口呆，要是单独只有东方昊天一个的话，太易还可能怀疑，是有个与东方昊天同名的玩家。可是，这上面，竟然连莱茵焚特都出现了，这事情就怪了，也太巧合了。

    “这难道。。。难道我上次，与他们切断了生死契约后，他们产生了变化，由一个原住民变，变成了神赐儿？”

    猛然间，太易想到什么，嘴巴顿时就微微张开，扭头不可思议的看着东方昊天和莱茵焚特俩人。

    “老弟，你猜的没错，你的确是创造出两个神赐儿了，哈哈哈……”

    东方昊天快活的大笑出声。

正文 第三百七十五章 名无本心，一念通神

    第三百七十五章  名无本心，一念通神

    太易怎么都没想到。自己的猜想竟然是正确的。

    东方昊天和莱茵焚特，竟然真的因此变异，变成了两个玩家？

    “奇怪！也很神奇！怎么会出现这样的事？”

    太易心底称奇，这事实在很是让他惊讶了一把。两个原住民，竟然变成了两个玩家，这要传出去，估摸整个大陆都会震动吧！毕竟，玩家拥有的能力太逆天了，绝对能让一些原住民发狂，铤而走险。

    “难不成，主神评定一个人是不是玩家，是直接从灵魂之力上认定的？还是说，我在刨除他们的灵魂烙印时，因为赋予了他们足够的灵魂之力，这才让主神判断错误，误以为他们也是玩家？或者说，因为我的灵魂之力，已经融入了他们的灵魂中，签订契约后的能力，保存下来了？”

    站在血神子化的匹练前端，太易细细思索着。

    太易知道自己在刨除他们的灵魂烙印时。怕其出去后，会瞬间消散，就在上面负了一成他的灵魂之力。

    现在想想，问题很有可能就是出现在这一层上面了。

    “想这么多做什么，相通了也无用。不过，这是好事，有了玩家的能力，东方和莱茵倒是不用再受我的拖累，估摸想要进入传奇，会提前上几倍时间。而且，以后的成长也无可限量。。。这是好事！”

    东方、莱茵俩人能变成玩家，这是个大意外。太易也细细想过了，这里没有再复制的可能。至少，就算他能说出方法来，先不说，谁会刨除自己九成的灵魂之力，挖到灵魂本源核附近？

    这纯粹是老寿星上吊，活的不耐烦了。

    九成的灵魂之力，那可就相当于原来能活个千百岁，一下子变成了百年！这样的蠢事，估摸是没人愿意去做的。就算是太易当初，也是被迫无奈之下，选择刨除的。而且，灵魂之力，也并非是他自己愿意刨除。

    更别说，在灵魂上动刀子，这种疼的要人命的事情了！

    就算愿意刨除。也能忍受住痛苦，估摸这事现在整个大陆，也只有太易能干。

    想要刨除，就必须先能最基本的掌控自己的灵魂。现在玩家，别说什么掌控灵魂了，他们呢或许连灵魂是个什么玩意都不知道。不止玩家，就连原住民中，都恐怕没几个人能知道。

    所以这事情，也没复制的可能，太易也不会说出去！

    “这些红油油的东西是什么？是不是你那些宠物，速度竟然这么快。这才不到一天的时间，就看到卧龙岛了！”

    一旁的苏妃抬头看着远处，渐渐变大的卧龙岛群，惊异出声。

    她和冰月先一步跟着太易回岛，让她惊讶的是，脚下踩着的东西，速度实在快的惊人。不到一天的时间，就横跨了他们全速行了两个月的路程！更不可思议的是，这些东西，也不知道是什么做成的，一路来。遇到的任何狂风、暴雨，都没能让其波动一下。甚至在穿越死亡海域时，遇到的几股小型的元素风暴，都被这条匹练，直接蛮横穿过。。。

    “以前是我的宠物，不过现在不能说是宠物，是我的一百头分身！”太易笑了笑回答。

    “分身？这是什么？”冰月疑惑的看着太易。

    “我也不清楚。”太易耸耸肩，摊手道：“上次遇到一些意外，醒来后，就成这个样子了。不过，这玩意倒是比以前好用，也强大很多。”

    冰月脚轻轻跺了跺，有种踩在胶皮上的感觉，很坚韧，也很有弹性，“强，有多强？”

    “多强？”太易摸了摸下巴，“你可以把它们当做，是一百个半神吧。虽然比起真正的半神，它们不如半神的一根手指。”

    “半神！！！”

    俩女一震，不可思议的盯着太易猛看，她们脑中，就想起莱茵焚特说过的那句话。

    “半神？哼，哪里有什么半神，你不过才五阶的一个小法师而已。。。既然你说它们是半神，我倒要看看半神有多强。”

    冰月突然抽剑，一剑就横劈在了脚下的匹练上。只是让她惊骇的是，她这一剑，竟然只让脚下红彤彤的东西。凹进去了一点，接着又在瞬间恢复，一丁点的痕迹都没留下来。

    “这。。。”

    冰月愣了片刻，随即冷哼一声，提剑运气全身的战气，就要重新劈下。

    “可别！”

    看到此，太易愣了一下，下意识就上前，一把揽住了冰月的腰，把冰月一把拉到怀里，组织了她的攻击。

    “你可别！这血神子的能力，不是你想象的那么简单，你全力一剑，也最多让它耗损一点神力。不过，你这全力一击，对它没用，对我的危害可就大了。我是个法师，血少的不行，你这一下的余波，也能让我玩完了。”

    太易死死的把冰月抱住，生怕这个女人发疯，一剑就劈砍下去。他现在本体，可不同于以往。有法神的庇佑保护。他现在，因为是个纯精神法师，很贫血，一个次传奇的大招余波，就能让他彻底完蛋。

    “你！色狼，放开我！”

    冰月的脸颊突然‘刷’的通红，太易和她现在的动作，实在有些暧昧了。太易是从后面抱住她，加上她的身材比较高挑，被太易一搂，整个人就贴靠在了太易怀里。尤其下面那浑圆挺翘的臀部，就定在了太易某个部位。

    想要挣扎而出，可冰月却感到浑身没一点的力气，或者说，她心底就不想出去。。。

    “嗯？色狼？”

    太易眨眨眼，看了一眼自己，这才发现俩人的姿势。感受到下面那挺翘，极富弹性的存在。。。太易是个男人，所以很快，他的下面就起了反应，刚好就顶在了冰月某处上。

    浑身一个激灵，冰月整个人一软，干脆就直接软倒在了太易怀里，气息变的急促。

    太易一时间，也忘记了松开，两人就保持这个暧昧的姿势，一动不动的站在那里，谁也不说一句话。

    “咯咯咯……”

    回过头的苏妃看到这一切，她倒好，站在那就娇笑的看起了热闹。

    “放开！”

    见苏妃看到了，冰月脸颊变的更红，也不知哪里的力气，就在太易胳膊上一弹。太易只觉整条胳膊，突然就发麻，松开了手，让冰月跳出。

    “这就完了？咯咯咯，好戏还没开始呢，冰月姐姐，你可真是让我失望。”苏妃颇有些遗憾。

    “你也欺负我。”冰月恨恨的瞪了苏妃一眼，又扫了一眼站在那的太易，脸颊又是一红，干脆直接扭身，一剑从那层血幕上破开一个裂缝，飞身而出，向下面的卧龙岛飞去。

    “每次都来这么一下。”

    揉着胳膊，太易看着飞下去的冰月，嘀咕了一句。

    苏妃笑眯眯的凑上来。缠在太易身上，“冰月姐，可是很喜欢你呢。”

    “我知道！”

    太易轻轻笑了笑，冰月对他的感情，是个人就能看出来，他哪里会不知道。他心底，其实也很喜欢这个女人，以前也对这个女人有过些想法，可惜后来有了苏妃后，加上一直很忙，他的心思也就渐渐淡了。

    “想不想来个一龙二凤？”苏妃伸手抓在太易的下面，笑眯眯的出声。

    太易翻了个白眼，伸手拍了拍苏妃翘臀，“好了，不要乱说。。。岛已经到了，我去找伊妮雅问点东西，你先自己回驻地吧。”

    苏妃不依，仍旧挂在他身上，笑嘻嘻的问，“打算什么时候。。。”瞟了一眼底下，又看着太易。

    太易明白她说什么，抚在臀上的手捏了一把，笑起来，“真有你的，哪有劝自己老公，继续找女人的事？”说到这里，太易又淡淡笑道，“不过，她对我有情，我对他有意。以我的性子，怕是不允其他男人碰她一下。这样拖下去，的确不是个事，改日我直接上门把她擒来就是。”

    苏妃横了一眼，笑骂，“我就知道。。。你这人，哪有这样追女人的，还上门擒来？”眼珠子转了一下，咯咯笑道：“另外，人家现在可不是你的什么人，别人怎么就不能碰了？碰了又如何？”

    太易哈哈大笑，“她若是与我不相识也就罢了，既然相识了，而且又有了纠缠，在我心底留下了烙印，那我就不能违了我的本心。。。如此了，我怎会让别人碰她？若是谁碰了，倒也简单，我杀了谁就是。”

    苏妃愣了愣，没想到太易会这么说。

    他这意思也简单，不相识就罢了，若是相识了，而且互相之间都有了情愫，那太易就不允许任何男人去碰对方一下。甚至，就算他不碰，也不允许别人去碰，很是霸道，张狂。

    “要是这个女人，突然又爱上了别人，你会如何？”不知为何，苏妃下意识的问出了这个问题。

    太易低头看了一眼怀中的苏妃，缓缓道：“我信守至情！这样的事，斩又不断，越理越乱，更破了我的本心。。。所以，最好的解决办法，一并杀了就是！”

    血幕散去，任凭大风拂衣，太易眼神如烟云般恍惚，不知在想些什么。

    只是在他说完这话后，身上一股莫名的气息陡然冲出，太易那淡薄的身体，似乎在瞬间变的高大挺拔，一时间，让人有种整个天地，都被他踏在脚下的感觉。更奇特的是，脚下的百头血神子更是‘嗡嗡’颤抖不断，回应着什么。一股无形的诡异磁场，就扩散而出，冲袭到面前的劲风，猛然就凝滞，好似周围被什么禁锢了一般，无法前进一点。。。

    “明悟本心，一念通神！小逸，没想到你真做到了，这可是千年来，第二个能把拳意，修到这个境界的人。这真是太不可思议了，你甚至没修行过国术。。。虽说，这种东西，只是意境上的，与拳术没太大干系，拳术只不过是能让人更好的悟通罢了。可是，你还是我第一个见到，没有修行国术，就能养出拳意，甚至达到顶峰的人。”

    苏妃惊讶的看着太易，实在没想到，太易竟然真就做到了。这些拳意什么的东西，她也只是私下和太易细细说过一次，也把各个阶层的意境，都描述了一番。可没想到，借着这么一点皮毛，太易的拳意，竟然达到了如此的高度。

    真的是太让人惊讶了！

    “不过，这也不奇怪！在上古华夏，就有很多读书人，不修身，单修意，就能把意境修到巅峰。。。可惜，这样的事，已经有一千多年，没有人做到了。。。小逸，你这要是传出去，一定会让国术界的人，掉了眼珠。”

    苏妃赞叹不已。

    “你的拳意，也真是可怕。我能感觉出来，你的拳意只能用四个字来描述，‘唯我独尊’，”苏妃似乎有些欣喜，又有些担忧，“这样的拳意，从古籍中记载来看，只有古代一些皇帝曾有过。。。可惜，这样的拳意，强是强了，但面对的挑战不是一般的强，也不是一般的多，情感，实力，都要受到一波又一波的挑战，想要终生不破，那就太难了。”

    说到这里，她有长长输出一口气，“难怪，难怪你会这般的狠心，连自己喜欢的女人都要杀。一个皇帝眼中，整个天下都是他的，绝对不允许有违背他念头的事情出现，更不允许有人敢挑战他的权威。而感情这种事，看似简单，寻常，却是最难处理，也最容易动了人的本心。你有信守至情，更是难处理。既然无法处理，那就只能是直接抹杀，彻底摧毁一切。虽然狠了点，也绝情了一点，可却是最容易解决的办法。”

    这时太易也回过神来，听到苏妃这一番理论，当下哈哈笑起来：“哪有你说的这么玄乎，我只不过是相通一些事情而已。就像当初，我明明对你有情，却固执的想要强行扭断，违背的本心。那种感觉，很不好受，也很痛苦，心里更累。倒不如顺着本心，接受了你，心里反而通透，安稳舒服了。。。哈哈哈，哪有你说的那么玄乎，我只是让自己不要活的太累而已。”

    定了定神，太易又笑起来：“刚刚想通后，心里果然舒畅了不少。呵呵，不过也仅此了，毕竟这里是魔幻世界，可不是什么国术世界，也不知道这拳意到底能。。。咦。。。哈哈哈。。。”

    太易似乎发现什么了什么，突然放声大笑起来。

    “好！原来如此！没想到，这拳意，不仅能提升攻击的威力，竟然对我的半神之体，有这么大的帮助！！！”

    太易狂喜。

    “有什么帮助？”苏妃追问。

    太易依旧大笑，拍拍苏妃丰臀，放下她，“帮助太大了！没想到误打误撞，竟然让我度过了炼魂的阶层，你看好了。”说罢，太易身形突然慢慢变的透明，凭空消失不见，下一刻，太易那六丈高，诡异可怕的血神之体，就出现在苏妃面前。

    “莱茵告诉你们的没有错，我现在的确是莫名其妙的，成了一个半神。只是实力比起真正的半神，弱的离谱。而且，我因为没度过传奇的一个阶层，现在就只能幻化稳固出一颗头颅，身体也只能缩小这么多。但是，现在不同了。”

    太易此时异常兴奋，两瞳两点红光闪烁不定，整个人活生生的一头恶魔。

    等他说完后，也不去理会一脸震惊之色的苏妃，他那可怕的身体，突然好似内部有一台机器在运作一般，翻滚起来。下一刻，身体上下各处，就慢慢的发生了变化。在苏妃一脸惊异中，幻化出了四肢，躯干……

    最终变成了一个血色巨大的太易！

    这还没完，那六丈高的身体，忽然又开始慢慢缩小……数分钟后，等到缩小到和太易本体那般大小后，终于停止了。

    “哈哈，竟然度过了炼魂，这拳意真是不可思议。我现在感觉，我对我的灵魂，已经是完全掌控。这种感觉，真是不错。以后也可以用这血神之体，正常与人交流了。。。”

    太易欣喜的看着自己的身体。

    太意外了，没想到自己达到什么‘明悟本心，一念通神’的境界后，自己的灵魂竟然直接炼化，让他完全掌控了灵魂。

    “咦！”

    太易又惊咦一声，抬手看着自己血红的手出神。

    “怎么了？”苏妃担心的看着太易，以为是出了什么问题。

    “好事！大好事！”太易啧啧的喜道：“我感觉，我对我的这副身体的掌控，竟然不止伊妮雅说的那点。我现在，竟然能感悟到自己身体，最微小的一点，最细微的变化，都能掌控。完全能把这副身体全部能力，都释放出来，发挥出百分百的战斗力。”

    苏妃听的一头雾水，不知道太易说的什么，不过，肯定是好事就是了。

    还不止这点，太易念头微微一动，他的脸颊上的血色，突然慢慢的退化，最后露出了一张晶莹剔透，白净如玉，上面浮现着一层淡淡红晕光芒的脸颊。他的手上的血光也开始退化，现出一双晶莹剔透的玉手……

    最后，太易竟然变成了一个身披血衫的正常人！！！

正文 第三百七十六章 半神！神灵！

    第三百七十六章  半神！神灵！

    （PS：前一章。太累，传的快，标题写错了。嗯，这里说一下，不妨碍阅读。顺带，求票票，兄弟们帮帮忙啊！）

    “太易，你成半神了？”

    伊妮雅见到太易后，惊呼而出。伊妮雅围着太易，看了有看，眼中满是惊骇之色。

    “可是不对！”伊妮雅突然又道：“太易，半神可要比你强的多，你现在的实力，比起真正的半神，连半神的千分之一都算不上。天，这是怎么回事？你的神力，竟然只有这么一点。。。太易，真的太神奇了，你是我见过的，最弱，最小的半神！”

    太易愣了一下。心底又暗叹伊妮雅的见识，自己还没说什么，她就把自己的一切都看透了。当下太易也不隐瞒，细细的把事情，都给伊妮雅讲述了一遍。

    “神格融合？天，竟然有这样的事情，我活了这么长时间，还是第一次听说过。”伊妮雅更是惊讶，“通常，得到了一枚神格，传奇直接舍弃自己的一切，融合进这枚神格中，继承神格的一切，成为一名新的半神。半神和神灵得到神格，居多是把神格打碎，吞噬掉，化为自身的力量，增加自己的神力。。。这种两枚神格完全融合，产生一枚新的神格，这种事，我活了这么大，都没有听说过。”

    伊妮雅围着太易转圈，看着太易，“也不对！既然两枚神格都融合了，太易，你现在的实力，应该是非常可怕才对。虽说。在继承神格时，神力会损失大部分，可那也不能只有这么一点，最少也应该有十万的。”

    “十万神力？”太易惊骇的看着伊妮雅，“最少有十万的神力？这。。。怎么会有这么多？我现在一百点神力，都能和一个传奇游斗不败。十万神力是个什么概念？”

    “不止！”伊妮雅摇摇头，“太易，半神可不是你想象中的那样弱。传奇是不能和半神比较的，在半神面前，传奇就是一只蚂蚁。你要知道，一个传奇在晋升为半神后，他在传奇时，魂域就算再差，他也有五万的神力，强的，会有十万神力。而你融合了两枚神格，竟然只有一百的神力？这真是太难让人相信了。两枚神格融合，你应该最少也有十万的神力啊！”

    “怎会如此？”

    太易愣住了，他在拥有血神之体后，一百点神力带来的力量，就让他欣喜。真的太强了！他原来一直认为，一百点神力，就如此的强了，那么一个真正的半神，应该有个几千吧？毕竟，在他的计算中，拥有一千的神力，带来的力量，就能横扫这个位面了。

    可是现在，伊妮雅居然告诉他，最差的一名半神，都有五万的神力？难怪伊妮雅会说，他是她见过的，最弱，最小的半神了！

    五万的神力有多强？

    太易不敢想象，也无法想象。。。

    “半神不是你想象中的那么简单。”伊妮雅慢慢平复，随手一点，召唤出两张椅子和一张桌子，示意太易坐下，自己也轻轻坐下，“尤其是由法师化成的半神，更是强大。你现在一百点的神力，拥有的力量，也就是能卷起一个百米高的小山头是吧？以你现在的这点神力，怕是连一个传奇都打不过。你不知道，一个最差的半神，别说一个小山头了，就是一座千丈大山，扑上了。也能把它给搬起来，那些强横的半神，更是万丈大山都能搬起。类似你现在这种带有火性的半神，一扑上去，能把一座万丈山岳全部融成岩浆，扑进湖泊，能把湖泊瞬间蒸干。。。焚山煮湖，搬山填海，只是一个念头的事情。任何半神以下，只要一扑，立刻灰飞烟灭。”

    太易静静的听着，两人就仿佛老师和学生，一个传授，一个静听。

    此时，他的心底，早就掀起了惊涛骇浪！！！

    “很奇怪！”伊妮雅摇头，“我探查过了，你的神格内部，已经完全烙印上你的灵魂印记，没有其它的杂质。按道理来说，你应该完全继承了那两个半神的神力才对。。。”

    “等等！”太易突然出声打住，“你说，那两个神灵。只是半神？”

    “是的！”伊妮雅点点头，轻轻道：“忘了告诉你了，神灵是没有神格的！而且，想要成为一个神灵，可不是你想象中的那么简单。在我临死的时候，这个位面上，也只不过出了两个真正的神灵而已！其他的，力量虽然堪比神灵，可也不能说是真正的神灵。”

    “只有俩个？”太易眉头皱起，疑惑的问：“那大陆上，那么多神灵。是怎么来的？难不成，他们，都是半神？”

    “是的，你说的没错，他们都是半神！”伊妮雅点点头，“这个位面，说起来，只有两个真正的神灵。那就是‘光明之神’和‘黑暗之神’。其他的神灵，都只不过是一些，达到化身之境的半神而已，可不是什么神灵。人们说他们是神灵，只不过是因为，他们这些达到化身之境的半神，相比起其他的半神强的多，寻常半神，在很难打过这些半神！”

    “光明之神？黑暗之神？没有神格？”

    太易若有所思的点点头，难怪这个位面空间，光明神殿和黑暗神殿的势力，会这么强盛，直接压其它原住民势力一头，原来，原因都在此。

    可是，太易又想不通了，既然黑暗之神和光明之神，都已经成为神灵了，那实力应该远比其他神灵强的多。为何，他还会容忍其它的势力，出现在这个位面中？太易可不相信，这两个神灵是什么好人，把自己的信徒拱手让出。。。

    还有，一个神灵，连神格都没有了，还算是神吗？

    很难理解！！！

    伊妮雅似乎看出了太易的疑惑，一指天空，“太易，我今天就好好给你说一下我知道的，关于神灵的一切。。。你知道。这个世界上，不管任何生命，最终追求的是什么吗？”

    “力量？”太易想了想，回答。

    伊妮雅摇摇头，拿起一杯茶水抿了一口，“永恒！太易，不管任何生物，最终追求的是‘永恒的生命’！生命，才是这个世界上最根本的东西，没有了生命，其它的一切都是虚无。”

    “永恒的生命？”太易低头思索了一下，不解的问：“我能感觉出，我若是舍弃我的本体，一直呆在神格内，那我的生命，时间几乎无法把它消磨完。而且，不是说，达到半神后，就拥有了永恒的生命？”

    伊妮雅笑了笑，“那我现在，若是突然出手直接把你的神格破坏，并且把你的灵魂本源核都毁灭呢？你还会有永恒的生命？按你这么说，我也有永恒的生命，可最后还不是差点死亡？”

    太易愣了一下，随即恍然大悟。

    “看来你也明白了。”伊妮雅轻轻一笑，给太易斟了一杯茶，“任何事物，没有什么绝对的永恒。就算你现在拥有了无尽的生命，那也不能代表你就拥有了永恒。无尽的生命，只是个基础，等拥有了无尽的生命，也就是成为半神后，他们追求的，便是怎么能保护自己的生命了！所以，为了这个目的，人们从未停止过对力量的追求，为的，就是希望能保护自己的生命，能让自己活的更长一点。”

    “原来如此！”太易明白的点头，“那么，真正的神灵，能做到永恒了？”

    伊妮雅脸上露出一丝微笑，闭着双眼抬头‘看’了太易一眼，“太易，这个世界上是没有永恒的！真正的神灵，只不过是比半神不容易死而已。”

    “看来是了，终究还是虚无缥缈。”太易感叹了一声，不过只要小心一点，半神活个几万几十万年的，也不是什么问题。这样的结果，比区区百年的人生，那几乎就等于永恒了。

    “那么，神灵和半神之间，有什么不同呢？神灵，比起半神，强出多少？”太易又问。

    “有什么不同？”伊妮雅低头，想了想，“其实，神灵未必比半神强多少。”

    太易歪了歪头，“怎么会？”

    伊妮雅摇摇头，“我也不是很清楚，这些东西，只是我的一个孩子，飞升神界后，给我传回来的。天界是个很神奇的地方，他说，进了天界，才能明白自己的渺小。在那里，有着无数半神。寻寻常常一个半神出来，就拥有百万的神力。”

    “百万！”

    太易叹息一声，自己有一百神力就沾沾自喜，人家随便提出一个就是百万。。。这差距，真是没法比啊！

    “任何半神，在神力达到千万之后，就很难再提升神力。不止半神，就连神灵也是如此。”伊妮雅慢慢道，“之后，半神们想要比别人更强，就必须达到一个叫做‘化身之境’的境界。”

    “化身之境？”太易问。

    伊妮雅摇头，“我也不是很懂，我的孩子，给我传回来的信息，因为穿过了一个位面，所以很模糊，只知道一些基础的东西。化身之境听起来，倒也简单，达到那个境界的半神，可以分化出自己的分身。分化出来的分身，也可以提升实力，可以提升到与本体持平的程度。这样一来，对上没有分身的半神，那就相当于几个打一个，肯定要比寻常半神强的多。”

    “分身？”

    太易猛的张开了嘴巴，愣愣的看着伊妮雅。

正文 第三百七十七章 半神！神灵！（二）

    第三百七十七章 半神！神灵！（二）

    “太易，有什么不对吗？”伊妮雅见太易如此，疑惑的问出声。

    太易摇摇头，在听完伊妮雅说的化身之境，再联想到自己那一百头血神子后，太易心中的震惊简直无以复加。

    “没什么，你继续说。”

    太易深深呼吸几口，镇定住了自己的心神。使劲咽了唾沫，他的嘴有些干。

    “达到化身之境的半神，要比没有达到半神之境的半神，强大的多，所以他们这样的存在，便被人认为是一个神灵！”伊妮雅‘看’了太易一眼，声音依旧那么轻灵：“可事实上，他们还不是真正的神！”

    “达到什么样的境界，才算是一个真正的神灵？”太易又问。

    “我不知道！”伊妮雅很干脆的说，“我只知道，成为一个神灵后，拥有的能力。”

    “什么？”太易心中一动，追问。

    伊妮雅倚在桌上，托着下巴，想了一下，缓缓道：“达到化身之境界半神，虽然拥有分身，力量是足够强大了，可惜的是，只要他们的本体一死，其余分身也会死亡，他也就彻底死了！而我所知，神灵就不同了，成为神灵后，神灵的每一个分身就是一个‘自己’，就算本体被打死，其余分身也不会死。并且，借助分身，他的本体还可以复活，至于怎么复活，我也不是很清楚。”

    “这么厉害？”太易惊讶。

    “是啊！”伊妮雅感叹道：“只要一个分身不死，那他就不会死。不管打死多少次，打死多少个分身，只要神灵还有一个分身还在，那就可以无限制的复活，不止是他，连带他死去的分身，也可以根本一并复活。。。这样的存在，真是不可思议！！！”

    太易也同感的点点头，的确是很强大。就像自己，若是将来成为一个神灵后，只要把自己的一头血神子，找个地方窝藏起来，那他在外面的，不管死多少次，他也不会真正的死亡。。。

    从某种角度来说，神灵的确是接近不死的存在！

    “尽管他的实力，不会提升多少。”伊妮雅又道：“一个强横的，达到化身之境的半神，或许实力上就比一个神灵强大，打斗起来，对上神灵也不会落了下风，甚至还能在战斗中胜过他，打死他。可是没有哪个半神敢这样做，他们不敢保证，神灵还有没有其它的分身躲起来。若是漏掉一个，那这个神灵就可以重新来过。他们不比神灵，不管分身还是本体，只要死了就死了，没有重新来的可能。所以招惹上一个近乎不死的神灵，那是一件很可怕的事情！没有哪个半神敢保证，能承受一个神灵无休止的追杀。”

    “这倒是！就算强过神灵，可半神只有一次机会，死了就死了，而神灵拥有无数次重来的机会。被这样可怕的存在缠上，总会有失手的一天。”

    太易心底惊叹，这神灵实在是太猛了！

    “你说的对！”伊妮雅点头，“不过，凡事总有一线的希望。神灵死后，复活后，想要恢复到原来的实力，也不是那么简单，需要的时间很长。所以神灵们也有顾忌，也不会轻易去招惹一个强大的半神！”

    伊妮雅停了停，接着轻轻叹息道：“传奇突破半神也是如此，只是为了给自己增加保命的能力。一个传奇只要它的魂域足够的强大，未必会比一个半神差多少。就像我一样，我的魂域覆盖的很广，全盛时期可以覆盖整个卧龙岛，拥有这样强大的魂域，就连一般的半神都拿我没办法。但是比起半神，我的保命能力很弱，只要能打破我的领域，直接毁了我的本体，毁了我的残缺神格，我也就死了。半神却不同，只有完全他们的神力全部消耗干净，剥夺神格，毁掉他的神之本源核，才会死亡！”

    太易明白伊妮雅的意思。

    就像他和诸葛明的战斗，领域就好比一个罩子一样，若是他的神力强一点，那就能直接破开诸葛明的领域，打碎那个罩子，然后毁掉诸葛明在领域内的身体，那诸葛明不想死都不行。而他则不同，诸葛明想要杀他，就必须慢慢的把他的神力消磨干净，找出他的神格，才能击杀他。而他也不能傻到，神力快没了，还在和他缠斗，直接跑路就行了。

    两者一比较，就好比是，传奇就好比是一个包着一层铁皮的鸡蛋，只要外面那层铁壳破掉，那他也就完蛋了。而半神，就是一个铁疙瘩，想要杀他，就必须一点点从上面磨下铁屑，最终把他磨死。

    当然，也可以直接把这个铁疙瘩砸碎砸扁。不过，能做到这点的，只有另一块更重，更巨大的铁疙瘩了，铁皮鸡蛋肯定是不行！

    “所以，不管是半神也好，神灵也罢，增强自己的神力，炼化自己的分身……都是为了增强一点保命能力，让自己能在这个世间，活的更久一点罢了。”

    伊妮雅叹息了一声，显然是想到了自己现在的情况。

    “说了这么多，我还是有些不明白，脑中没一个清晰的概念。”太易思索了一下，询问道：“这神力，到底是怎么计算的？一点神力，能给半神，增加多少的攻击力？”

    伊妮雅笑了笑，“你们这些神赐儿很奇怪，总是喜欢把任何事物，都用数字表达出来。神力这种东西，很难用数字表达，若是非要有个对比的话，一点神力，能给半神增加上万公斤的力道吧！”

    “上万公斤的力道？”

    太易倒吸一口凉气。一点神力就有上万公斤的力道，那他一百点神力，不是有了一百万公斤的力道？难怪，难怪他随手打出，就能靠纯粹的力道，把一条匹练没入地底那么深。。。

    可是也不对！

    太易寻思了一下，疑惑的问：“那我现在，也就拥有百万公斤的力道。你说我现在能把一座百米高的小山，给搬起来？可是据我所知，一座百米高的小山，可不止百万斤那么点重。我想要搬起来，那几乎是不可能的事情。”

正文 第三百七十八章 上位神？？

    第三百七十八章  上位神？？

    听到这个，伊妮雅突然露出个笑容。笑的很灿烂，让太易看的略有些失神。

    “太易，你真可爱！”伊妮雅止住了笑声，点了点太易说：“太易，你可别忘记了，半神可是由传奇进阶来的。所以你现在的身体，也拥有领域，只要身体铺盖之处，那里面也就是你的领域范围。借助领域的掌控之力，搬起一座小山，当然很容易了！”

    “哈哈哈，原来如此，我倒是进入误区了。”太易哈哈一笑，也没一点不好意思。

    “而且，每个半神的半神之体上，都带有不同的能力。所以说，神力很难用数字来衡量。那个万斤之力，也只是我随口说的，不能作真。”伊妮雅笑着解释。

    太易认真的点点头，表示明白。

    伊妮雅又上下打量着太易，“不过说起来。你现在实力已经进入半神了，却没有被主神送出这个位面，真是有些奇怪了。”

    “也没什么奇怪。”太易笑了笑，“我的本体，现在才只有五阶的实力，主神的评定，是根据我的本体来评定。我估摸，在主神眼里，很有可能，我现在才只是一个五阶法师而已。”

    “不可能！主神是万能的，这样的错误，他是不会出现的。”伊妮雅严肃的摇头，又低头思索了一下，突然抬头道：“我明白了，你因为本体的原因，所以你现在的灵魂还没有质的升华，还没有升华变成神之本源，这才让主神认为你没有进入天界的资格。。。真是神奇，拥有神格拥有半神之体，而你的灵魂仍旧只是一个普通人类的强大灵魂而已。没想到，竟然能有你这样的存在！！！”

    “神之本源？”太易问。

    伊妮雅笑着点头，“是啊！当你在打破传奇壁垒后，你的灵魂会进行一次升华，寿命会加长，能活个上万年不是什么问题。当你突破传奇，达到半神之后，灵魂又会进行一次升华。变成神之本源，贮藏在神格内部。而且，神格只要信仰之力充足，它会随着你的神之本源消耗，会源源不断的生出新的神之本源，所以只要进入半神，就拥有了无限的生命。”

    “质变的灵魂之力？”太易明白了点什么。

    “也可以这么说。”伊妮雅点点自己，又点点太易，“神之本源，对半神没什么用处，不过，对我们传奇的用处可就大了。不仅能加长传奇的生命，还可以提升传奇魂域的威力，更重要的是它可以让我们黏合所有的元素，构织完美的魂域。”

    伊妮雅高兴的看着太易，“太易，我已经研究出来了。”

    “如此好！”

    太易眼睛一亮，他现在虽然算是个半神了，可是灵魂上的原因，还不完整，需要本体突破半神才可以。所以这个东西。对他很重要。

    “同样神力的半神之间，也有高低之分。因为每个半神的半神之体，从质上来说，都是不同的，有的强有的弱。那些强大的半神，他们的神力所能发挥出来的威力，往往的比的上一个普通半神的两倍甚至更多。”

    伊妮雅有些兴奋。

    “而决定一个半神的半神之体质上的强大，就是在他的传奇这个阶段。传奇时，拥有的魂域从质要比一般传奇魂域强大的话，那他将来进阶半神后，他的半神之体也会相应的强出很多。这样的半神，往往被其他半神称作上位神，很多半神就是追随这样的上位神！！！”

    “质上的强大？”太易心中一动，“那怎么才算是质上的强大？普通半神，又是个什么样？”

    “就像火焰！”伊妮雅比划了一下，“火焰也有不同种类的火焰，有像我们随手就能召出来的火焰，也有更高级的火焰，就比如还有亡灵系中，僵尸吐出的尸火；巨龙可以吞吐出来的龙炎；一种炼狱深渊中存在的深渊毒鬼吞吐的毒火；神殿职员可释放的圣火……等等这些，都要比一般的火焰强大。拥有这样的火焰，只要能溶入自身的魂域中，那将来成为半神之后，就会比一般的半神从质上强出很多！”

    “这倒是！这些火焰，远远要比一般的火焰强出很多。”想到什么，太易伸手，‘彭’的在他手中，就冒出一朵红幽幽，外面又泛着一层银色诡异的火焰。“伊妮雅，你看这是什么火焰？”

    谁知道，刚看到这朵火焰的伊妮雅，突然脸色大变，身体微微向后仰了一下，惊呼，“太易，快把火焰撤掉。”

    太易疑惑的看了伊妮雅一眼，见她脸色有些不对，便连忙把火焰吸入自己的身体，“怎么了，这火焰有什么不对？”

    “呼~~~”伊妮雅长长松了口气，神色仍旧一片惊骇。听到太易的问话，伊妮雅摇摇头，“天！太易，你这火焰是什么？我能感觉出，这种火焰不止温度高的可怕，它甚至对灵魂，都有可怕的伤害力！你这是从哪里弄到的火焰？”

    太易低头看了看自己的手，不知的摇摇头，“我也不知道。这火焰是两种火焰融合后产生的，我只知道一种的名字，叫做‘幽冥鬼火’。另外一种就不清楚了，只知道它是银色的。怎么样？伊妮雅，我的火焰，比起那些龙炎、圣火来，如何？”

    心有余悸的看了看太易，伊妮雅轻轻道：“太易，我要恭喜你了。你说的火焰，我一种都没听说过，不过，我能感觉出，你这种火焰。要比龙炎、圣火、毒火那些火焰，还要可怕的多。。。太易，恭喜你，你可以算的是一名上位神了！！！”

    说道这里，伊妮雅愣了一下，随即神色又现出一丝喜色，“太易，你真了不起，没想到你竟然这么快就能释放出半神之体内的能力了。真是不可思议，一般传奇，就算到了半神，也需要很长一段时间的磨合期，才能完美的掌握自己的实力。。。等你将来本体成为传奇后，利用我给你的办法，把六种元素融合到一起，产生质变，再与你现在的血神之体融合为一。。。太易，相信你将来绝对比一般的上位神，要强的多！”

    “六种元素融合？那的确是很恐怖。不过，我的血神之体，可不止这点能力呢。。。”

    太易心道。

    这一刻，就是他自己也看到了，自己将来的前途绝对是不可限量。当然，这一切的前提是他没有在半路夭折。想想那些随便提出来，就有百万、千万神力的神灵，太易就有些头疼。

    至于伊妮雅说他能释放出血神之体的能力，应该是他进入苏妃说的那个境界之后的原因。不止这一点，进入那个境界之后，他的分身都出现了变化……

    “伊妮雅，你知道半神除了自己慢慢恢复神力外，还有什么办法能恢复？”

    思索了一下，太易又问出了一个目前对他来说，很重要问题。

    “这要看你的属性。”伊妮雅道：“就比如，你现在的半神之体拥有火属性，虽然有些不同，但它本质上还是活，你可以吸收天地间的火元素来恢复。不过速度不会太快。只能一点点恢复。”

    “吸收火元素。。。”

    太易摸了摸下巴，低头寻思起来。貌似血妖以前，可是能吸收别人的生命力来补充自己，那现在呢。。。看来得试一试了。

    “太易，你现在要做的是，尽快把自己本体的实力提升到传奇，顺带再提升一下你的半神之体的神力。”伊妮雅伸手一点，指尖出现一团淡金色，朦朦胧胧的东西，“提升神力，需要信仰之力。你现在也没什么信徒，也就没什么信仰。我这里，有我十万的孩子在信仰我，还有一些信徒。我会把这些信仰之力收集起来，凝结为神力结晶给你，虽然十万人的信仰，是少了一点，不过你现在才一百点神力，也足够用了。”

    听到这个，太易心中一暖。

    信仰之力，对此时虚弱的她，起到的帮助自然不用说，可没想到伊妮雅会把自己唯一的一点信仰之力给他。

    不过太易也没客气，直接点头应了。

    “神力结晶是什么？为何不直接把信仰给我？”太易现在刚接触半神，就是个问题宝宝，脑中的问题极多。

    “神力结晶是信仰之力凝结而成的。”伊妮雅耐心的讲解道：“信仰之力也不能直接给你，因为那些信徒不是你的，释放的信仰之力也只有我能直接吸收，而对于别人，这些信仰之力就是剧毒，你直接吸收了，能把你‘毒’死，连你的半神之体都会因此崩溃。而神力结晶就不同了，只要把信仰之力凝结成神力结晶后，里面的信仰与我直接的联系，就会断开，你也就能安全吸收了。”

    “恩，明白了。”

    太易点点头，见问的差不多了，想了想，问出了他憋了半天，一个最想知道的问题。

    “伊妮雅，想要达到化身之境，炼化出分身。。。很难吗？”

正文 第三百七十九章

    第三百七十九章

    伊妮雅再次奇怪的看了太易一眼，在前面说到分身时，她就发现太易有些古怪，现在又问出这个问题。。。

    “应该是很难，否则也不会只有少数那么几个半神达到了！”

    虽然不知道太易为什么问这个，伊妮雅还是点点头，认真的回答起来。

    “如何炼化出分身，这个我也不知道。我只知道，当一个半神在炼化分身时，需要准备的东西很多，远不是一般的半神能弄到的，而且炼化期间也很危险。尽管炼化出来的分身越多，将来的实力就越强。可是每炼化一个分身，本体的实力就会下跌很多，神之本源核也会跟着受到重创一次。所以，能炼化多少的分身，就看这个半神的意志和境界上的高度。并且要掌控好度，万万不能自己无法承受了，还强行炼化，弱是那样，强行炼化时，一个不好就能让神之本源核彻底崩溃。相应的，这个半神也就会死亡。”

    伊妮雅低头，仔细想了想。

    “而且，一个半神，一生中，只有一次的炼化机会。能炼化出多少，就看这一次了。这一次机会过了，以后就无法再炼化了，若是强行炼化，同样会让神之本源核崩溃，死亡！！！”

    “那一般，一个半神能炼化出几个分身？”

    太易心中一紧，有些紧张的问出，要知道，他的那一次机会，貌似已经用了。要是别人能炼化出千八百，甚至上万的话，那他哭都不知道找谁哭去了。

    “好像，一般的只有四五个左右。强一点的，能有十多个。从我那个孩子传回来的信息中，我们这个位面飞升的半神，炼化出最多分身的，就是黑暗之神和光明之神，他们两个不仅晋升为神灵，并且每个还都炼化出十六尊分身。。。的确很强！！！”

    伊妮雅感叹道。

    “只有十六个？”

    太易呆了一下，随即两瞳红点，飞快的闪烁起来，白净如玉的脸颊在红色与白色之间连着转化了数次。。。

    显然，太易此时已经是激动到了极点！！！

    “十六个已经是极多。。。太易，你怎么了？”伊妮雅看到，不解的询问。

    太易长长的输出一口气，镇定住心神，让心思彻底的静了下来后，抬头看向伊妮雅，低声问：“只有十六个吗？那有没有比这更多的？比如说。。。”舔了舔嘴唇，“一百个？”

    “一百个？”

    伊妮雅愣了一下，看太易的神色更是奇怪，“这个我就不清楚了，不过从我孩子传给我的信息来看，应该不会有那么多。若是想确认，只能是在将来，进入半神之后，飞升天界自己去看看了。”

    “看来是没有那么多了。”太易脸上闪过一丝喜色，“没事，伊妮雅，你继续说吧。”

    伊妮雅笑了笑，推给太易一杯茶。

    “炼化出分身后，半神的实力会下跌到谷底，有的甚至连一个刚飞升的半神都不如。所以，每个半神在要炼化分身时，都会找一个绝对安全的地方，带上足够量的神力结晶，闭关很长一段时间。直到他本体的实力，恢复到原来的程度时，才会重新出现。”

    “原来如此，我明白了！难怪我的神力，会有这么一点。”

    太易心底恍然。

    “炼化出分身来，这还不算真正的分身，只能算是高级傀儡。不过，比起傀儡来说，却要强的多的多。毕竟，控制一个傀儡需要分神，这在遇到比自己实力弱的还行，若是碰到和自己实力相差不多，就行不通了。同等实力之间的半神战斗，容不得一点分神，所以除非拥有很强大的傀儡，否则没有哪个半神会用制造傀儡。而分身则不同，虽然此时还不算真正的分身，可比起傀儡来说，它们要强的多，完全与主体心灵相通，不需用分太大神去控制。”

    伊妮雅说到这里，忽然眉头紧皱。

    “怎么了？”太易问道。

    “很难理解！”伊妮雅叹息道：“我的孩子给我传回资料后，对分身这种东西，我也研究了很久。可是我到现在还是无法理解，为何分身会有那么神奇的能力。真是很难相信，真正的分身，每一尊，竟然和主体一般，能思考，拥有主体的感情。可以独立存在，独立去行动，独立去为主体做任何事，甚至独立的生活，交友……完全就是另一个主体。。。”

    叹息一声，伊妮雅幽幽道：“更让我难以理解的是，想要让分身成为这样的存在，似乎心灵上，要达到一种飘渺不可寻的境界。不止这，想要晋升成为神灵，要做到的，同样也是让这种心灵上的境界，再次升华一次。”

    遗憾的摇摇头，伊妮雅叹道：“太易，这我很难理解。我根本不知道，心灵上还有什么境界。”

    “心灵境界？晋升成神的关键？”

    太易眨眨眼，难不成这种所谓的心灵境界，就是现实中，拳意上的境界？

    “看来是了！我现在已经达到‘明悟本心，一念通神’的境界，就彻底完善了我的分身，可以说是幻化出了一百个‘我’。。。真是没想到，想要成为神灵的关键，竟然在这些东西上。等有空，我得把秦怒和苏妃叫来，一同探讨一番。另外，苏妃说，我姐姐的拳术虽然没达到顶尖，可是她的境界却是连她都看不透。”

    想到这里，太易眉头微微皱了一下。

    “唉！也不知道，我姐姐到底在哪里呢。。。不过，没什么，等我把这边的事情彻底摆平了，就去寻找我姐姐。”

    摇摇头，甩开杂念，太易抬头对着伊妮雅神秘一笑。

    在伊妮雅一脸疑惑中，太易心念一动，一个血神子就凭空出现，团坐一团，接着一个旋转，就化成了一个与太易一模一样的存在。

    “这是？”

    猛的，伊妮雅从椅子上站起，睁开了眼睛，死死盯着那凭空出现的‘太易’。

    两个太易相视一笑，接着一个负手，一个摸着下巴，其中一个对伊妮雅笑道：“伊妮雅，怎么，不认识我了？”

    另一个也张口大笑：

    “怎么样，伊妮雅，没想到吧？哈哈哈……”

正文 第三百八十章 分身的超强能力

    第三百八十章  分身的超强能力

    “太易，我决定了。从今之后。我会把我所有的信仰，都给你，让你尽快……”

    ……

    一条长虹飞射而出，眨眼间消失在卧龙岛西边！！！

    “这便是神力结晶？真是神奇，没想到，伊妮雅一年多来得到信仰，竟然只凝结出一颗神力结晶！啧啧，看来这东西，在天界也应该很珍贵才是！”

    太易此时的样子很古怪，前半身是人形，后半身却化作一条血虹，拖出百米多长。

    他手里拿着一颗淡金色，拇指大小的结晶状物体。这便是伊妮雅利用信仰之力凝结出来，给他的神力结晶了。

    “也不知道，这颗神力结晶能给自己增加多少的神力。”

    拿着神力结晶，太易眨眨眼，最后伸手一点，手指陡然蠕动，张开，直接把这一枚神力结晶给吞了下去。

    那神力结晶，一进身体。顿时就开始生效，一时间，太易全身无比的清凉，血神之体，不停的开始翻滚，咕嘟咕嘟，一层淡淡的金光就浮现在身体上，连连忽闪。

    ‘彭’的一声，太易的身体突然如同吹起的气球一般，猛然胀大，化作四丈多高。他此时也停止了飞行，就那么悬停在高空，身体不断蠕动，不断的增长，只在片刻之间，就长到了六丈之高。

    “乖乖，简直跟抽了大烟一样，这种感觉太爽了。也难怪这些半神和神灵，为这玩意打生打死的。。。这玩意时间久了，是会上瘾。又能增长实力，又能爽，我现在都恨不得出去抢一打回来。。。”

    太易感觉很爽，从里到外的爽，感觉就像瘾君子吸毒一般，尽管他不知道吸食毒品是个什么感觉！

    很爽，全身上下，最微小的一点都似乎变的异常活跃。不断拨动着，而且太易发现，每一次波动，自己的力量都似乎是增强了一分。

    同时太易感觉到了自己的灵魂深处似乎少了一丝浑浊，都变的清醒、清澈起来，他一切的遭遇都一下融会贯通，许多奇思妙想，也都涌现出来，就好像是一傻瓜突然开了窍，变得聪明起来。

    “好东西！果真是好东西！就是不知道，这一枚神力结晶，能增长多少的神力？伊妮雅说过，神力越低，吸收神力结晶，增长的神力就越多。我现在才60点神力，那得增长多少？”

    太易心念一动，一个属性表就出现在眼前。

    血神子：分身，神力，100！

    “竟然和本体持平了？乖乖，这才够劲，一下增长了四十点神力。这下可好，有了一百点神力，这次上神赐，就算被传奇围攻，也不用担心被留下了。”

    太易心中欣喜，没想到一枚神力结晶，竟然让他直接长了四十点的神力，实力瞬间与本体持平。

    “似乎这一枚神力结晶不止能增长这么一点。若非不是受本体限制，我估摸还能增长一些，要是本体吃了，效果应该最好，真是可惜了。。。不过，这也没办法，本体还要去死亡大陆，我这边独自上大陆，先吞了神力结晶，多点保障也好。”

    太易嘀咕着。

    很神奇，太易也说不上这是种什么感觉。

    他心底很清楚的知道，自己现在是一尊分身，而且他现在也能思考，能做正常人的任何事情，按道理来说，他应该可以脱离主体，成为一个独立的存在。可是他又觉得自己就是太易，而太易也是他自己。

    “这分身之术，还真是奇怪，有空得好好钻研一下。”

    太易刚说完，突然又哑然失笑，明明他现在是这一尊分身。可他的思维方式，思考事情的方向，和‘太易’一模一样，很是神奇。那感觉，他就是太易，太易也是他，哪里来的第二个人？

    “原来如此，我是太易，太易也是我，本来就只有一个人，哪里来的第二个人？哈哈哈……”

    相通之后，太易哈哈大笑一声，化作一条长虹，就向神赐直射而去……

    与此同时，死亡大陆上！

    刚刚进入死亡大陆的太易，忽然睁开眼睛，指着身边九十七个自己，笑道：“你们是我！”

    那九十七个血神子，俱都微微一笑，同时点着太易，“你也是我们！”

    说罢，百人同时放声大笑，接着太易大手一挥。九十七个人身形一晃，化作一团血云，太易飞身附上，选了一个方向，瞬息间横跨千里之地，消失不见……

    从伊妮雅那里出来，太易就打算去死亡大陆，把魔城夺下，打开冥界通道，先占了这个练级宝地。同时，他现在也需要练级了。要尽快把本体的实力，提升到传奇才行。。。

    出行前，太易又分出一个分身，独自前往神赐，去处理信徒问题。又在卧龙岛上留下两尊，一尊跟随东方昊天，前去寻那世界树残骸，另一尊，带着司徒云去卧龙周边一岛，去寻那些地精。

    “这分身真是方便，日后再多的琐事，也不用发愁了。一个处理不过来，我一百个一起处理，哈哈哈……”

    想到这里，太易的心情很是不错。只是突然间，他微微停顿了一下，随即恍然。

    “呵呵，差点忘记这事了。”

    太易微微一笑，心念一动，一尊分身就从底下的血虹中飞出，化作一个太易。

    分身点了点太易，笑道：“以前终究是一个人，顾不过那么多事情来，也没什么。不过，现在可是有一百个我，一百个‘我’分摊，怎么可能会忘记？那我就去了，那一口生命之泉，可是要拿到手中才行……”

    说罢，就脱离了长虹，寻了一个方向，急速飞去，几个呼吸间就消失不见。

    “的确，一百个自己一起思考，一起分摊，任何事情都变的简单了。现在想想，若是我在当初。有一百个分身，一起钻研魔法，那效率必定会高的惊人。现在回头看看，曾经钻研出来的那些魔法，真是可笑。”

    看着飞去处理那头精灵古树的分身，太易心底感慨许久。

    他以前，只有一个人，加上每天都在忙碌，总有一些事情被淡忘，深藏在脑中。现在好了，有一百个自己分摊了所有事情，甚至他有种错觉，就好似他的大脑突然也活跃了不知多少倍，深埋心底，早已经忘记的事情，也被翻了出来，什么事情，都有一百个自己在一起想，一起思考，一起推断，一起推讨……

    就像刚刚，他早已快淡忘的那颗精灵古树和那口生命之泉，也被一尊分身想起，前去处理了。

    “的确好！我现在，越发想知道，成为一个真正的神灵后，会是个什么感觉了。”

    太易抬头看看天，心中叹道。

    “成神，最终决定的，却是那心灵境界。。。明悟本心，一念通神，到底是个什么样的心境呢！苏妃说我已经达到了，可我感觉，我只是踏入了其中，似乎还未真正做到‘明悟本心，一念通神’。。。到底该怎么做呢？”

    思索了半天，太易终究想不出个所以然。想了想，太易盘腿一坐，心神一沉，就和九十六个自己一并开始探讨，推研起来……

    “很玄奥！”

    “无迹可寻！”

    “应该是靠自己领悟！”

    “废话，现在不就是自己领悟？难不成，还有其他人？”

    ……

    “稳固！现在要做的，就是顺着自己的本心，稳固现在的心灵境界！”

    推测了一天后，太易发觉自己，现在能做的，只能是顺着自己的本心，把自己现在的境界，先稳固下来。

    “如何稳固……心灵不畅？让我不畅的，目前只有那一大陆的原住民，尤其是两个神殿，当真混账，一个个都想打压老子，何谈畅快……”

    想到这里，太易就一肚子火气。

    这些原住民公会，自己没去招惹他们，反而一个个都跑来，想要打压自己，甚至想抹杀他，禁锢他一生。太易一口气火气，从开始就憋到了现在，怎么都咽不下去。若非不是以前实力不够，以他现在的本性，早就全都一巴掌拍飞了。

    总之，太易现在是感觉，这些原住民高手，让自己的心头淤上了一层什么，很是不畅！

    “看来，这些原住民是该处理一下了，不然我的心不畅，何谈什么心灵境界？也违了我的本心，这可不行。用苏妃的话来说，境界、拳意这种东西，被破了，就很难再寻回，这可不行。。。”

    太易思索着。

    “不过，想要处理他们，怕是会有一场恶战。我是不怕，只是怕打起来，那神赐大陆上的原住民高手，就会有大批的陨落了。这样一来，怕是不仅会遭到原住民谴责，就连玩家也会嗦，毕竟，就算招惹了，也不能这么乱杀，我却是失了道理……”

    太易又有些犹豫了，想思索一个万全的办法，只是突然之间，他的眼睛猛的睁开，两点红光闪烁不定。

    “天下的道理千千万万，没个分明！今天一个道理，明天又换一个道理，没个清楚！嘴硬不如身硬，身硬不如心硬，道理没什么好讲的。而且，这般畏畏缩缩，更是违了我的本心，比不杀还不如。。。哪来那么多的废话，直接杀上去，若不就臣服我，若不就去死。。。”

    太易张口狠声道。

    “不管是何人，只要阻我前路。”

    太易眯起眼睛。

    “杀！”

正文 第三百八十一章

    第三百八十一章

    神赐，浮云城！

    此时，正是旭日东升，站在浮云城楼上，极目远眺，下面通天河诸多支流奔腾滚滚，映照得初升太阳光霞万道，远处群山大河，相互交织连绵，金光亿万重升腾而起，竟然隐隐现出了一些自然幻象，奇妙绝伦。

    “已经三天了，也不知他来是不来了。”

    城楼顶端，唐震天头发披散，身着鹤白的儒衫，打着一把折扇，看着东边眉头微微皱起。

    太易当天说过，两日就能返回，如今都等了三天了，还不见太易的身影。

    一旁林青持剑，在那缓缓的转着圈，打着弯，也不知道在联什么剑。听到唐震天的话，他的一双眼睛，精亮闪闪，远望北方，呼吸之间，一长一短的青气吞吐散发，停下回头笑道：“唐兄这么急做什么。据说易老弟呆的地方，可是在远离大陆亿万里之远的海外，如此打个来回，寻常人，就算坐上最快的船，没有个两年估摸也回不来！他说两天，我都有些不敢相信。”

    “是啊！两天时间打个来回，他的速度太可怕了！他的实力，也更是深不可测。”

    正说着，纣天行缓缓走上了城楼，望过东方两眼，微微叹了一口气。

    “纣兄何必叹息。”一个声音远远传来，一条白影几个飞纵，就落在城楼的一角上，白雾一收，显现出一个人来，却是一身白色长衫，手里同样拿一柄折扇的龙遥。落在城角上，唰一下，打开了折扇，摇了两下。

    纣天行摇摇头，并没回答。

    “我想纣兄怕是看了那一段幻象。”唐震天笑了笑，帮纣天行回答了。

    “那幻象？”听到这个，龙遥脸色变了变，随即露出一丝苦涩的笑容：“没想到，传奇的实力这么可怕。我想，就那一个传奇对上我们，就算来再多的人，也是白搭。那手段，随手扔一颗石头，那么一滚，就能压死我们好几万人。。。可怕！真是可怕！这个世界，根本就是一个个体实力为尊的世界，个体实力强了，来再多的人都白搭。”

    “传奇的可怕，我以前就估摸出来了。”纣天行叹息道：“只是没想到，易老弟的实力到了这种程度，竟然能一个传奇打的不分上下。。。唉，我现在算是明白了。若是我也有了这样的个体实力，什么权利、金钱，这一切都是浮云，力量才是根本啊！”

    啪！！！

    唐震天一掌拍在一块青石上，手下青石‘咔嚓’变的四分五裂，最终化作一堆碎石。

    “力量！谈何容易！这个世界，终究和我们那个世界不同。远的不说，就我们现在得到了力量，我到现在才只能完全掌控住，能百发挥出十成的威力。但也止于此了，若是我现在的力量，再多出一些。说实话，和一个小孩拿着一把青龙刀没什么区别，无法掌控其。”

    唐震天收手，回头扫了一眼众人。

    “想必各位也是如此！看各位，最近停止提升等级，反而每天在不断的锤炼自己的技能，体悟自己的能量，遇到的情况，应该是和我差不多。”

    林青点点头：“唐兄说的没错，这些力量终究不是我们自己苦苦修来的，所以我等现在，能够完全掌控得到的，就已经很难得了。若是连这些都掌控不了，那给我们再多的力量，那也无法使的得心应手，对上同等实力的高手，死的比谁都惨。”

    “所以我才惊叹！”龙遥感叹道：“我专门询问过，魔法师虽然与我们不同，可是想要完全掌控得到的力量，比我们更难。可是看他的样子，从进入希望后，实力根本就是跳跃式增长，而且，不管多强，增长多少，都能百分百的把其力量释放出来。。。奇怪，真是太奇怪了！那个老魔法师说过，这样的存在，只有天上神灵解体，重生之后，才能做到。”

    龙遥郁闷道：“难不成，他真就是神灵转世不成？”

    若是太易听到这话，定会暗叹龙遥说对了一半。

    不过，他可不是什么神灵转世，而是一个境界达到次传奇顶峰，只差一步就能登顶传奇的天才魔法师，加上重生这两年，太易的境界早已经过了传奇，说他是传奇魔法师转生也不为过。

    “那各位说，我们该如何尽快的提升实力呢？”叶弘拿着一壶酒，慢慢踱步走了上来。

    紧跟其后的白无尘接口：“说道能把实力提升个几倍，也只有找到那些半神器，或者神器了。可别忘了，盟主身上，神器和半神器，可是不少，能这么强也不奇怪。而苏妃那个女魔头，也有一件可怕的神器，实力也很难让人摸透。我侥幸见过一次，苏魔女的一剑，我是无法接下来，会被直接秒杀。”

    他的话音落下后，白无尘就发现了不对，在场的人，竟然没有一个再吭气，一个个脸色都有些不自然。

    想到什么，白无尘指着在场的几个人，“你们难道。。。”见几人互看了一眼，神色更是古怪，白无尘脸色变幻了几下，长叹道：“看来是了，没想到你们这些家伙，也搞到了那些宝贝了，我却是。。。”

    “白兄你也莫要装了。”纣天行嘿嘿一笑，“半神器和神器之间，只要靠近了，相互之间，都能感觉到。想来白兄的宝贝，应该是刚得到，还未揣摩出你那宝贝的能力，所以才没察觉到我们身上也有这些宝贝。”

    “原来如此！”

    听到这个，白无尘老脸一红，打了个哈哈。

    “既然说开了，那诸位也就不要遮遮掩掩了。”唐震天眉头皱了皱，慢慢道：“我也得到了一件宝贝，原本我以为，我的实力能够突飞猛进，就算比不过他，也应该差不了多少。可惜，我现在虽然能借助它越阶杀人，可再怎么越阶，也无法越过传奇那一道屏障，对上传奇，仍旧是一碟菜。所以，我看他能达到现在的成就，不只是靠了半神器和神器。”

    “难道就没有方法了？”叶弘问。

    “有！”

    “什么？”

    纣天行突然诡异的一笑，“你们若是不怕死的话，可以选择去做一个‘神徒’……”

正文 第三百八十二章 又一个神徒

    第三百八十二章  又一个神徒

    “神徒！！！”

    几人一愣。神色俱都微微变幻了几下，似乎有些意动，但最终还是变的坚定。

    “神徒？”叶弘眉头一皱，“这神徒我也多少了解一点，虽然能借助神灵之力，迅速的提升十数倍实力，可要付出的可不止一点。这样的事，对于一些普通玩家来说，这一次机会，可对我们来说，那就是积累了。。。得不偿失！”

    “叶兄说的是。”唐震天摇了摇纸扇，嗤笑道：“神徒也没什么了不起的，再强，也被限制在了传奇之下，终究还是废物，还要给人做狗。这样的事，给我传奇之力，我也不会去做那。。。”

    说到这里，唐震天眼皮抬了抬，看向纣天行。

    “纣兄弟突然提起神徒，不知道纣兄的意思呢？难不成。纣兄弟有做神徒的打算？呵呵，纣兄，你可要想好了。”

    纣天行扫了一眼众人，踱步，走到一张石椅前坐下，冷冷道：“你也说了，神徒到最后，是个废物。你觉得，我可能会选择？”

    顿了顿，纣天行突然笑起来：“看你们对神徒这么清楚，想来应该是接到了那些什么神力的召唤。不过，很好，看你们现在的样子，应该是没有答应。若是你们答应了，今后我等怕是不能这般做到一起了。”

    叶弘眉头微微皱起，“此话何意？”

    “何意？”林青笑了笑，伸手点了点东边，“可别忘记了，似乎盟主对这些神徒最是见不得。若是答应了，其他人不说，估摸盟主第一个就不放过了。”

    “这话过了。”黄冥不知道从哪走了出来，“林兄，你这话就说的有些问题了。就算成了神徒，我若不乱杀，不与他为敌，他还能无缘无故的杀我们不成？”

    谁知道他的话音刚刚落下，唐震天纸扇一打。“会的！”

    黄冥愣了一下，看向了唐震天，“难道有原因？”

    “是啊！有原因！”唐震天点点头，思索了一下，“从那天的观察，依我看，似乎这些神徒身上有对他帮助很大的东西。而想要得到这种东西，就必须杀死神徒。。。若非如此，这样的机会，我怎会舍弃？就算自己不用，也给手下，留在身边才是好的。”

    “所以，各位还是打消了神徒的注意吧。”纣天行道：“前次看他，似乎他已经有了自己的拳意，能清晰的感觉出，他的拳意很霸道，养出了独尊的气势，说一就是一，绝对不会因为什么原因改变。。。诸位都是练武的，想必都应该明白其中的道理。他若是要杀，可不管你是谁。。。”

    被纣天行盯了一眼。黄冥莫名的就打了哆嗦。

    他心底其实也没什么心思，只是略有些不服气罢了。不过现在，听纣天行这么一说，他哪还有一点的不服。太易这个煞星，他是万万不敢招惹的，尤其现在还是一个说一不二的主，更是可怕。

    唐震天很难得的对纣天行一笑，“纣兄说的是。我思索了好些天，到现在才明白，其实在这个世界上，我们这些玩家可不是什么主角。。。说起来，我们只不过是一群拥有一些特殊能力的外来者而已。现在还没什么，仍旧是以我们玩家为主导，不过以后就难说了。”

    指了指天上，唐震天叹息，“看太易现在这样子，才刚刚有些出头，就被一大群神灵打压了。可想我们将来会遇到什么样的阻碍。。。除非我们向那些神灵低头。”

    “不可能！”

    龙遥猛的站起，想要说点什么，却又不知道该说什么。

    “当然！”唐震天摆摆手，“就算我们不是主角，但其他人也不是主角。最后谁能做这个主角，就各凭本事了。所以，不管如何，我希望诸位的心可别动了，能够坚定的站在太易这边。毕竟，他可是我们玩家，也比我们要强，我们玩家能不能做主角。就要看他了。”

    “哈哈哈！当真笑死人了！”

    就在唐震天的话音刚刚落下，一阵狂笑声远远的传了过来。

    纣天行几人神色一动，抬头就向远那边看去，就见一条黄影向这边直射而来，速度极快，眨眼间就横跨了数里之地，落在城楼之上，显现出一个人来，却是一身铜黄铠甲，手拿一把战刀，莫约有三十多岁，铁塔一般的汉子。

    待站稳后，那汉子对着在场几人，冷笑一声，“唐会长，你这话未免说大了。他魔皇的确是厉害，不过那也只是在传奇之下。神和传奇可是两个概念，一个天，一个地，神想要杀他，和碾死一只蚂蚁差不多。说白了，魔皇他只是一只秋后的蚂蚱罢了，蹦Q不了几天了。”

    看着唐震天。汉子嘲讽道：“你们竟然想要支持他和神斗？哈哈哈，真是笑死我了……”

    唐震天脸色一变，“你是何人？”

    汉子还没回答，纣天行却冷笑起来，“不用问了，又是一个不知天高地厚的神徒。”纣天行起身，指着汉子，淡淡笑道：“我不知道魔皇还能蹦Q几天，但是我知道，你连两天都蹦不了了。”

    那汉子微微一愣，随即大怒。“怎么？你纣天行，还想杀我不成？就凭你这句话，我张卫也就学那银月女皇，改日屠你一城。让你明白，触怒一个‘神’，后果有多么可怕。”

    唐震天几个眨了眨眼，互看一眼，神色都有些古怪。

    怎么每一个神徒，都这般模样？一副天下地下，老子最大，才刚来，还未说几句话，就要毁城搞一次大屠杀……

    一时间，几人心底很是理解太易，也绝对的支持太易，就算太易不杀，他们也会上门请他出来。这样的人，一个就能搅和的大陆不安，要是再多几个，那还了得？还是统统杀了了事为好！

    纣天行哪里会怕他，直接呲牙一笑，“怕你没那个机会了！”

    “你！”

    那张卫脸色一沉，他不明白这几个大佬，今天骨气怎么就这么硬？要知道上次，银月女皇出现，他们可是连个屁都不敢放，怎么今天就……

    “难道是我做的没有银月女皇那么招摇？对，应该是了，那女人怎么也屠了十五城，他们不怕才怪。我改日，也屠他个十五城，让他们见识见识我的厉害。。。可是不行，‘神主’说了，不准让我乱杀人，要和这些人交好，招收信徒才行。现在更不允许我，引出那个大魔头出来。落个银月女皇的下场……”

    略作思索，张卫吸了口气，压下心底的怒火，平静的说道：“纣会长，今天这事暂且不提，‘神主’也原谅了你的出言不逊。。。今日既然各位都在场，我就直说了。我奉神主之命，前来和各位相商。”

    说到这里，他抬头，“投靠我主，若是做的好，讨的我主喜欢，神主可以给你们一切。你们想要什么，钱？资源？力量？这些神主都可以给你们。另外别说这些，就算是半神器，神器，神主也有办法帮你们弄到！”

    “哼！”龙遥直接打断，嘿嘿笑道：“说的好听。别说那么多，有本事你现在给我拿出两件半神器来？”上下扫了张卫一眼，龙遥嗤笑：“当真好笑，想糊弄我们？这个世界有这个世界的规则，你那神主真有那么大的能力，他哪还用和我们相商？”

    “你们，你们真是活的不耐烦了。”

    张卫心中憋的慌，怎么这些家伙，今天一个个都像吃了炸药一样，根本没把自己这个神徒放在眼里？难道，他们忘记了‘银月之劫’了吗？他们就不怕，惹火自己，他也屠他个十几、二十城？

    当下，张卫也没那个耐心继续相商了，他算是看出了，这些家伙是不见棺材不掉泪，让他们吃些苦头才行。

    “好！好！既然如此，我们也没什么话可说了，触犯了神主，总是要付出代价的。今日，我就从这座浮云城开始，屠你们百十城，看看日后你们还有什么话说。。。你们也别指望那魔头。那魔头我知道，他居住在海外亿万里之远的地方，想要来到这里，至少需要半年时间。有这个时间，我足够了。而且，我可不是那个蠢女人，他魔皇是厉害，打不过，我若想逃，就算一百个魔皇也奈我不得。”

    他说完，林青就变了脸色，要知道，这里可是他的地盘。

    “想屠我的城，那就看你有没有那个本事。”

    林青脸色一沉，伸手一抓，一柄青剑就出现在他手中，同时，他的右臂上，也泛起一层青光。整条胳膊，微微颤抖起来，带动手中的长剑也急颤，发出‘嗡嗡’的响声。。。

    看林青如此，纣天行几人也都站起，挪动，把这家伙围在中间。

    “竟然是半神器！”张卫一愣，随即哈哈大笑，“好，没想到在这里竟然有一件半神器。正好，我今天就把你清零，爆出半神器，献给我主。”他却是一点都不惧在场的人。

    只是在他刚要动手时，一个宏大的声音就传了过来。

    “是哪个蠢货又下界收的神徒？死了一个聂思颖，还不知悔改，当真是不知死活。也好，我今日就顺手取了你的小命，免得你出去祸害大陆。”

    这声音在天地间响彻，宏大无比，如雷鸣一般，在天空不断回荡。

    “魔皇！”

    张卫浑身一个颤抖，猛的回头，眼睛死死的盯住城楼东边方向。

    （PS：抱歉，这两天现实接的活过多，只能晚上抽空码字。不过，没什么，明天应该忙完了。）

正文 第三百八十三章 秒杀

    第三百八十三章  秒杀

    众人抬头，只见天边突然飞来一片血色长虹。疾如流星，起初只有一点点，转眼间化作十亩大，覆盖在天空上停住。

    “是太易，没想到，他竟然真的在两三天打了个来回！”

    纣天行几人神色变幻了几下，仰望天上那团巨大的血云。心底感慨，太易的速度太快了，竟然真的在两三里，走了别人一年的路程。。。

    “魔皇，你被几十个传奇通缉，还敢来这里管我的闲事！”张卫不肯失了面子，咬了咬牙出声，他的身体也飞了起来，手中的黄色巨刀闪闪发光。

    “那些传奇，虽说强点，可终究只是些传奇，我还没把他们放在眼里。”太易的声音从那团血云中滚滚传了下来，随后桀桀怪笑起来，“倒是你还真是胆大，现在都不逃。也好。省了我一些力气，我现在就把你打死吧。”

    “魔皇，你休要欺人太甚！”张卫面色一沉，刚刚说了一句，那血云突然膨胀起来，似乎充了气，里面红光闪烁，有团团的火焰摸样云气夹杂在其中，天空顿时炽热难当。夹杂桀桀怪笑，血云变化成一只巨大手掌，朝张卫抓来。

    张卫大惊，连忙抽刀，一刀劈出十丈多长黄色刀刃，朝大手就劈去。

    嘿嘿的冷笑传来，大手一抓，把那刀刃裹进了云中，一个挫动，就化作了碎片，消散在虚空中，张卫接连又劈出十几刀，但都是徒劳，连太易的皮毛都伤到，这才知道魔皇实在是名不虚传，可怕到了极点！

    大手除掉刀刃，又朝张卫抓来，张卫仓皇逃窜，脚下一踏。一步就是百丈。

    “想跑，哪里有那么容易！比起聂思颖，你当真废材，连等级都不练上去，还敢出来卖弄。”太易的声音滚滚荡漾，大手陡然加速‘刷’的就铺盖到张卫头顶，张卫想闪已经是来不及了，被太易一巴掌抓住，化作血团，囫囵吞了下去。

    那血团鼓荡了几下，就平复了下去，显然是被太易杀了。

    “这就完了？”

    龙遥一脸的惊骇，上次太易追杀聂思颖，还费了一些力气，可这一次，竟然这么轻松就解决了。

    “是啊！这个家伙彻底完了。”林青点点头，“神徒，可是无法复活到它地，死了只会原地复活。所以，这家伙是被抹杀了。。。啧啧，真是强啊！这么轻松就搞定一个神徒！”

    数分钟后！

    太易收了爆出来的十几团神之本源。嘿嘿笑了一声，突然朝唐震天几人压了下来。众人只觉眼前，十分燥热，又仿佛到了火山口的情景，很快，眼前又重新亮起来，而他们面前，也出现了一头红发，红袍鼓荡的太易。

    稳坐在一张石椅上，太易扫了一眼众人，微微一笑，也不说话，更没提刚才的张卫。大手一挥，面前就出现了一堆鸽蛋大，绿色，种子模样的东西。

    几人互看一眼，不知道这些东西到底是做什么的。

    “盟主，这些是？”林青迈出一步，问道。

    “没什么，只是一些种子而已。”太易笑了笑，缓缓道：“你们也不用去建造什么神殿了，拿这些种子，直接栽种到城内。用生出来的树，充当神殿。”

    “用树充当神殿？”

    几人愣了一下，不知道太易是什么意思。

    纣天行上前几步，拿起一颗种子，仔细探查了一遍，“咦，好像的木系元素波动。这是什么树的种子？以这个元素波动强度。这树怕不是寻常的树。”

    ‘帕’的和上纸扇，唐震天飞快几步上来，拿起种子看了看，惊喜出声：“真像！这难道是精灵古树的种子？是了，盟主已经把世界树都复活了，这精灵古树的种子，要多少有多少。”

    “精灵古树？”林青回头，“这是什么东西？”

    “好东西！这可是好东西！”唐震天一脸欣喜，拿起一颗种子，说道：“精灵古树，在传说中，只要生长出来后，便会有了灵智，拥有了人类的智慧，可以自由移动。更厉害的是，这些精灵古树，每一棵出声，就能拥有五阶BOSS的实力。”

    “这么强？”叶弘惊讶的问。

    “何止！”纣天行拿着种子，笑道：“原来是精灵古树，难怪有这么强的元素波动。。。精灵古树进入成熟期后，还可以把周边地带的树木，都召唤变成五阶树人，一个个力气其大无比。数吨中的巨石，随手就能抛出千米远，放在城内，用来守城绝对是一大利器。”

    “那攻城呢？”龙遥追问。

    “攻城？”纣天行摇摇头，“不是很清楚。不过，传闻记载，精灵们迁移时，所有的物资，重物，都是靠这些精灵古树和树人来搬用。我想，应该是能远行。甚至用作攻城吧。”

    “这么强！”

    龙遥心中一定，当下看地上的精灵古树种子的双眼，有些炽热。

    “不过，可惜了！”唐震天抬头看了一眼太易，缓缓道：“精灵古树很仇视人类，只怕就算能种出来，想要它们为我们做事，也很困难！不知道盟主，有什么办法能让它们听命？”

    太易微微一笑，接过侍女递过来的茶水，抿了一口：“我既然给你们这些种子，自然有让它们听令的办法。不过，这要看你们自己的努力了。”

    伸手一探，抓过一颗种子，太易继续道：“你们猜的没错，这些的确是精灵古树的种子。不过，没你们说的那么夸张，这些精灵古树的种子，世界树想要孕育，也不是那么容易，要耗费不少能量。我这次能弄来这么多，已经是极限了。”

    太易怪笑一声，手指着底下的城墙，“而且，精灵古树远比你们说的要强的多。一颗成熟期的精灵古树，就是一个六阶BOSS，若是培育的不错，甚至有可能晋升次传奇。生命力也强的可怕，只要周围有树木，它就可以共享生命。它的力气其大，像这样的小城，兴许重砸几下，就能破开。”

    “如何才能控制它们？”

    黄冥忍不住问出声，这些精灵古树实在太强大了。有这样的古树，不用多，就给一个城内放上几颗，那还用担心什么魔兽攻城？有古树在。它们一些因为魔兽攻城威胁，暂停修建的一些城市，也可以重启了。

    太易没有回答，继续轻轻道：“精灵古树成熟后，身上能生出一些种子。这些种子种下去，可以生长出精灵们居住的树屋。。。这些树屋，当做房屋，用来住人不错。另外，虽说没有精灵古树的智慧，但也可以自由移动，不过没有什么战斗力，只是生命超长，力气也不小。”

    “能移动，生命超长？这样的存在，不是可以充当车辆？”唐震天抓住了其中的好处。

    纣天行眼睛一亮，“把魔法师安置上面，完全可以充当移动炮台。”

    “魔弓手也能行。”

    ……

    看着几人把树屋的好处挖掘的差不多了，太易心底很是开心。

    他们说的的确是能行得通，不过这些树屋只是最基础的树屋而已，比起精灵们特质培育出来，用来作战的‘战树’差的很远。

    见几人说的差不多了，太易这才开口，“要控制精灵古树，倒也简单。只要你们把它栽种到城内，顺带在精灵古树内供奉上‘自然女神伊妮雅’。只要招收的信徒足够多，它们自然会听你们的。甚至，信徒越多，它能控制、召唤出来的树人也就越多，生长出来的树屋种子也越多。另外，若是一个城市周边的信徒，达到了一个可观的数量时，城内可以栽种第二颗精灵古树，依此类推……否则，信徒不够，一个城市，最多就只能栽种一颗古树。”

    点了点精灵古树的种子，“繁育出来的树屋种子栽种下去，想要让他自由顺从树屋的主人行动，也不是那么容易。有两个条件，其一这棵树屋的主人要是‘自然女神伊妮雅’的信徒，其二，在要树屋行动时，必须虔诚供奉才可。不止玩家，这些树屋你们还可以发给无自保之力的原住民信徒，缺粮的地方，也多发一些，告诉他们，只要虔诚信奉自然女神，这些树屋上就可以结出丰硕的果实。”

    说来说去，总之就是一个意思，想要发挥出精灵古树的所有作用，全部威力，就必须招收信徒，越多越好。

    “自然女神伊妮雅！”

    对于太易说的这些要求，几人也不觉有什么，想得到，就必须先付出，更何况招收信徒，也不是什么难事，多派一些口才好的成员，出去找一些原住民忽悠一番，也就差不多了。只是让他们想不通的是，这个自然女神伊妮雅到底是哪个神灵？

    似乎，在神赐上并未听说过这个神灵！

    尽管奇怪，但是几人也没多问，按着太易的要求照办就行了。

    太易见几人应下来，知道信徒这件事总算是解决了。有了整个神赐大陆玩家大大小小的势力覆盖，招收信徒。长久下去，将来信徒的数量绝对庞大，甚至可能侵蚀掉整个神赐大陆！

    玩家的扩张速度，很是可怕！

正文 第三百八十四章 魔城

    第三百八十四章 魔城

    狂暴冰原！

    很诡异！那漫天风暴仿佛瞬间消失得无影无踪了！这种近乎可怕地平静。让整个地区都变的不安了起来，空气之中连一丝微风都没有了。

    那些存活在这片冰原上，生命力强悍的冰系魔兽，并没有享受这难得的安逸，反而所有魔兽都不顾一切地飞奔了起来，大的小的，都从各个角落出现，疯狂的向远处狂奔。

    天空之中出现了一个奇特地异象！

    天边往东，是一大片黑黑浑厚地乌云，几个可怕地巨大地漩涡气流在半空，风暴地声音仿佛闷雷一样地传来.

    而北边地天空，太阳高高挂在天空，天上连一丝云彩都没有，空气安静得让人心慌。再也没有一丝微风阻挡魔兽们奔跑的步伐……可是越奔跑，所有魔兽就越是慌乱，队伍都变的混乱！

    似乎它们身后，有一个可怕的存在正向这边跑来。

    大约一个小时地时间。

    这一个小时之后，随着冰原的的势渐渐平缓，魔兽们已经可以用肉眼看见了前方的平线之上出现了一片森林地轮廓！马上就要出狂暴冰原了！

    这场面似乎点燃了所有魔兽心中地希望，眼看就要走出冰原，所有魔兽都欣喜的疯狂吼叫起来。只是就在这时候。身后忽然传来了一声惊天动的地啸声！

    那声音振荡犹如实体一般！远远地，就看见一波可怕地音波飞快地散开，一道圆弧一般地气流冲击了出来，居然把天空地那些风暴漩涡都瞬间震散！

    天空之上出现了短暂地宁静，那可怕地振荡带着无上地力量，居然强行冲破了那可怕地风暴，随即，一声怒吼从东方传来！

    这是冰封魔地啸声，这啸声之中地怒意，仿佛震得天都颤抖了起来！

    所有智商高的魔兽心中惊骇，竟然敢有人触怒这头冰原最可怕的存在？让这个可怕的怪物，居然靠着强横地魔力暂时驱散了漫天地风暴，蛮横的追了过来！

    无数六阶魔兽回头，就见随着那声怒吼，一道血色地光芒从东方飞快地窜了过来！紧接着，一股可怕的气息，就从那血光中传播开，让所有的魔兽的心猛的揪起，胆差点都被吓破，疯狂的埋头奔跑起来。

    只是那道可怕的血光速度太快了，任凭的上地众魔兽努力奔跑，却也无济于事。

    吼！！！

    又是一声惊天动地的怒吼，一个通体蓝汪汪，足有三十多丈高，整个都好似用冰块堆积起来，上面长着眼口鼻的巨大家伙，紧跟着血芒出现。那硕大地飞影划破天空。阳光照射之下，反射下一片蓝色地光芒落在地上。

    硕大地身体速度也是极快，竟然死死的咬住那道血芒不放，很快就越过了地上奔跑地魔兽，然后带着一声巨吼……

    这个家伙，又追了上来！

    太易回头扫了一眼，眉头微微皱起。这家伙是狂暴冰原上的一头传奇魔兽，实力它远比神赐上，那些传奇强者厉害的多！太易本来也不用招惹上这个家伙，只是太易不想绕道，干脆就大摇大摆的从它老窝的上空飞过去，这才让这头大家伙暴怒了。

    冰封魔！冰封怪的头领，赫然是传说之中，站在这个世界上地生物等级最顶端地传奇生物，更可怕的是，这个家伙还是一头元素生物！

    在魔兽中，元素生物实力上要比寻常的魔兽高出很多，而且就算一只实力最差的元素生物，也有四阶。每一种元素生物，天生具备了一系的强大魔法，并且还都是瞬发魔法。其中最强大的要数炎魔。实力有传奇，擅长火系魔法，只要现身，千里赤地，比起一般的人类传奇，要强出很多倍。

    这头冰封魔的实力虽说不如炎魔，可实力也差不了多少。

    “吼！！！”

    似乎看到太易就要出狂暴冰原，那冰封魔彻底怒了，张开那一张不断外溢蓝色冰气的嘴巴，对准太易就吐出一道蓝光。

    “这家伙要拼命了！”

    看着那近千丈的蓝光，就要轰在自己身上，太易不慌不忙的伸手一点，就见一团血光射出，在身后一搅，飞快旋转起来，化成了一个直径百丈的巨大血色漩涡，在其中，更是有滚滚的诡异火焰涌动。

    蓝芒直接无声无息的轰入血色漩涡中，太易似笑非笑，用手一指，那血色漩涡，一个吞吐，宛如一个嘴巴吞下一只冰棒一般，把那道巨大的蓝芒，从头道根部都吞了下去，四面顿时血色浓密，热气蒸腾，地面上坚冰都开始融化。

    心念一动，催动血神子分身。调动内部火焰，只在几吸之间，就把那一道蕴藏可怕冰冻威力的蓝芒，彻底蒸掉了。

    “你这畜生，我现在赶路，不想理你。若是再这般紧追不放，小心我让你吃点苦头。”

    太易笑了笑，张口说出。

    冰封魔已经追了太易将近一天的时间，也不知飞出了多少万里，已经是怒到了极点。此时听太易这么一说，更是大怒。

    ‘咔嚓’一声，那巨大的身体一侧，就裂出一块快，化作一柄柄刀形，漂浮在身边，紧接着猛的一划，顿时寒气滚滚，一百多道蓝光如电，丝丝破空，如灵蛇钻天，朝太易那滚滚的血云斩去。

    冰封魔将这五阶冰封刃施展出来，刀竟然达到了两三百丈开外，冰刀破空呼啸。隐隐夹杂有风雷之声。显然是想以这冰封刃将太易这柔韧难缠的血云一斩破开，伤到太易的本体。

    以传奇之力释放，威力超越了极限。

    “终究还是没破了传奇，我以为你能给我点惊喜呢。。。”

    太易摇摇头，原以为这家伙速度这么快，那它的实力怎么也应该突破传奇，炼化出魂域，可现在看来，还没有。

    伸手一点，血云一翻，突然射出一百零八道通红的火舌。那诡异的连太易都叫不上名字，更不知道其威力的火焰与蓝刀一碰，蓝刀声消气息，那么猛烈的一记冰封刃，瞬间灭于无形。

    “如今完全掌控了血神之体，来一打传奇都伤我不得，何况是你一个？”太易大笑一声，“要是水神海罗斯下界，施展这一手，自然能一刀把我劈开冻结！可惜，那也只是现在，等过些时日，我有了充足的神力结晶，水神海罗斯下界，都奈我不得！”

    太易没有说大话，就算神灵亲自下界来，他们的实力，也会被压制到传奇顶峰。用伊妮雅的话来说，只要他的神力能到一万，下界再多的神灵，都别想拿下他。

    他现在可以说，就是这个位面BUG一样的存在。

    要知道，这个位面半神可是不允许呆的。而太易因为本体的原因，竟然留在了这个位面上！

    “一万。。。吞下一枚神力结晶，就能增长四十多点，想要达到一万，看起来是挺容易的。。。不过，哪里弄这么多的神力结晶啊！”

    心底叹息一声，太易有些发愁。

    伊妮雅这一年的时间，得到的信仰之力，才凝练出一颗信仰结晶。他要想达到一万的神力，天知道需要多少的神力结晶。

    “嗯。。。好，不错！以玩家的扩张速度，用不了多久，伊妮雅的神殿，便能遍布整个神赐大陆。有那些树屋带来的方便和守护作用，更有增添食物的功能。我想招收神赐上那些贫民原住民，会很容易的很。这般时间一久，到时候，整个神赐上，都能变成伊妮雅的信徒了。”

    太易忽然微微一定，随即欣喜。通过心灵连接，他知道，那一尊分身，已经完成了招收信徒的任务。

    不过这种大肆扩张，抢夺信徒的做法，想不触怒天上的那些家伙都不行了。不过，太易现在可顾不了那么多，他也不怕，如今心底更是做好了，彻底与这些神灵翻脸，大干一场的事情。

    在他看来，只要不出这个位面，他这个拥有半神之体，BUG一样的存在，先就比那些神灵胜了一筹！

    “这分身果真好用。隔着一个空间层，竟然没有断开连接。让我行事，的确是大大的方便了。。。就是不知道，等我将来飞升神界，给这个位面留下一尊分身，还能不能连接上？”

    低头思索了一下，太易觉得想法，得试一试。等将来飞升时，试着留下一尊分身在这个位面，不知道会发生什么样的事。主神是会选择把他的分身，一并送上天界，还是放任不管？

    冰封魔见攻击无功，这才明白这个一见他就逃窜的人类，比想象中的更加厉害。‘咔嚓’‘咔嚓’冰块碰撞声响起，冰封魔张开了巨口，咆哮一声，一条蓝光晃晃的舌头，急速吐出，破空，横跨千丈，朝太易身体刺去。

    “魔兽果然先天就人类强出很多。这冰封魔，不仅魔法可怕，身体爆发出来的威力更是强悍。”

    心底感慨一声，见长舌飞来，太易嘿嘿一笑，也不躲避，左手一抓，一团血气脱手飞出，化作一只红彤彤的巨手，却是想直接用半神之体，抓住这条舌头。

    冰封魔的舌头异常敏感，老远就感应到了那巨手上释放的可怕高温，嘴巴颤抖，操控长舌舞动，蓝光挥洒中，化出千条虚影，在血光中纵横飞腾，上下跳动，连连穿刺，想要避开太易的手掌。

    “哈哈，你能避得开吗？”

    太易血手陡然变大，连捞带抓，就把冰封魔的舌头缠绕住。

    ‘刺啦’声作响，那条蓝汪汪的舌头，以肉眼可见的速度被消融掉。冰封魔疼的连连怒吼，但是因为舌头被人抓住，它叫出的声音都变了个调子，刺耳之极。

    “这倒是好玩！”

    太易也不立即就毁掉冰封魔的舌头，反而就像牵着一条小狗一般，拉着冰封魔飞驰起来。那冰封魔痛的哇哇叫，释放出一堆的魔法，都是无功，没能让太易松手。。。

    “可惜了，我现在的实力，能伤的了它，却杀不了它。还真是想看看，这传奇魔兽死了，会掉落什么宝贝。。。”

    没敢靠近这个家伙，这个家伙攻击伤不了他，但是靠近就很危险了。稍不注意，就可能被这大块头激发领域，冻成冰疙瘩。

    玩了一会，见这个大块头已经是怒到了极点，太易知道再玩下去，这大块头就要玩命了。要是他豁出十几年的绝魔期，释放一个禁咒，太易也承受不了。

    “下次再收拾你！”

    摇摇头，太易松开了这家伙的舌头，原以为这大块头定会重新追上来。只是让太易没想到的是，在他松手后，这大块头竟然不吭一声，扭头就跑，眨眼间，就消失在了狂暴冰原中，直让太易愣了许久。

    “嘿，这家伙！”

    笑了笑，太易转身，重新化作一条血红，飞射而出，继续赶路。

    这次太易提了个心，为了不惹上麻烦浪费时间，太易尽量避开一些传奇魔兽窝藏的地点。至于其它的魔兽，不管是六阶还是次传奇，顺手的就杀了，不顺手的，释放出身上的气息，保准一个个逃的比谁都快。

    ……

    这般，连续飞驰了一天一夜后，太易终于看到了地平线上的那一条突兀而起的黑色线条。

    “魔城！终于到了！”

    放目看了一眼，太易心中略有些感慨。没想到前世，玩家们费劲千辛万苦，耗费无数人力物力才突破到这里，自己却只用了一天的时间，就到了。

    心中一动，‘刷’的从原地消失，下一刻，太易就出现在了这座耸立了不知多少年的魔城外围。

    很震撼！

    面前的城墙，好似一块整体一般，都是漆黑的彷佛铁块一般的岩石砌成，高达四百尺，城墙上还有无数高达百尺的箭塔，炮台。而这堵城墙，则足足有一里厚，同下面的防御阵地一样，到处布满了陷阱、机关、暗门等等，整个城墙上，就是一个森严的可供驻守的城市。

    漆黑的城墙平地而起，彷佛恒古就存在于那里一般！！！

    城墙很长，左右两边，根本看不到头，整个魔城，太易也不知道有多大，只知道它已经盘卧在死亡大陆上无数年了。更让人惊叹的是，这城池也不知道是用什么材料铸造出来的，经过无数年的风雨摧残，竟然仍旧坚固的可怕，甚至寻常一个战争魔法轰炸上去，也很难让其损坏。

    “这样险恶的死亡大陆上，想要建起这么大的城池，怕不是常人能做到的。依我看，这魔城，怕也是上古半神所铸。”

    依照自己的神力威力估摸了一下，太易感觉，若是他现在有五六万的神力，加上他一百尊分身，要是给他足够的材料的话，他完全能在几年之内，也铸造出这么大的城池。

    “神的能力，果然不是凡人能比的！”

    嘀咕了一声，太易漂浮到空中十米高，不紧不慢的向城墙靠去。

    魔城方圆数百里之内，是一片禁空地带，任何生物、任何东西，靠近这里后，只能飞起五十米高。

    太易原以为，以自己的半神之体，应该不会受到限制了。却没想到，刚到了这里后，就感觉空中有一股无形的力量，直接就把他压了下来，很是让他惊骇。这才肯定，这城池绝对是神灵铸造的！

    城下，到处都是尸骸！

    每前行一段路，就能看到一道宽四十尺，深起码有五十尺的沟渠。沟渠内是密密麻麻的布满了锋锐的铁桩，倒刺，上面的尸骨更是堆积如山，看起来好不凄惨，一股子死气，一股子阴风，就这么从那沟渠内以及铁刺上冲了出来，整个魔城的外面，阴风惨惨，就连外面的土地都是寸草不生，看上去一片灰蒙蒙的。

    沟渠外面也一样，横七竖八的还有着无数的骨骼堆积在那里，有些是人类的，有些就不知道是什么生物的了，还有无数叫不上名字，奇形怪状的魔兽骸骨。

    骨骼堆和骨骼堆之间，是无数的支撑起来的木杆，可以看到上面挑着破烂的皮毛或者布条等等，无一例外的，木杆上不是绑着一具已经化为骨骼了的尸体，就是顶着一个个的骷髅头，看起来鬼气十足。

    在这些可怕的存在之间，更加让人觉得邪恶的，是一具具简单的，用铁头搭造的绞刑架，一根根漆黑的绳索在空中飘荡着，可是上面已经没有了尸体，因为尸体的骨骼已经风化、脱落、碎裂，全部在绳索下方堆积了起来。

    从几百里外开始，到的城墙之下，到处都是这些可怕的东西。

    一股股白色的雾气聚而不散的在尸骨之间飘荡，彷佛是一群幽灵在寻找自己的尸体一般，狂暴冰原带起的寒流从这片荒地上吹过，在经过那些空荡荡的骷髅头的时候，发出了凄厉的啸声，就彷佛整个荒原的鬼魂在疯狂的叫嚣一般。

    太易对这样的环境已经是免疫了，哪里会害怕。 只是没想到，魔城周边再没有被清理的时候，会是这么一个可怕的地方，难怪曾经有人说，当初神赐十几个大佬带领部队，突破到这里，率先寻到魔城时，有成员内有近千个女玩家和少数男玩家被吓的痴呆，更有不知多少人心里留下了阴影。

    后来还是众势力联合出资出人，把这片区域清理干净。

    等太易前世到这里的时候，这片区域虽然还是灰蒙蒙一片，看的有些渗人外，也就没什么了。

    “果然不愧是魔城，简直就是一个人间地狱。的确是骇人了一点。看这里的骸骨，有人类，有精灵，有牛头人，有巨魔……还有一些听都没听过的种族骸骨。。。也不知道，上古时期，这里到底发生了什么样的可怕战争？”

    摸着下巴想了想，太易忽然失笑，觉得自己大惊小怪了。前世中，只要在魔城区域内的战争，哪一次人数少了千万？最多的一次，四国大战，这里可是聚拢了将近六千万的人，战火几乎覆盖了方圆千里之远。

    这样的战争，相信比起上古来，也差不了多少！

    同时，又有一个让太易头疼的问题出现了。

    现在可是他一人独占了这做城池。难道，让他自己一人来清理周边地带？

    “那八十多万生化大军和那二十几万娘子军，倒是不用担心。估摸就是把他们丢在这里，不给食物，让他们生存一年半载，也没什么问题。担心的，就是那些魔法师了。。。”

    太易眉头皱起，他可不想费力去清理这些玩意，要全部清理，那绝对是个大工程。

    “罢了！直接封闭城门，让他们别去外面，然后再让他们慢慢的接受这里。相信只要不是太突然的话，这里的环境未必就只有坏处。。。也是，要是连这点都承受不了，直接放弃，我可不要废物。”

    ……

    站在城墙下，看着高达四百尺，似乎就是一块整体，黑漆漆的看上去坚固无比的城墙，暗叹一声。

    “若非不是有人探测过，我都怀疑，这城池是不是利用黑铁铸造出来的了！”

    一时间，太易感觉，这座城池只能用‘伟大’两字来形容了。

    迈步走在长长的，光线黯淡的城墙甬道内，一股莫明的寒意浸透了太易的身体。似乎一种无形无质的亡灵正在每个人的耳边缭绕，低声的述说着什么。太易甚至能够感到一丝丝凉气，正从四面八方喷涌出来，想渗入自己的身体之内。

    “以前不知道，以为这城池贮藏着无数冤魂、幽灵。现在看来，这哪里是那些东西，根本就是无数强者残留下的拳意，留下的意志！而且，这里，好可怕的魔力波动，好强大的能量气息，这里简直就不是人呆的地方。寻常人呆的时间长了，绝对会暴毙。”

    太易放眼，看着眼前越走越深的甬道，若不是前世经常来这里，他都会怀疑这城墙到底是否是没有边际的。

    太易清楚，魔城城门上有个空间魔法加持，从外面进入时，甬道是向着地下延伸十几里，然后向上，达到城内。而外出时，才能直接通过城门出去。这就是无法看到尽头的亮光的原因所在了，这也很容易给人造出一种错觉，就是这条甬道很长，几乎看不到尽头。

    这么做的目的，只是为了让城门破掉时，城内有更长的缓冲时间。

    呼呼呼！！！

    一阵阵的风从前面吹了过来，带来了透骨的寒气以及怪异的啸声，加上太易身上释放出来的红色诡异亮光，让这里变的简直就是鬼蜮一般。

正文 第三百八十五章 冥界入口

    第三百八十五章  冥界入口

    继续前行了十几里。太易终于出了地面，看到了真正的魔城。

    “这……”

    太易微微一定，在他眼前，遍地都是残辕断壁和成片的废墟，整个城市似乎被什么可怕的存在袭击过一般，到处都是断砖碎瓦！这与后来能比三个中央城繁华的存在，完全就是两个极端。

    想了想，太易飞到百米高的上空，向下扫了一遍。

    在空中还可以大致看出城市的街道布局，井字形的布置的街道依然依稀可辨，只是两侧的建筑已经不复存在了！

    “乖乖，这要重新翻新建筑，那得投入多少？”

    思索了一下，太易最终很是无奈的叹了一声。这里面，根本不是自己一个人能翻新，修筑发展起来的。

    “想那么多做什么。这里，本来就是一个大陆性城市，想要发展，就得举全大陆之力。一个人想要吞下来，那根本是不可能的事情。有个卧龙岛就差不多了，更别会说。占据了这里，除了一个练级和交通方便，占据一定的战略优势外，也没什么大作用了，还是等过两年，直接对神赐开放吧。。。”

    话虽这么说，不过太易也不会真就把这里随随便便就送出去。

    抬头看去，城内中心处，远远的就看到一个黑色小方块，当然，那可不是什么小方块，靠近了，可是要大的多，这里只不过是因为距离的原因，看起来下小罢了。

    “魔城是一座城中城，外城不要，内城就占了。”

    太易自言自语，身体轻轻飘出，看似慢，却在眨眼间前行了不知多少里。。。

    魔城内城，说是内城，却一点都不小，规模足有一座大城那么大。说是城，倒不如说是一座要塞，若是能把城墙上留下的炮台、弩台……等城防武器都装好，绝对是一个刺猬一样的存在。

    进了城，太易也没去细看。里面和外面一样，除了剩下个壳子外，其余都是一片废墟，没什么可看的。

    “尽快把传送阵装上才是正事！”

    太易对这些事，也是越来越觉凡人，想了一下，干脆直接装好传送阵，把这里丢下给司徒他们去打理，自己参合反而是添乱。不想再浪费时间，太易心念一动，却放出九十尊分身，一溜烟向四面八方飞出，转眼就消失不见了。

    又放出六尊分身，飞扑到内城中央的废弃传送阵上，开始打扫那里。

    那传送阵已经被破坏了大半，剩下大半构成传送阵的魔晶石也是随意躺在乱石堆中，黯淡无光。

    太易几步走上去，低头看了一会，一指伸出，在地上卷了一块废弃魔晶石，只见这块魔晶石已经变的和石头差不多。无法从其中感应到一点能量波动，并且颜色也呈黑色。

    想了想，太易两指一夹，‘噗’的一声，那魔晶石竟然化作粉末，飘散洒落到了地面上。

    “可惜了，这么一大块魔晶石也废了。”

    摇摇头，太易大手一挥，卷走了地面上所有的废物，又让六尊分身开始清理这一块地带。

    到了夜晚，九十尊分身从远处飞回，从附近搬运回各种需要的石材，加上本尊，九十七人合力利用神力，花费了几个小时，总算解决了传送阵最基本的建造，剩下的，只要取出事先准备好的传送阵，安装到上面就可以了。

    有了神力的帮助，这很简单。

    从空间戒指包裹和截止内取出，精灵们和太易教成员合力打造的传送阵，神力抓起，一块块被拼凑安装了到了各自的位置上……

    “总算是完工了！”

    忙碌了一天，总算是把传送阵弄好了。太易下意识的擦拭了一下，没有一点汗渍的额头。略作休息了小会后，手指一点，一抹红光落在传送阵中心处，启动了传送者。

    太易知道，传送阵启动。冥界之门也将会开启！

    ……

    微微一个巨大、沉闷的声音从传送阵上响起，震得整个魔城内城都在微微颤抖。

    无数的元素奔涌到这边，在夜空中凝聚，好似烟花一般绽放开，恰如诸神打开了天界之门，将无尽的繁华洒落人间。

    知道下面的动静会持续很长一段时间，太易干脆找了一处空地，让一尊分身化作火焰座椅。舒适的坐在上面，拿出了水酒，一边饮酒，一边欣赏天空这难得的景色。。。

    一朵又一朵的摧残的元素之焰之花在夜空里绽开，直似无穷无尽。间中更有火元素焰凝成的火柱直冲天际，在黑色的幕布上留下一道炫目的焰尾，久久不散。漫天的变幻映得太易的脸也忽明忽暗，只有那双眼依然清澈，如一泓深潭，所有的缤纷，都是有进无出，不曾在那双眸上映得分毫。

    太易微笑自语，却是无人听得：

    “缤纷色彩的背后，果然是无尽的黑暗，死亡……冥界！”

    传送阵上，漫天的焰火也盖不下四处流溢的金色光芒。传送阵上金光爆发。上下升腾着有若实质的金色光焰。天空忽然之间，显现出一个巨大的魔法阵，黑色的火焰也不住扑腾，与地下的魔法阵对应。

    周围那无数的元素之焰，也都被魔法阵给吸了进去。

    底下魔法阵金色火焰每当升腾到一定高度，空间中就会划过一道奇特的黑影，将之吸收得干干净净。偶尔有流溢的火焰想逃出束缚，却总是被天空魔法阵冒出的黑色火焰给挡了回来，只得老实回到升腾的金色烈焰中去。

    当……当……

    巨大悠远的轰鸣声，出现在了天空之中。

    大地突然震动起来，巨大缭亮的圣歌。魔鬼的嘶吼声在天地间响起，这道声浪之巨大，直如是由百万圣女、亿万魔鬼组成的声浪一般。

    所有凡间的生灵都在静立，所有的声音都不再存在，此时此刻，天地间只余这震慑一切的圣歌与魔鬼的嘶吼交织起来的声浪。

    太易的手停了下，双眼凝望……

    轰隆！!!

    魔城的上空，云团疯狂般的积聚而来，翻滚着，蠕动着，越积越厚，越垂越低。那无形的威压，扑天盖地而来。

    一股侵蚀人心的威压，也从天空铺下，威慑万物，让人生出一股跪下膜拜的心思。

    太易清澈的双眸泛起一丝红芒，那股气息，扑到他身边，却齐齐避开。

    “开通一条位面通道，声势果然浩大。。。这气息，应该是空间之神的吧？不过，我现在也是半神，想要隔着一个位面威慑我，他却是不行。”

    太易的手臂重新动了，小口小口的抿着美酒。

    云团停止了翻滚，渐渐的纯粹的黑光亮了起来，到得后来，那最纯粹的黑光将整座魔城映得如同陷入无尽的黑暗、幽冥中一般，伸手不见五指。

    云团之上，一座百米高的巨门渐渐清晰。

    “轰”的一声，如千百个霹雳同时炸响，冥界之门终于开启了。

    ……

    “这里是哪里？”

    传送阵上接连闪烁，传送阵上出现了司徒云等人。众人出来，看到这里的一切后，微微一愣，待又看到远处坐着的太易后，司徒云问出声。

    “这里死亡大陆最中心。魔城！”太易笑了笑，回答。

    “这里就是魔城？”司徒云眨了眨眼，飞快的从包裹内取出一本书，翻了翻，“魔城，传说中诸神降临人间，居住的行宫。后来被冥王占据，诸神在抵御冥王的侵蚀时，魔城被毁。。。难道这里就是书中说的魔城？”

    “是的！”太易略有些惊讶，这司徒云看来闲时看的书不少，心道，“诸神抵御冥王？难怪，难怪这里有能打通通往冥界的入口。”

    一身黑色重甲，手持长枪的莱茵焚特抬头，盯着天空那一道巨门，忽然微微颤抖了一下，“大人！这不是位面之门？好强大的死亡气息，难道这道门是通往……”

    太易起身，哈哈一笑，“莱茵，你说的没错。这道门正是通往冥界的通道。”

    莱茵的面罩突然落下，一张惨白的面孔露出，盯着天上的巨门，瞳孔精光闪烁不定，似乎在探查什么。许久之后，他才长长松了口气，回头低声道：“大人，这个入口通往的，的确是冥界。不过，只是上古前的事情了。在上古时，冥王的确是掌控了这一个为面层，不过，后来不知道因为什么，冥王彻底失去了对冥界的掌控。不仅是冥王，就连其他神灵，也都无法寻到这个被神灵们称为‘遗弃之地’的冥界，传说它已经彻底迷失在时空乱流中了。。。没想到，大人竟然能联通这个位面的通道。”

    “原来是这么回事。”

    太易恍然，难怪冥界里面像一块三不管之地，没有一点神灵的痕迹。

    “呵呵，那样就好。这也不是我打通的，应该是主神打通的吧。”太易起身，盯着天空的冥界之门，“那里面可是个好地方。虽然里面的怪物，什么都不掉落，不过却是个刷级别的宝地……”

    当下，太易便把关于冥界的一切，细细跟众人讲了一遍。

    (PS：昨天断网一天，嗯，废话不说了。今天五章爆发。）

正文 第三百八十六章 传承之火？神力结晶？

    第三百八十六章  传承之火？神力结晶？

    （PS：三合一。九千字大章。等会还有一章。今天爆发，一万五千字。）

    异界的天气始终是那么寒冷，天空中永远密布着细密的阴云，灰蒙蒙一片。

    一座巨大的墓地旁，一片碎石突然鼓动起来，石块、泥土突然开始向外喷涌。过了小会后，一头巨大的黑色骨龙从地下爬出，摇摇晃脑的甩掉身上的泥土，接着又向四周扫了一遍，没发现什么动静后，重新趴在了地上。

    骨龙似乎很无聊，时不时用尾巴挑起一块块巨石，再凌空抽碎。

    偶尔它兴致高一点，会喷出一道黑色的吐息，将空中飞舞的石块化成粉末，也有一些被化的结晶，变成亮晶晶的黑色晶体。

    巨龙的本性发作，骨龙飞快探出尾巴，把其中那些晶体卷了过来，放到了自己肚皮底下，嘴里发出了一阵满足的‘低鸣’声。它已经收集了一大堆漂亮的黑色晶体了。可惜这晶体质量差了点。只有外面薄薄地包了一层，里面还是石头。

    而且过不了几天，晶体就会慢慢地化成灰泥，逐渐剥落。

    不过这头骨龙已经非常满意了，毕竟这里是冥界，可不是曾经富饶的龙岛了。比起那些刚刚转化为骨龙的巨龙来说，它是附近唯一一个能把石头化成这些漂亮晶体的骨龙，不知道羡煞了多少骨龙。

    想到这里，骨龙灵魂深处感觉很爽。

    自从它的主人给它提升了实力之后，他新的吐息威力大了太多了。以往，它可是要用肉搏的方式一只一只地干掉对手的。可是现在，它只要张开嘴巴，喷上一口，就能消灭一大片，一大片的骨头们。

    而且，但它现在的身体也变的巨大了，不过大的有些过头了，大到已经再也进不去古墓的地步。它再也不能陪伴在它主人身边了，只能老老实实的窝在古墓外，帮助它主人守护古墓，不让别的骨头们靠近。

    在古墓内，可是藏了它主人全部的希望。

    骨龙很是高兴，因为只要它主人吞了那一朵传承之火，它的主人就能晋升传奇，成为一位传奇，哦，不对。这个世界应该说是‘帝王’了。

    想到主人成为帝王后，它就可以在这一块地区横行，再也不用担心被别的骷髅吞掉，甚至有可能的话，它主人没准会帮他夺一个祭坛。让它也能自己收集灵魂之火，让它有自己的传承之火。。。

    想到个中好处，骨龙兴奋的尾巴摆动起来，又爬起来，像一条小狗一样，围着古墓跑了几圈，拍死十几只无意走进这边的骷髅后，这才平静下来。

    重新趴在地上的骨龙，突然想起，它的主人好像出去很长时间了，怎么到现在还没回来？

    想不通，要知道，平时它的主人出去后，用不了多长时间就会回来，因为它很担心他的传承之火，所以不会跑远。

    只是这一次，出去了很久。竟然到现在都没回来。

    难道，它的主人出事了？

    骨龙连忙摇了摇脑袋，把这个不好的想法甩了出去。而且，那也是不可能的事情，它主人现在的实力也很强大，几本上方圆数千里之内，没有哪个骨头能对它主人造成一点伤害了，所以它的主人应该是没有事。

    骨龙刚刚想到这里，忽然之间，它灵魂之火波动了一下。骨龙猛的抬头，看向了远处，它欣喜万分，因为它的主人回来了。

    只很快，骨龙就愣在了那里！

    它的主人很帅气，也很强大，是一个毁灭骑士，他的武器更可怕，更狰狞，是一把长达三米，让骨龙心底发颤的怖双刃巨剑!那把巨剑贴近剑柄处镶嵌着一块拳头大小的血红色宝石，剑身前半段是锋利的剑刃，后半段则是一排巨大的锯齿。

    它的主人，通体黝黑战甲，坐下还骑着一头六阶的幽灵战马。

    骨龙觉得，这个世界上，没有比它主人更拉风，更帅的亡灵了。能成为这样存在的奴隶，骨龙感觉很是自豪。

    可是现在，它那帅气、拉风的主人。此时身上的铠甲破破烂烂，身上血气滚滚，就连那柄巨剑都断了一半。而他坐下的幽灵战马，也是少了一条马腿，马头也被什么可怕的存在，生生切了一半。双目变得血红，不住地咆哮，疯狂的向这边飞驰。

    速度很是快，只是一眨眼的功夫，他就骑着幽灵马冲入了古墓内。

    骨龙愣住了，脑袋有些转不过来。

    它的主人受伤了？它的主人逃亡回来了？

    可是它无所不能的主人怎么会受伤呢？而且伤得那么重，这让骨龙突然对那个未知的存在，充满了畏惧，惶恐。

    而且，看他主人这么狼狈逃窜，甚至对他连个招呼都不打，就冲进了古墓内，关了墓门，窝了起来。难不成，那个可怕的存在，追过来了？

    自遇到主人后，它的日子过得非常舒服，实力也轻松得以提升。有主人在。它只要随时拍拍马屁，然整天窝在这里睡觉就可以了。骨龙实在不能想象失去主人后的日子应该怎么过，实在不能想象，要是它对上那个可怕的存在，它还能活下来吗？

    主人一回来，就躲到古墓的最深处去了，墓门紧闭。

    就算骨龙智商最低，它也知道，它最不愿意想看的事情，就要发生了。

    果然，过了小会后。古墓内发出一阵排山倒海般的啸声！

    啸声一阵高过一阵，远远地传了开去。

    大地微微地颤动了一下。

    地面突然变成了波涛汹涌的大海一般！

    灰色的泥土猛烈地翻滚着，一个又一个僵尸和骷髅从藏身的地底爬了出来，它们恐惧地挤成一团，静候着墓地内主人的下一个命令。没过多久，密密麻麻的僵尸和骷髅就布毫苏片山坡。本来光秃秃的山野，就如突然长出了一片森林。

    再过一会，藏在更深处的骷髅卫士和僵尸战士也陆续爬出了地面，它们蛮横地挤开了周围最低等的不死生物，为自己夺得了一片空间。

    幽灵成群结队地从四处飞来，在山野上空盘旋着。幽灵的数量太多了，以致于山野都开始暗淡了下来。几小片乌云迅速飞了过来，原来是数百只更高等的暗影灵。它们傲慢地在低等不死生物上空飞了个来回，才飘浮在古墓的上面。

    当十几个僵尸领主出现时，不死生物们立刻产生了一阵骚动，它们你推我挤，为这些强者让出了空间。

    铿锵的盔甲声传来了，一队队的黑武士正自远方走来。

    他们生前是骄傲的骑士，死后也保持着严整的纪律。每一队黑武士，都由一个格外高大的武士领头。走在队伍最前面的高大黑武士，胸前的盔甲上还带着骑士的纹章，手中巨大的双头链枷晃动着，每走一步都会放出咣咣的巨响。

    黑武士头领走到离墓地很近的地方，却在骷髅领主的外围有些畏惧地停了下来。骷髅领主眼中苍白的火焰让它感到莫名的恐惧。

    “天啊！是什么样可怕的存在，让主人这么惶恐，让主人发出了灵魂召集。。。”

    骨龙的灵魂在颤抖，灵魂召唤，可以把附近所有低于自己的亡灵生物唤醒，召集过来。这样的事，只有亡灵君王们，在生命受到威胁，或者去攻打另外一个君王时，才会发动。。。

    可是很显然，这次它的主人可不是去攻打另外一个君王，而是生命受到了威胁才发出的。

    骨龙害怕了，因为它也在受召唤之列里。它那不高的智慧明白，这种受到灵魂召唤的亡灵们。在这断时间里，充当的只是炮灰的存在，最是容易死亡。

    而现在，它也光荣的成为了一个炮灰了！

    一阵狂风突然吹起，弱小的骷髅立刻被吹得东倒西歪。

    二十头深褐色的腐败飞龙急速拍动着它们短小的肉翅，飞了过来。骨龙微微一震，脑袋抬起，它额头中央的黑色晶体猛然亮起，全身所有的晶纹也都在发着光芒。它猛然向着三头飞龙咆啸了起来，飞龙们立刻乱作一团。它们慌乱地飞了几圈，乖乖地落在了它的身前。

    骨龙高傲地扬起了巨大的头颅。在它近百米长的巨大身躯面前，二十头腐败飞龙就如同二十条弱小的蛇虫一样。

    有了二十头腐败飞龙的护卫，骨龙心底稍微安稳了一点。

    所有亡灵们安静的等待着，异界没有白天和黑夜，没有时间的流逝。

    通！通！通！地面微微地颤动起来。僵尸领主、骷髅领主和骨龙眼里都露出了戒备的神色。

    山坡上林立的不死生物突然一片混乱，它们拼命地向两边挤开，山坡上突然出现了一条宽大的通道。

    一声悠扬的啸声在山丘另一边响起，受到这啸声的震荡，最低等的骷髅竟然纷纷开始解体！

    两根盘曲的弯角首先从山丘的那边升起，接着是一个无比巨大的头颅，然后是小得有些可笑的一对骨翼。骨翼上只有几根骨架了，随着它的脚步一张一合的。最后，一个巨大的、毫不输于墓地骨龙的身躯出现了！十余根无比粗大的骨刺充分说明它的强横！

    赫然又是一头骨龙！

    它显然没有墓地骨龙的飞行能力和带有魔法属性的吐息，但是身躯却要粗重有力的多，巨大的爪子每一下都在地面上留下了一个深深的脚印！象是示威一样，布满了恐怖骨刺的巨尾偶尔会重重地拍击地面，在身后留下一个一个方圆数米的大坑。

    墓地骨龙心惊，到底是什么样的可怕存在，它主人竟然连这个家伙都召唤过来了。难道主人就不怕被这家伙反噬吗？

    新来的骨龙刚刚翻过山丘，闪耀着绿火的双眼就盯上了墓地骨龙。它双翼猛然张开，背上的骨刺全部高高竖起！口中发出阵阵充满了挑战意味的低吼！

    墓地骨龙立刻吓了一跳，但是它无论如何不肯示弱。一层淡淡的黑光笼罩了骨龙，阵阵黑色的烟气从它巨大的鼻孔中喷了出来。但气势上，它较新来者可是差得太远了。。。

    ‘呼’的，古墓内突然传出一个可怕的威压，一道光焰从古墓门口飞出，罩向了新来的骨龙。

    新来者突然感到身躯重了几倍，四只巨爪深深地陷进了灰泥之中，并且还在不断地慢慢下沉！骨龙奋力挣扎着，每个动作却都显得无比的吃力。没过一会，它庞大的身躯就都陷入了地里，只有一个头颅留在地面上。

    骨龙终于低下了高傲的头颅。

    墓地骨龙心中一喜，冥界是个强者为王的世界，它知道，这头骨龙已经完全臣伏于主人的威压之下。

    随着那道光焰和威压消散，骨龙终于挣扎着爬出了地面，老老实实地伏在墓地周围，静静的看着一个方向。

    墓地骨龙心底打鼓，畏畏缩缩的看了一眼周围庞大、壮观的不死军团，然后抬起头来，望向了远方……

    “哈哈哈，小东西，看你这下往哪里跑。”

    就在这时，天际传来一声宏大的笑声。声音如此大，就好似在这个空灵、寂静的冥界上空，打了一个惊雷一般。骨龙心底一个哆嗦，看向天际，发现在极远处，有一片红云，向这边铺盖过来。

    红云的速度极快，只在眨眼间，就扑到了古墓的上方。那燃烧熊熊火焰的血云是如此的巨大，把整个古墓的上空都遮蔽起来，亡灵再看不到一点冥界原本灰暗的天空。。。

    一股可怕的气息压了下来，立刻引起了整个亡灵军团的不安，连新加入的地行骨龙都有些畏缩。随着血云的渐渐逼近，整个军团竟然开始后退，向古墓里收缩！

    墓地骨龙也害怕了，整个骨头架子就哆嗦起来，一点点的把身体往地下钻。。。

    ……

    天空上，太易看着地下的墓地，眼睛发亮。暗道侥幸，还好没把那个毁灭骑士给宰了，否则这一朵传承之火怕是要错过了。

    开通传送阵后，太易交代了一点东西后，便把所有的事情，都仍给了司徒云一伙专业人士去打理，自己一头钻进了冥界，打算好好把级别提升一下，要是能行的话，干脆一举突破传奇最好。

    太易已经决定了，在很长一段时间里，他是不打算出去了。

    而进来，等自己刷亡灵，把本体的级别刷到五十一级的时候，一件让太易意想不到的事情发生了。

    太易，半神，血神之体，神力，120！

    血神子，五阶分身，神力65！

    很神奇，并没与吸收任何信仰和神力结晶，他的神力，竟然提升到了120。而它的一百尊分身，竟然都提升了五点神力。其中的一尊吸收过神灵结晶的，目前拥有神力结晶105！！！

    ……

    “真是没想到，我本体等级的提升，分身竟然跟着能得到五点神灵。。。真是奇特！”

    太易心底欣喜，现在总算明白，为什么称呼他的这些分身为‘五阶分身’了。没想到，这些分身按照等级来算，和主体一样，仍旧能分享主体的经验，似乎还能升级。只不过升级得到的五点属性，被转化成了神力。

    “可惜了，我却不行。”

    太易叹息一声，可看到下面的墓地后，心情又马上变的大好。

    一个让太易狂喜万分的发现。太易实在没想到，在他进入冥界，消灭掉一个小领主，夺到一朵传承之火。原本，他是打算想让分身试验一下，看还能不能继续吸收这些传承之火了，可是在他碰到那朵传承之火，太易惊讶的发现，那朵传承之火竟然被他吸收了。

    更让他想不到的是，他在吸收了那一朵传承之火后，他的神力点，竟然增长了二十点。

    “好！真是好！传承之火，竟然能替代神力结晶，增长神力。好东西，好东西啊！这下，我在这里，不仅可以提升等级，还可以提升神力了。不错，不错，真是不错。。。这冥界之地，无边无际，传承之火，不知多少，足够我用了。”

    舔了舔嘴唇，太易看着底下的石墓双眼放光。

    “就是不知道，等我本体进阶，分身可以提升多少的神力？难道，会翻倍？”

    思索了一下，太易摇摇头，知道这种事不可能。分身能现在靠升级提升神力，只不过是分享了经验，吸收了那冥冥中不知名的能量，这才使得神力提升了。进阶虽然在瞬间提升的能力会很强，但也有个量，这里不是数字世界，能量守恒定律依旧存在，不可能真就按那倍数来提升。

    若真是那样，太易完全可以先不进阶，把分身的神力提升的高高，然后再进阶，那样不是直接能翻一倍？

    “怎么可能会！以我来看，这每一次进阶时，每个玩家能吸收的能量，都是固定量的。该多少就是多少，不可能以倍数来提升。至于说，一阶要比一阶强出一倍，那估摸是吸收到的那个量，相比起前一阶高出一倍而已。”

    相通后，太易也不再做那翻倍的美梦。

    扫了一眼底下密密麻麻的亡灵生物们，冷哼一声，张口就怒喝：“离开这里，看在那朵传承之火上，我就放你一条生路。还不都给我滚。”声如惊雷，滚滚荡漾，震的地下骷髅门瑟瑟发抖。。。

    底下骨龙不由得一阵胆寒，因为它忽然察觉到了它主人灵魂波动了一下。

    它的主人，竟然害怕！

    骨龙突然觉得，也许它主人此时赶紧带他们离开，才是一个最好的选择。天空上，这个家伙给人的感觉，实在太可怕了，可怕到它这头高贵的骨龙，竟然提不起一点反抗的心思。

    亡灵群中，一阵骚动，那几个领主们显然也察觉到了不对，灵魂开始挣扎起来，想要挣脱古墓主人的控制。

    可是它们刚刚生出这么个想法时，古墓内就传出一阵啸声，惊的它们的灵魂猛的颤了几下，几乎快要崩溃了。所有的亡灵们顿时停止了骚乱，也不敢再生出一点反抗的念头。

    同时，紧跟着它们的主人，所有亡灵们，都发出一片片怒涛狂潮般的吼叫声，扑向天空中燃烧的血云！

    “真是不知死活！”

    太易摇摇头，对这些亡灵们的固执已经习惯了，这些亡灵生物，就算是死，也不愿意放弃自己的传承之火。不过，这也没什么，他现在的实力，这些亡灵对他来说，都是蝼蚁，随手就能灭掉一片。

    “也罢，就当升级了！”

    嘀咕一声，太易刚打算下手，把底下的亡灵堆灭掉时。

    突然间，石墓门打开，出现了五个高大的身影，它们身上的青铜甲出奇的厚重，铁青色的脸上毫无表情，血红的眼睛却是无比狰狞。它们或持巨剑，或用重锤，缓缓走出石墓。

    “咦，没想到，这石墓里面，竟然还镇守五个毁灭骑士？”

    好奇的在五个毁灭骑士身上打量了一番，没有那个毁灭骑士强大，实力也就接近次传奇。不过让太易惊奇的是，竟然还有亡灵啃让别的亡灵生物，进入自己里面拥有传承之火的墓地！！！

    毁灭骑士是高高站在冥界食物链顶端的强横不死生物，甚至大多数的骨龙都不是它们的对手。

    这要放在以前，绝对是太易的一个劲敌，不过现在，再来多少毁灭骑士，也伤不了他分毫。

    毁灭骑士王散发的气息立刻引起了整个亡灵军团的不安，连新加入的地行骨龙都有些畏缩，纷纷向两边退开，给五个毁灭骑士留下一片空地！

    摇摇头，太易伸手一抓，一挥，一柄血刀就被劈出。

    千丈血刀划破天空，整个世界仿佛突然亮了一下!

    走在最前面的一个毁灭骑士难以置信地看着天空，眼中的光芒迅速暗淡了下去。轰地一声，它巨大的身躯重重地摔在地上，将一头躲避不及的僵尸领主撞了个跟头，接着它的整个巨大的身躯就分成了两半。

    惊才绝艳的血光又闪动了四次！

    其余四个毁灭骑士一一倒下了，俱都被劈成了两半。

    太易笑了笑，伸手一点，漫天燃烧的血云宛如天河断裂，铺滚而下，宛如一个巨大血色罩子，把整个石墓方圆十里范围，从根部都罩了个结实，四面顿时血云浓密，不见天光，热气蒸腾，在瞬间无数的枯木都被燃烧干净，化成灰灰。

    这一片血云可不同于曾经了，更加浓厚，坚韧，就连传奇都无法破开。更可怕的是，里面还蕴藏着无物不焚的可怕火焰。

    这如同罩子一般扣下来，可就苦了里面的亡灵们，它们发现，不管它们如何挣扎，始终都无法挣脱裹在身上的古怪东西。反而它们的身体，竟然飞快的被那可怕的火焰炙烤融化。更让它们感到惊恐的是，这些古怪的存在，竟然还能直接侵入它们的灵魂之中，剥夺它们的灵魂之火。。。

    看着下面挣扎的亡灵，太易添了添嘴唇，伸手一探，一抓。

    “起！”

    那血血罩子胡乱在地面上摸索了几把，好似一个抓满蚂蚁后抬起的手掌一般，巨大的罩子竟然从地面拔起，飞到了高空。

    在底下，无数的亡灵生物，不管是最低阶的骷髅兵还是骨龙，还是那些领主，都被粘在了罩子底下，使劲挣扎都不能逃脱。密密麻麻的，如同无数黏在胶糖之上的数万蚂蚁一般，看的让人心底泛呕！！！

    太易心念一动，连捞带抓，囫囵一下就把所有的亡灵都包裹在里面，让那燃着熊熊火焰的血云化作一个球形。

    这般，巨大的火球在空中连连转动了几下后，火球猛的一张，铺开。‘哗哗哗’一股灰色粉末就从血云内掉落，铺天盖地，洒落一地，在地面上积起了尺厚的灰色粉层。。。

    这些粉末，都是被焚化后的骷髅和僵尸，留下的粉尘！！！

    太易这一抓可怕到了极点，竟然一举就灭掉了这数量，不知道有多少的亡灵生物。

    “半神果然可怕！我倒是不用再发愁练级了，只要怪物数量足够，随便张开身体一扑，那都是经验啊！可惜，要分给一百个分身，否则就这一下，我升五十二的经验就有一半了！不过，不着急，慢慢来就是！”

    太易心情大爽，手指一点，血云慢慢的缩小，最后化作一朵丈长的云朵，落到太易脚下。随着血云缩小，血云一朵足球大小，燃烧着橘红色的灵魂之火也出现在太易眼前。

    探手抓过来，太易盯着这朵灵魂之火沉思起来。

    进入冥界后，太易发现他的分身在击杀亡灵之后，总会连同亡灵们的灵魂之火，都会一并剥夺过来。起初太易还以为，他的分身可以吞噬这些灵魂之火，可是后来发现，不能行！

    这些灵魂之火在被剥夺之后，并没有被吞噬，只是漂浮在那里一动不动。

    太易看的古怪，也想不通这些被剥夺来的灵魂之火，到底能做什么。不过他也没丢弃这些古怪的灵魂之火，直接收起来。灵魂之火这些东西，对亡灵生物绝对是大补品，留下来，没准以后就能用的上！

    “收起来，以后慢慢研究吧！”

    张开手，‘呼’的把这朵灵魂之火吸入身体，藏起来，太易踏着血云慢慢的落到了地面上。

    冥界出现的石墓，也不知道是用什么做成的，太易的火焰把周围的泥土都烤化了，那座石墓居然没有一点损坏的痕迹。当然，毁不掉，不代表进不去，那道石门就是普通的石头做成，想要破坏掉也很容易。

    不紧不慢的向石墓门口走去。

    “这东西倒是运气好，没有被我给烤了。”

    太易停下脚步，看向石墓不远处的一个土包，不禁失笑。

    似乎察觉到被太易发现了，那土包就开始哆嗦颤抖起来。到最后，因为颤抖的过于剧烈，土包上面的粉尘、石块都被抖落下来，露出一副骨头架子。

    太易先是一愣，随即哈哈大笑。

    没想到这土包底下竟然是一头骨龙，更有趣的是，这头骨龙竟然把头深深的扎入地底中，只露出一条尾巴和大半个屁股在外。就好似一条惊吓过度的小狗一般，尾巴紧紧的夹在屁股里，巨大的骨头屁股不住的颤抖着。

    “还是第一次见到这么怕死的亡灵。”

    太易看的有趣，想了一下，变轻轻的‘咳’了一下。那骨头龙一个哆嗦，屁股猛的就向地下一缩，尾巴夹的更紧了。太易看的哈哈大笑，也没去灭掉这条有趣的骨龙，放过它，径直就向石墓走去。

    轰！！！

    如同铡刀一般，太易轻易破开了石墓的门，同时单手伸出，化作一个巨大的巴掌，拍飞向要偷袭的毁灭骑士。

    轻轻走进石墓，太易看着被自己一巴掌，拍的快要散架的毁灭骑士，笑道：“看在传承之火上，我已经给你一次机会了，是你不珍惜，死了也怨不得我了。”

    毁灭骑士惊恐的看着太易，眼中的绿光闪烁不定，许久后，慢慢出声道：“你到底是什么东西？我能感觉出，你已经拥有帝王的实力了。可是你不能杀死我，这里是亡灵帝王艾罗斯的地界，我是艾罗斯的手下，你杀了我，会引发艾罗斯的怒火。年轻人，也许你是一名新晋的帝王，不懂亡灵帝王之间定下的规则。年轻人，你已经越界了。你杀了我，你会发引冥界帝王的怒火，他们会联合清除掉你。”

    “帝王规则？”

    太易疑惑的看着毁灭骑士，他还是第一次听说，冥界这块地界上还有什么规则。另外，太易发现，这个家伙竟然把他认成了一个亡灵生物，这倒是有趣的很。

    “是的规则！”看到太易发问，毁灭骑士眼中一亮，缓慢道：“年轻的王者，这是亡灵帝王们之间，联合定下的规则，任何帝王都不得轻易入侵对方的领地，否则会受到所有帝王的追击。”

    “哦！是吗？”太易一笑，饶有兴趣的看着这家伙，“可是我需要一块领地。你看，一个帝王连一块领地都没有，实在是寒酸了一点。所以，我只能抢了。而且，我连一个亡灵祭坛都没有。看你这里不错，我就收下了。”

    看到有商谈的余地，毁灭骑士微微有些激动，从地上挣扎起来，“尊贵的帝王阁下，我们的世界虽然是一个被抛弃的世界，但是它仍然是无比广大，领地不是问题，死亡世界有足够的空间容纳更多的王者。可是现在，您却毁灭了我的军团！冥界有自己的法则，法则的第一条就是帝王之间是不能发生战斗的，您这样下去，会触怒艾罗斯的，他有足够的理由，对您发起征讨。而且，一名帝王的灵魂之火，对另外一个帝王的诱惑是很大的。”

    看了看太易，毁灭骑士小心的说：“尊敬的帝王，您这样会招来大群的帝王，对您围剿的！”

    太易若有所思的点点头，他的目光越过了毁灭骑士，落在它身后的祭坛，落在那一团燃烧着颜色不同于寻常传承之火的紫焰之上。

    看到此，毁灭骑士心猛的提起，这朵传承之火是他耗费不知多少年，才聚起来的，若是被夺走了，他宁可选择死亡。当下，也不知道哪来的勇气，高声道：“您若是杀死我，我的主人，艾罗斯一定会感应到的。。。尊敬的帝王阁下，请您不要轻易拿您的生命开玩笑。能成为一名帝王，那不是一件容易的事，这样死了，您会遗憾的！”

    太易收回了目光，指着那一朵传承之火：“你可以走了，我要的是它。”

    毁灭骑士的灵魂波动变得不稳，他高声道：“尊敬的王者！请你遵守死亡世界的第一条法则！对于站在这个世界最顶峰的您这样的存在来说，其它的法则都可以随你们的心意而定。但只有第一条法则，亡灵帝王之间不得交战的原则，是绝不能违反的！它是帝王们得以存在千年的基石！如果您一意孤行，这个后果，就算你已经成为帝王，也是承受不起的！您现在，正在触怒我的主人，艾罗斯亡灵帝王！”

    太易眼中两点红光闪烁不定，就要打算除掉这个不知好歹的家伙。

    毁灭骑士的灵魂波动中充满了暴怒和惊恐：“你难道真想挑起君王之间的战斗吗？你难道不知道死亡法则的真正含义吗？”

    只是他还没说完，就被太易一把抓住，彻底焚毁，化成灰灰了。

    古墓之内，这里和其它的古墓没什么两样，仍旧是一个巨大的空间，门口是一块平台，往前是一条长长的阶梯，一直向下延伸，足有上万阶之多。

    在阶梯的尽头，是一个面积数千平米的圆形广场，四周矗立着四根漆黑的石柱，每一根石柱上都雕刻着一个巨大的骷髅。

    在广场中央是一个灰白色的祭坛，上面正有一团紫色的火焰燃烧着。

    “这朵传承之火，似乎与前面的不同。感觉蕴藏的能量更多，也不知道能给我提升多少神力。”

    也不再拖时间，太易迈开腿，就踏上了台阶，飞快向那朵传承之火走去。

正文 第三百八十七章 记忆传承

    第三百八十七章  记忆传承

    (PS:一万五千字。爆发完毕。明天继续爆发，求一下票票！）

    走了几步后，太易停下，这里有无数个空间叠层和空间屏障，这么走下去，一辈子都走不到祭坛上。

    而太易现在除非恢复本体，否则无法施展空间魔法。

    双眼暴射出三尺红芒，太易仔细的扫了一遍后，大手一抓，单手一舞，一柄血刀就被劈出，隐隐带起了风雷之声，竖着向虚空劈下。

    ‘咔嚓’的一声，好似有什么东西碎裂一般，前方荡起一阵细碎的波纹，空间竟然在太易强大的血刀之下产生了一道裂缝。裂缝又‘呼’的裂开，化作碎片，朝着祭坛那边蔓延，直延伸出了千丈才停下。

    “绝强的力量前，都是纸老虎！”

    太易感慨一声，迈出脚步。就顺着那一条裂缝一步一步向祭坛走去。

    走了千丈之距后，太易挥手又是一记血刀。

    这般一刀又一刀的挥出，太易前方那一道无形的墙壁一样，被太易的血刀硬生生劈出了一道豁口，留下了一条通道。太易迈开大步，顺着自己开辟出来的通路一步步向祭坛逼近。

    如此十多刀后，太易就出现在了祭坛上。

    “比前面那一朵，这朵给人的感觉，真的是太强了。”

    太易欣喜的看着面前的紫色传承之火，猜想着，这一朵能给自己提升多少的神力。同时他的一只手，就贴靠在了传承之火上。

    “呼……”

    很爽，这是太易现在唯一的感觉。

    就好像三年不洗澡，突然被泡在清澈的温泉中一般，那中由里到外，发自他身体每一个最微小粒子舒爽感，让太易几乎要呻吟出声。

    一时间，太易感觉，自己快要迷失到这种感觉之中！

    传承之火在触碰到太易后，就变成了一种液体一样的东西，把太易的身体全部包裹在其中，一团一团粘稠的火苗在太易的身体中往来穿梭，就如同一股股温泉水从中冲刷而过。

    这样的感觉太美妙了，如果可以的话，太易很在这团温暖的火焰中燃烧一千年。

    只是忽然之间，太易发现了这朵传承之火，与之前那朵的不同。不仅仅是比前面那朵爽了好几倍。而且在这团火焰之中，分明有无穷无尽的信息，如同决堤的洪水一般向他的大脑涌了进来。

    而且，太易发现，自己似乎可以选择拒绝接收这些东西，也可以选择接收！

    想了想，太易最终还是选择了接受！

    ……

    在不知道是几千几百万年以前的某一天，这个世界，突然将领了一个魔王！

    那个时候这里还有树，有花草，甚至空中还飞翔着蝴蝶小鸟。天空虽然不是湛蓝，但是也不是灰蒙蒙一片，偶尔会有白色的云团飘过。无数大小不一的动物，和身穿华丽服装的人类在这片土地上生活着，日子虽然不算安详，但是也绝对没有现在这样的阴森和恐怖。

    可是，当那个可怕的魔王出现在天空中后，这个世界完全变样了。

    山岳一样巨大的身躯，打扮个包裹在漆黑的浓烟之中，看不清面目，手持一把巨大的黑色镰刀。驾驶着燃烧着灵魂之火的火焰战车在空中巡弋，一团团黑色的烈火从天而降，整个世界变得一片火海。

    植物燃烧殆尽，动物也全部死亡，那些人类们也无一幸免。

    火焰不知道燃烧了多少年，大火过后整个大地之上堆满了累累白骨，天空被一层灰蒙蒙的烟尘所笼罩，这里已经没有了任何生机。

    那个可怕的魔王也离开了，不过，在他离开的时候，顺手点燃了第一朵传承之火！

    又不知道过了多少年，终于有一个骷髅挣扎着站立起来，缓缓走到传承之火旁边，在火焰的炙烤之下一直站立了好几年。

    当这个骷髅离开的时候，他的身体内已经有了无数颗灵魂的种子。

    这就是这片领地内的第一个领主，他没有名字，但是他却把自己所得到的灵魂种子洒遍了整个领地。

    无数个骷髅站立起来了，他们依偎在这个领主身边，给遗弃之地带来了生的气息。可是这种气息太荒凉，太悲哀了，因为所有的骷髅都没有思想，他们只是在本能的驱使下在领地内游荡。

    他们疯狂的杀戮，并且一次次被杀死，但是灵魂的火焰却越来越多，站立起来的骷髅也越来越多。

    当有一天，第一代领主被另外一个骷髅击败的时候，在这一片领地内已经有了上千万个骷髅。

    时间一年一年的过去，大地上已经出现了数不尽的亡灵生物，也出现了无数个领主。它们当中。有的领主在漫长的杀戮中活下来，变成更强大的存在，而有的领主死亡了，他们都被新领主吞噬了灵魂之心。

    虽然后来的领主已经不具备播撒灵魂种子的能力，但是传承之火却因为他们的灵魂而越来越旺盛。

    时间，又一年一年的过去！

    再过了不知多久后，第一位亡灵帝王出现了。接着第二个，第三个，第四个……

    越来越多的亡灵帝王出现了，它们相互之间开始新的，更大规模的征讨。

    整个冥界陷入了战火之中！

    战火没有持续多长时间，那个给这个位面带来死亡的魔王再次出现了。

    所有的骷髅、僵尸们，在一瞬间停止了战斗，俱都不由自主的跪拜下去，跪拜天上那一个可怕的存在……

    魔王来了之后，又离开了，冥界重新恢复到原来的模样。不过，杀戮依旧，不过没有原来那般庞大，能够波及到整个冥界。。。

    因为在那个魔王离开的同时，他带走了所有的亡灵帝王！

    所有的亡灵们忽然都明白了，只要成长，只要能成长到拥有亡灵帝王的实力。那么它们就会被那个伟大的存在，接到另外一个位面，开始它们新的征程。

    所有拥有智慧的亡灵生物发疯了，它们疯狂的寻找自然形成，构建出来的，可以凝聚传承之火的亡灵祭坛，发疯的杀戮，疯狂的提升实力。

    不为别的，没有哪个智慧生物愿意终生都呆在这个可怕的地方。

    它们心中，也有追求，也渴望蓝天。渴望白云……

    ……

    就像第一代领主那样，太易静静的站立着，用心体会记忆传承之火带给他的信息。

    “原来冥界是这么来的。那个魔王，应该是冥王了！真是可怕，为了自己的私心，竟然直接毁灭了一个空间位面。”

    不知道多久后，太易长长输出一口气，缓缓睁开了眼睛。他的神色，微微带着一点惊骇之色。

    真是太强大了！太易实在没想到，一个神灵，竟然会这么可怕，不费一点力气就毁掉了一个位面。这样可怕的实力，比太易强出了千万倍，远不是他能比较的。在那个可怕的面前，太易感觉自己就是一只大点蝼蚁而已！

    太易发现，自己真的是小瞧了神灵！

    “不过没什么可担心的，这些神灵再强大，也受规则的限制，不能降临到这个世界来。我的基础和前景很好，只要有足够的时间，好好的利用这个遗弃的冥界，那我也会成为那样的存在。”

    太易暗暗道。要是他猜的没错的话，似乎这个位面层也受到了主神的规则限制，冥王似乎也无法降临到这个世界了。或许，就如莱茵焚特说的那样，这个空间位面，彻底迷失在了时空乱流中，就连冥王自己都找不到了。

    至于，冥王为什么要创造这么一个世界，太易多少也能猜出来。

    “这里就是一个繁殖场。”

    太易舔了舔嘴唇，这家伙真的狠啊！为了给自己培养大批的手下，直接毁灭一个位面，把一个位面变成了他自己的繁殖场，用来繁殖一个个强大的亡灵帝王，最后收为己用。。。

    不过，现在却便宜太易了！

    “看看我的神力，增长到多少了！”

    顺手启动了虚拟视觉。打开自己的属性栏，太易扫了一眼，顿时欣喜万分。

    太易，半神，血神之体，神力240！

    “好事，神力竟然增长了一倍。。。咦！”

    忽然间，太易又发现，它的九十六尊分身的神力，竟然也都提升到了70，各自都增加了五点的神力。

    “看来，伊妮雅说的正确，半神一次性吸收增长的神力，不能超过原来的一倍，想来其它不能吸收的传承之火，都被分身分摊吸收了。。。这么说来，这一枚传承之火，一次能提升六百点的神力？”

    略一思索，太易就明白了其中的缘由。

    至于这一次能增长这么多，太易也能想的出，这样一枚传承之火，能让毁灭其实晋升帝王，里面蕴藏的能量，当然不会太弱。

    太易今天是运气好，以后想要寻到这么一朵传承之火，那就难了！

    “没什么时间了，实在不行，就去找找那些帝王们的麻烦吧。顺带，寻找一根足够好的骨头。。。灵魂之火！死亡镰刀！”

    想到传承记忆中，留下大量知识中，自己唯一能用的上的那个东西，太易心底隐隐有些兴奋。

正文 第三百八十八章 哈鲁鲁

    第三百八十八章  哈鲁鲁

    “我想我的家乡。那里到处都是暖暖的。趴在滚烫、黑色的岩石上，沐浴在充满了硫磺气息的烈风中，是多么惬意啊！想念岩石缝隙中喷出的那些熔岩，它们会掠过我的身体，真的很温暖！我想念巴巴鲁，尽管它是一头亚龙，可它是我最好的朋友。我想念我的妈妈，她每天都会按时的给我准备好充足的食物，我每天都会哄我睡觉，我喜欢蜷在妈**怀里睡觉！我想念……”

    一阵冷风袭来，骨龙不由自主地打了个哆嗦，尽管他现在没有一点的触觉。可是它现在很害怕，尤其是想到进入古墓的那个可怕的魔王后，它更加的恐惧了。

    “我应该尽快离开这里，趁着那个家伙还在古墓内，我应该尽快离开的！”

    骨龙心底，一直对自己这么说。可是不知道为什么，它没有离开，仍旧窝在碎石中瑟瑟发抖。或许是因为害怕，或许是其它……总之，它也不知道为什么。自己竟然没有离开。。。

    骨龙原来的名字叫哈鲁鲁，他清楚的记得，这个名字是他**妈给他起的。

    哈鲁鲁一直觉得这个名字很不好听，不够威风。直到有一天，他问他**妈为什么给他起这么个名字时，他**妈笑着告诉他，那只是因为他刚生下睡觉时，打呼噜时会发出‘哈鲁鲁’的声音……

    在被老妈揍了N次后，哈鲁鲁再也没要求过让他老娘改名了，所以这个让他觉得很丢面子的名字就这么一直扣在了他的头上。

    哈鲁鲁曾经可是深渊炼狱里最上等的种族，深渊魔龙的一员啊!

    虽然他的实力因为年龄的原因，在族中得倒着数起，但是尽管他才一千多岁，还是头幼龙，可他身为天生高贵的深渊魔龙一族，哈鲁鲁的实力在任何其它种族中都算得上是强者。可惜深渊魔龙一族虽然强大，但是数量稀少，全族不过百头魔龙，成年龙更是仅有三十多头。要不然深渊炼狱早就变成深渊魔龙的私家领地了。

    不知道为什么，深渊魔龙一族一直有个祖训：千万不要突破到半神！

    哈鲁鲁想不通，为什么他们深渊魔龙一族，就不能突破半神了？为此，哈鲁鲁曾问过他的妈妈。哈鲁鲁清楚的记得，他**妈当时的神色，异常的暗淡，没有回答，只是告诉他千万不要试图成为一个半神。

    哈鲁鲁是个好奇心很强的深渊魔龙。为了追寻到答案，他掏出了自己一半的珍藏，买了深渊炼狱中最好的一种酒。

    他找到了铁龙大叔，也就是当时深渊魔龙一族的族长。

    哈鲁鲁知道，这个家伙是头嗜酒如命的深渊魔龙，更清楚，这个家伙酒品很差，喝醉后什么都说。

    所以，哈鲁鲁成功了，知道了他想知道的一切。

    原来他们深渊魔龙，真的很强大，强大到连神灵都恐惧的一群存在。哈鲁鲁知道了，深渊魔龙想要突破，进阶到半神极难，但是只要晋升半神后，会非常的可怕，直接能晋升成一名极强的上位神！

    哈鲁鲁不清楚什么叫做‘上位神’，不过铁龙告诉他，同等神力之间，就算来五六个上位神，都不一定能干的过一头半神深渊魔龙。

    哈鲁鲁不相信。在他看来，神灵真的太可怕了，根本是不可能战胜的。

    醉醺醺的铁龙急了，小声的告诉了他一段神灵不准提起的历史。

    在上古时期，他们深渊魔龙中，有一个天才终于突破到了半神。深渊魔龙一族大喜，他们深渊魔龙，也终于有了自己的神灵。可是让他们没想到的是，就在那头伟大的深渊魔龙晋升半神没多久后，深渊炼狱中降临了十多个神灵，发疯的对那头深渊魔龙发动了攻击。

    那一场战争很怕，打了将近三个多月，余波把他们的龙岛彻底摧毁，也毁掉了不知多少的岛屿，杀死了无数的生灵……

    哈鲁鲁听的很振奋，实在不敢相信，他们深渊魔龙一族竟然还有神灵出现过。见铁龙说着说着快要睡着了，哈鲁鲁急忙追问最后谁赢了。

    战争打了将近三个多月后，终于平静了！！！

    深渊魔龙们冲入了战区，寻到了他们奄奄一息的神。那头深渊魔龙已经快死了，现场出了他之外，还有十二个神灵的尸骸，他们也都死了。很显然，他们的神灵获胜了。。。

    悲哀的是，他也快死了！

    临死的时候，他痛苦的告诉深渊魔龙一族，深渊魔龙一族从此之后，莫要再想什么半神，深渊魔龙以后也不准踏出深渊炼狱一步。他和神灵们达成了一个协议。只要能做到这两点，神灵们就会放过深渊魔龙，不会让他们灭族……

    等说完这些后，他便安静的死去了！

    ……

    哈鲁鲁是一头很懒的魔龙，最大的愿望就是每天睡在一堆金币上，混吃等死。

    所以听完这些后，他也是感慨了一番，然后便屁颠屁颠的跑回家，偷偷从他老娘的窝里偷了一堆金币，放到自己的窝里，然后心满意足的睡着了。其后果很是悲惨，不仅被比他还财迷的老娘揍了一顿，还被他老娘抢走了所有的金币……

    郁闷的哈鲁鲁，为了重新弄到一张金币床，便偷偷跑到了人类世界去抢金币。

    他只是一头幼龙，还是第一次走出龙岛。自认为天下无敌的哈鲁鲁直接跑到人类世界中，寻到一座最大的城池，抢夺了足够的金币。只是没想到，在回家的路上被人阻截了，并且设计把他引入了鬼渊里，被那里长年不灭的死亡之火焚灭了它的身躯。

    然而它的灵魂却奇迹般的保存了下来，飘荡到了这个空间。

    哈鲁鲁毕竟前身也是最强大的龙族一员，在异界里很快重组了自己的身体。变成了一头丑陋的骨龙。更让它不满的是，他从一头传奇深渊魔龙，一下就降阶，变成了一头六阶骨龙。更让哈鲁鲁郁闷的是，他尽然连深渊龙息都不会吐了。

    是以身为以天生强大魔力著称的深渊魔龙，哈鲁鲁只能靠牙齿和爪子去和僵尸、骷髅、幽灵们搏斗，这让它觉得无比的耻辱！虽然在深渊炼狱里弱者没有耻辱的资格，但这里是冥界啊，它耻辱一下，不会有人有异议吧？

    更让它愤怒的是，在深渊炼狱的时候单凭深渊魔龙威武的外形和天生的龙威。就会让其它种族的生物避之惟恐不及，但在冥界却总会有些不死生物来挑战自己的权威。

    不过哈鲁鲁也不怕，他的骨头真的很坚硬，不管来多少的亡灵生物，都被他拍死了。

    直到有一天，他遇上了一个可怕的毁灭骑士……

    奴隶就奴隶吧，反正每天要干的事也不多，只要把墓地守好就行了。

    对他这头懒龙来说，这是一份很不错的工作，而且那家伙对他还不错，甚至帮助他，让他重新吐出了龙息，尽管比起以前弱了不知多少，可比起没有要强多了。从那之后，哈鲁鲁也就安安心心的接受了现在的生活。

    只是现在看来，他的生活似乎又被打破了！

    ……

    “这座灵魂祭坛虽然不错，不过比起那些帝王的，却是差多了。”

    走出墓地，太易回头看着高高的墓地，思索着什么。从传承中，太易知道了这种墓地叫做‘灵魂祭坛’，这种‘灵魂祭坛’在冥界不是太多，而且神奇的是，这种‘灵魂祭坛’竟然不是认为建造的，而是自然形成的。

    至于是怎么形成的，太易这就不清楚了！

    灵魂祭坛对不死生物的作用极大，灵魂祭坛周围可以源源不断的生出灵魂之火，也可以召唤、俘获各个位面上生灵死亡后的灵魂，把其拉倒这个空间内，变成一个新的不死生物。年代远久的灵魂祭坛，甚至可以把各个位面上，生灵死亡后的尸体连同灵魂，一并拉到这个空间！！！

    当然，这些不是主要的。

    灵魂祭坛的好处极大，一个亡灵生物，拥有了自己的灵魂祭坛，那么他就拥有了自己的领地。

    领地的主人可以控制处在灵魂祭坛领地范围内。所有比他阶位低的亡灵生物。不仅能控制它们为自己作战，还能控制它们吸收那些游离在领地内的灵魂之火，贡献出一半，让灵魂祭坛吸收，凝练出传承之火。

    祭坛可以升级，级别越高，覆盖的区域越广。升级的方式也简单，只要吸收足够量的灵魂之火，融合足够的骨头就可以了。

    “这座灵魂祭坛等级还是低了点，才只能覆盖方圆两千多里。”

    太易眉头微微皱起，按道理来说，那个毁灭骑士的等阶不低，甚至吞了那朵传承之火后，很有可能进阶亡灵帝王。怎么它的灵魂祭坛的等阶会这么低？

    “难不成，这家伙为了尽快凝练出传承之火，并没有升级祭坛，反而把所有灵魂之火用来凝练传承之火了？也只有这个可能了。”

    摇摇头，太易感觉这家伙倒也笨的可以。

    按照他的计算，若是这家伙能放出一半灵魂之火，用来升级这座祭坛，那么他在之后凝练出那一朵传承之火，所用的时间会减少数倍。

    “真是笨的可以……咦！”

    太易身体微微一顿，惊讶的看着仍旧蜷缩在那里的骨头龙……

正文 第三百八十九章 伴生器

    第三百八十九章  伴生器

    太易托着下巴，盯着面前如同一条小狗一般。趴在地上发抖的骨龙。过了小会后，太易慢慢走过去，围着骨龙转起了圈子。

    哈鲁鲁被太易吓的瑟瑟发抖，他后悔的要死，他干嘛要留下来啊？为什么不早点溜走呢？

    “难道这个魔王要吃了我？天啊！我哈鲁鲁只是一副骨头架子，可不好吃啊！”

    看太易看他的神色，哈鲁鲁都快哭了。这种眼神他太熟悉了，分明就是他曾经捕获一头猎物后，思索该从哪个部位开始下口时露出的神色。这个可怕的魔王，到底想要做什么？他难道真要吃了自己？

    可是，他只是一副骨头架子啊！

    太易围着哈鲁鲁走了两圈后，突然在哈鲁鲁的一侧停下来。哈鲁鲁浑身就打了个激灵，以为太易要从那边下口了。

    “他要是敢吃我，我就，我就……”

    哈鲁鲁心底想要说点狠话壮壮胆，可最终还是什么都没说出来，或者说他根本就不敢想。

    这个魔王太可怕了，那无数的万灵大军，就那么一下就全都消灭了。哈鲁鲁感觉，就算铁龙大叔来了，也打不过这个可怕的家伙。更别说他这条实力只有次传奇的骨头龙了。。。

    站在骨头龙身边呆了小会后，太易突然伸出一只手抓在了哈鲁鲁的一根肋骨上。

    “伟大的亡灵帝王啊，您就饶恕可怜的哈鲁鲁吧，哈鲁鲁还只是一个孩子，哈鲁鲁不想死啊！哈鲁鲁也不好吃，帝王就放了哈鲁鲁吧。”哈鲁鲁浑身打了个哆嗦，他彻底被吓坏了，开始号啕大哭起来。

    “咦！”

    太易微微愣了一下，眨了眨眼看了一眼这头骨龙。不过他也没停下，抓住肋骨的手，突然发力。

    ‘咔嚓！’

    “啊！！！”哈鲁鲁发出了高昂的惨叫声，尽管亡灵生物的身体是没什么痛苦的，可哈鲁鲁下意识的还是惨叫出声，身子就想蹦起来逃跑。不过他刚把身体提起一点，忽然就感觉背部一股大力压来，直接把他重新压回了地面，大半个骨头架子陷入了泥土中。

    “闭嘴！”

    太易没好气的瞥了一眼这头怕死的骨头龙，抓着从骨头龙身上折下来的肋骨仔细看起来。

    “主人，饶命啊！”情急之下，哈鲁鲁只好祭出一朵誓言之火，主动求饶道：“伟大的主人啊，请您接受哈鲁鲁的誓言之火吧，我愿意做你最忠实的随从，日夜守护着你！”

    “誓言之火？”

    太易疑惑的看着那一朵灵魂之火，想了一下，才知道亡灵们臣服高阶亡灵时，需要吐出一朵誓言之火交给对方。拥有了哪个亡灵的誓言之火。那他就完全掌控了对方的性命。

    不过太易不是什么亡灵生物，所以无法靠这种手段，去接受誓言之火，掌控对方。唯一的办法，就是掌控一座灵魂祭坛，借助祭坛的能力，收容亡灵们的誓言之火。

    在太易看来，灵魂祭坛弱是一座主控中心，那么这些亡灵生物就是一架架机器人，只要掌控了控制中心，就能操控无数的亡灵生物。

    很是好用！

    太易没有理会哈鲁鲁，依旧抓着那根肋骨研究着什么。

    见太易不收，哈鲁鲁要哭了，他已经确定，太易肯定是要吃他了，否则怎么会不收他的誓言之火？不过，哈鲁鲁也不敢再有什么动作，老实的乖乖趴在地上低声‘呜咽’着。

    “还是不行啊！”

    过了许久后，太易看着手中被他折成两半的肋骨，有些遗憾的摇摇头。

    炼制死神镰刀除了大量的灵魂之火外，还需要一截骨头。质量越好，炼制出来的死神镰刀威力越大。在看到这头骨龙后，太易原以为龙骨应该足够坚硬了，可没想到他轻轻一折就断了，远远达不到他的要求。

    “是不是我的力气太大的原因？”

    想了一下，也只有这个可能了。毕竟，从传承中记载，炼制死亡镰刀的材料，龙骨算是一种很不错的选择，尤其是深渊魔龙的龙骨最佳。

    “深渊魔龙？”太易扫了一眼这头通体漆黑巨大的骨龙，很像是传承中描述的深渊魔龙。想了想，太易踢了踢骨头龙的身子，出声询问：“你是什么龙？”

    听到太易的声音，哈鲁鲁先是愣了一下，随即下意识的蹦起来，摆了个自认为非常威武的龙族造型，单以两个后肢和尾巴支地，上半身高高立起，双翼张开，大声道：“我哈鲁鲁是深渊炼狱最上等的种族，龙族中最强大的存在，深渊魔龙，吼吼吼！！！”

    太易眉头微微一皱，“好了，听到了，继续趴着！”

    哈鲁鲁一听，顿时想起自己身边的这个家伙，可是个大魔王。当下吓的‘噗通’重新趴在地上，脑袋缩起来。尾巴像小狗一样不断摇摆着。

    “还真是深渊魔龙！”

    太易摸了摸下巴，又看了看自己的双手，最后感叹一声，自己力气现在真的是太大了。

    “难道，我真的要去找一截神骨来做材料？”

    太易有些头疼，不知道该去哪里找那神骨。对于死神镰刀，太易还是很感兴趣，不为别的，单为它能够吸收灵魂之火升级，冲着这一点，就值得太易试着炼制出一把来。正好他现在也没什么兵器。

    至于说死亡大陆上那些什么半神器，神器的，明白了它们的本质后，太易现在对它们也失了兴趣。

    从伊妮雅那里了解到，这些所谓的半神器和神器什么的，在天界根本就是最低阶，白板装备一样的存在。起初太易不相信，就去找苏妃要来裂天看了看，才惊讶的发现，裂天上竟然有了属性显示，不过属性很简单：

    裂天：神兵，神力，10000。特性，破物，可破天下万物。

    看到这个属性，太易很是惊异，若是天界的装备真的是按照蕴藏的神力和特性来衡量的话，那裂天这把在玩家眼里的超级神兵，除了特性强一点外，它只有一万的神力，在天界真的算是一件属性还不错一点的新手装备，并且它那个破物也不是什么都能破，对上半神。效果也不是很强。

    要知道，天界最差的半神，也都有五万以上的神力，太易这样弱小的半神只是个例外。

    另外，太易那件神器‘法神的庇佑’也古怪的很，似乎并不是一件‘神器’。

    “半神装备的炼制，大多都是‘伴生器’，靠半神自己的身体温养个中材料炼制的胚胎，慢慢养出来的。‘伴生器’可以随着主人的成长，慢慢的变强。这种‘伴生器’携带的特性，也都和半神自己的特性差不多……那我若是自己温养一件‘伴生器’，那出来的神兵，不得拥有‘吸血’‘破魔’，更带有我这变异火焰？”

    太易思索着，打算也给自己弄一把‘伴生神兵’。现在看来，死神镰刀貌似就是一个不错的选择。

    他也想过，出去寻一件特性不错的神器，然后把其炼化成自己的‘伴生器’，可是他的神力实在有些低了，现在根本无法炼化成为自己的。现在拿在手中，发挥出来的威力，也就只比玩家强几倍罢了，而且操控上也不能得心应手。

    所以，太易直接就打消了这个想法。

    “可惜，就算炼制出死神镰刀，也不知道该怎么利用半神之体温养……算了，慢慢来吧，先炼制出来再说！”

    摇摇头，太易踢了踢骨头龙一脚，“哈鲁鲁？”

    “主人，是的，是的，我叫哈鲁鲁！”

    哈鲁鲁听到，马上飞快的点头，尾巴摇的更勤了。他现在心中那叫个喜啊，眼前这个强大的存在，似乎并没有吃他的意思。难道这个可怕的魔王要收自己做小弟吗？天啊，那真的是太棒了！

    比起原主人，眼前这个家伙，真的是太强大了，哈鲁鲁甚至敢肯定，眼前这个魔王要比他侥幸见过一次的那个亡灵帝王，还要强出很多！能给这样的存在当小弟，哈鲁鲁能想象到将来日子，会是怎样的一个美景！

    “嗯，名字不错，叫的顺口。”

    太易满意的点点头，其实他本想说这名字很配他，像一条小狗。不过想了一下，这条骨龙虽然怕死了一点，不过终究还是一条深渊魔龙，还是给这小家伙留点面子的好。对于这个世界太易还不是很熟悉，目前还需要这条小家伙。

    “谢谢您的夸奖！”

    哈鲁鲁发自内心地欢喜赞叹着，它兴奋得发抖，心底不断的感谢着自己的老妈，感谢她给自己取了这么一个名字。知道自己的小命应该保住了，不由自主的，哈鲁鲁兴奋的爬起来，围着太易不停在原地打着圈子。

    太易看的有趣，这头骨头龙似乎挺活跃的，思维也一样，和其它冷冰冰的亡灵生物一点都不像。看来这条小龙陪着，在接下来的日子里，也不用太过孤单了。

    (PS：前天累坏了，昨天脑袋昏沉沉的码不出来。嗯，今天继续一万字。）

正文 第三百九十章

    第三百九十章

    太易扫了一眼哈鲁鲁被他折断的那一截肋骨处。想了想，摆了摆手，示意哈鲁鲁停下。

    尽管不知道太易要做什么，哈鲁鲁还是停下来，屁颠屁颠的跑到太易一侧，乖巧的趴下来。可是待看到太易手中的肋骨后，哈鲁鲁双眼可怜巴巴的看着太易，期盼太易兴起，把他的骨头都给折了，要知道，这里的骨头虽然多，可是龙骨还是很稀少的，更别说他这种深渊魔龙了。

    拿着两截折断的肋骨，太易想了想，便把两截肋骨拼凑对接到一起，然后运转传承中得到的断骨再接术，从得到的那一堆灵魂之火中输出一点。就见两截肋骨之间橘红的火光闪烁中，不一会儿工夫，两截肋骨便重新接到了一起，完全看不出一点断裂过的痕迹。

    “主人，您真是太伟大了！”哈鲁鲁尾巴连连摆动。以一种无比崇敬的语气说道：“断骨再接，您真的太厉害了，这可是只有高阶亡灵法师才会用的魔法啊！您真是太伟大了！！！”

    太易笑了笑，拿起那一截肋骨对准哈鲁鲁断裂处，平凑上去，又输出一股灵魂之火。

    到这时，哈鲁鲁总算是明白太易要做什么了，当下激动的就颤抖起来，一颗比太易身子还要巨大的头颅，凑到太易身边，小心翼翼的擦着，梗咽道：“主人，您，您对哈鲁鲁真是太好了。您就像是我的妈妈一样。”

    “闭嘴！”

    太易横了一眼哈鲁鲁，吓的哈鲁鲁马上把脑袋缩回来，一个劲的摇着尾巴。

    帮哈鲁鲁接好了骨头，太易伸手对着空地一点，顿时地面在不断翻滚中，就凝结出了一副完全由骨头拼凑起来的巨大椅子。太易飘过，坐在上面，盯着面前的骨头龙，开口道：“哈鲁鲁，我想知道你前主人的一切。”

    “前主人？这么说来，他已经承认我了。”

    哈鲁鲁脑袋转的很快，马上就明白太易是打算收他做小弟了，当下乐的整副骨头架子都发出一阵‘哗啦啦’的声音。忽然间太易眉头微微皱起，急忙趴下来。飞快道：“主人，哈鲁鲁不知道啊！哈鲁鲁也是不知道多少年前，在这里捕猎时，被那个家伙捕获的。后来就没怎么出去过，一直在这里看守这座灵魂祭坛。”抬起头，哈鲁鲁很无辜的看着太易，“哈鲁鲁的前主人，很神秘，哈鲁鲁到现在，都不知道他叫什么呢。”

    “真是没用！”太易冷冷的看了一眼骨头龙。

    哈鲁鲁被这一眼盯的，差点没吓破了胆子，急忙拼命的想起来，在灵魂深处寻到关于前主人的一切。突然之间，哈鲁鲁猛的蹦起来，高呼道：“主人，我想起一点了。前主人，他最喜欢吃别的毁灭骑士的灵魂之火。对，就是这样，哈鲁鲁记得没有错，前主人最喜欢吃那种灵魂之火。还有，前主人不喜欢僵尸的灵魂之火。前主人说，他看见那些腐烂的家伙就恶心。嗯，我再想想，哦，天啊，我又想起来来，前主人还喜欢……”

    哈鲁鲁欢快的，把他前主人的喜好，都一个个都给说了出来，而且越说越兴奋，完全没有发现太易的脸色越来越不好看。

    咔嚓！！！

    太易直接伸手把哈鲁鲁的下巴给卸了下来，冷冷的说：“你再说废话，我不建议把你现在就拆了！”说罢手一提，又把下巴给他装了上去。

    哈鲁鲁吓的瑟瑟发抖，连忙求饶：“主人！我真的不是故意的！哈鲁鲁不会再废话了，主人不要罚我啊！”

    盯着趴下求饶的哈鲁鲁，太易头疼了，很显然这头骨龙嘴里，怕是问不出个什么。当下也不说话，只是一只手托着下巴，全身都缩在椅子里，不知道在想什么。。。

    “哈鲁鲁，你知道是艾罗斯吗？”

    半天后，太易不抱一点希望的询问出声。

    “艾罗斯？”哈鲁鲁抬起了头，努力的想着，这次他可是不敢再乱说什么了。想了好一会后，才抬头看了一眼太易，小心翼翼的说：“主人，您说的艾罗斯。哈鲁鲁只听原主人无意中说过一次。”

    “说了些什么？”太易疑惑的看了一眼哈鲁鲁，“尽管说就是，不会惩罚你的。”

    “主人，您可真是个好人！”哈鲁鲁忙拍了个马屁，接着道：“原主人好像很害怕那个叫艾罗斯的人。那天原主人就站在那里，就是祭坛的上面。”哈鲁鲁伸出一只爪子，指着灵魂祭坛顶上一角，“原主人看着那边，自言自语的说，‘我已经跑出很远，躲到这个角落，希望不要被艾罗斯那个恶魔发现了才好。’”

    说着，哈鲁鲁飞快点头：“就是这样，就是这样，哈鲁鲁不会记错的，原主人的确是这么说的。”

    “跑出百万里？”太易一对瞳孔两点红光闪烁不定，想到什么，“哈鲁鲁，你就不知道有艾罗斯这么个帝王？”

    “帝王？”听到‘帝王’两字，哈鲁鲁飞快从地上蹦起，拼命的就向远处跑去，嘴里惊呼，“天啊！哈鲁鲁完蛋了。竟然说了亡灵帝王的坏话，天啊！哈鲁鲁这下真的完蛋了，他们会把哈鲁鲁拆了的……”

    太易也被哈鲁鲁这一下搞的愣了愣，又见哈鲁鲁就要跑远了，当下怒喝：“还不给我滚回来！”手一抬，直接急速弹射延伸出几百丈，‘嚓’的抓在哈鲁鲁的尾巴上，手一手，就把这头近百米长的骨龙给拽了回来。

    扑通！哈鲁鲁栽回到了一堆乱石堆中，被摔的晕头转向。

    可怜的骨龙刚刚从石堆中探出头来，颈骨就又被太易一把捏住。一股无法抗拒的大力将它从石头堆中抽了出来。

    太易将体形远大于自己的骨龙轮了几圈，再重重地摔在地上。如此几次，等把地面砸出一个个巨坑时，这才停了下来。见哈鲁鲁仍旧完好的身体，太易都不得感慨一声，这深渊魔龙的骨头，的确是足够坚韧。

    “主人，我再也不敢逃跑了，您就饶了哈鲁鲁一命吧，哈鲁鲁还是个孩子，要是死了，我妈妈会伤心的！”哈鲁鲁晕头转向的从坑里爬出，看到面色不善的太易后，顿时鬼哭狼嚎。

    “不想死，就闭嘴！”见这头骨龙缩在坑里发抖，太易又没好气的说：“你可真把你们深渊魔龙的脸都丢尽了。帝王又如何？哈鲁鲁，别忘记了，你的主人，可是一名比帝王还要可怕的存在。”

    “我现在可不是什么深渊魔龙，我只是骨头龙而已。”

    这话哈鲁鲁可不敢说出来，他在被太易抓住时，才恍然记起，太易可是一个一点都不比帝王差多少，甚至很有可能就是一名帝王的存在啊！

    在那一瞬间，哈鲁鲁几乎就认为这次真的要完蛋了，他虽然没见过，可也知道，触怒一名亡灵帝王会是一件多么可怕的事情。可是现在看来，他这个强大的新主人，现在的心情貌似不错，没有把他给拆了。

    教训完了哈鲁鲁，太易又开始思索起来。

    “已经跑出了很远，不被艾罗斯发现？这么说来，那个毁灭骑士应该是从艾罗斯手里逃出来的了。。。也是，这枚传承之火的分量，足以让一个次传奇亡灵进阶帝王了，我想。没有哪个亡灵帝王会愿意身边出现另外一个亡灵帝王吧？”

    太易若有思索的点点头，低头看向哈鲁鲁。

    “哈鲁鲁，你知道这附近，方圆几万里有没有什么强大的存在吗？”

    哈鲁鲁飞快点头，“知道，知道，主人我知道。在那边，一万里外，有一个连原主人都忌惮的黑武士，那一边，几万里外，还有一头实力不低于原主人的黑铁尸王；前面，有一只……”

    “好了停下，谁问你这些。”太易示意这头嗦的骨龙闭嘴，“我问你的是，附近有没有能威胁到我的存在？比如说，附近有没有帝王？”

    “伟大的主人，您真的会开玩笑，这附近怎么可能会有亡灵帝王内。”哈鲁鲁嘿嘿笑着说道。

    太易奇怪：“为什么不能呢？”

    这次轮到哈鲁鲁迷糊了，他喃喃道：“您不知道吗？要是这附近有一名亡灵帝王，怎么可能还会有这一座灵魂墓地呢？也不可能会有这么多，像哈鲁鲁这样的强大存在的。更别说，像您这样的伟大存在了！一个亡灵帝王领地附近，方圆几十万里之内，是不容许有另一个帝王出现的，我的主人！”

    “原来如此！”

    太易心中一喜，这样一来，他就可以安心在这里好好研究一下这个灵魂祭坛，顺带有个窝，制造自己的死神镰刀了。倒不是他怕了那什么艾罗斯，只不过，听那毁灭骑士的说法，似乎只要触怒了一个帝王，就很有可能招惹出一大堆。

    很麻烦！

    “你确定这附近没有什么亡灵帝王？”

    见哈鲁鲁飞快点头，太易笑了笑，心中一动，就分出一尊分身，飞出钻入了墓地，消失不见。。。

正文 第三百九十一章 灵魂魔法

    第三百九十一章  灵魂魔法

    来到古墓内，太易看着眼前漂浮的一朵紫色火焰。翻阅了一下传承留给自己的记忆，顿时就明白，只要吞下这多紫色火焰，那么这个灵魂祭坛就是他的了。

    “也不知道，我这个玩家吞下这朵火焰，会不会有什么危险？”

    盯着这朵紫色火焰，太易也没多想，直接伸出手化开，就把这朵紫色火焰给吞了下去。

    太易并没太过担心什么，毕竟这是一尊分身，就算出事了，也不会有太大的事。更别说他现在还是半神之体，另外血妖以前就似乎与亡灵一脉有些联系，从他能释放出亡灵魔法来，就能看出。

    “呼……”

    紫焰进入身体，似乎在瞬间就吸附到自己的灵魂之上，但并未融合，甚至他还能自主的选择把紫焰放出来，完全脱离自己。

    “看来是了，只要灵魂祭坛的主人一死，那这朵紫焰就会脱离主人。重新飞回灵魂祭坛之内，等待新的主人出现，接收。”

    太易闭眼，慢慢接受着灵魂祭坛传承，给自己再次带来新的各种记忆。

    “原来如此！这倒是好用多了。”

    过了约莫五分钟后，太易才慢慢睁开眼睛，身形一闪，就出了古墓。见到在地面上趴着的哈鲁鲁，就出声道：“哈鲁鲁，把你的誓言之火，给我。”

    哈鲁鲁目瞪口呆的看着又出现的一个‘太易’，一张骨头嘴巴张的老大，看了看仍旧坐在椅子上的太易，又瞧瞧站在他面前的‘太易’，结结巴巴的说：“怎么又，又，又出现了一个主人？”

    “哈哈哈！”太易坐在椅子上大笑，对着哈鲁鲁道：“他是我，以后记住，我们都是你的主人，懂没？”

    哈鲁鲁更是迷糊了，一个亡灵生物，只能有一个主人，他怎么就多出两个主人来了？

    摇摇头，太易点了点，“你不需要知道太多，你只要知道。我让你做什么，你就做什么就行了。好了，不要废话，把誓言之火教出来吧。”

    “找打，还不快交出来。”站在那的分身笑了笑，出声呵斥。

    哈鲁鲁心中一慌，他能感觉出来，眼前这个‘太易’给他的感觉，不比椅子上座的主人差，实力也是恐怖至极。当下，哈鲁鲁连忙祭出一朵誓言之火，恭敬的说：“伟大的主人啊，请您接受哈鲁鲁的誓言之火吧，我愿意做你最忠实的随从，日夜守护着你！”

    分身一笑，抓过了哈鲁鲁的誓言之火，直接吸收进了身体。

    他发现这一朵誓言之火，进了身体后，直接就飞到了代表灵魂祭坛的那一朵紫色火焰内，被紫火吞了进去，消失不见。与自己本身的灵魂并没有直接的影响。但是他现在却能借助那朵紫焰，直接控制哈鲁鲁，甚至直接抹杀哈鲁鲁的灵魂之火。

    “天啊！这怎么可能！”

    突然之间，哈鲁鲁惊讶出声，不断在太易和分身之间打量着。

    太易低头，“怎么了哈鲁鲁？有什么问题吗？”

    “主人！主人！真的是太神奇了！”哈鲁鲁不敢相信的叫嚷起来：“您是怎么做到的？我把我的誓言之火，献祭给了二主人，可是哈鲁鲁现在感觉，您的灵魂波动，和二主人竟然一样。真的是太神奇了，您真的是太伟大了！”

    微微点头，太易问：“一样了，又会如何？”

    “哈鲁鲁也不知道。”哈鲁鲁小心的摇头，生怕自己惹怒了太易，直接就把他给拍死了，他可是知道，太易绝对有把他当一只苍蝇一样拍死的实力，“只是哈鲁鲁感觉，二主人是我真正的主人，您也是我真正的主人。。。真的很奇怪呢！不过，这样真的太好了，这样一来，哈鲁鲁就拥有了两个主人了。”

    哈鲁鲁看着两个太易，心中的景仰简直是无法抑制！能被这样强大的主人收为宠物，它的心幸福得已经快要炸开了。更让它发晕的是，它一下子竟然拥有了两个强大的主人，它此刻感觉自己要高潮了。

    同时，哈鲁鲁对自己没有选择溜走的决定，感到实在太英明了。

    “呵呵。哈鲁鲁你是头聪明的骨头龙。”

    似乎看出哈鲁鲁的想法，太易笑着说了一句。见差不多了，便心念一动，放出了全部的分身。

    哈鲁鲁见眼前突然又出现了近百个‘主人’，原以为是自己眼花了，可是等它用细细感悟了一下灵魂波动后。。。

    “天啊！这么多主人！”

    可怜的骨龙灵魂一个猛颤，直接晕了过去。

    九十六尊分身齐齐微微一笑，其中一个上来，灵魂微微波动。

    地上的哈鲁鲁嚎叫一声，猛的从地上爬起，“主人，主人，我再也不装死了，不要惩罚哈鲁鲁了。”哈鲁鲁忍着疼痛，看着面前的一堆主人，真的不知道该说什么好了，也罢，就听大主人的吩咐，眼前不管哪个主人出来，让自己做什么就做什么吧。

    “可是，两个主人要我做不同的事情怎么办？”

    一时间，哈鲁鲁又迷糊了。

    “不要发傻了，跟我走。把周围出现的强者的地点。都给我指出来。”那尊分身踢了踢哈鲁鲁，“所有的，不要错过一个。另外，周边有灵魂祭坛出现的地方，也指给我。”

    哈鲁鲁傻愣愣的点点头，“主人，您找他们做什么？他们可是很不有好呢。”

    “不需要他们有好。”

    那尊分身冷哼一声，也不再与哈鲁鲁废话，直接一把提起哈鲁鲁，选了一个大致的方向，就飞射而去。

    另外九十五尊分身互看了一眼。也都各自选了一个方向，飞射而出。几个呼吸间就消失不见，只留下太易一个本尊仍旧坐在那里。

    “两座灵魂祭坛若是覆盖面勾搭到一起，那只要把两座灵魂祭坛都吞并了，两座灵魂祭坛之间，就有了直接的联系，可以分出主次，共享一切领地范围。主祭坛，可以操控所有祭坛范围内的亡灵生物。。。”

    太易心底念叨着。

    “这倒是不错，放出一百尊分身，一边练级，一边收集灵魂之火，顺带寻找新的祭坛占据了。。。若是能寻到一百座，那这般日积月累下去，总有一天，我能掌控的领地面积和亡灵生物，绝对是一个恐怖的数字。。。就是不知道，能不能带着这些亡灵生物，进入死亡大陆了。。。有机会试试看。”

    舔了舔最蠢，太易轻飘飘的飞起，飘入了古墓内。

    身后的骨椅在他起身后，便重新化作了一堆骨粉，洒落在地面，堆起了一个小粉末堆。

    ……

    进入了古墓中，随手一挥，原地拔起一道丈厚，坚韧无比的骨门，彻底封了古墓的入口。

    毫无阻碍的飞过上万阶梯。太易看着空荡荡的平台，伸手在空中一点，虚空中就出现了一个黝黑的洞口，闪身进入了其中。

    这只是灵魂祭坛附带的一个小功能而已，每一座灵魂祭坛，都有一个叠层空间，供灵魂祭坛主人日常居住。当然，这个叠层空间，并不能起到什么保护作用，若是有人闯入祭坛内。踏在祭坛上，则可轻易破开这个叠层空间。

    叠层空间内是一间石室，里面空荡荡的，什么都没有，显然前主人是一个穷鬼。

    “看来要闭关一段时间了！”

    伸出手指，对着地面点了点，地面缓缓的就升起一张骨质大床，太易飞身坐上去，闭上眼，把心神沉入神格之中。

    前面传承，庞大的知识量令太易一下子无法全都接受，大致扫了一遍后，变把其封存起来，等有空了慢慢吸收。如今，需要做的，让分身去做了，他空出身来，正好好好研究一下俗称‘亡灵魔法’，真正名称却是‘灵魂魔法’的传承知识。

    沉入神格中，太易的灵魂如同一条干涸的河床一样，贪婪的吸收着被他封存起来的传承记忆。

    原来灵魂魔法这么奇妙！

    太易越是吸收传承的记忆，就越对灵魂魔法痴迷，越是想尽快把这种奇妙的魔法，彻底吸收，收为己用。

    如此入定了不知多久后，太易终于被一些问题卡主了。毕竟是一种自己从未接触过的魔法，没有一个导师教自己，只能靠自己一点点研究，太易想要完全学会掌控，还是有很大的难度。

    没也太过着急，直接从空间包裹里翻出一大堆魔法书籍，开始细细翻阅。

    一边融化学到的东西，一边试着看能否从这些魔法书中，找到自己需要的东西，顺带印证一下自己的一些想法……

    这般，日子一天天过去！

    至于过了多久，太易也不知道，毕竟冥界可没有日落日出，没有什么时间概念。

    这一段时间里，太易仍旧不吃不喝，事实上他的半神之体，现在也不需用吃喝东西来维持生命力了！太易仿佛回到前世一般，忘记了时间，忘记了所有事，每天不是埋首于一大堆魔法书堆中，就是盘卧在骨床上冥想，疯狂的钻研着灵魂魔法的一切……

正文 第三百九十二章 冥龙

    第三百九十二章  冥龙

    异界的天空永远是阴沉沉的。但这一刻却被一道火焰给划了开来。

    一辆燃烧着熊熊火焰的战车由八匹幽灵烈焰马牵引着，在天空中横空而过，只留下了一道燃烧着的尾焰。

    异界的浓雾、云团和黑灰色的死亡能量翻涌着，试图接近战车，却在尚未接触到燃烧的红色诡异火焰时，就已经被蒸发得干干净净。在云团被烧去的地方，终于罕见地露出了一小块天空。

    天空是深不见底的黑色，反而是云给这个世界带来了一点昏暗的血光。

    战车无形的威压四下散逸。无数的不死生物都在张皇逃窜着，躲避着战车的光芒。能够钻入地下的不死生物都在拼命地翻着土，就算泥土已经盖满了全身，它们也还是拼命地向下钻着。

    远方的山谷里一阵喧闹，一条巨大的灰色冥龙振翼飞起。它向战车喷出一道带着苍白色死亡火焰的龙息，激打得战车火焰一阵剧烈晃动，流焰四射。

    战车呼的融化，如同汁液一般融化了，然后又重新凝聚出现了一个极为高大的身影。他的通体都笼罩在亮得耀眼的血色火焰之中，只能隐约看出人形的轮廓。他开口了，声音如雷鸣般在天地间回荡着：“放弃你的抵抗，交出东西。否则准备接受净化吧！”

    冥龙回以一道无比强烈的死亡火焰龙息，然后振翼向远方逃去。

    地上一个不起眼的小山谷里，遍地是散落的白骨和朽木。突然一个浓雾中。一个巨大的龙头骨探了出来，微微抬了起来，空洞的眼眶里闪着贪婪和艳羡的火光，死死地盯着空中的冥龙。

    它旁边忽然又伸出一颗巨大龙头骨，接着是第二颗，第三颗，第四颗……

    无数的龙头山谷浓雾中探出，它们眼中的灵魂之火闪烁，同样和前面那一头骨龙一般，贪婪的看着天空的战斗。

    “吼~~~！”

    最先出来的那头骨龙猛的向前几步，显现出了它那长达百米，黝黑发亮的巨大骨身，回头对着那无数骨龙发出一声低沉的嘶吼。似乎在威胁这群骨龙什么。

    那无数的骨龙，似乎对这头骨龙有些畏惧，同样示威信的发出一声声低沉的嘶吼后，也没敢做什么。骨龙们犹豫了一下，都恨恨的盯了一眼最前面那头骨龙一眼，之后都慢慢的隐入了迷雾中。

    没办法，谁让主人对这头该死的混蛋很是宠爱呢，有什么好处主人都是优先赐给它。

    想来这次，天上的这份大餐，也没它们的份了！

    哈鲁鲁得意的甩甩尾巴，重新抬头看着天上的战斗。它跟着二主人出来不知道多少年了，整天都跟随在二主人身边厮杀，吞噬，变强，收服……它主人的确是强大的可怕。跟在主人身边，哈鲁鲁占了天大便宜，实力更是几何倍的提升。

    现在的它，只差一小步，就能突破，成长为一名骨龙帝王。

    “天啊！我哈鲁鲁真的是太幸运了，主人竟然让哈鲁鲁率领六万骨龙，呜呜呜，主人真的是太伟大，太英明了……”

    想到身后主人分配给自己的六万骨龙小弟，哈鲁鲁兴奋的快要晕过去了。

    自从发现了这个龙谷，并且赶跑里面的一头远比骨龙帝王要可怕的冥龙帝王后，二主人便霸占驻扎在了此地，开始升级这座灵魂祭坛。另外让哈鲁鲁高兴的是，二主人似乎对龙偏爱一点，凡是被他们碰到的骨龙，尸龙，都被抓了回来，签下契约塞进了龙谷……

    这般，不知多久后，龙谷内的亡灵龙越来越多。实力越来越强横，几乎没有哪个亡灵生物敢靠近龙谷领地范围附近一点。哈鲁鲁前些天曾仔细数了一遍，发现到今天，龙谷内的亡灵龙竟然达到了恐怖六万之巨。

    六万六阶亡灵龙，这是一个很可怕的数字。

    哈鲁鲁感觉，自己现在要是带着这一支亡灵龙大军，绝对能撼动一个亡灵帝王的领地了！当然，前提是那个亡灵帝王不在家。

    “二主人真是强大啊！这头冥龙帝王，竟然连一点还手之力都没有，真是太强大了！”

    哈鲁鲁悠闲的趴在地上，看着天空中难得一见的战斗，看到激烈之处时，恨不得自己就扑上去，帮主人咬那家伙几口，不过也就想想而已。是的，它是个聪明的骨龙，知道天上的战斗根本不是它能插手的。

    在亡灵龙类生物种，骨龙的骨头足够的坚硬，但是相比起尸龙还是要略差一点，当然，像哈鲁鲁这种深渊魔龙不能归入其中。深渊魔龙的骨头，实在是太坚硬了，根本不是一般的骨龙能比的上的！

    所以尽管哈鲁鲁成为了亡灵龙们的头目，现在也没有哪头龙再敢出来挑战了。以前敢挑战它的，都在它们主人示意下，被哈鲁鲁咬掉了头颅，夺走了灵魂之火。

    其实哈鲁鲁现在完全可以进阶帝王了，可是它主人却一直压着不让它进阶。起初哈鲁鲁还不明白主人为什么要这要做，感觉有些委屈。但是当它主人随意对他说了一句后，哈鲁鲁顿时就兴奋了！

    ‘冥龙帝王要比骨龙帝王强的多！’

    ……

    天上的战斗激烈而短促。

    太易挥手，幻化出一柄柄巨大的血刀，破空劈投向了冥龙，每一柄命中的血刀都会在冥龙身上开一个巨大伤口，而冥龙强大的龙息却完全奈何不了太易身上的火焰。冥龙无声的哀鸣着，四处逃窜。可是太易的速度太快了，无论是速度还是灵活都远远超过庞大的冥龙。现在的太易更象是一只正在戏弄老鼠的猫。他并不急于弄死眼前这条冥龙，而是一点点地把它拆得七零八落。

    “交出东西！臣服于我，否则死！”

    太易再次怒吼出声，其实到现在，他也不知道这个被他赶出老窝逃跑之后，趁他不在，再次返回龙谷内到底取了什么东西。看门的哈鲁鲁告诉他，是一个眼球大的黑色珠子。

    这也没什么，只是看这家伙紧张的摸样，倒是把太易的好奇心给提起来了，势要拿到看看才行。

    “你到底是从哪来的帝王？你真是太狂妄了，对一个亡灵帝王发动了攻击，你已经触犯了条约。你就等待亡灵帝王们的惩罚吧！”

    冥龙嘶吼着，它的身上已经是伤痕累累，粘稠、灰色的血液不断从身体中流出，它已经是快要撑不下去了。

    太易眉头微微一皱。“我若怕，就不来这里了。这个世界本就是弱肉强食，谁的力量大，谁就能掌控一切，谁就拥有自由。那些什么规矩，对我来说，都是狗屁。更别说，这里地处偏僻，附近根本就没有另外一个帝王存在，即便我杀了你，也没有哪个帝王知道。。。再问一次。降还是不降？”

    “该死的混蛋啊！我是一头高贵的冥龙，想要让我投降，除非你杀了我啊！”冥龙愤怒至极，对着太易喷出一口龙炎，扭头咆哮着就向远处逃去，“你这个狂妄的家伙等着，等我复活上古幽冥龙皇，我一定会让你死的，我发誓，你一定会死的。”

    “复活幽冥龙皇？”

    太易微微一愣，又见这家伙想要逃跑，当下怒呵：“想跑，没那么容易。机会我已经给了你一次了，既然你不珍惜，那也怨不得我。”

    太易雷霆般的声传遍了方圆不知多少里，声音之大，足以振动着藏在最深层地底的僵尸们：

    终于，太易也有些不耐烦了，对这头冥龙也不抱什么希望了，选择结束了他的游戏。

    身子一张，猛的扑了上去，冥龙整个就被他囫囵吞了下去，冥龙全身都被火焰所包围，在里面挣扎了没多久后，整个人就被彻底融化了。身子再次一张，漫天的骨灰自空中飘落，如同天上下了一阵灰雨。

    一团巨大的金色灵魂之火飘出，刚想要逃跑，就被太易一把抓住。

    “这是什么东西？”

    太易单手一翻，手中就出现了一个篮球大，通体漆黑的珠子。半天后，仍旧不知道这玩意到底是什么东西，不过也不是研究的时候。

    当下太易收起了身子，缩小到正常大小，这才撕开云团，飞扑进了龙谷，消失在天空无尽的迷雾中。在他消失了很久后。地面上才慢慢有泥土开始翻动，慢慢地，一个又一个不死生物从土里钻了出来。。。

    ……

    “主人，主人，您真是太强大了！”

    伏在迷雾的旁边，见到太易进来后，哈鲁鲁急忙跳出来，讨好地摆动着尾巴，时不时贪婪地看一眼太易手中的金色灵魂之火。它可是知道，只要它能吞了这一朵冥龙的灵魂之火，它就能进阶成为一头比骨龙更加强大、恐怖的冥龙帝王。

    太易看了一眼手中的灵魂之火，又看了一眼哈鲁鲁。这一朵灵魂之火的确是很强，若是让传承之火吸收了，能给他带来近百点的神力。

    “本尊现在已经一千的神力了，分身都差不多有六百左右，不急了。。。灵魂祭坛需要这小家伙来守护，给了这小家伙，我以后远行也安心点。”

    想到这里，太易看了一眼哈鲁鲁。

正文 第三百九十三章 叛乱

    第三百九十三章 叛乱

    “去灵魂祭坛内消化吧。”

    说着。就要把灵魂之火抛给哈鲁鲁，只是突然之间，太易身体微微一顿，一抹红光就从他身上升起。紧接着，太易感觉自己的灵魂剧烈颤抖起来。

    无数诡异的血色字符，数量庞大的古怪知识，如同潮水一般从太易的灵魂深处涌出，充斥了他整个大脑。

    庞大的知识量令太易一下子无法适应，他感觉自己的灵魂都要被这股海量的知识给撑爆了。

    不止是他一个，与此同时，在冥界其它地方，死亡大陆魔城内，卧龙岛造船厂，神赐一间酒店房屋……一百尊分身，同时身上都升起一抹红光，脑中同时出现了海量的知识，而且还各不相同……

    一百尊分身同时愣在了那里，大脑如同一条干涸的河床一样，贪婪的吸收着这些突然涌现的记忆。

    被封印在十颗血神石中，血神的记忆传承，终于因为太易吞噬。分化，并且在进入六阶后，封印被打破，被释放出来了！！！

    ……

    “主人，您怎么了？你不能总是一言不发啊？”太易已经三天三夜没有说话了，哈鲁鲁焦急万分，当然他更焦急的是太易手中那枚灵魂之火。哈鲁鲁可怜巴巴的看着太易，小心的用头碰了碰太易：“主人，您怎么不说话呢？”

    哈鲁鲁恳求了一夜，太易还是一言不发。

    “主人现在的样子，好像是在进化诶！难道，他要像那些帝王一样，沉睡几百年后才醒来吗？”

    哈鲁鲁担忧的想着，同时感觉实在太郁闷了，主人怎么可以在这个时候进化呢？眼看主人就要把那朵灵魂之火，教给自己了，可是怎么偏偏在这个时候进化呢？这真是太糟糕了，也太不幸运了。

    哈鲁鲁都想哭了，眼看它就要成为一名伟大的冥龙帝王了，可是怎么就出了这么个事。

    围着太易，哈鲁鲁一圈又一圈转悠着，时不时停下看看太易，又看看太易手中的灵魂之火，一双空洞的骷髅眼红光闪烁了几下。。。

    “不行！不行！要是偷吃了，主人醒来会把哈鲁鲁揍扁的。”

    忍住偷偷从太易手中拿走灵魂之火的冲动，哈鲁鲁继续围着太易转起了圈子，老老实实的呆在一边保护太易。不让其它亡灵过来打扰。当然，更重要的是，他要保护好太易手中的灵魂之火，哈鲁鲁已经把它当成自己的私有物了，可不能出一点意外，让这宝贝跑掉。

    “要是主人松一下手，我就扑过去，逮住他，然后吃掉它。这样，主人醒来也不能惩罚哈鲁鲁了。。。嗯，就这么办。”

    哈鲁鲁紧紧的盯着太易手，期待太易能松一下手，把那朵灵魂之火给送出来。

    咣当！咣当！哐当！

    突然之间，沉重地脚步声在周围响起，并且越来越密集，越来越响……

    哈鲁鲁一愣，抬头看去，就看到一头个头只比他略小一点的骨龙向这边走来，在它的身后，还跟着上千头骨龙和尸龙。哈鲁鲁立刻警觉起来，现在是主人正处于进化期。正在沉睡中，可是没有一点的防护能力，这个曾经是那头冥龙头号手下的骨龙带着这么一群骨龙这时候过来做什么？

    “瓦拉斯，你要做什么？”

    哈鲁鲁横向一跃，挡住了骨龙们的去路。它伏低身子，展示着自己巨大的獠牙，嘴里龙炎闪烁不定，威胁着骨龙们，不许它们再度靠近。

    “让路！”从骨龙处传来了信息。这个信息充满了暴躁、焦急、狂怒，让哈鲁鲁不由得有了些畏缩，可一想自己现在可是比以前强大太多了，顿时也呲牙对着骨龙低沉的咆哮起来。

    “瓦拉斯，难道你要弑主吗？”哈鲁鲁咆哮道。

    “让开！”暴躁的瓦拉斯一直拥有巨龙的骄傲，它已经受够被别人奴役了，它想要自由，更重要的是，它想要太易手中的那朵灵魂之火，“哈鲁鲁，他现在进入沉睡期，无法直接利用灵魂祭坛毁灭我们，只要我能夺过那朵灵魂之火，成为一名新的冥龙帝王，那我就可以挣脱祭坛的束缚，亡灵同阶之间，灵魂祭坛是无法束缚的。哈鲁鲁，你让开，只要我得到了它，挣脱了束缚，我就能杀了它。让我们全都得到自由。我可以拿我的灵魂之心，发下誓言，我说的一定会做到的。”

    瓦拉斯向前靠近了一点，听到它的话，它身后无数的骨龙的双眼都亮起来，忽闪忽闪的，显然瓦拉斯的话打动了它们。

    它们不想被奴役，它们要自由！

    哈鲁鲁身子微微一动，随即又坚定的吼道：“死了这条心吧！瓦拉斯，你们难道没有看到主人的可怕吗？它可以轻易的杀掉你们无数个。我见过主人，一下就毁灭了十几万的亡灵大军。你们没有希望的，放弃吧，不然主人会全部杀了你们的。”

    骨龙大军瞬间停住了脚步，想到太易轻易就灭掉那头可怕的冥龙，灵魂之火顿时就颤了几下，一时间有些犹豫不定。

    “不要害怕！他正在沉睡，只要我成为冥龙帝王，我就可以轻松的杀掉他。机会只有一次，难道你们都丧失了龙族的尊严了吗？”瓦拉斯高声咆哮起来，重新让犹豫的骨龙们开始缓缓逼近。

    哈鲁鲁此时急死了，要是光来十几二十条，它还能打得过，可是现在太多了。足足有几千条，就算来它一百个也打不过啊！它也尝试着去联系龙谷内其它骨龙、尸龙们联络过，可惜却好无法应。

    哈鲁鲁也明白，其它龙们都畏于太易，不敢噬主，但也不愿意帮忙。

    “你这条深渊魔龙一族的败类，你这条狗。你再不让开，我连你一并杀了。”

    瓦拉斯终于忍耐不住了，疯狂的咆哮了一声，见哈鲁鲁仍旧毫无让开的意思。它焦躁不已，张开嘴巴。一口龙息就向哈鲁鲁喷来。

    “瓦拉斯，你死定了。我告诉你，我可不只有一个主人，我有一百多个主人，这只是我的二主人。我的主人们，都有帝王的实力，大主人更是可怕。你杀了二主人，主人们一定会杀了你的。瓦拉斯，你没有希望，你们根本逃不了！”

    哈鲁鲁叫嚷着，巨大的身躯灵活地一闪，龙息贴着它的身边轰落，在地上留下一个五米方圆，数米深的大坑。哈鲁鲁吓了一跳，这一口龙息如果直接喷在它身上，足以轰掉他几根肋骨了！

    “哈哈哈，哈鲁鲁你真的丧失了一条龙应有的本性了。哈鲁鲁，你已经不是一条龙了，一个主人不够，你竟然还有这么多主人。。。一百多个帝王当你主人？哈哈哈，哈鲁鲁你真的太可笑了，也太愚蠢了。”瓦拉斯嘲笑着。

    “瓦拉斯，你完蛋了，主人们不会放过你的！”

    哈鲁鲁压住心内的恐惧，它回头看了一眼依然一动不动的太易，一咬牙，转身向瓦拉斯扑去，一口龙息喷出。它要比瓦拉斯强很多，一口龙息就毁掉了瓦拉斯一排肋骨，瓦拉斯倒也不惧，直接就扑上来，和哈鲁鲁撞在了一起。

    “杀死这条狗。”

    瓦拉斯大吼，它一个根本打不过哈鲁鲁。

    那些骨龙们互看了一眼，最后终于怒吼一声，疯狂的向哈鲁鲁冲了过去。

    很快哈鲁鲁就已经不支。它虽然拆掉了几十头的骨龙，焚毁了十几头尸龙，可最后它半只翅膀仍旧被骨龙们撕了下来。肋骨也断了大半。尾巴也断掉了一截，左腿上也布满了裂纹。

    一堆大不死生物的恶斗吓得其它的低级不死生物纷纷躲进最黑暗的角落里。它们少得可怜的智力不足以判断出到底发生了什么事，又没有接到太易的任何命令，所以本能的、对高级不死生物的恐惧使它们尽可能的远离战场。

    而在远处，无数的骨龙和尸龙们都静静的看着这边。

    一条尸龙咬在了哈鲁鲁的半截尾巴上，疯狂的撕扯着，哈鲁鲁巨大的身体其它部位上，也挂上了十几头只有三十多米长的骨龙，死死拖着哈鲁鲁，不让它动弹。它们太弱小，哈鲁鲁的骨头又太过坚硬，它们无法伤害到哈鲁鲁，只能是拖住哈鲁鲁，给瓦拉斯创造机会。

    哈鲁鲁大吼一声，前生身为深渊魔龙时的高傲和悍勇似乎突然回到了它的灵魂里。熊熊怒火顿时让它忘记了一切，它舍生忘死地拖着几十条骨龙合身扑上，将瓦拉斯扑倒在地，一口咬断了它的一张翅膀。

    尽管如此，可是哈鲁鲁只有一个，它已经无力回天了！

    拼斗了十几分钟后，随着‘轰隆’一声，哈鲁鲁残破的骨架，重重的倒在了地上。

    “哈哈哈，哈鲁鲁，你完蛋了，等我吞了那朵灵魂之火，成为新一代冥龙帝王。我会把你的灵魂禁锢起来，我会让你求生不得，求死不能。”

    看到哈鲁鲁倒下了，瓦拉斯抬起巨大的龙头，大笑起来。

    只是他还没笑完的时候，突然一条碗口粗的红色匹练缠绕上了它的脖颈。这根对于瓦拉斯来说，纤细的只有头发般粗细的红色匹练却蕴含着惊人的力量。匹练一紧，轻轻松松地就将近百米的骨龙提离了地面。

    一道冷入骨髓的灵魂波动在周围荡起。

    “你们，竟敢弑主！”

    ‘撕拉’匹练瞬间延伸，把瓦拉斯缠绕了几圈，匹练突然一紧，百米的瓦拉斯一声哀号，身上不断炸开，最后爆成一团粉末，连一截完整的骨头都没有剩下来！

    ‘呼’的一声，一片血云突然升腾起来，铺盖而下。上千头叛乱的骨龙和尸龙，还未反应过来，就被血云卷了进去，接着就见血云鼓荡了几下，‘刷’的再次收回，而场中只剩下了一堆骨灰了。

    只在瞬间，太易就灭掉了上千头六阶骨龙！！！

    太易冷冷的看着剩下的，因为恐惧，呆呆站在那里的骨龙们，他身上无穷无尽的威压就散发出来。

    一时间，除了躺在地上只剩下半截身体，还在拼命挣扎的哈鲁鲁外，方圆几十余里内的亡灵生物都伏倒在地，吓的瑟瑟发抖，不敢有分毫动弹！

    “这次饶了你们，都给我滚蛋吧！”看着剩下的三千多头趴在地上发抖的骨龙们，太易冷冷说了一句，又抬头看向远处那些中立的骨龙，冷笑：“还有你们，若是下次还站在那，我不建议把你们全都吃掉。。。真是一群不知死活的东西！”

    “主人，主人，您醒了！”

    哈鲁鲁惊喜的看着太易，虽然它几乎被大拆八块，但以主人的威能，自然会给自己弄一个更新更好的身体，可别忘记了还有那朵灵魂之火啊。自己还真是一头幸运龙啊！跟上了这么一个神通广大的主人。

    若是哈鲁鲁刚开始还有些反叛的心思的话，那它在看到太易和他的一百尊分身后，就彻底的打消这个心思了。

    看着太易只杀了一千头，就放了它们，哈鲁鲁奇怪的传声询问：“主人，您为什么不给它们献出灵魂印记，给他们打上灵魂烙印呢？献出灵魂烙印的不死生物将完全兴不起任何反抗的念头的，甚至于您若要将它们当成食物，它们也会欣然领受。您甚至可以直接吸收它们灵魂的力量。还有您在战斗时，献出灵魂烙印的不死生物往往会成为主人您临时的补品的。”

    “哈鲁鲁，你废话太多了。”

    太易瞥了一眼哈鲁鲁，吓的这头几乎快被拆散的可怜骨龙，飞快闭上了嘴巴，用它那剩下的半截尾巴，不断摇摆着。

    太易何尝不知道这种方法最保险，不过，太易不打算让自己的灵魂变的不纯，所以也没打算再接受这些不死生物们的灵魂烙印。反正拥有灵魂祭坛在，只要手底下没有亡灵生物的实力超越它，就不可能出现背叛。

    这次的事情，只是一个意外，不代表什么！

    但是这次意外中，给太易带来的惊喜，不止一点：

    “没想到，分身在六阶后，不仅瞬间提升了四百点的神力，还得到了血神的记忆传承，甚至竟然还学会了这么一个可怕的技能。。。真是太强大了！”

    ……

正文 第三百九十四章 完美融合

    第三百九十四章  完美融合

    太易心底惊叹，这次的收获实在太大了。那些记忆和知识。绝对的宝贵，若是结合灵魂魔法应用出来，用处极大。更让太易欣喜的是，就是那个刚得到的技能了，真的是太强大了。

    血神子，六阶分身，神力1040。

    技能‘完美吞噬：十尊分身联合组建血阵，可吞噬融合任何无灵魂生物，尸体。吞噬成功，血神子彻底与吞噬体集合，可再次进化吞噬体。吞噬完成，不可分离。技能只可使用一次。’

    “可吞噬任何无灵魂生物，尸体。。。可进化。。。乖乖，要是我吞噬了一个上位神，会有什么变化？”

    舔了舔嘴唇，太易双眼两点红光闪烁不定。

    “哈鲁鲁，捡起你的骨头，去祭坛！”

    化作一条长虹，太易留下一句话，直接飞入了灵魂祭坛内。

    “主人，可是哈鲁鲁现在不能动了啊！”

    哈鲁鲁焦急出声。它可是知道，太易是打算奖励它了，可不敢去晚一点，要是让太易等急了，没准就什么都不给它了。就在哈鲁鲁不知道该怎么爬去灵魂祭坛内时，周围围上了百多头骨龙，它们小心翼翼的帮哈鲁鲁捡起了断裂的骨头，又轻轻的把它抬起来，向祭坛那边走去。

    “主人还是对自己最好啊！”哈鲁鲁忍不住又开始得瑟了。

    ……

    横了一眼可怜巴巴的哈鲁鲁，太易点点头，随手把手中的灵魂之火就抛给了哈鲁鲁。

    哈鲁鲁一声欢呼，挣扎的扑过来，一口接住那一朵灵魂之火，开始享用这难得的补品。它现在快活的快要晕过去了，越发觉得自己当初的选择有多么的英明了！遇到主人前，它可真的是别人的一条小狗，原主人担心它超越自己，一直是不让它成长的。

    哈鲁鲁小心翼翼地将嘴巴里的灵魂之火一点不留地吸进了自己的灵魂之火内。

    过不多时，无数黑色的细丝从它的身体里长出来，慢慢地将它连同那一地的碎骨头卷起来。细丝越来越多，越来越密，最终变成了一个巨大的黑色大茧，将哈鲁鲁整个都包在了里面。

    太易看着这个巨茧，思索了一下，随手一抓，拿出刚刚杀死上千骨龙的灵魂之火，粘做一团。直接塞进了巨茧内。

    做完一切，太易这才随便找了个地方坐下，开始继续消融刚刚得到的记忆。

    ……

    “十尊分身联合吞噬。。。十尊分身换一尊！这么做，到底划算吗？”

    太易盘坐在骨床上，思索着。

    对于本体进阶六阶后，会有这么多收货，是太易没有想到的。光每个分身那四百的神力点，这收货就大大超出了太易的料想，他原以为，进阶六阶时，能给个两百神力就不错了，却没想到一下给了四百。

    还好太易留了个心，在进阶前，把自己的神力提升到了1200，这才没有让本体压制住分身的成长。

    这一段时间，太易除了在这里钻研灵魂魔法，就是吸收分身带回来的传承之火了。至于其它的事，都交给分身处理了。

    可惜，灵魂魔法刚刚掌握的差不多了，现在又掌握了一门新的知识，血咒！

    消融了百尊分身一部分的记忆传承。太易很容易就掌握通透了这个技能。的确是一个很强大的技能，若是用的好了，绝对能让他的分身来一个质的飞跃，会拥有一尊更加强大的分身。若是能寻到一具上位神的身体来融合，那太易也不知道最后会融合出一个怎么样的存在！

    超位神？

    诱惑力的确是大的很，给了谁都会动心。只是，然太易犹豫不定的是，这个吞噬要以十换一。。。

    “十个换一个！到底值不值呢？”

    太易起身，在墓室内来回走了两圈，突然顿了顿，随即的身形一闪，化作一条长虹出了墓地。

    站在经过不断升级，已经变的足有一座小城那么大的墓地顶端。

    冥界的天空中突然有种说不出的味道，似乎每一滴水滴都沉重了少许。天上的阴云荡漾起奇特的细细涟漪，已经死去了不知道多少年的树木仿佛也不堪这沉郁的气氛，辟啪声中，细小些的枯枝开始纷纷地断裂掉落。

    太易仰首向天，静静的战了一小会。

    突然太易身上闪起一抹血光，‘刷’的身体就直冲天际，骤然增加的重力使周围的空间在瞬间都发生了扭曲……

    一千二的神力，让太易的速度快到了极点，太易现在都不知道自己的速度有快。

    没用多久，太易便来到了龙谷上方。

    太易一落地，山谷里就起了一阵小小骚动，骨龙和尸龙们纷纷从地上爬起，眼眶火焰闪烁不定，死死盯着太易。

    骨龙们原本是想给这个入侵者一点教训看看，可是它们突然都齐齐愣住了。眼前这个人给它们很大压力的人，他竟然和它们主人一模一样？更古怪的是。就连灵魂波动都一样，这分明就是它们的主人！

    可是，所有的骨龙都清楚，它们的主人现在在古墓内，根本就没有出来。

    亡灵们迷糊了！

    太易扫了一眼缓缓围上来的骨龙和尸龙，当下眉头微微一皱，灵魂微微波动，给了所有骨龙们一个灵魂冲击。

    “还不快滚开！”

    所有亡灵生物齐齐惨叫一声，这才确定了眼前的这个人就是它们的主人，想到太易的可怕，所有的骨龙和尸龙，立刻伏在地上瑟瑟发抖。直到太易自面前走过，它们才敢站起来。

    太易径直走进了古墓，来到了折叠空间内。

    “再有三天时间，应该就可以进阶成功了。”

    最先看到面前的巨茧，太易伸手摸了摸，在里面探寻了一遍，这才放下，走到还在闭目消化血咒的分身面前。

    有一百尊分身一起分散并消化新的传承，可比太易独自一人要快的多。而且，只要分身和本尊是一体，只要分身学会贯通了，那太易也就得到了全部。比起他独自一人像前面那般消化。的确是快了数百倍。

    “这到底是什么呢？竟然有一层灵魂封印？”

    太易拿起分身从冥龙手中抢夺过来的珠子，这次他过来的目的，就是这颗珠子了。分身拿到后，因为需要吸收融化记忆传承，便仍下让太易过来处理了。

    让太易惊讶的是，在他双手贴在上面时，竟然发现这颗珠子上面有一层灵魂封印。

    灵魂封印，这种东西不是物理或者魔法封印，无法靠外力破开。而且封印异常脆弱，也不能借助强横的灵魂之力强行破开，那样只会让整个封印连带里面的东西。一并被破坏。只能像解智能密码锁一般，一点点往开解。

    这要放到以前，太易是一点办法都没有。

    “这下倒是能检验一下我这些天所学了。”

    太易欣喜，拿着黑色珠子，随意找了个地方坐下，就开始调动自己的灵魂之力一点点注入珠子内。

    自外而内，珠子在太易的灵魂之力注入后，一个个诡异的灵魂符号开始慢慢亮起来，各种光芒交织在一起。当全部法阵亮起来时，一声声聚拢的怒吼声，在法阵中响起，同时释放出了巨大的灵魂波动，直冲太易的灵魂。

    “乖乖，这里面到底隐藏了什么？灵魂波动，竟然这么剧烈。还好我有神格保护，否则这一下，就算一个亡灵帝王也经受不住。”

    太易脑袋有些发晕，被这一下灵魂波动冲的够呛，差点就断开了与珠子的联系。

    竭力支持着法阵对他灵魂之力无穷无尽的需索，太易赶紧又念起另一断灵魂咒语，把手放在珠子上。这个过程，需要很长的一段时间，少则两三天，多则几个月，就看里面的灵魂封印到底有多强了……

    神格能源源不断的产出灵魂之力，太易倒是不担心这个。

    慢慢的，随着咒语越来越快，太易的一丝灵魂之力终于渗了进去，到达了最中心处……

    “幽冥龙皇？这是什么东西？”

    太易无力的坐在一边，疑惑的看着手中的珠子。

    这不是什么宝贝，里面只是记载了一幅由灵魂编织的地图，而地图的终点，似乎埋藏着什么。从里面留下的一丝微弱的灵魂印记来看，这个球是一个叫做幽冥龙皇留下来的，只是很模糊，太易连对方的面貌形状都没看清楚。

    “似乎，那头冥龙也说过什么。要复活幽冥龙皇。难道，这图上那个目标处，就是埋葬着这个幽冥龙皇？”

    太易揉了揉眉心，考虑是不是要去看看？

    “咦，小家伙要孵化了。”

    突然太易心中一动，扭头看向了身边几乎有百米高的巨茧，黑色巨茧上面现在布满了细细的红色血丝，还在有节律的跳动着。太易走过去，伸手轻轻贴在这个巨茧上，感受着里面的脉动。

    从里面生命波动的频率来看，里面的哈鲁鲁要苏醒了！

    也不知过了多久，巨茧早已经停止了脉动。突然，巨茧动了一下，又是一下，然后剧烈地晃动起来……

正文 第三百九十五章

    第三百九十五章

    一块茧壳掉下来了。一只巨大的骨爪伸了出来。那只爪子又缩了回去，过不多时，整个巨茧突然炸裂开来，一头通体乌黑色、头骨里却有隐隐的血红色在流动的凶狠骨龙跳了出来。

    它的头上有三根巨大、锥形的尖角，三根巨角中间分布着十余根较小的锥形角。它的眼眶里燃烧的是血红的火焰。

    这一切还没完，从茧子里出来的哈鲁鲁，仰天一声咆哮。它那巨大的龙骨开始闪动起黑色的灵光，那种朦胧的黑色光芒看起来如此的美丽，但是他们所作的事情却是如此的诡异。

    一条条黑色的灵光在龙骨上飞快的传动着，虽然他们是透明的光线而已，可是太易感觉有一种这是龙骨在再生自己的肉体的感觉。

    没错，就是那样的感觉。

    一条条黑色灵光在龙骨上飞快的闪动，互相的纠缠在一起，就好象龙的肌肉内部的经脉一般，那些筋节给予了人无比强大的感觉。而随着那一条条黑色灵光而来的，是那比较朦胧的光芒，他们轻轻的闪动着，绞缠着，似乎是无数的肌肉正在哈鲁鲁龙骨上再生一般。龙的骨骼渐渐的丰满起来，如果那些光不是黑色的，并且是拥有着其他的颜色的话。简直就可以认为这些骨骼已经变成了活生生的龙一样。

    一道道黑色光幕闪过，哈鲁鲁龙背上翅膀的骨骼之间，也铺上了一层细细的黑色光膜，它的翅膀也在这种古怪的情况下恢复了原状。

    哈鲁鲁浑身颤抖着发出了巨大的嚎叫声，它身上阵黑光闪动，整个的站了起来，就好像从睡梦中苏醒了一般。猛的眼睛打开了，血红色的光芒闪动着，充满了杀气的闪动着，随后，哈鲁鲁对着周围发出了巨大的咆哮声，那是充满了不屑、充满了不满、充满了不服、充满了挑衅的嚎叫声。

    “你也想背叛我？”

    太易很是感到意外，颇有兴趣的看着这头刚刚晋升冥龙的哈鲁鲁，虽然契约提供了足够的手段收拾这个不听话的宠物。但现在看来新得到的力量，显然让这个胆小的家伙胆子也变大了不少，信心更是十足，尤其本身它还是一头最高贵的深渊魔龙。。。

    “不是背叛，我想要挑战你，我是一头龙，哈鲁鲁不是一条狗。”

    哈鲁鲁一声咆哮，已经扑了过来。

    “若是我胜了，就把契约给解除掉！”

    太易摇摇头，虽然这家伙实力暴涨了不止十倍，可面对现在的自己，哈鲁鲁还是不够看啊。这也是，他为什么敢冒着被一堆亡灵帝王追杀的后果，还敢直接把那头冥龙宰杀的原因。

    传奇。对于现在的太易，根本就不够看！

    挥挥手，一条匹练急速射出缠向了哈鲁鲁头上的角。怕用力过度，伤了他这个宠物，力气只用了一点，只是让太易惊讶的是，他连用了两次力，却拗之不断！

    “咦！这角的确是够坚硬的。就是不知道能不能用来，当做死神镰刀的材料？”太易惊讶出声。

    哈鲁鲁一扬头，将太易的匹练挣开，随即吐出一道可怕的龙炎，直直轰向了太易，只是还没到太易面前，就被一道朦胧的血气给挡了下来。

    龙息过后，那一层血气竟然都有些融化了，太易有些讶异，这家伙进阶到帝王后，实力真的变的太强了，这还是刚刚进阶帝王，那若是好好培养上一段时间后呢？

    到了这里，太易也不打算继续陪这家伙玩下去了。直接化出一只大手，对着扑过来的大家伙一巴掌拍过去。

    轰隆！！！

    哈鲁鲁庞大的身躯，直接被太易一巴掌拍飞，重重的砸在了墓地的石壁上！它的左边构建充当肉体的黑色能量，在这一下，竟然被拍的溃散了一部分，露出了里面的肋骨，肋骨上也出现了裂痕。

    “给我老实的趴着。”

    太易见哈鲁鲁还想爬起来，多少有些不耐烦了，一把抓住了哈鲁鲁的尾巴！一股无法抗拒的大力将这头不知天高地厚的冥龙抡了起来，转了两个圈子之后，太易恶狠狠地将它砸进了墙壁里！

    轰的一声，哈鲁鲁整个嵌进了石壁之中！它好不容易挣扎着爬出来，太易又是一巴掌趴在它的身上，又将它拍入地面！

    登时乱石飞溅、灰尘弥漫！

    太易单手伸出，没入灰尘中，只听见‘咔嚓’一声过后，便没了声响。

    烟尘终于慢慢地散去了。太易没去理睬那边，静静站在那里，手中拿着一根数米长的龙角，在那研究检验着什么。

    自重生以来，这是哈鲁鲁第二次经历刻骨的恐惧！第一次是太易杀它原主人那次！

    它整个巨大的身体，就没入了坚硬的地面内，只留一颗头颅在外面，狰狞的头颅上，原本的三根角，已经少了一根。却是被太易，生生拔去了。

    哈鲁鲁瑟瑟发抖，太可怕了。它心底清楚它的龙角有多坚硬，只是没想到，太易那么轻轻一折，就把它那根它认为最坚硬，根本没有任何人能破坏掉的龙角，就给拔走了。。。

    咔嚓！！！

    哈鲁鲁又一个哆嗦，小心的扭头看去，差点没吓的魂飞魄散。太易双手抓着它那根巨角一折，竟然又把它给轻松的折成了两半。

    太可怕了，哈鲁鲁绝对相信，要是太易想的话，绝对能轻松的把它脑袋给绊断了。

    它可不认为自己的脖子，还要比它的龙角还要坚实！！！

    太易遗憾的摇摇头，回头的目光冷冷地看着哈鲁鲁的脑袋，吓得刚才还不可一世的冥龙气焰尽消，来自深渊魔龙一族的骄傲也早已经跑得无影无踪了。它拼命向风月发出讨好饶命的信息，恨只恨现在被死死埋在地里，摆尾蹭腿的万能马屁大法使不出来，讨好的结果不免大打折扣。

    哈鲁鲁成为冥龙后，脑筋灵光了许多，知道这一次太易动了真怒，一个不好，它的脑袋就很有可能会搬家了。它紧紧地把头贴在地上。眼中的火焰也暗淡了很多，竭力摆出一副可怜巴巴的样子，祈求太易能原谅它。

    太易点点头，算是原谅了它这一次。

    冥界里强大的骨龙并不罕见，可是在初生期、前生又是深渊魔龙的好东西说不定还真只有这么一头，接下来太易还有一些研究要在它身上做，实在舍不得杀掉这条虚伪的龙。

    另外追求自由是每个亡灵生物毕生的梦想，尽管冥界除了那么少数的几个才有自由，可是没有一个亡灵生物会放弃对自由的追求。

    所以哈鲁鲁，为了自由，向他挑战也没什么大不了的。

    还有这头家伙也是因为突然的力量。冲昏了脑袋，在平时，这头小家伙关键时候还是能用的上的。给它清醒清醒脑袋，彻底浇灭心中的那点火焰，也就没什么了。

    不过，太易还是好奇，饶有兴趣的问：“哈鲁鲁，是什么给了你挑战我的勇气？难道，就是你那新的到的，可怜的一点力量？你心底应该清楚，就算你比现在再强出十倍，想要挑战我，也是一件不可能的事情。”

    哈鲁鲁沉默了，过了一会后，突然认真的说道：“主人！我想要自由！”

    太易点点头，又问：“为什么？难道，跟在我身边不好吗？比起以前，跟在我身边，你可是要什么有什么，我给了力量，给了你地位……给了你一切。难道，为了‘自由’这个冥界里虚无缥缈的东西，选择了拿你的性命开玩笑吗？”

    哈鲁鲁愣了一下，随即高声道：“主人，您对哈鲁鲁的确是很好。可是哈鲁鲁不想卑微地活着！我是一头高贵的魔龙，不是一只狗！哈鲁鲁想看见阳光，哈鲁鲁想见到妈妈，哈鲁鲁不想一辈子都呆在这里……”

    太易咦了一声，睁大了血色的眼睛，惊讶地看着一向活跃过头的虚荣的骨龙。完全没有想到，哈鲁鲁原来还有一颗高傲的心，还有这么远大的目标？

    看到阳光？

    “哈鲁鲁，真没想到，原来你还有如此骄傲的内心。你以前和现在对我的恭敬，看来都是假的了。”

    哈鲁鲁慌忙伏下，使劲拔出自己的身体，然后拼命摇着尾巴。

    “主人！绝对不是这样的！您对我来说。就是等同于天神的存在啊！啊不，天神算什么，您才是真正至高无上的啊！我对您的忠心，简直无法表达，您、您一定能够感应到的！我虽然是一头高贵的深渊魔龙，可是在您面前，哈鲁鲁就是一头忠犬啊！”

    太易哑然失笑，“好了好了，哈鲁鲁，你的忠心我自然是明白的。嗯，虽然你现在已经进阶为冥龙了，拥有了冥龙的身体。不过你的身体，现在终究是能量构成的，还不能说是拥有了肉体，比起你生前，也应该差了太多。这也没什么，我有些手段，等过些日子，寻到合适的血肉，我就帮你重新塑造一副真正的肉体。等到那时候，你就可以重新拥有一头成年深渊魔龙的实力。”

    “天啊！主人，您真是太伟大了，您的光辉足以照亮整个冥界。”见到太易真的是原谅了它，哈鲁鲁高兴的飞快摇着尾巴。

    太易笑着摇摇头，随即叹息道：“可惜，没有深渊魔龙的血肉，否则利用深渊魔龙的血肉，催生出来的新身体，还能比深渊魔龙的肉体还要强横几分。可惜了，那个世界别说深渊魔龙了，就连一头亚龙都少的可怜。”

    “那个世界？”哈鲁鲁愣了一下，想到什么，小心的问：“主人，您说的，不是冥界吗？天啊！主人，您难道还有穿梭时空能力吗？”

    “没有！”太易很干脆的说完，又看了哈鲁鲁一眼，笑道：“哈鲁鲁，你也应该能看出来，我其实并不是冥界的亡灵生物。我是从另外一个主位面进入的，我想你也应该知道一点，那个位面有四个大陆，我就是从其中一个上来，那个大陆叫做神赐大陆。”

    “神赐大陆？这，这不是传说中的无神之地，生灵最后一片自由之地吗？”哈鲁鲁猛的抬起头，双眼血光闪闪，庞大的身体激动的都开始发抖了。

    太易歪了歪头：“无神之地？最后一片自由之地？哈鲁鲁，这是什么意思？”

    哈鲁鲁飞快的趴下脑袋，讨好的说：“主人，您不知道吗？哦，对了，忘记主人不是深渊炼狱出来的了。在深渊炼狱里的势力很混乱，到处都是战争，在那里时时都有死亡的威胁。这些也没什么，实力强大的生物，完全可以在那里生存下去。可是，很糟糕的是，在深渊炼狱里，神灵随时都能降临下来，而且数量很多。虽然神灵们的实力在降临时被压制了很多，可是深渊炼狱里最强大的存在，在面对他们时，仍旧还是如同蝼蚁一般，不值一提……”

    哈鲁鲁说到这里，顿了顿，“所以，现在整个深渊炼狱，其实早已经被神灵们奴役了。那里的任何种族，只要出生后，在一生中，就会活在神灵的阴影中。就连我们深渊魔龙一族都不例外。所有种族，都想挣脱神灵的阴影，可是凡事试图反叛过神灵的种族，都被神灵们抹除了。”

    “看来这深渊炼狱，比起神赐来，真的危险万分。我若在那上面，怕是一点机会都没有。”

    太易若有所思。

    “主人，但是您呆的那个位面就不同了。”哈鲁鲁龙脸上写满了向往之色，“主人，在您出声的那个位面，因为受到的主神的赐福，所以，那个位面神灵虽然可以降临，但是只能有传奇顶峰的实力，无法拥有半神的实力。而且，更重要的是，神灵们每一千年中，只能有十个降临资格，超出十个后，一千年内，神灵们就无法再降临了。所以，您所在的位面，被深渊炼狱的种族们称为，无神之地，生灵最后一片自由之地。是所有种族们，最想去的位面。”

    哈鲁鲁挫着爪子，羡慕的说：“真是没想到，主人您竟然是从那个位面进来的。”说到这里，哈鲁鲁又疑惑的小声询问：“主人，您好好的，这么不在那个位面呆着，反而跑这个鬼地方来了？”

    “为了增强实力！”太易淡淡的说。

    “增强实力！”

    哈鲁鲁缩了缩头，很是不明白，主人的实力已经这么可怕了，怎么还要跑这鬼地方来提升实力？

    太易几步走过来，拿着两截断角并到一起，接上，又安在哈鲁鲁趴下的脑袋上，就见红芒一闪，重新给哈鲁鲁把角给装上来，“好了，老老实实跟在我身边，那样你重新长出血肉，走出冥界，重新见到阳光也不是什么难事。”

    哈鲁鲁飞快把脑袋凑到太易身边，蹭了蹭，欢呼道：“啊，主人，神灵都只配舔您的脚丫子，您真这个世界，最伟大的存在啊。。。”

    “哈鲁鲁，你马屁倒是拍的越来越响了。”太易微微一笑，拍了拍哈鲁鲁的大脑袋，思索了一下，想到什么，“哈鲁鲁，你在这个冥界时间也不算短了，你可知道幽冥龙皇是什么东西？”

    “幽冥龙皇？”

    哈鲁鲁愣住了，仔细的想了一下，突然惊呼道：“啊！主人我想起来了，这个名字，哈鲁鲁好像听前主人说过一次。前主人说过，幽冥龙皇是冥界两个最伟大的存在之一，是一头非常可怕的冥龙，传说中，它似乎和另外一个伟大的存在，做过一件很了不起的事情，更加了不起的是，它身前同样是一头伟大的深渊魔龙。正是因为这个原因，前主人才没有杀我，选择把哈鲁鲁留下来看门。”

    “竟然是一头深渊魔龙？”太易拿出那颗珠子看了看，眨了眨眼，又问：“两个最伟大的存在之一？那么，除了这个家伙，另外一个是什么？”

    哈鲁鲁摇摇头，可怜巴巴的小心说：“主人，这个，哈鲁鲁也不知道。”

    似乎怕太易一个不高兴，把它当垃圾处理了，哈鲁鲁使劲的想起来。过了小会后，突然又惊呼一声。

    太易翻了白眼，很是无奈的说：“哈鲁鲁，以后不要一惊一乍的。。。有什么废话，就快说吧。”

    哈鲁鲁连忙点头哈腰，使劲摇着尾巴：“主人，主人，我想起来了。我知道，龙谷里，有一头骨龙，它是这里最有智慧，年龄也最大的骨龙。它虽然很弱小，但是却什么都知道。听那些骨龙们说，好像原来那头冥龙有问题了，都会去找它询问。而且，那头骨龙，很受龙谷里的骨龙们拥护，没有哪头骨龙会去欺负它，就连原来那头帝王冥龙都从未惩罚过它。关于冥界的一些事，主人您可以去问问它。我想，它应该是全都知道的。”

    “噢？”太易略有些惊讶，“还有这样的一头骨龙，这倒是稀奇。。。那好，我们去找它。”

    说罢，提起哈鲁鲁，太易一个闪身出了墓地。

正文 第三百九十六章 亡灵法师塔路姆

    第三百九十六章  亡灵法师塔路姆

    这是一头给人很苍老的骨龙。尽管亡灵生物没有苍老这个概念，有的只是死亡！

    可是，眼前的这头骨龙，给人的感觉，实在太过苍老，也太过虚弱了！灵魂之火也很虚弱，就好似一个枯瘦如柴，行之将木的老人一般。这在冥界来说，真的是一件很奇怪的事情！

    “你叫什么名字！”

    这头骨龙显然很畏惧太易，太易前面一手毁灭上千骨龙的可怕手段，它是亲眼见过的，现在是一点都不敢放肆。它畏畏缩缩的趴在太易面前，听到太易的问话后，艰难的抬起头，小心的说：“伟大的主人，塔路姆见过主人！”

    “塔路姆！”

    太易满意的点点头，在来之前，他还以为这么一个奇怪的骨龙，应该和那一些研究员一样，是一个性子孤傲、固执，脾气古怪的家伙。他这次来。会受到这个老顽固的抵触，违逆什么的。

    不过骨龙现在的表现，让太易很是满意。

    “塔路姆，你是一头聪明的骨龙！”

    塔路姆身子微微一颤，抬头看了看太易，又低下来，“伟大的主人，我只是不想死而已。我能看的出来，若是我违背了您的意志，您会毫不犹豫的杀了我。”

    说到这里，他又看了一眼站在太易身后，趾高气扬的哈鲁鲁，空洞的双眼火光闪烁了几下，“我能看出来，您和冥龙帝王不同。您不仅比他更加的强大，而且您对我们这些卑微的存在，还存一丝怜悯，同样，您也是个大方的帝王。选择忠于您，是最佳的选择，您的怜悯或许会让我们变的更加强大，也活的更加远久。而违背您的意志，只会遭到您彻底的毁灭。”

    “哈哈哈，你是一头很会说话的骨龙。”太易哈哈大笑，挥手，一座骨椅从地底下升出，太易坐上去。看着面前的骨龙，“说说吧，你身体出了什么毛病？我能看出来，你是一头很怕死的骨龙，可让我想不通的是，你的灵魂之火竟然会这么微弱？不是你自己想死的话，那就是你的灵魂出了毛病了。。。我说的，对不对？”

    “您的睿智足以照亮整个冥界！”塔路姆轻轻说。

    “嗯？”

    太易愣了一下，随即歪过头，神色古怪的看了哈鲁鲁一眼，后者则扭捏的捂住了眼睛，把缩在地上不敢看太易。

    塔路姆不知道他说错了什么，不过，他也不敢问，只是小声道：“伟大的主人，塔路姆的灵魂，的确是受到了一个帝王的诅咒。在不知道多少年前，我在经过一个亡灵帝王的领地外围时，恰好那位亡灵帝王在召集领地内的亡灵。我不想受到束缚，就选择了挣脱。虽然成功了，可是的灵魂却受到了诅咒。从那之后，我的灵魂之火便开始溃散，不管吸收多少的灵魂之火，它们都会慢慢溃散掉。”

    “灵魂腐蚀？”太易脱口道。

    “是的，伟大的主人，您说的没有错。”塔路姆很激动，直接趴在地上，身子微微颤抖起来，“不知道主人，能否帮塔路姆解除？塔路姆会献上一生，献出我的一切，来追随于您。”

    太易点点头，“很抱歉，这个我现在还帮不了你。想要解除灵魂腐蚀，就必须杀了施法人。一个亡灵帝王对我来说，算不了什么，可是我现在没有那个闲工夫。”

    塔路姆眼眶闪烁了一下，重新暗淡了下去，“伟大的主人，是我贪婪了，也很冒昧。请您原谅。”

    “没什么。”太易笑了笑，“你也不必绝望，若是日后有时间了，我可以帮你解决这个麻烦。不过，前提是你得让我觉得，你是一个对我有用的骨龙，让我看到，你有没有能让我为你出手的价值。”

    塔路姆一个索索，有些激动的说：“伟大的主人。我相信，您一定会满意的。”

    “但愿！”太易摆了摆手，“好了，先说说你有什么本事吧。”

    塔路姆垂下了龙头，“伟大的主人，其实塔路姆并非是一头骨龙。而是一个人类亡灵法师。这副骨龙的身体，是我在死后感觉自己的人类骨头太过脆弱，才找到这副骨龙的身体，把灵魂转移过去的。”

    “亡灵法师？人类世界，竟然真有这种职业？”

    太易愣了一下，实在没想到，人类世界上竟然真有这种亡灵法师。

    很多玩家都很奇怪，按道理来说，这种魔幻世界的游戏，亡灵法师这种职业应该是必须存在的。可是，希望位面内，有一切亡灵生物，可就是没有一个人类亡灵法师，这让玩家们很是不解。

    不过后来灵魂连接器断开后，人们才渐渐明白，游戏中为何会没有亡灵法师这种职业。

    众所周知，人们能存在于希望世界中，其实就是把现实中的灵魂转移到了这里面。以单纯的灵魂体和能量结合存在。而亡灵法师，所有人都知道，是一种很邪恶的，能够操控生物灵魂存在的职业。

    这样问题就出来了。

    当游戏变为现实，灵魂就成了玩家们最根本的存在，若是出了这种可以操控人类灵魂，能把人的灵魂变为傀儡，甚至直接伤害并抹杀的职业。那这个希望世界，估摸也就彻底乱了。。。

    也许连接器断开后，没什么，反正是一个弱肉强食的世界。出了这种职业也没什么。

    可是在游戏前期，灵魂连接器并没有断开时，就出现这种职业。若是那个亡灵法师恶搞，把一堆玩家变成亡灵生物，那恐怕也没人敢玩这个游戏了。

    或许是主神也考虑到了这点，所以并没有出现亡灵法师这种职业！

    太易在刚得到灵魂魔法的传承后，就打算绝对不把这种灵魂魔法，也就是亡灵魔法传出去。毕竟，太易也不敢保证，若是传出去后，会给这个位面带来什么样的可怕后果。。。

    只是现在，竟然出现了一个人类亡灵法师？

    “是的！”塔路姆疑惑的看了太易一眼，“主人，您不知道吗？亡灵法师虽然少见，也不被世人承认，是任何种族见到杀之而后快的职业，可是亡灵法师在深渊炼狱内的恶名，还是很大的。不管是什么种族的人，都知道亡灵生物啊！”

    “又是深渊炼狱！看来这个地方，还真是够混乱的。”太易若有所思的点点头，“没什么好奇怪的，因为我的出生地是你们所说的自由之地。在那个位面里，并没有亡灵法师，这种职业。”

    “什么？”

    虽然只是一副股面，可太易还是从塔路姆的脸上看出了震惊，“怎么？有什么不对吗？”

    塔路姆慌忙低下头，“主人，请原谅，我只是有些惊讶。没想到，传说中的自由之地，竟然存在。若您是自由之地出来的，这一切就容易解释了。在那片土地上，怎么可能会有亡灵法师，这种邪恶的东西存在。”

    说着，塔路姆叹息的摇摇头。

    见太易在看他，急忙又道：“我前世，是一名传奇亡灵法师。因为亡灵之体的原因。我活了将近上万年才死。后来到了这里，活了有多久，我也忘记了，只知道很长。。。主人，我能给您的，就是我一生的见识。不知道主人，看的上塔路姆的这点东西吗？”

    太易点头，“很不错，我现在需要的正是这个。你通过了塔路姆，下面就看看你到底有多少的见识了。”

    塔路姆心中一喜，“您是一个伟大的主人！塔路姆不会让您失望。”

    太易摸了摸下巴，拿出了那颗珠子，“塔路姆，你知道这个东西是什么吗？”

    塔路姆显然猜出了太易要问什么，对于太易拿出这颗珠子也不奇怪，当下恭敬道：“主人，这只是一个灵魂之珠，亡灵生物用来传承，记载自己的记忆、知识的一种小玩意。”

    太易又问：“那你知道这个珠子里记载的东西吗？”

    塔路姆点点头，“是的主人。我是我帮冥龙帝王解开的这颗珠子，我知道。”定了定，塔路姆抬头看了一眼太易，“其实里面没什么太有价值的东西，只是记载了幽冥龙皇尸骸的埋葬之地。另外，若是塔路姆没有猜错的话，这里面应该还残存着一丝幽冥龙皇的灵魂。”

    “幽冥龙皇的灵魂？”太易歪了歪头。

    “是的！”塔路姆慢慢道：“我猜测，这颗珠子是幽冥龙皇临死前留下的东西。是想在死后，靠这一点残存的灵魂，复活过来。”

    太易惊讶：“靠一点灵魂，还能复活。”

    “主人，您说的没错。”塔路姆想了想，“虽然我不会这种魔法，但是我在一本古老的亡灵典籍上看过。那些不死生物里强大的存在，完全可以借助残存下的一点灵魂，把自己复活过来。这是一门很深奥的亡灵知识，我曾经研究了……”

    太易打住了塔路姆的话，“好了，我不想知道怎么复活那家伙，我现在只想了解一下这个幽冥龙皇！说说吧，它的一切，我很想了解一下。”

    “好的主人！”

    塔路姆多少有些遗憾，已经不知道多少年没有人和他在一起研究探讨这些，他最喜爱的亡灵知识了。不过，遗憾归遗憾，太易的要求，他还是必须得执行的。

    “主人，这事说起来就长了。”

    太易点点头：“那就长话短说。”

    塔路姆回想了一下，低声道：“这已经是冥界上古时期的事情了。至于过了多少年，我想现在冥界年纪最大的亡灵帝王，也不清楚。”看了一眼太易，“您应该知道这个世界，是冥王造出来吧？”

    太易微微点头，“嗯，这个我了解，传承中告知了一切。”

    “当年冥王为了自己的目的，毁灭了一个位面，制造出这么一个可怕，不死生物遍地的冥界。冥王的目的，其实很多有智慧的帝王，都很清楚，除了用来收集灵魂之火提升实力外，就是给他制造一批又一批的不死奴隶，扩增自己的实力。虽然有一些帝王们并不想被他奴役，也并不像侍奉冥王，可是面对冥王那可怕的实力，都有些无可奈何。”

    “在最初的很长时间里，一切都很安稳，冥界的一切都在按照冥王的意志转动，没有偏离一点。”

    “只是在两个存在，降临到这个世界后，一切都变了。”

    太易心中一动，“哪两个？”

    “毁灭之王和幽冥龙皇！”塔路姆抬头，骨脸上写满了炽热，“这两个伟大的存在，并不想服从冥王的奴役。它们不知道利用了什么办法，屏蔽了冥王的眼睛，隐瞒了自己的存在，在暗地里默默的增强实力。等待有一天，拥有足够与冥王对抗的实力。”

    “他们失败了？”太易问。

    “可以说成功了，也可以说失败了，主人！”塔路姆低下头，小声道：“毁灭之王和幽冥龙皇，不知道用了什么办法，它们成功的突破了冥界最高不过帝王，这一条冥王制定的规则，成为了不死生物史上唯一的两名亡灵半神！它们的实力非常可怕，同神力之下，它们远超于同等上位神。在隐藏了不知多久，等它们感觉自己的实力联合起来，终于能和冥王对抗的时候，在一次冥王降临的时候，它们出击了。”

    “很可怕的一场战争，几乎波及了整个冥界。不死生物死伤，不计其数。”

    太易拍拍椅子，“我不想听故事，我要结果。”

    塔路姆似乎有些尴尬，不好意思的把头挪动了一下，“好的主人！它们虽然强大，可是冥王据说是神界中可以和光明神对抗的神灵，已经接近恒古一样的存在。所以，尽管俩个存在从能量上来说是比冥王更高一阶，可量上是在太弱小了，它们还是打不过冥王。只是在他们临死的时候，联合发动了一个很古怪的技能，直接把冥王轰出了冥界，甚至彻底断开了冥王与冥界的所有联系，让冥王无法再从时空乱流中，寻到冥界的位置。”

    塔路姆叹息一声，“断绝了冥王奴役的可能，所以说他们成功了。可是最后他们全都死了，也可以说它们都失败了。”

    “你说幽冥龙皇能量，要比冥王这个上位神灵还要高出一阶？”

    太易眼睛猛的睁开，暴射出三尺红芒。他的脑中，很容易就想到了他刚刚得到的那个‘完美吞噬’技能……

正文 第三百九十七章 完美融合

    第三百九十七章  完美融合

    “是的！我的主人！”塔路姆抬头看着太易。小声问，“不知道，主人知道神灵之间的强弱区别吗？”

    太易点头，直接道：“这个我清楚。神灵之间的实力，虽说是按照神力来计算。不过，两个神灵之间，就算神力一样，但是他们的强弱，从质上说起，也有很大的区别。其中，强大一些的，被半神们称呼为上位神。。。我说的可对？”

    塔路姆并没太多惊讶，“主人，您说的正确。但是，您说的上位神，只不过是比大多数神灵强出很多的神。您不知道的是，其实在上位神中，也有比之更加强大的存在。可以说是，上位神中的上位神，只不过，数量异常稀少。而且也没有哪一个能崛起，能在天界占据像冥王和光明神那样的地位。”

    “为什么？”太易问。

    “主人，若您是那些高高在上的上位神主，您会希望身边崛起一个比自己还要可怕的存在吗？”塔路姆小声的说。

    “这倒是！”

    太易摸了摸下巴，对于那些威胁的处理，不用想也能知道他们的下场。

    “说到这个，我想哈鲁鲁大人应该与幽冥龙皇有一些关系。”

    塔路姆看向了太易身后，趴在地上无聊的拿爪子挖坑玩的哈鲁鲁。听到塔路姆提到自己，哈鲁鲁抬起头看向这头伪劣骨龙，对于塔路姆‘大人’的成为，可是让这头虚伪的龙万分的欣喜，高高的抬起脑袋，骄傲的说：“是啊！主人，要知道，这个伟大的幽冥龙皇，前身可是一条深渊魔龙呢！”

    塔路姆点点头，“哈鲁鲁大人，您说的没错！”

    太易回头瞧了瞧哈鲁鲁，又回头，“这有什么关系吗？”

    “是的！这位幽冥龙皇与深渊魔龙一族的关系很大。”塔路姆恭敬道：“不知道，哈鲁鲁大人有没有听说过，您族人中，在上古时期，成功突破半神，却遭到众神降临，联手诛杀的那一个伟大的存在呢？”

    “深渊魔龙的那一位半神先祖，龙穆？”哈鲁鲁惊异的问：“是啊！我听我大叔说起过。我那先祖可是一位超强的存在，甚至连神灵都打不过。”

    “龙穆？”太易疑惑。

    “是的，主人！”

    哈鲁鲁急忙趴下了脑袋，摇着尾巴，讨好的抢在塔路姆前面，绘声绘色的把他那强大先祖的事迹，讲述了一遍。。。

    “半神深渊魔龙！”想到什么，太易眼睛亮了亮，“难道说。。。”

    “是的，我的主人！您猜的没错。”塔路姆低声说：“谁也没想到，在深渊龙皇龙穆死后，它的灵魂和它的尸体，竟然来到了冥界，成为了一头冥龙。。。真的是很强大，龙皇龙穆在刚进入冥界后，就拥有了亡灵帝王的实力。更加不可思议的是，它竟然在很短的时间里，就知道了寻到了如何屏蔽冥王的探查，隐忍了无数年，等待最后的那一刻降临。。。”

    “龙皇龙穆！的确是超越了上位神的存在！”

    太易心中暗叹一声，能够在刚刚晋升半神之后。就能力拼十几个上位神，甚至杀死了十多个。这样的实力，绝非一般的上位神，能够与之相比较的。

    真的是太强大了，太易也动心了！

    现在，太易恨不得现在就找上去，把这头幽冥龙皇的尸骸给挖出来，拼着损失十尊血神子，完美吞噬一个，看看到底能够吞噬融合出一个什么样的存在。

    “还有呢！毁灭之王！”

    忽然想起除了那头龙外，还有一个可怕的家伙，太易心中一动，急忙问出声。

    “毁灭之王？”塔路姆想了想，不敢肯定的回答道：“主人，关于毁灭之王的详情，塔路姆也不是很清楚。只知道毁灭之王，是从天界这个更高位面死后，顺着时空乱流飘荡到这里的。毁灭之王的可怕不次于幽冥龙皇，他掌控一种毁灭之力的能量，没有什么能从他的毁灭之力中逃脱。就连强如冥王这样的存在，也被毁灭之力伤到了躯体，又被幽冥龙皇追上，重伤逃匿。”

    “毁灭之力？听起来很厉害，像是一种更高级的能量体。”太易舔了舔嘴唇，“塔路姆，你知道毁灭之王最后死亡后，他的尸骸留下来没有？残留下来，那地点又在何处？”

    塔路姆愣了愣，骨脸上似乎露出了一丝苦笑。“主人，您太高看我了。那样一个层次的存在，可不是塔路姆这样渺小的骨头能够接触到的。幽冥龙皇的埋葬地点，我也是从那颗珠子中了解到。在曾经很长一段时间里，我和其它亡灵生物一样，都以为这两个存在彻底消散于冥界中了！”

    “这样啊！”

    太易点点头，不再追问，静静的坐在那里沉思起来。

    见太易这个模样，塔路姆想到什么，小心的问：“主人，您难道也想复活幽冥龙皇吗？”

    “复活？”太易顿了一下，随即哈哈大笑，“是啊！我是想让它活过来！”

    塔路姆抬头惊骇的看着太易，“您要复活他？可是，您不知道，这样做的后果吗……主人，不可啊！”

    “知道！”太易笑了笑，“这样的存在，若是复活，这个冥界也就没有平衡可言。我们将来的出路，也就只有两条。成为他的奴隶，或者死亡！”

    塔路姆迷惑了，低低的问：“那您为什么还要……”

    太易微微一笑。拍了拍椅子，缓缓道：“我只说让他活过来，可没说复活他。。。而且，等他活过来之后，还是不是他就不知道了……”

    “您的意思是？”塔路姆的眼睛灵魂之火，猛的就燃烧起来。

    没有回答，太易舔了舔嘴唇，拿出那颗珠子，一丝灵魂之力延伸进去，直接就灭掉了幽冥龙皇在这个世界上，最后一丝残存的灵魂。断绝了幽冥龙皇的唯一的一点希望……

    ……

    下决心要吞噬幽冥龙皇的尸骸，太易也没浪费时间，直接飞回最初的那座灵魂祭坛。

    此时，这座祭坛内凝练不知多久的传承之火，已经变成了深紫色。

    果实已经结出，到了享用的时候了！

    “这朵传承之火的量，少说也能让我的神力增加近千。。。可惜了，若是能再等一些时日，或许这传承之火还会产生一次质变，到那时候或许增加的可不止是近千了！不过，为了保险一点，还是尽快把实力提升一点为好。”

    看着面前的传承之火，太易嘀咕一声，缓缓浮上了空中。他口一张，将这团不断放射着灵魂之焰的传承之火吸了进去。

    轰！太易体内立刻燃烧起熊熊的紫红色灵魂之之火，火焰不断透出他的身体**出来，刺眼的紫红色光芒照亮了整个空间！他在一瞬间，就好似完全变成了一支燃烧着的火炬！

    太易双眸紧闭，静静地在空中悬浮着。

    这团传承之火带的能量实在是太庞大了，以太易现在强悍的半神之体竟然也承受不住这么强大的灵魂力量！这次的吞食，哪还有上次那般的享受，在火焰中，他的身体现在完全就像是被放到烈火上炙烤。

    火焰越燃越旺，已经有火舌舔到十几丈的昏暗虚空。

    太易开始颤抖，似乎已经忍受不住火焰的灼烧，脸上满是痛苦神色。他的身体也开始变形，融化成了一团血云，盘踞在祭坛上，并且越来越庞大，最后几乎把整个巨大的祭坛，都给占据了……

    不知道过了多久后，火焰终于慢慢消散，或者说，彻底被太易吞噬干净。

    那一团团燃烧着烈焰的血云也重新开始凝结收缩，最后重新变化出了太易的身体、面貌……

    太易静静地浮在空中，一件血色法袍披身，不知为何物组成的黑色、近于透明的发丝从头上伸展出来。缓缓地舞动着。又过了稍许时间后，那一头无风飞扬的能量发丝也徐徐落下，化成一幅如镜的黑绸。

    终于，如大梦初醒一般，太易睁开了眼睛，噬人心魂的血光一闪而过。他血色的眼中一片迷茫，缓缓地看着周围，又提起双手，出现在他眼前的是一双如冰玉一般的双手。

    顿了顿，太易这才清醒过来！

    “没想到，这一次吞噬传承之火，竟然会这么痛苦。”

    摇摇头，太易感觉自己的力量又变强了一倍，想了想，直接打开虚拟视觉扫了一眼。

    “2200！竟然一下长了一千神力，不错，不错，比我想象中的要高出许多。有两千的神力，我想在这个最高只有帝王的冥界里，应该不会有什么危险了。”

    看到如今的神力，太易大喜，飞身出了灵魂祭坛，站在祭坛的最顶端。

    过了一会后，天际四面八方，飞来了数道长虹。长虹速度极快，下一刻，十尊分身就出现在了太易身边，几个人互看一眼，也没说什么，直接飞身而起，向着冥界一处飞射而去，几个呼吸间就消失不见……

    （PS：推荐朋友一本书。《位面搜索引擎》，带你畅游各种神奇的位面，体验热血和温柔的欲望诱惑。

    很有意思的一本书，闹书荒的朋友可以去看看。）

正文 第三百九十八章 毁灭之王的消息

    第三百九十八章 毁灭之王的消息

    站在哈鲁鲁巨大的脑袋上。太易看向了前方。

    在他底下，是由六万骨龙和尸龙组成的大军，龙族大军后面，是无数各色不死生物形成的庞大军团，汇成了一道缓慢流动的洪流，奔赴未知的前方。

    大地开始颤动。

    在冥界永远不变的天空下，庞大的不死军团不停的前进着。

    在这道洪流面前，所有的不死生物都感受到了本能的恐惧，它们或者选择深深地藏入地底，或者离开巢穴，张皇逃走。

    远方的地平线上，一座山峰正慢慢地变得清晰。

    太易撇撇嘴，还记得半个月前来到此时，看到这座山峰，还以为只是一座普普通通的山峰，却没想到这座山峰上还存在着一个巫妖帝王，更隐藏着不计其数的亡灵大军。。。

    若是半个月前，太易是不会再踏入能够望见这座山峰的地方，招惹这个巫妖帝王，进而惹上一身的麻烦。

    只不过，没办法了。他这次要寻的东西。竟然深埋在这座山峰之下，不知多少米的地底中。

    没办法，懒得自己动手的太易，干脆直接带上亡灵大军，赶到了这里。打算让这些亡灵生物们，充当一次工人，挖开这座山峰。

    至于这里的巫妖帝王，以及那无数隐藏起来的亡灵大军，太易并没有在意。尽管他的亡灵大军，只有二十多万，比起窝藏在里面的那个家伙的军团，还不到对方的四分之一。

    可是，这没什么！

    远远望去，一座茂密的森林环绕着高耸的山峰。但几个高等不死生物都知道，那是一片由僵尸和骷髅组成的森林。

    哈鲁鲁不由得一阵胆寒，它甚至不敢去细想组成这样一片森林的，会是怎样庞大的一个不死军团啊！可是很快，哈鲁鲁心底又暗骂起来，它现在可不就是一个伟大的亡灵帝王？怎么还用害怕这些底下的东西？

    更别说，它屁股后面，还跟着六万六阶的强大骨龙和尸龙，以后十几万最差都在四阶的亡灵大军。

    甚至，它的脑袋上还站着一个更加恐怖的存在……

    除了哈鲁鲁外，其它亡灵生物可没觉得有什么，它们根本不知恐惧为何物，很多的骨龙和尸龙甚至兴奋得双眼开始放出淡淡的火焰！

    两个军团开始接近了，最前边对方骷髅和僵尸开始张牙舞爪。恐吓太易这边。数量很是可怕，一眼望不到头，相比之下，太易本来看起来非常庞大的军团此刻却显得十分弱小。

    吼！！！

    骨龙和尸龙不甘示弱的发出了一阵阵咆哮声，眼前这些僵尸和骨头，对它们来说，都是蝼蚁一样的存在，竟然敢挑衅它们？这可是绝对不能原谅的。

    若非不是要等太易的命令，它们早就扑过去，彻底把这些下东西给踩死了。

    僵尸和骷髅们，在六万头巨龙发出威压下，整个森林军团开始不安，连最前面带头的不少毁灭骑士和六阶巫妖死尸都有些畏缩。随着骨龙们的渐渐逼近，森林整个军团竟然开始后退！

    就在这时，森林里突然传来一声咆哮。

    声音很低沉，但却如同肉眼可见的水波一般，飞快的向四面八方开始扩散，覆盖了森林大军，又淹没了太易身后的大军。

    与此同时，森林出现了上百个高大的身影，它们足有五米的身体上。披着一件青蒙蒙的披风，如同幽灵一般漂浮在最前面。看向这边，血红的眼睛却是无比狰狞。缓缓飘出僵尸和骷髅森林。在它们身后，跟随着不知多少的毁灭骑士和骨龙，再往后，则是形形色色的高等不死生物，一望过去，密密麻麻，看不到尽头。

    “帝王威压？恩。。。哈鲁鲁！”

    太易心中一动，没想到里面的家伙，竟然这么快就沉不住气了，释放出帝王威压，想借此来威慑骨龙大军。太易也懒得出手，直接在身下哈鲁鲁的脑上拍了几下，示意它这个新晋帝王出手了。

    哈鲁鲁万分欣喜，它在进阶冥龙后，可是还没动手过一次。这一次，终于轮到它显摆一下了。

    当下，张开最大的嘴巴，鼓足劲，发出一阵排山倒海般的龙啸！

    啸声一阵高过一阵，远远地传了开去，借助龙族天生的龙威，直接压制住了那一声声低沉的声波。

    两股声波撞到一起，大地都似乎微微地颤动了一下。

    如此拼了小会后，两边谁也压制不住谁，算是斗了个平手。对面的巫妖帝王似乎不想再纠缠下去，干脆退了一步，死死守住己方这边。不让哈鲁鲁的带着灵魂威压的声波给波及到，并没有再选择出击。

    收声，哈鲁鲁鼓足气，再次向着前面咆哮一声，太易的不死军团顿时紧跟着发出一片片怒涛狂潮般的吼叫声，扑向对面的森林！

    亡灵之间的战斗，除了声势浩大，数量庞大的恐怖外，并没有什么可说道的地方。比的就是数量和质量，质量差不多，比数量，谁的数量多，谁是赢家；数量差不多的情况，就是比质量了，谁的高阶亡灵生物多，谁就能赢。

    这次的战争，太易这边数量明显占了劣势，才只有二十几万，对方可是有近百万的大军。

    不过太易的大军，胜在质量上占了绝对的优势。不说其它，单就那六万多头的骨龙和尸龙，就不是前面这些僵尸和骨头能抵挡的。完全不是一大阶层上的存在。

    没什么悬念，这场战争几乎就是一面倒！！！

    “也是该让它们补充一下灵魂之火。提升一下实力了。”

    看着底下疯狂推进的大军，太易感叹一声。这次它并没有收取手下亡灵们得到的灵魂之火，而是让它们各自都吸收了。

    哈鲁鲁按耐不住，在太易的允许下，飞扑了下去。

    虽说哈鲁鲁现在只是一条刚进阶的冥龙，可实力绝对的恐怖。随便飞到一片亡灵生物的上空，这一片亡灵生物在它的威压下反抗都不敢反抗，即便有一些六阶的亡灵生物敢反抗，也没有哪头亡灵生物能伤到它一点点。

    而往往哈鲁鲁的一记吐息，不管对方是什么东西，中了它的吐息。都会被瞬间炼化，变成灰烬，不小心吐到地上，地面也会被炼化出一层晶体，威力很是可怕！

    看着这些往日能压它一头的强大亡灵，被它一口一群的消灭，哈鲁鲁快活到了极点。

    当然，快活归快活，它也没快活过头了！

    要知道，太易这个强大的离谱的主人，正站在它的头顶上呢！哈鲁鲁可不敢大意，生怕过头了，就会把太易给甩下去，尽管它知道这对太易来说没什么，可总归还是不要让太易生气的好，若不然被主人惩罚了，那就太糟糕了！

    只是，哈鲁鲁没发现的是。

    无论它如何纵跃，太易都如一片没有重量的柳叶，足尖始终轻盈地点在它的头顶，纹丝不动，哪有一点会被甩下去的危险？

    在哈鲁鲁的引领下，太易的军团就如一把锋利的尖刀，深深地插进了对手的队列中。那一批的巫妖死尸镇守的地方本来是防线上最牢固的地方，但它们一上来就被哈鲁鲁一口龙息给毁灭了，这一块反而变成了最薄弱的地方。

    眼看着太易的军团不断深入，犹如一支射出的利箭般破开亡灵山林，迅速接近山峰，对方军团空有数量众多的不死生物却只能在两边看着。它们僵尸和骷髅的数量实在是太多了，这些低等不死生物行动又极为缓慢，与太易军团的不死生物纠缠成了一团，反而挡住了身后高等不死生物的路。

    冥界灰暗的天空下，百万不死生物正在进行着殊死的战斗！

    这样宏大的战斗，在不知岁月的冥界里，也是很少的发生的。毕竟这样的一次战争，也只有两个帝王之间才能引发，而每一次爆发。总会有一个或者两个帝王彻底陨落。。。

    太易督促着哈鲁鲁一个劲前进，丝毫不管身后军团的战斗。到最后，他干脆下达了自由战斗的命令，彻底解放了那些骨龙和尸龙以及大批的毁灭骑士们，让它们自己去自由猎食，厮杀去。

    太易并不担心这场战争，那些低阶亡灵生物在这些骨龙、尸龙面前，根本就是一群炮灰中的炮灰！

    哈鲁鲁感应到了主人的心意，怒吼一声，速度陡然提升，直扑前面的山峰。

    没有了多久，它就已经到了山峰脚下！

    太易脚轻轻踢了踢哈鲁鲁的头，“自己去猎食吧，我先去把这个麻烦处理一下，放他在这里太过碍事。”

    说罢，太易的身子忽然猛的张开，化作一片燃烧的血云，放射出诡异的血光，一时之间，竟然映红了整个山峰！附近被红芒照耀到的不死生物纷纷嚎叫起来，身上冒出缕缕清烟，很快又化成了粉末！

    太易身上的火焰，随着他的神力越来越高，威力也越来越强了。

    如一条长虹一般，太易飞身投向了山峰！

    空中突然下起了一阵粉末！原来是挡在太易面前，却被太易的身体直接烤成粉末的亡灵生物们！

    底下的亡灵们，并没有注意到这些，仍旧舍生忘死的战斗着。

    山峰出奇的平整，孤零零地矗立着一座巨大的亡灵祭坛！太易笑了笑，手指一点，破开了祭坛的大门，直接飞身钻入。

    灵魂祭坛内部，和其它灵魂祭坛没什么不同。太易站在平台上，向前看去，几十万阶的台阶宣示着这座亡灵祭坛的等阶，太易身体一缩，化作一柄血色利剑，直接破开了那层层空间屏障的阻碍，来到最上面的祭坛平台上。

    抬眼看去，发现前有一个骷髅，它看起来非常单薄，手持一根平平无奇的白骨魔法杖，只有头上式样古拙清奇的金冠显然不是凡品。

    骷髅法师转过身来，它眼中的火焰闪动着，一阵冰寒、冷酷、傲慢、邪恶的精神波动瞬间充斥了整座神殿：

    “尽管你拜访我的方式并不友好，但我还是要欢迎你，冥界的第一百零八位帝王！”

    无数绚烂的烟火突然在太易周围亮起，淡黑色的波纹和太易隐隐透出的血色光芒的护罩不住地碰撞着。两股巨大力量的碰撞竟使得这古老而宏伟的祭坛都在微微颤抖。

    只是随着时间的推移，这个骷髅法师眼中的火焰越来越亮，忽闪的频率也越来越快。那一张骨脸上，现出了一丝慌乱，没有了前面的镇定自若。而太易仍旧站在那里，一脸微笑的看着他，似乎一点力气都没用。

    “您欢迎的方式，似乎也不太友好！”太易嘴角微微翘起，打趣的说：“怎么称呼？”

    在努力了半天后，骷髅法师惊骇的发现，眼前的这个不知道是什么种类的亡灵帝王，真的是深不可测，远要比它强出太多，太多了。更让他惊恐的是，他从眼前这个家伙身上，感受到了一丝，与这里地底下那个伟大存在的一样的可怕气息。

    他可是清楚的知道，地底下那个存在的伟大和可怕！

    理智上告诉他，现在最明智的做法，就是停止一切的攻击和试探，向对方低头。

    可一个亡灵帝王的尊严，却又让他无论如何都不愿意低头。不过，最后他还是收起了攻击，抬头深深的看着太易。

    “你可以叫我库拉，或者是巫妖库拉。”过了一会后，库拉开口了，紧紧盯着太易，“死亡世界的帝王们已经注意到了你的存在，我们已经承认了你新帝王的身分。你的强大，也从冥龙王克罗特身上证明了。对于你这样新生的帝王，又如此强大的帝王，这样的小错误，帝王们原谅了你。用不了多久，我们会去找你，你就可以与其它帝王们建立起精神上的联系。年轻的新王者啊，我们又该如何称呼你呢？”

    “太易。”

    太易笑了笑，他当然知道这家伙嘴里说的冥龙王克罗特是哪个倒霉家伙了。让他略有些惊讶的是，没想到这些帝王的消息竟然这么灵通，这么快就知道了他的存在。不过太易对这事没怎么担心过，尤其是现在听到，自己是第一百零八个帝王后，更是没把这些帝王放在心上。

    一百零八个帝王，或许他有十尊分身就能对付得了吧！

    太易一步一步地接近巫妖库拉，后者手一挥，一道黑色的火焰燃起，将他挡在了十米之外。太易冷笑，也没停下，直接从那火焰中穿了过去。这可把坐在地上的巫妖库拉吓的不轻，差点就从地上蹦起来。

    只是，见到太易在他面前轻轻坐下后，才停止了下一步的动作。

    “年轻的王者，请问您这次来找我有什么事情要做呢？年轻的王者，难道你看上了我这一座灵魂祭坛了？或者说，您想要对一个年长的帝王，做出一些让帝王们很不愉快的事情？”

    库拉缓缓出声。

    太易耸耸肩，很干脆的说：“恩，你说的没错，我是看上你这块地方了，想抢过来。至于说，有没有想对您做出一些不愉快的事情，就看您的表现了。。。如您所见，我并不是一个只会杀戮的亡灵生物，相反，我的智慧不比您差多少，至少知道取舍。”

    说着太易呲牙一笑，“希望您也知道！！！”

    对于太易这样不客气的话，库拉并没有恼羞成怒，只是坐在那里沉默不语。过了小会后，才又慢慢说道：“年轻的王者，我们的世界虽然是一个被抛弃的世界，但是它仍然是无比广大，领地不是问题，死亡世界有足够的空间容纳更多的王者。您不必为了一块领地，就触犯了冥界的法则，这可不是一件聪明的帝王会干出的事情！”

    想到什么，库拉又接着道：“忘记您是一名刚刚进阶的帝王了！您可能不知道冥界的一些事情，冥界虽然处处充满了杀戮和混乱，可帝王们之间有自己的法则。”

    打住了库拉的话，太易笑道：“我知道，法则的第一条就是帝王之间是不能发生战斗的。”

    库拉再次沉默了小会，“年轻的王者，那我可以问一问您的来意吗？尊敬的太易，您想要的是什么？领地？追随者还是我的灵魂祭坛？尽管说出你的要求吧！无论您想要的是什么，尽管提出来吧！对于像您这样强大存在的帝王，帝王们会很欢迎您的，这一切，只要您开口，都会有的！”

    太易摇摇头，“我只想要这里，或者说，要在这里找点东西。只要找到了，我就会离开，不会打扰您，我希望不会打扰了您，更希望您不会有什么举动。”

    库拉的骨头身子微微一晃，骷髅眼里灵魂之火闪烁不定，“不知道，您要找什么？”

    “找什么？”太易嘿嘿一笑，“幽冥龙皇的尸骸。”

    ‘刷’的，库拉猛的从地上站起，身上骨头发出了一阵‘吱吱’的响声，好似随时都会散架一般。他双眼忽闪忽闪，死死盯着太易，缓缓的说道：“幽冥龙皇大人，在上古时，就已经死了。。。虽然不知道您是从哪里听到的消息，不过我可以告诉您，这里并没有什么幽冥龙皇的尸骸。。。您还是回去吧！”

    “试试不就知道了。”太易笑道。

    “你！”库拉眼眶中的火焰更盛，知道太易是不达目的不罢休了。想了想后，低沉的出声问：“你是怎么知道的？据我所知，除了我之外，并没有哪个亡灵帝王，知道龙皇大人的尸骸埋藏于此。”

    “这个不重要。”太易眯起了眼睛，“重要的是，您答应不答应呢？”

    “尊敬的太易，您提出了要求，可惜的是，您并没有权力，剥夺另一个帝王的私有物。所以，尊敬的太易，请您回到自己的领地去吧！另外，您已经得到了帝王们的尊重。冥界的帝王之间，是不需要通过战争来衡量彼此的实力的，我不希望您会触犯了第一条法则。。。您还很年轻，我不希望您成为又一个因为不懂规则，从而陨落的年轻帝王。”

    太易双瞳血光闪闪，缓缓道：“我要这片地域！”

    库拉的灵魂波动变得不耐烦起来：“年轻的王者！请你遵守死亡世界的第一条法则！对于站在这个世界最顶峰的我们来说，其它的法则都可以随我们的心意而定。但只有第一条法则，帝王之间不得交战的原则，是绝不能违反的！它是我们得以存在千年的基石！如果你一意孤行，这个后果，就算你已经成为第一百零八位帝王，也是承受不起的！现在，我这里不再欢迎你了，请回吧，太易！”

    太易缓缓起身，“最后说一次，您让是不让？唔，冥界帝王貌似太少了一些，我真的不希望，再看到一名巫妖帝王的陨落。”

    血神之体释放出一层朦胧的血光，映红了整个祭坛。

    周围的空间已经开始发生扭曲，太易脚下的平台突然裂开，无数的碎石飘浮起来，在忽隐忽现在重力作用下，开始无规律地运动着，接着很快又被碎裂的虚空，搅成了粉碎，洒落地面。

    太易竟然生生破坏了，灵魂祭坛内部的空间！

    整座灵魂祭坛都微微地颤动起来，虚空顶端裂开一道道巨大的缝隙，露出了构建成祭坛的骨质顶层，灰粉和碎石不住从高高裂缝上落下。

    巫妖库拉格的灵魂波动中充满了暴怒和惊骇，这般不动声色的破坏灵魂祭坛内部的空间，他是无法做到的：“你难道真想挑起帝王之间的战斗吗？你难道不知道死亡法则的真正含义吗？”

    太易冷冷道：“什么样的法则都约束不了我，很抱歉，机会已经给了您了，是您自己不珍惜，我也没办法！”火焰猛的释放出去，整个祭坛内部的温度开始飞速提升，祭坛也开始剧烈地震动起来！

    库拉周围的空间也布满了暗黑的波纹，面气息可怕到极点的太易，它也不得不发动自己的领域，再也忍不住，张嘴愤怒地责骂起来。

    两人的力量碰撞到了一起，就如咆啸的大海一般，巨*一浪高过一浪！

    轰隆！！！

    整座灵魂祭坛轰然崩塌，彻底化作了灰烬，飘散在峰顶。

    与此同时，山峰下，因为灵魂祭坛被破，契约解除的无数亡灵们突然呆在了那里，被太易底下的亡灵大军，一个照面消灭了无数。下一刻，清醒过了的亡灵们，面对那无穷尽的龙威时，顿时一窝蜂的散开，发疯向四面八方逃散而去。

    山峰顶上，天空开始震动，山峰则在摇晃。

    因为与库拉有直接的联系，整个死亡世界的强者们都在同时感应到了这里的变化，一道道强大的精神波动，迅速地以一种只有亡灵们才会的传递方式跨越了不知多少万里之地，互相传递着惊讶和不解。

    “不！你不能这样！帝王们已经知道了这里的一切，你若继续下去，你这是在自寻死路！”库拉绝望地叫着。

    “抱歉！您已经没有机会了！”

    太易呲牙笑起来，伸手化作一条历练，直接轰向了库拉……

    然后整个世界突然暗了下去，狂风毫无征兆起吹起！

    整座山峰简直就是在跳跃了，巨大的石块在空中飞舞着！山峰下正在捉住那些逃散的骨龙和亡灵们同时停止了战斗，就连强大的哈鲁鲁，在这股力量和气息面前，心底开始现出一丝慌张和狂乱！

    咔嚓！！！

    匹练在库拉的身前停顿了一下，直接穿透了库拉的领域。在库拉惊骇，绝望的叫声中，它的身体瞬间化成了灰烬……

    整个冥界的帝王们心底都震动了，同时停止了交流。

    又一个帝王陨落了，还是他们当中实力靠前的一个。在太易面前，竟然连出手都没有出手，就被太易击败了，只剩下了一朵毫无保护的灵魂之火，和陨落也没什么区别了……

    所有的帝王都沉默了！！！

    ……

    “太易，你漠视死亡世界的第一法则！你的行为等于在向所有的帝王发起了挑战！你虽然强大，但是我已经看到了你的未来，你将会在一百零七为帝王联手的攻击下，你将会陨落，彻底的陨落。”

    库拉的灵魂之火中传来一个愤怒的信息。

    “我的未来？可笑！”太易舔了舔嘴唇，“你连我的来路，连我的实力都看不透？怎么能看到我的未来呢？”

    库拉沉默了，良久后，才传来一个信息，低声问：“是的，我无法看透你的实力，一点都看不透。那么，请问，年轻的王者，在临死前，我能问一下您。您的力量有多强吗？”

    太易点点头：“半神！”

    “什么！”库拉的灵魂之火猛的一颤，接着疯狂的晃动起来，一个急切的信息就向太易传了过来，“我早该想到！半神！没想到，您竟然是半神，难道您的气息和龙穆大人这么相似，原来如此。”

    忽然库拉的灵魂又波动了一下，疯狂的叫起来，“大人！大人！请您不要杀我，我库拉愿意臣服！我库拉愿意做您的随从，做您最忠实的一名手下。。。”

    “做我手下？”

    太易愣了一下，不知道这前面还要和打生打死的家伙，怎么一下就改变注意了。

    “是的！伟大的王者，您才是冥界真正的王者，您才是冥界真正的希望。请让库拉做您的随从吧，库拉可以发下灵魂誓言，交出誓言之火，忠心追随于您。”库拉的声音更加急切了。

    “为什么？”太易不解。

    库拉叹息一声，“您知道，我为什么会一直守护在这里，守护着龙皇的尸骸吗？我在寻到复活幽冥龙皇的机会。我知道，龙皇在死的时候，曾留下一段记忆和一丝灵魂，告知一些亡灵帝王们，他还会复活的。。。所以我在寻到龙皇尸骸的埋葬之地后，就守在此地，等待复活龙皇的机会。因为我知道，只有一个半神的出现，才是我能挣脱，走出冥界的机会。我并不想，终生都呆在这个代表着死亡的世界。”

    灵魂之火停顿了一下，“可是，亡灵们想要晋级半神，很难！至少我知道，除了那两个伟大的存在外，再没有一个亡灵帝王能进阶半神！所以我只能选择复活龙皇，从中寻找机会。但是其它亡灵帝王们，并不希望一个半神，再次出现在冥界，所以我只能躲在此地，镇压了龙皇的气息，不让任何人知道龙皇的尸骸埋葬于此。。。而您的出现，这一切都没有必要了。”

    “原来如此！”太易想了想，再多一个亡灵帝王手下，也是不错，当下就松开了库拉的灵魂之火，也不怕他逃跑，“重新去塑造身体吧！”

    没有了束缚，库拉的灵魂之火，飞速飘到一个六阶骷髅法师前，扑进去，利用契约约束，夺取了骷髅法师的身体。这副身体，比起他前面的差的很多，想要恢复需要很长时间，不过库拉现在不在意这些了。

    库拉没有逃跑，也不敢逃跑，飞快飞到太易面前，也没说废话，直接献出了自己的誓言之火。

    收下誓言之火，绑定在自己的灵魂祭坛上，太易点点头，不想再浪费时间，“好了，召集所有亡灵军团，帮我把幽冥龙皇的尸骸挖出来。”

    一个亡灵帝王的臣服！这还是冥界自从摆脱冥王的束缚后，第一次发生的事情。

    太易不知道自己的举动，给冥界所有帝王带了咋样的震惊，虽然不知道发生了什么，可是库拉的臣服，他们还是感应到了。一个个亡灵帝王，心中掀起了惊涛骇浪，飞快延伸出自己的精神，一起探讨，猜测着什么。。。

    对此，太易真的没有感觉有什么大不了的，收服了库拉，这只是太易心情还算不错，又见库拉的实力还可以。纯当是一时无聊，收个能在这边帮他处理一些事情的小弟而已。

    库拉心底也是苦笑，实在没想到太易根本没有把他这个亡灵帝王当个什么，对待他的态度，和对待一个低阶亡灵的态度没什么区别。

    不过，一想到太易的实力，库拉心中顿时释然。

    那可是半神啊！在半神面前，他这个亡灵帝王，真的是算不了什么！

    又在看到哈鲁鲁这一条可怕的冥龙，像一条小狗一样，趴在太易面前讨好的摇尾巴时，库拉心底更是惊叹太易的可怕，也没有了任何一点的他想，老老实实的帮太易干起了活。

    ……

    不管怎么样，库拉的办事效率还不错，当天他就重新召集了大大小小，无数的亡灵，配合哈鲁鲁带领的骨龙大军，还是在山峰下，没日没夜，不知疲倦的疯狂的挖掘其来。

    上百万的亡灵挖掘的速度非常快，只用了不到半天的时间，就挖掘出了一个千米深的巨坑。

    不过，可惜的是，仍旧没有挖掘出什么东西！

    太易没有说什么，洞内的骨龙和尸龙们，也不敢抱怨什么，仍旧不停歇的撅起屁股，埋头疯狂的向下挖掘。

    “大人，您找幽冥龙皇的尸骸，要做什么呢？”

    见太易这些天就坐在那一动不动，不说一句话，库拉终于忍不住，试探性的小心问了一声。他倒不是真想知道太易要做什么，只是现在他的性命可都绑在了太易身上了，他可不想太易真就把他当一个寻常骷髅处理了。

    怎么说，他也是一个亡灵帝王啊！

    虽然他不可能像哈鲁鲁这条没有一点深渊魔龙志气的冥龙一样，像一条小狗一样，摇着尾巴讨好太易，可太易总得给他这个巫妖帝王一点不同的待遇吧！

    收服了他，却又把他丢一边不闻不问，这的确让库拉有些郁闷。

    太易睁开眼睛，看了一眼库拉，笑了笑，也不隐瞒，“没什么，只是想炼制一尊分身。”

    “您要把幽冥龙皇炼制成分身？”库拉的骷髅嘴巴，张的大大，骨脸上写满了惊骇和不可思议，“那您不是……”

    哈鲁鲁的脑袋抬起，眼睛眨巴眨巴了几下，随即又趴下，继续呼呼大睡。虽然知道太易口中的‘炼制分身’，他那个老祖宗肯定不会有什么好下场，可是这与他有什么关系呢？

    哈鲁鲁感觉，他主人越强大才越好呢！他现在，可是除了他和太易的死活外，其它人关他屁事。

    库拉呆呆的看着太易，他可是清楚‘分身’对于一个半神来说，是什么概念。

    一时间，库拉也不知道，该说什么好了。在一个半神面前，他就连一只蝼蚁都不如了，那在一个拥有炼制分身能力的半神面前呢？

    库拉感觉有些悲哀，也有些无奈，或许他在太易眼里，和那些低阶骷髅，真的没什么不同吧！

    “不行！一定要争取一点待遇，至少能让他心底还能记得有我这么个忠心的亡灵帝王在。”库拉感到了危机，担心太易一个不小心，就把他给忘记了，让他彻底与那些他眼中的蝼蚁们为伍。

    思索了许久后，库拉突然想到什么，上前一步，急忙道：“大人，您既然能把龙皇的尸骸炼制成分身，那您应该也能把毁灭之王的尸骸炼制成分身吧？”

    太易猛的睁开眼，看向了库拉。

    库拉心中一动，欣喜的发现，自己猜对了，“大人，我知道他的尸骸埋葬在哪里……”

正文 第三百九十九章 血龙皇龙穆（一）

    第三百九十九章  血龙皇龙穆（一）

    “你知道？”

    太易歪过头。盯着库拉。

    见太易的表现，库拉心中一喜，知道自己猜对了，急忙道：“是的大人，我知道毁灭之王洛奇的埋葬之地。可是……”库拉抬头看了太易一眼。

    “可是什么？”

    库拉想了想，低声道：“大人，冥王降临的时候，还带着他的一名手下，天界炎骨魔。毁灭之王在临死前，虽然连带炎骨魔一并封印了，可也只是封印了，它并没有死亡。所以，一旦动了那里，就会释放出那个可怕的家伙……”

    “炎骨魔？”太易微微一愣。

    “是的！”库拉小心的说道：“那是冥王在这个世界的坐骑，可也是一个可怕的半神。”

    “半神！”

    太易眉头微微皱起，不好办纳，他现在虽然在传奇面前足够的强大，可是面对神力最差也有五万的半神，真的是一点胜算都没有。

    “不止这样！”库拉叹息道：“为了不让炎骨魔逃出来，毁灭之王的墓地，被三十多位亡灵帝王镇守。一旦有人敢碰那里。那里的帝王们便会召集所有的帝王，一起阻止。所以，您想要拿到毁灭之王的尸骸，最先就要面对一百多位亡灵帝王。”

    “帝王？”太易笑了笑，“这个倒不用担心。还是先把幽冥龙皇龙穆得到再说其他。”

    “好的，大人！”库拉轻轻点头，退了下去。

    ……

    亡灵工程队仍旧卖力的挖着，直到一个多月后！

    “主人，挖到东西了！”库拉匆匆飞到太易身边，欣喜的说道：“挖出了一座神殿。应该是没有错了，我们挖到有冥龙皇的墓地了！”

    太易缓缓睁开眼睛，听到库拉的话，眼中一亮，起身就飞射而下，钻入了山下那个巨大漆黑的洞穴内。

    洞口异常宽大，洞穴也极深。

    降落到洞底，果然洞底内，孤零零地矗立着一座古朴、宏伟、苍凉的巨大神殿。见太易洞里就起了一阵小小骚动，骨龙以及骷髅和僵尸们纷纷从地上爬起，数个死灵大军排成了一队，阵列在道路两侧。

    太易经过时，亡灵们立刻伏在地上。直到太易自面前走过，它们才敢站起来，跟在趾高气昂的哈鲁鲁后面。

    “龙皇墓地！是了，应该就是这个。”

    太易欣喜，总算是挖到了。也不犹豫，直接飞到神殿的巨大门口。神殿的门足有十几丈高。太易伸出手推了一下，大门竟然纹丝不动。

    “奇怪，我现在的力气大的离谱。竟然推不动？”太易惊讶的看着神殿大门。

    “主人，主人，您的力气太小了。让哈鲁鲁推，哈鲁鲁的力气可是大着呢。”见太易推不动，哈哈鲁拍打着粗大的尾巴，自告奋勇的上来想表现一下。它那一百米多长的巨大身体，看起来的确是力大无比。

    彭！！！

    一头撞在大殿门上，哈鲁鲁使出吃奶劲的使劲推着大门，可是大殿的门，仍旧纹丝不动。

    “不要浪费力气了。”库拉对着在那拼命推门的哈鲁鲁，嘎嘎笑道：“这个大门，是被幽冥龙皇利用神力封印了。只有拥有幽冥龙皇大人一丝残存的灵魂，才能打开。”说道这里，库拉看着太易，“主人，不知道您有没有？”

    “幽冥龙皇的灵魂？”太易眨了眨眼，顺手拿出那颗珠子。

    库拉看到珠子，眼眶的灵魂之火顿时亮了亮，“是的主人。就是这颗珠子。主人您果然有。这颗珠子里封印了幽冥龙皇的一丝灵魂，只要把珠子放到门前，这道门就能自动打开了。”

    “有是有！”太易摇摇头，“不过，幽冥龙皇的那一丝灵魂，已经被我抹杀了。”

    “抹杀了！”库拉呆在了那里，“那，那我们怎么打开这道门？”

    “强行破开就是！”太易淡淡的说。

    “破开？”库拉看着那道门，不知道该说什么好。这道门是被半神用神力封印的，哪是他们这些帝王能够破开的？

    “哈哈哈，你这破骨头真不中用。还是看哈鲁鲁的。主人，您看好了，看哈鲁鲁怎么破开他。”哈鲁鲁本能的对库拉这副骨头架子起了敌意，这家伙这些天竟然和他争宠，这是绝对不能原谅的。

    鼓足气，哈鲁鲁张口一道灰白色的龙炎就喷出，在门上激起了一道道淡黑色的波纹，却完全无法伤害到殿门分毫。

    愣了愣，哈鲁鲁咆哮一声，甩起尾巴，对着大门就一尾巴砸下去，也只能敲下数片石屑来。面对这高达十几丈的巨大殿门来说，也不知道哪年哪月才能把它敲烂。

    一时间陷入了僵局。

    “好了，哈鲁鲁不用砸了。呆在一边。”

    太易往前走了两步，伸手一抓，手中凭空多了一把巨大的血刀！下一刻，一道火焰自血刀上燃起，一阵无形的威压蔓延到了整个洞窟内。所有的不死生物都开始莫名发抖，最低级的骷髅们甚至开始自行解体！就连库拉和哈鲁鲁也开始瑟瑟发抖。

    一道乳血色的光练横过了整个洞窟……

    过了片刻。库拉和哈鲁鲁慢慢睁开眼，看向前面的石门，发现石门一点的破损都没有。库拉叹息一声，哈鲁鲁瘪瘪嘴，心底嘀咕一声还不如它时，前面的石门突然爆出阵阵魔法光芒，随后裂成了两截。

    一时间，库拉的眼睛熊熊，哈鲁鲁猛的长大了嘴巴。

    太易终于踏入了神殿。

    神殿内是一个巨大无比的空间。

    巨大的神殿内只有一个长宽各达三千米的大厅，足足有千米高的巨大拱顶上布满了岁月侵蚀的痕迹。神殿的尽头，有一个巨大的祭坛，祭坛周围雕刻着栩栩如生的四只五头暗黑龙。祭坛中央……

    ‘咚’的一声，哈鲁鲁整个就趴在了地上，惊骇的看着前面的存在。

    平坦的祭坛上，一座黑色的小丘陵匍匐着，通体闪耀着黑色的光芒。

    唔，那不是一座丘陵，而是一条身体庞大的黑色巨龙。它趴在地上，最高处距离地面几乎有三百米，从头到尾大概有近两千米长，就那么静静的盘卧在那里，一动不动，好似睡着了一般。

    “天！这就是幽冥龙皇吗？天啊！这是哈鲁鲁这辈子。见过的，最大的巨龙啊！真的是太大了！”

    半天后，哈鲁鲁终于惊呼出声，也惊醒了太易和库拉。

    “的确是够大的！”

    太易惊叹一声，他也没想到，这家伙竟然会这么巨大，大的就像一座小山头一样。

    缓缓走到大家伙的身边，伸手轻轻贴在巨龙的鳞片上，“没有一点生命波动，应该是死了。哈鲁鲁，不用害怕。这家伙死了。”

    哈鲁鲁趴在那里瑟瑟发抖，巨龙身上散发的那一丝龙威，吓的它根本不敢爬起来，即便听到太易的声音，仍旧不敢起来。库拉还好点，可是也不敢靠近巨龙一步，就那么远远的站在那里，呆呆的看着这头巨大的龙尸。

    摸着巨龙的鳞甲，太易突然伸手狠狠的抓在巨龙的鳞片上。却发现，这魔龙的鳞片竟然坚实的恐怖，这一抓除了抓出几颗火星，白印子都没能留下一条。

    “好可怕的防御！”

    太易惊讶的看着巨龙，实在没想到，自己的一抓，竟然连一点痕迹都没留下。很快，太易又狂喜，这样强悍的身体，要是能炼化成分身，那绝对是恐怖之极。

    抬头看去，太易又是一愣，随即飞身跃到了巨龙的背脊上。

    让太易惊骇的是，巨龙的背脊上，竟然插着一根百米长的巨大，黑灰色独角。独角深深的插入了巨龙的背脊，直透身体内部，不知道插入多深。很明显，这根独角就是让这头巨龙致命的东西。

    太易叹息：“这是什么怪物的角？竟然能刺破这家伙的身体，真是可怕！”

    “主人，这是冥王的角。传说，幽冥龙皇就是被冥王用一只角穿透了幽冥龙皇的身体，最后那角虽然被幽冥龙皇扭断，可幽冥龙皇受了这致命一击，最后还是没有活下来。”

    库拉远远的传音道。

    “冥王的角？”太易使劲咽了一口唾沫，“好！好！这角既然连龙皇的身体，都能穿透。那坚硬度应该是很可怕，用来做死神镰刀的材料最好不过。哈哈，如此好。光这一根角，来这一次就值了。”

    太易万分欣喜，身体猛的变大，伸出一只巨手，就抓在那根巨角上。发力一拉，却只是让巨角晃动了一下，并没有拔出来。

    “不信拉不动你！”

    太易心中一动，十尊分身飞出，齐齐化作百米高。十一只手，同时抓在巨角上。。。

    嗤！！！

    一声‘嗤’响过后，巨角被拔出，那长度竟然有两百多米长，巨龙背脊上也出现了一个巨大狰狞的洞口。

    一股漆黑鲜血**而出，溅射到太易的身上，与血神之体相碰发出‘呲呲’的声音，太易的血神之体，竟然被腐蚀掉了一片。还有几滴落在哈鲁鲁前面的地面上，把坚固的坚硬的石面腐蚀了老大的一个窟窿。哈鲁鲁的面色惨变，本能的倒退了十几米。

    “这血液竟然有这么强劲的腐蚀之力！”

    太易单手一挥，一片血雾挡住了余下溅来的黑色血液。等他在看向巨龙背脊上的伤口时，惊讶的发现，那巨大狰狞的伤口，竟然自动飞快的复原了。

    有冥龙皇的身体太强大了，他的灵魂死了，可身体却仍旧如同活着一般！

    “这样的身体，值得一试！”

    太易也不想再在这里浪费时间了，既然决定了吞噬，那就吞噬，不再婆婆妈妈。吞噬出来，就算实力不理想，太易也管不了那么多了。不过，在他看来，要是幽冥龙皇的尸骸吞噬出来都不理想的话，那其它的尸骸更是差劲。

    “哈鲁鲁，库拉，你们出去。”

    见一龙一骨头出去后，太易大手一挥，封了神殿的大门。吞噬开始，他也不知道会发生什么，还是让他们出去，免得误伤。

    “好了，我们开始吧！”

    十尊分身互看一眼，同时点点头，飞身而起，呈一个圆形，在空中围住底下的幽冥龙皇尸骸。嘴里忽然，同时念出了一窜古怪的咒语。太易知道，这些就是血神传承下来的血咒。

    一丝丝奇怪的能量波动从十尊分身的身上涌出，笼罩了整个大殿。同时，分身的身体开始慢慢融化，化作十团血云，围着底下的幽冥龙皇尸骸转动起来。

    血云越转越快，到了最后，竟然在大殿的上空形成了一个巨大的血色漩涡。血色漩涡中心一点黝黑，好似一个小型黑洞一般。

    十道血气突然从漩涡中伸出，刺进了底下的巨龙身体内，漩涡顿时血光大盛。更多的血气从那血色漩涡中涌了出来，笼罩住了幽冥龙皇的尸骸，把龙皇的尸骸卷起，一骨碌的吸了漩涡中。

    血色漩涡中，发出了万丈洪涛翻滚的巨响，龙皇巨大的尸骸，在那漩涡中翻了个跟头，就消失无综。

    随着低沉晦涩的咒语声，一圈圈的血光卷着无数繁复的咒文包裹住了整个血色漩涡。‘呼’的好似吸气一般，强大的各种能量，从四方滚滚而来，冲进了漩涡中。

    太易惊叹，再次领略到了血魔流传下来的血咒的神奇。

    同时，他也没有丝毫的犹豫，也开始念颂古怪的咒文，帮助漩涡，把冥界那古怪的能量收拢进来，混入了那滚滚的能量中，涌入了血色漩涡中。

    强大的能量，滔滔不绝的涌入了漩涡中。漩涡就彷佛一个大熔炉一般，把所有的能量混合、搅拌，并且开始动用自己改造的本能，在一定程度上对这些材料的性质进行转变。

    大殿上空，十个张牙舞爪的血色恶魔头像突然显现，同时张开大嘴，喷出了十股血红色水晶般透亮的气流，喷入了漩涡中。气流触碰到漩涡，那气流立刻熊熊燃烧起来。血色的气流，燃烧后发出的火焰，却是明丽的血色幽光，把整个漩涡都包裹了进去。

    血气冲破了漩涡内龙皇的身体，袭到了龙皇体内残留的神格上，直接粉碎了它的神格，彻底断送了神格与龙皇身体的最后一丝联系，让尸骸开始经受漩涡中那奇异能力的改造。

    一股股极其纯净的能量冲进了尸骸的身体，在漩涡改造尸骸的同时，在尸骸的身体每一根纤维，每一个细胞上，都打入了太易的烙印。

    被打碎的神格留下大部分，重新开始凝结心的神格，剩余的部分通通被漩涡吸了进去……

    龙皇神格内蕴藏的力量极其可怕，这些注入了漩涡后，立刻让漩涡的体积膨胀了十几倍，发出了雷霆般的轰鸣声。隐隐的，可以听到漩涡中传来了古怪的咆哮声，似乎龙皇尸骸的身体中，正有什么东西在翻腾一样。

    ……

正文 第四百章 血龙皇龙穆（二）

    第四百章 血龙皇龙穆（二）

    吼吼吼！！！

    整个世界都震动了。

    冥界宛如迎来了自己的黎明。突然变得亮了起来，空中的阴云也微微泛出了红色。这红色转眼之间就覆盖了大半个天空，在山峰的正上方，云层已经红得发亮、红得耀眼，就如同一轮红日就要穿云而出一般！

    库拉、哈鲁鲁，以及无数生出智慧的六阶亡灵们，立刻觉察到了山峰上的变化。

    哈鲁鲁惊骇的望了一眼库拉，不知道发生了什么事情。

    “怎么可能？这怎么可能？幽冥龙皇！幽冥龙皇！龙穆……他真的复活了！”

    库拉惊恐的盯着天空，嘴里喃喃的说着，整个骷髅身体开始发抖，不断的颤抖。

    一阵奇异的波动过后，哈鲁鲁突然察觉到身边有些不对，回头一看，两颗巨大的龙眼，差点就蹦了很粗来。

    那座被他们挖出来的，巨大的神殿竟然凭空消失了。

    吼吼吼！！！

    就在此时，天空中突然再次传来一声惊天动地的怒吼声，一股可怕的威压就从天空铺盖而下。在这股威压下，所有的亡灵都开始发抖，终于一个亡灵忍受不住，直接趴在了地上。紧接着是第二个，第三个……

    几乎所有的亡灵都跪拜在了地上，就连那些六阶的强大亡灵们也不例外。地面上，只有哈鲁鲁和库拉这两个亡灵帝王，还在苦苦支撑的，没有跪拜下去。

    忽然之间，一团燃烧着火焰的巨大影子穿云而出，照亮了整片天地！

    “好！好大！！！”

    哈鲁鲁惊恐的盯着天空，他终于看清那一团火焰模样了。让它没想到的是，那团火焰的影子，竟然就是他前面在神殿内，见到过的那个巨大的可怕存在。

    一条长达千米的巨龙！！！

    唯一与神殿内不同的是，这头大的有些惊人的巨龙，它身上的鳞片不是黑的，每一片都是血红的。而且，每一天血红的鳞片上，都燃烧着诡异的血色火焰。这种火焰哈鲁鲁再熟悉不过，也清楚它的可怕高温和破坏力。

    这些火焰，可不就是他主人身上释放的那些诡异血火？

    “这家伙。。。这家伙。。。”

    哈鲁鲁嘴巴张得大大，惊恐的盯着天空的血色巨龙。

    “没错，他就是幽冥龙皇龙穆！”库拉下意识的点点头，嘴里说道。

    “可是主人不是要把它炼制成什么分身吗？他现在怎么又复活了，还变了个样子？”哈鲁鲁呆呆的看着天空，脑袋中想到了一件很不好的事情，“天啊！天啊！难道这该死的家伙，把主人给吃了？”

    库拉浑身一个哆嗦，随即喝骂：“你这条笨龙胡说什么呢？我们的契约都还在。主人怎么可能出事？”

    哈鲁鲁愣了一下，连忙感应了一下，发现契约还在，这才松了口气，飞快的说道：“我就说，主人那么强大，怎么可能会被这大家伙给吃了呢？”只是就在他刚刚说完后，天空突然响起了一声惊天动地的咆哮声。

    吼吼吼！！！

    这次的龙啸与前面不同，只见一道道透明的波纹伴随着天空那巨龙的啸声出现。整个天地之间充斥着这些透明色的、宛如活物一样的波纹，波纹不断扩散，直接压了下来。这些波纹只要一触到亡灵生物，就会立刻紧紧地缠上去，一层古怪的能量一层震波，反反复复，将它们一层层地化为飞灰。

    幽冥龙皇龙穆的啸声一声厉过一声，一个个不死生物在他可怕的啸声下灰飞烟灭。

    好在这家伙的啸声并没有持续多长时间，只是最后仰天一声长啸，地面上的不死生物们成批成批地倒下，连强悍的骨龙和尸龙也一个接一个地爆体化灰。

    库拉全身笼罩在黑色的古怪波纹里，苦苦与幽冥龙皇的啸声相抗着。哈鲁鲁可能是因为前世是一头深渊魔龙，竟然对这声音有很强的抵抗力。受啸声的影响要小得多，然而它的实力较库拉也差得多。哈鲁鲁身上能量构成的黑色身体，已经有些地方开始爆裂、溃散，头顶粗大的龙角也开始出现龟裂。

    “哈哈哈……我龙穆又复活了！哈哈哈……”

    天空隐现的巨大身影，睁开了那巨大血红的双眼，如电的目光向下看来，似乎在搜索着整个世界。

    方才还在趴着的亡灵军团，此时已经消失得无影无踪，大多都在啸声中化为灰烬，剩下的不死生物们早已经忘记了一切，被天空的可怕存在惊吓的，本能的正并肩奋力向地下深处挖掘，躲去，似乎只要躲避到地下，就可以躲避这个可怕的存在一般。

    天空中，幽冥龙皇龙穆，似乎为了发泄这无数年来的怒火一般，不停地在空中盘旋着，时不时张口将一道道血黑色的龙炎喷到了地面，轰轰隆隆雷霆一般的轰鸣声中，地面不断出现深达百米、宽有千米的巨坑。

    数千躲闪不及的亡灵生物，它们只要沾上一点血黑的龙炎，全身立刻就会燃起烈火，转眼之间就被烧成灰烬！

    “天啊！天啊！这家伙发狂了，哈鲁鲁完蛋了，赶紧逃啊！”

    看到一头六阶的尸龙，只沾了一点血黑色的龙炎，眨眼便化作一团灰烬后，哈鲁鲁惊的猛的从地上蹦起。惊慌失措的就振翼从坑内冲出，向远方逃去。

    “哈鲁鲁，不要出去！”

    库拉看到哈鲁鲁飞了出去，当下惊呼出声。他发现太易对这头笨龙还是挺在乎的，要是这么死了，没准会惹主人大怒，否则他才懒得管哈鲁鲁的死活。不过，他说的也迟了，此时哈鲁鲁早已经飞的很远了。

    看到飞出来的幽冥巨龙，幽冥龙皇似乎找到目标一般，咆哮一声，立刻掉转了头，转眼就追上了哈鲁鲁，随后，狂笑的张开嘴巴，就要一口龙息喷出来。

    “主人！主人！救命！救命！救救哈鲁鲁啊！哇哇哇……哈鲁鲁不想死啊！主人救救哈鲁鲁，哈鲁鲁想妈妈，哇哇哇……”

    哈鲁鲁见那巨龙压了下来，顿时吓的魂飞魄散，直接就哇哇大哭起来，拼命发动心灵念波，想要得到太易的救助。它可是知道，现在唯一能救下他的。也只有太易，它这个强大的主人了。

    可是，那大家伙嘴巴已经张开了，哈鲁鲁彻底绝望了，闭眼等死。

    “哈鲁鲁？？？”

    突然间幽冥龙皇龙穆闭上了嘴巴，似乎想起了什么，闭上眼愣在了那里。过了片刻后，随即如大梦初醒一般，龙穆睁开了眼睛，可怕的血光一闪而过，如同有两个血日在天空中亮起。他血色的眼中一片迷茫。缓缓地看着周围，又提起巨大的爪子，出现在他眼前的是一对狰狞恐怖的血色利爪，上面燃烧着熊熊的血火。

    “主人救命……主人救命啊！哈鲁鲁不想死……”

    哈鲁鲁闭着眼拼命的求救着。它百米长的巨大身形，在龙穆面前，真的是太小了，就如同一个橘子放在一颗大西瓜面前一般。

    龙穆盯着这头闭着眼等死的冥龙一眼，想了想，左手向前虚空一抓，哈鲁鲁被一股无形的力量拉了起来，自动飞到了龙穆那巨大的爪子里。和龙穆比起来，哈鲁鲁现在就如同一个被小孩抓住的橘子一般。

    龙穆血色的眼睛中闪过一丝疑惑，看着眼前破破烂烂、龙角上布满了龟裂的冥龙，似乎有些眼熟，却又想不起来这堆破烂是什么。

    “主人救命……，主人救命！救救哈鲁鲁……”

    哈鲁鲁吓的瑟瑟发抖，念波弱得如同风中残烛，时刻都有可能熄灭。它没有发现的是，这念波有一段向洞穴底下传了进去，也有一段传入了眼前巨龙的身体内。

    “你是……哈……鲁鲁？”龙穆眨了眨巨大的龙眼，十分迟疑。

    “是啊！是我啊！主人，您来救哈鲁鲁了吗？”哈鲁鲁心中一喜，飞快的睁开了眼睛，可是待它看到眼前的存在时，差点就吓晕了过去。

    “哈鲁鲁？”龙穆巨大的爪子一松，哈鲁鲁哗啦一声，直直摔在了下去，掉在地上。龙穆愣愣的呆在天空，喃喃地道：“你是哈鲁鲁……那么，我是谁呢？”

    “你是太易！”

    就在这时，地面洞窟内血光一闪，太易化作几十丈高的血身，一脸微笑的出现在龙穆面前。

    “太易？”猛的龙穆眼睛一亮，看着太易哈哈狂笑起来，“对了……我是太易！我是太易！哈哈哈……”

    太易突然又是一笑，指着龙穆道：“你是龙穆！”

    龙穆又是一愣，随即又是大笑起来。巨大的爪子指着太易道：“我是太易！”

    说罢，两人突然同时大笑起来。

    太易心中惊叹连连，实在没想到，吞噬融合出来的分身，竟然继承了龙穆的所有记忆，甚至让太易惊异的是，分身除了新得到的能力外，性格等一切，竟然和当年的龙穆没什么区别，活脱脱一个复活的龙穆。

    可是，太易心底却感觉，这尊分身就是自己，可也是龙穆……

    细细一想后，太易顿时明悟了什么，所以，这才出现了刚刚的对话！！！

    “真是神奇，没想到，原来这才是真正的分身。”

    明悟之后，太易心中叹息不止。

    前面的分身虽然厉害，也很精妙，和多出一百个自己差不多。可是怎么都脱离不了本体，本体被人斩杀，那这些分身也就完蛋了，说白了，那一百个家伙也不是什么分身，只是自己巧合之间，炼化出来的一个帮手，一百件通神的兵器一般。

    唯有像现在的这尊分身，才是真正的分身。可以说是一个全新的自己，全无分别，能独立存在，又相互联系。

    现在的龙穆，就是一个单独的存在，有自己的思想，有自己的行为，拥有自己的灵魂，拥有自己的神格，是一个活生生独立的生灵。就算太易现在翘辫子了，他也不会死。力量也有高有低，但没有什么主次之分，是一个独立个体。

    可虽然是独立个体了，但太易是太易，龙穆也是太易，不管再独立，都是一个人！

    很是玄妙！

    太易在刚刚完成吞噬之后，就发现新的分身思维有些混乱。不过，他也明白，那只是龙穆遗留下的记忆在作怪，只要他心念一动，这尊分身就会恢复到如同前面一百尊分身那样，没什么好担心。

    只是在他刚想要平息这尊分身时，脑中就突然显现了血神传承下了的一些记忆，顿时一下明白了，这是他踏向一个真正神灵的契机，错过了，就很难再出现了。

    当下，疏通那些传承记忆后，心中一动，一念之间，就将这尊分身炼化出来，成为了一尊化身。

    “只要把所有分身炼化出来，成为化身后，只要有一尊化身不死，那就算我和其它化身死了，也能靠一尊化身聚拢被打散毁灭，消散于天地之间的灵魂、能量，重新复活过来。。。真是神奇，原来神灵不死，是这么一回事。的确是强大，我现在才炼化出一尊来，还有九十头分身，等把那九十头都给炼化出来，那我就能成为一个真真的神灵了。”

    太易心中称奇，也更是佩服那个血神，为了能够炼化出化身，竟然创造出了这么一个吞噬的方法。这种吞噬完成的刹那间，也就是分身迷失自我的那一刻，却是炼出化身最容易的一刻。

    这血神，真是一个奇才！

    就是记忆传承中，并没有留下，这家伙为什么会出现在神赐上。太易只知道是被人打下天界，又被封印在那里，至于其中的原因，太易也不知。只有等他将来上了天界，才能知道吧。

    “主人……救我……”

    太易低头看向下面，却见哈鲁鲁一根后腿和尾巴已经无影无踪了，连最坚固的龙角上都有几道巨大的裂纹，其它的身体更是残破不堪，却是被龙穆刚才那一抓给捏成了这个模样。

    本来等死的哈鲁鲁，在看到太易后，虽然奇怪太易怎么竟然和那可怕的怪物，相安无事的站在一起，可还是欣喜的呼救起来。

    太易摇摇头，刚要出手救治哈鲁鲁时，心中一动，回头就看向身后的巨龙，笑道：“给他重新弄一副身体吧。”

    龙穆哈哈一笑，身形火光一闪，下一刻那庞大的身体就消失不见，变成了一个通体红色战甲，个头足有两米二高，身体如同大理石垒起的巨汉。

    “哈哈哈，你这小家伙，遇到我这个同族的主人，算你运气好。你这冥龙的身体，比起深渊魔龙一族差的太远，不要也罢，主人给你重新塑造一副，绝对比那深渊魔龙的身体还要强上几倍。”

    龙穆伸出一根手指，就在指尖一划，挤出一滴学黑色的血液，低下，落在发愣的哈鲁鲁头上。淡淡的血光迅速蔓延到哈鲁鲁全身，神上的大伤痕在慢慢收拢，小裂纹则愈合无踪。

    感觉自己的身体恢复如初，哈鲁鲁顿时感觉舒服了许多，只是还未等他回过神来时，惊变突起。

    冥冥之中一股巨大的吸力传来，冥界各种元素，等一些冥界特有的古怪能量像是被什么东西抽走一样，急速的向这边聚来，居然在空中卷起了一个个肉眼可以看得见的漩涡。

    只见整片冥界区域内浓密近乎实质的各种元元素以及能量，奔涌流荡，一个个的旋涡，微微闪动着光华，这些旋涡积聚起来，组成了一条条长龙一样的灵气带，破空而起，朝这边飞来。

    “发生了什么事情？”

    天地能量这般剧烈的运动，洞窟内的库拉都察觉到了不对，小心飞出了洞窟查探。却发现，此时远处哈鲁鲁的头顶上，五颜六色，能量都往那里聚集，形成了一个光罩，无数地能量长龙钻进光罩之中，就消失不见。

    龙穆头顶之上，更是漆黑一片，却是一个巨大的黑洞，不停的吞噬着能量。

    “这家伙在做什么？主人在那里，为什么不组织？”

    库拉心中惊骇，他也能看的出，那个血色铠甲大汉，就是幽冥龙皇龙穆变化出来的。心中很奇怪，太易怎么会悠闲的和龙穆呆在一起，并且还不阻止龙穆对哈鲁鲁的动作。

    想了想，库拉小心的飞到太易身边，“主人，哈鲁鲁怎么了？”

    “好事！”太易笑了笑：“不用担心，哈鲁鲁这家伙的运气极好，碰到了老祖宗，得了深渊魔龙血液，我正在给他塑造身体，需要巨量的能量，所以才引起这么大的变化，等过一会塑造完后，哈鲁鲁就有了真正的肉体，比寻常深渊魔龙都会强出几倍！”

    “肉体？”库拉愣了一下，眼中火光一闪，有些骇然，还有些羡慕，他也是从深渊炼狱来的，自然知道深渊魔龙是什么概念，那简直就是魔王、无敌，超级BOSS的代名词。

    现在太易说，哈鲁鲁会比深渊魔龙还要强出很多倍，这是什么概念？

    可库拉随即又迷糊，“您在给哈鲁鲁塑造身体？”库拉不解的看着太易，明明是龙穆在给哈鲁鲁塑造肉体，怎么太易说是他在塑造呢？真是奇怪。

    还未过一五分钟的时间，那黑洞的吸力越来越大，能量形成的光罩就被吞噬一空，四方能量会聚的速度远远跟不上黑洞吸纳的速度，这片区域周围都形成了一块真空地带，无数山石纷纷碎裂，悬浮起来，很是诡异。

    “咦，竟然还不足？”

    化身与他心意相通，太易心中一动就知道出了问题。没想到，塑造一个肉体，消耗的能量竟然会这么庞大。

    此时，哈鲁鲁浑身涨大到三百米之长，头上漆黑地大角变长了几倍，浑身厚厚的黑色鳞片，体内一鼓一鼓，好象充气的蛤蟆。一道道庞大的能量从外面吸收进来，投入了哈鲁鲁的血盆大口之中，再分散到周身各个地方，每一条龙形的能量****，就有一小块地方平息下去，化出了一片血肉，担随即就更加鼓胀起来。

    哈鲁鲁此时痛的恨不得死掉，可是尽管它想死，却怎么都死不了。

    太易看到此，摇摇头，身体猛的张开，铺天盖地，把整片区域都给包裹起来，利用半神之体，开始疯狂吸收周边的一切能量。又化出一只巨手，抓在哈鲁鲁头顶，输进了进去。

    有了太易的帮助，过了好一会后，哈鲁鲁的鼓胀消了下去，恢复了原来的模样，变成了一头通体血黑，长有两百米的巨龙，整一个龙穆缩小版本。

    “主人！”

    迷迷糊糊的，哈鲁鲁睁开了眼睛看向了太易。可是很快，哈鲁鲁就发现了自己不同，它的力量，竟然一下突飞猛进，比自己当年深渊魔龙时，还要强出了十几倍。甚至，它竟然拥有了肉体。

    一时间，哈鲁鲁直接愣在了那里。

    “哈哈哈，小家伙，主人给你塑造的这身体如何？等你将来成了半神，实力可是不会差你主人我多少。”龙穆睁开眼，哈哈大笑。

    “呀，主人救命！”

    一下被惊醒的哈鲁鲁，再看到龙穆后，顿时吓的逃窜到了太易的背后。

    “吼叫个什么，真是找打。我就是你主人，你主人也就是我。”龙穆脾气有些暴躁，直接飞到哈鲁鲁身边，一脚就把哈鲁鲁巨大的身体踹到了地面上，摔出了一个巨坑。。。

    龙穆瞪了从坑里爬出来的哈鲁鲁一眼，吓的哈鲁鲁重新趴了回去，“这小东西，真是不识好歹。。。不行，我现在实力实在太差，还不及当年千分之一，我得去找些传承之火，提升神力。还有，我现在可不是什么幽冥龙皇了，得重新起个响亮的名号才是？”

    龙穆低头想了想，突然大笑道：“以后，我的名号就叫‘血龙皇’龙穆。这个名头不错，哈哈哈，不错，不错……”

    说罢，龙穆就要离开。

    太易抬头看了龙穆一眼，瞬间明白了什么，欣喜一笑。

    龙穆却拍拍胸脯，大咧咧的说：“我现在，十头神力相等的血神子，都敌不过我。哈哈哈，来二十头还差不多。等我的神力恢复，那冥王算个什么，直接上天界，揍死他，好歹要出一口恶气才行。”

    说着，身体一晃，化成了千米巨龙，双翅一振，眨眼间就消失不见。

    知道这尊化身去寻传承之火，提升神力了。因为太易的原因，所以在吞噬化除这尊分身时，因为还不是化身的原因，神力只能和太易持平，想要恢复神力，只能是重新吸收传承之火或者神力结晶。

    让太易欣喜的是，这尊化身真的是太强了，别说十尊血神子分身来了，就算二十尊，想要剩过他，都是极难。

    “看来，这吞噬融合，的确是做得过。”

    太易心底暗叹一声。

    “主人！幽冥龙皇怎么？”见龙穆走了，库拉这才小心翼翼的上前问道。

    太易现在心情很不错，笑道：“刚才的有冥龙皇，也就是现在的血龙皇龙穆，就是我的一尊化身。也是你们的主人。”

    “化身？”库拉的骨嘴巴就大大的张开，惊骇的看着太易。

    太易惊讶，“怎么，你知道化身？”

    库拉点点头，眼眶中的火焰闪烁不定，“是的主人，听过一些传闻，但具体不是很清楚。只知道，很强大的神灵，才有化身。。。恭喜主人。”

    “看来这深渊炼狱里，神灵降临的确是很频繁。就连这些东西，里面的生物都这么清楚。。。等寻到通往那里的路，一定得去看看。”

    太易惊异的看了库拉一眼，心中暗道。

    “主人，主人！哈鲁鲁怎么了，哈鲁鲁的实力，竟然提升这么强，这是怎么了。”哈鲁鲁激动的飞到太易身边。

    看着哈鲁鲁，太易点了一下远处：“哈鲁鲁，你去寻你的龙穆主人。他本体是深渊魔龙，又是半神。你若是将来想成为半身，就好好给我学东西去。”

    “那怪物？”哈鲁鲁一愣，随即惊叫起来，“主人，您难道不要哈鲁鲁了吗？为什么，要把哈鲁鲁送人。主人，主人，哈鲁鲁忠的可是您啊！您千万不要把哈鲁鲁送人了。”

    太易哈哈一笑，“哈鲁鲁，我是你主人，龙穆也是你主人。”

    “他也是我主人？”哈鲁鲁长大了嘴巴。

    太易点了点远处，“别忘记了，你可是有一百个主人。现在多一个，又有什么奇怪？还不给我快去，再嗦，小心我让你吃点苦头。”

    哈鲁鲁吓的一个哆嗦，也不再怀疑什么，“一个主人都有了，也不差这一个么。”心里嘀咕着，哈鲁鲁翅膀一扇，就顺着龙穆去的方向追去。

    太易点点头，看了一眼下面，叹息道，“百万大军，就这么全完了。真是可惜。。。不过，也没什么，这冥界其它不多，这些亡灵倒是一大把，重新抓就是。”

    “主人，您不用担心，让老奴重新召集就行了。”库拉见太易叹息，急忙上前道。

    “也好！你去我灵魂祭坛，重新召集亡灵，收集灵魂之火。”

    太易点头，想到自己刚刚得到的冥王角，心里惦记着那把死神镰刀，也不再浪费时间，化作一道长虹就飞射向远处。

正文 第四百零一章 天庭！！！

    第四百零一章  天庭！！！

    灵魂祭坛内！！！

    巨大的祭坛之上。最中间插着两百多米高的一根巨大青黑长角，死气扑面，青光腾腾。巨角周围，八十六尊几十丈高血神子分身稳坐周边，围成一圈，分身通体血光幽幽，很是诡异。

    太易、龙穆盘座中央，面面相对，都双眼微闭，太易全身血火腾起数丈，龙穆通体血黑色战甲不停闪烁。

    八十六血神子各自显现出了魔鬼头像，每一个都张开血盆大口，喷出一道血红色地火焰，把最中央巨角全部包裹其中，魔火熊熊，烧得滋滋作响。

    太易脸上木然，同样一口血火喷出，喷到了那巨角。龙穆更是干脆化出了龙体，张开血盆大口，对准那巨角喷出丈粗的血黑龙炎。

    一尊化身，八十六尊分身。加上太易的同时炼化下，那巨角微微的颤抖，不断变幻着颜色，一点点的杂质从上面不断脱落，巨角也开始一点点的缩小……

    太易回到祭坛后，便开始炼化那冥王的巨角。只是让他惊讶的是，冥王的巨角竟然强忍的可怕，就连他这无物不焚的火焰，都只能让其掉一点点的渣滓。想要把这根角完全炼化，排除杂质，天知道那得到何年何月。

    太易当然不可能就这样放弃，干脆一不做二不休，直接召来在冥界的所有分身和龙穆这尊化身，一起合力炼化。

    也幸亏他有这么多分身和一尊化身，积聚八十六尊分身，一尊化身之力，速度果然是快了百多倍，尤其是龙穆的加入，更是让速度提升了好几倍。见到了希望，太易便没日没夜的坐在这里炼化，。

    冥界没有时日，没有岁月的观念。

    太易也不知道在这里坐了多久，只知道，那巨角从原来的两百多米高，变成刚不到百米。

    冥冥之中，聚集的火焰越来越盛，到了最后。竟然把整个冥王角全部包裹再内，成了一个巨大血黑的球体，庞大恐怖的高温使整个祭坛内的空间，都似乎被融化了一般，巨大的魔力波动，更是让整座小城一般的祭坛抖动起来。

    ……

    也不知道过了多久，之听得一声轻微的喀嚓之生，万物俱静，颤动也停止。

    祭坛之内，那团魔火组成的血黑巨球散去，分身、化身收回火焰。看到其中通体青黑朦胧的冥王巨角，太易眼睛猛的睁开，一口血火再次喷出，与前面不同的是，这口血火内，不止蕴藏了那可怕的火焰，还夹杂着太易的血神之体的神力。

    太易现在是在用自己的身体，淬炼冥王角。

    一旁有些虚弱的龙穆，伸出手，‘嚓’的割破手腕，一股血黑的血液就**而出。喷到向了太易。周围八十六尊分身，同时念起了不同的咒语，一个个血红色的血咒，就从他们嘴里喷出，吐到了冥王角上。

    太易伸手一探，就抓过了龙穆的那突然血液，心念一动，就让其化成了一个圆球。

    张口，把圆球吞下，再顺着自己的神力吞吐而出，喷到了冥王角山个。奇迹般地，那百米的巨大冥王角，竟然都融入了小小的血球之中，那无数的血咒也被一股脑的吸入其中。

    血球突然之间如同有了生命，蠕动着，膨胀着，迅速地变大，时时会有一股学黑色火焰从血球中窜出来。它就如一个拼命生长着的生灵，只是生长速度实在是快得惊人。

    终于，这颗血球完成了生长。它已经变成了一把巨大的、三米长，血黑色死神镰刀！

    祭坛上空中响起了阵阵冤魂的哭号，飞散在周围的无穷灵魂之火，如潮般向镰刀汇聚而去，被镰刀吸入了其中……

    “终于成功了！”

    太易身体一转，化成常人大小，感叹一句。八十六尊分身齐齐一笑，同时隐入太易背后消失不见，龙穆砸吧砸吧嘴，身形一晃。就飞出祭坛消失不见，却是去找那传承之火提升耗费的神力了。

    太易伸手抓过死神镰刀，一种血肉相连的感觉就生出。

    “没想到，这一把死神镰刀的炼制，耗费了我两千多的神力。还好，被分身和化身分摊了，实力没多大影响。”

    拿着死神镰刀细看了一遍，太易也没继续研究，直接把死神镰刀收入了自己身体。这兵器的威力，只有实战中才看出来。太易凌空一抓，手上出现一团传承之火，张口吞了下去，顿时神力开始猛升……

    ……

    “主人，出大事了，出大事了！”哈鲁鲁惊慌的从外面闯入，惊呼起来，“主人！大事情，大事情！真的是太神奇了，真的是太让哈鲁鲁惊讶了。。。”

    太易睁开眼睛，他现在的神力已经提升到了两千九，还差一百就突破三千大关。看了一眼哈鲁鲁，眉头微微一皱，没好气的说：“慌什么慌！有什么事。快说，不要浪费我时间。”

    哈鲁鲁飞快趴下来，低声道：“主人，在几万里外，哈鲁鲁看见‘人’了。天啊！哈鲁鲁看见人了，真的是不可思议。”

    “人？”

    太易微微一愣。

    “是啊！哈鲁鲁看到人了，千真万确，哈鲁鲁绝对看到人了。”哈鲁鲁拍着胸口说道。

    ……

    在冥界里，不管到了那里，永远都是一片阴霾之色。

    三十几个玩家默默无声的在一片枯林间穿行，这是由一只两个五阶和一堆四阶玩家组成的战队。里面大多都是近战，只有一个魔法师，两个牧师在其中。

    其中大多数人身上多少都有一两件黄金装备，显然是一只实力不错的精锐冒险战队。

    “队长，我们这么深入冥界，是不是太危险了？”沉默的小队，终于被人打破了。

    领头的泰坦狂战回头看了一眼手下，叹了一声道：“不深入点怎么行？其它好的刷怪地盘，都让战盟、大公会、大军团占领了。咱们才只是一个小军团，实力不行，想要弄一块好地盘，就得加把劲，冒险深入一点，寻一块好的刷怪点占据下来。”

    “可是，你们也太深入了吧？”这时，被保护在最中央的四阶法师开口了，不满的说道：“你看看，这里越深入，遇到亡灵生物越可怕。前面遇到那头骨龙，让我们一百多个人，到现在只剩下三十几个了。不行了，我现在级别四十六，死了就清回四十级了。不行，不行，我看我们还是回去吧，这太冒险了。”

    队长眉头皱起，咬咬牙，低声道：“王云先生，我们可是谈好的。我们军团的定金可是都付了，契约也签了，您若是违反了，可是要被收回所有定金，还要赔偿一定数额的毁约金。”

    “你。。。”王云恨恨的看了一眼队长，抓着的法杖，狠狠在地面上戳了几下，“可是你们并没说，要深入远。你看。这都到哪里了？再深入下去，绝对是找死，我可不想陪你们去送死。”

    “不行！已经死了这么多人，不找到刷怪点，只要还剩一个就不能回头。”

    队长怒声，可是他说完后，马上就后悔了。这可是团里好不容易才请来的一个法师，若是没有法师，不仅伤害输出大大下降，最重要的是，就没有人能安置传送阵了，所以这个魔法师一定不能少。

    当下，队长叹息一声，哀求道：“王先生，这次算我求您了。您也知道，这次我们军团精英全出，耗费大资金打造了这一支小队。若是无法完成团长交代下来的，我们团就彻底完了。帮帮忙，我们再深入一点，看在我们团长的面子上，我们再走两天。若还是找不到合适的地点，我们就返回，我保证您的安全。”

    “**，那家伙！”王云咒骂一声，那个团长在现实中是他的好友，若非如此，他也不会接下这个任务，前来帮忙，“好了，好了，那就再走两天吧。说好了，要是再找不到，我们就回头。”

    “谢了！”队长长长输了口气，拍了个马屁道：“您果然不愧是从紫霄宫出来的。”

    听到这个，魔法师摆摆手，叹了一声，“算了吧。若是当年我跟着老师走了，哪会成现在这般模样？真是后悔啊，前些日子见过我曾经一个同学，人家现在都是一个五阶法师，一身的五阶白银套。他**的，那小子当年比我差远了，要是我也留下，今天肯定是快能冲击六阶的法师。”

    “是可惜了！”队长想到现在紫霄宫那群可怕的法师，赞同的点点头。

    王云没落的摇摇头，“老师真的是太强了！”

    一个潜行者插口：“是强的有些离谱了。现在‘天庭’之中，据说已经有了十一个传奇法师。九十个次传奇，这九十个也马上就快能进入传奇。底下那数百万大军，更是强的变态。平均等级，都五十九级了，而且更恐怖的是，有十几万成员已经五阶封顶六十级。没准过些日子，天庭之中，就会出现十万人的六阶大军，加上他们的追随者，他娘的，那不得出现百万人的六阶强者？嘶，真的是太猛了。这些家伙，是怎么练的？”

    “没什么。”队长笑了笑，“你们可能不知道，魔皇手底下的大军，在现实中的实力，随便提出一个来，用国术上的划分来说，都能进入宗师之境了。现在进入希望中，强的离谱也没什么。而且，他们独自占据了冥界，一占就是五年之多，加上他们的个体实力，有五年时间，升个五阶只是小问题。而公开魔城和冥界后，又过了五年时间，算算，十年的时间，以这群怪物的实力，有这个等级也没什么。”

    国术这些东西，现在在神赐上已经不是什么秘密，大多数玩家都知道了。

    “宗师大军？嘶……”

    所有人倒抽一口凉气，脸上露出恍然之色。

    “怎么可能会有那么多宗师？”王云神色变幻了几下，显然是后悔至极。

    队长看了一眼王云，为王云很是可惜的摇摇头，“这些都是高层内部传的秘密。不过，现在也不是什么秘密了，说了也没什么。据说魔皇太易就是当年人造人，天神之子‘太始’的唯一孩子。而那八十多万大军，就是太始的留下来的人造人部下。这些人造人各个都修行国术，按现实来说，他们的年纪也都有一百多岁了，有的都快两百岁了，加上他们在一个遍地都是怪物，名为太始星的恶劣星球上生存了几十年，国术修为能进入宗师境界，也没什么好奇怪的。”

    “人造人，天神之子‘太始’恶魔的孩子？”

    一伙人听的目瞪口呆，惊骇之极，虽说已经猜到太易的来头，一定是大的离谱，可没想到会这么大。

    队长看着底下人的神色，眉头皱了一下，“不要乱说，什么恶魔？我们能有今天的日子，都是靠太始元帅得来的，若非不是太始元帅，我们如今早完蛋了。你们知道的，那只不过是联邦那些咋种政客们，故意宣传的罢了。”

    当下，知道一点内幕的队长，便把关于太始的一切，和小队的人细细讲了一遍。。。

    “原来是这样！天啊！这家伙也太强大了吧？”

    三十多个人嘴巴都张的大大，没想到，联邦还有这么一段内幕。

    “这些该死的政客。”王云咬牙骂了一声，随即又惊叹道：“原来，我的老师竟然是太始元帅的唯一孩子。。。没想到啊，现实中我们联邦被他父亲庇护着，到了希望中，我们又被老师庇护着。老师一家子，果然是联邦的守护神啊！”

    “老子英雄儿好汉！”

    不知道谁说了一句，瞬间得到了所有人的点头赞同。

    “血龙战盟就挺厉害，挺好听的。”一个人突然问道：“魔皇为什么，把他的战盟叫做‘天庭’呢？这个名字，真是有些奇怪，魔皇起的名字真够呛。”

    “你懂个屁。”王云一听别人说他老师不好，当下就怒了，“你没听过我们华夏上古神话故事吗？天庭在神话中，可是掌管天地的存在，以我老师的实力和‘天庭’现在的实力，我倒是感觉这么名字最适合不过。而且，这个名字也不是老师起的，听我哥们说，是‘书生司徒云’起的。更重要的原因是。。。”

    见把众人的好奇心提起了，王云嘿嘿一笑，“你们知道卧龙岛吧？”见众人点头，王云舔了舔嘴唇，惊叹道：“我听我哥们说，卧龙岛竟然是一座天空之岛，据说再过一些日子，就要升空了……”

    “天空之岛？升空？”

    所有人都呆住了，不可思议的盯着王云。

    “是啊！”王云也觉得有些不可思议，“这些，都是我那个兄弟告诉我的。我老师不是复活了一颗世界树吗？听说，天空之岛能够重新升空，都是靠了那颗世界树把其修建好。哈哈哈，到时候，只要卧龙岛飞到神赐上空，加上上古神话中，‘天神太一’就是天庭的主人，现在换成了我的老师‘太易’，那‘天庭’真的就是名副其实的‘天庭’，我老师也就是新一代的‘天神太易’！哈哈哈……”

    众人听的目瞪口呆，没想到称为‘天庭’的原因，竟然在此。

    过了许久后，众人才慢慢消化掉这个惊天动地的消息。

    “天神太易！还真是够狂的。”一个女牧师一脸的痴像，“不过，整个希望，也就他敢这么狂了，再狂也没人敢说什么。。。天啊！这才是男人啊！真的是万万人之上。要是能做这样人的一天女人，我死也愿意了。”

    “就你？”身边的剑士酸酸的说道：“人家魔皇的女人，可是魔女苏妃。不仅实力强的离谱，更被称为天下第一美人，底下更有几十万的美女大军。别说魔女了，估摸那几十万魔女大军里，随便提出一个来，都比你强好几倍。你有机会吗？”

    女牧师不乐意了，“喂，我只是说说，用得着那样吗？真是一个小气鬼。”

    剑士耸耸肩，也不去招惹他女人了，回头看向队长，奇怪的问：“队长，你说奇怪吗？天庭里，幻魔东方昊天，都已经进阶传奇了，魔皇怎么还在六十八级上呆着？真是奇怪。”

    队长摇摇头，“这个我也不知道。不过，我看魔皇现在的实力，可是比传奇恐怖的多。光明神殿的那个神骑士，不就找到魔皇想杀了魔皇，可最后不还是被魔皇差点拍成肉泥，逃回了圣山。加上天庭又出了十一个传奇，现在大陆上那些原住民，有哪个传奇敢去招惹魔皇？而且若非不是那圣山上，不知道被什么保护着，魔皇为了破除诅咒，早就杀上圣山，把那教皇给宰了。”

    王云点点头，“幻魔东方昊天，好像也是我老师一手带出来的。他虽然进阶传奇了，可是比起我老师来，还是差了不知多少。”

    就在他的声音刚刚落下，一个惊呼声传来。

    “不好，有骨龙靠近！”

正文 第四百零二章

    第四百零二章

    死亡总是在最意想不到的时候降临。

    枯林深处突然飞出如蝗箭矢。二十个四阶骷髅射手，二十把骨弓全部对准了走在前面的三个泰坦狂战。这些四阶泰坦狂战身手颇为了得，迅速拨打箭枝，居然仓促之间挡掉了一小半。但前面三人每人仍是中了几箭，一个生命掉到了大半，眼看是再有箭支碰一下，就彻底玩完了。

    “该死的，是骷髅射手。还是一群四阶的，魔弓手，魔弓手，快出手干掉他们。刘麻子，保护好法师。其他人给我冲上去，尽快宰了它们。”

    小队反应神速，八个魔弓手搭建，直搭建还击，近战迅速冲进树林，未给骷髅们第二次放箭的机会。

    这些骷髅射手的血量并不高，有魔弓手压制，二十来个近战好手冲上去，没几下就全都收拾了。

    只是二十个骷髅射手刚刚被解决，在它们后面马上就冲出了三十多个四阶大刀骷髅。冲上来开始肉搏战。战队的近战技术都不错，特别是手持巨剑的队长更为了得。看似庞大的身材，却灵活的在林中飞奔，绕过十几颗枯树，冲到了四个大刀骷髅中间，巨剑抡起，扫倒了一个骷髅，然后闪电般的刺向第二个，直接轰穿了骷髅的脑袋，大间一转，飞快的挥向第三个。

    骷髅举刀一格，当的一声长刀就被荡开，震碎，左臂一扬，用手臂上的骨盾护住前面。

    巨剑的剑尖和骨盾划出一道火花，发出令人牙酸的尖历声音。弧形的盾面迫使剑尖滑向了一边。骷髅被巨大的冲力冲得飞了起来，队长狞笑一声，手腕抖动，巨剑向下一沉，直接砍断了骷髅的腿。

    亡灵终究是亡灵，就算实力上差不多，可比起人类来，战斗技巧上差太多了，尤其还是面对这样一直精英小队。

    没用了多长时间，三十多个骷髅大刀就被彻底解决了。

    “**，刘麻子，只不过是一小队亡灵而已。哪里有什么骨龙？吓老子一跳。”

    队长没好气横了保护在法师身边剑士一眼，刚刚他也是发现周围并没有骨龙，才选择发动攻击的。否则，真出现了一头骨龙的话，那他只能选择留下几个人断后，自己带着魔法师先跑路了。

    从上次一头骨龙让他们损失了六成人数，最终狼狈逃走来看，一头骨龙，根本不是他们这个小队能对付的。

    一个血色狂战扫了一眼周围，松了口气，笑骂道：“差点吓死我了。我就说么，这种地方怎么会有骨龙？若真有骨龙，我们这次的任务，怕是要搁在这里了。”

    血色矿长刚刚说完，突然头顶忽然抡过来一把巨剑，他心中大惊，百忙之中扑在地上，向一边一棍，算是躲过一劫。然而那剑太快了，一扭，无声无息的从背后袭来。轻松斫开铠甲，几乎将他一切两半，直接带走了他所有生命。

    “我艹！是毁灭骑士，该死的，这里怎么会出现这种家伙？撤，撤，牧师不要管他，这家伙比骨龙更可怕，赶紧撤。张虎你们三个断后，拦住他，这次任务绝对不能失败。”

    队长猛的从地上蹦起，惊骇的吼叫起来。他飞快的跑到法师身边，一把提起体弱的法师，就向远处狂奔而去，剩下成员，除了三个泰坦狂战冲上去，以及八个魔弓手不时扭头还击外，也都惊慌的跟在他后面，向远处逃去。

    遇到毁灭骑士，他们只有一条路可走。。。逃！！！

    六阶毁灭骑士太强大了，尤其是它还骑着一头幽灵火焰马，三个泰坦狂战，只让它微微停顿了一下，就被毁灭骑士几剑劈砍成了碎片。

    “人类！你们竟然敢闯入冥界，你们这是自寻死路！！！”

    毁灭骑士疯狂的咆哮着，策马，只在眨眼间就横跨了几百米的距离，追上了最后掩护的八个魔弓手。巨剑挥动，连着八声惨叫。八个魔弓手便被劈死，没有一点还手的机会。

    “你个蠢货，放我下来。毁灭骑士的速度太快了，我们根本无法逃脱。放我下来，你们顶住，我用魔法攻击，这样我们还有一点机会，否则你就等着完蛋吧。”

    王云看着又倒下两个剑士，高声叫起来。

    队长回头瞥了一眼，见毁灭骑士就要追上来了，知道王云说的对，今天不是这家伙死，就是他们亡了。当下，也不再犹豫，干脆放下了法师抽剑回头。

    “潜行者，带着牧师先逃走，只要牧师逃出去，我们还有一次机会。其他人都给我准备还击，给牧师争取一点时间。你们几个保护法师，让他召唤魔法。快点，都快点。”

    听到队长的吩咐，一个潜行者飞速扑到队里唯一的女牧师前，一把抱起女牧师。就向远处狂奔。其他人经过这么多年的战斗下来，之间配合默契，分两批，一左一右向迎面追来的毁灭骑士扑过去，最前面的剑士和光明武士，左边的高高跃起，用剑劈砍在毁灭骑士的左肩，右边的用剑直刺毁灭骑士的胸口。

    面对这样的攻击，即便是一个六阶魔兽也不得不向后退一步，以便能够躲避或者阻挡对方的攻击。

    可是毁灭骑士不一样，它的寿命虽然已经很长。经历的战斗虽然很多，但是从来没有人曾经系统的教导过它战斗技巧，他作战的时候仅凭一股蛮力往前冲，要么毁灭对手，要么就是被对手毁灭。

    因此毁灭骑士不停，仍旧狂奔，用身体迎上了两把利剑。

    “当当”两声，左边武士的利剑砍中毁灭骑士的左肩，厚达一厘米，经过灵魂强化了的黑色骨甲被砍出一道豁口，肩甲上出现了一片细碎的裂纹。而右边光明武士，利用属性相克，长剑则直接从胸甲的两块骨板的连接处刺了进去，剑尖从身后透出。

    与此同时，毁灭骑士也拉近了自己和两个战士之间的距离，右手巨剑挥出，斩掉了一个战士的头颅。左臂探出，捏碎了一个战士的胫骨，又被幽灵骨马踏成了碎片。之后怒吼着，一头冲入了十几个人中，直接撞飞了三个，挥舞巨剑，连连劈砍，劈死了六七个。

    两秒钟时间都不到，毁灭骑士就杀死了近十个人。

    剩下的十个战士红了眼，一起发一声呐喊，准备一拥而上，争取给后面的魔法师争取到一点的时间。

    只是，就在他们刚刚冲出去的时候，牧师的尖叫声从后面传来。

    “坏了！”

    队长心中咯噔一下，知道牧师出事了，没有了牧师，他们彻底没有希望了。队长有些绝望的回头看去，可是当他看到身后的事物时，整个人就吓呆了……

    一头足有两百米长，血黑色的鳞甲，血红的眼睛。狰狞的三支巨角……

    “龙……龙，龙……”

    队长彻底呆住了，其他回头的成员也都傻眼了，脑袋彻底懵了，也不去管那毁灭骑士，傻愣愣的站在那里，看着身后出现的可怕存在。

    谁也没想到，他们竟然在冥界这个鸟不拉屎的地方，看到了传说中的巨龙。

    是的巨龙，没有错，看那牙齿，看那鳞片，看那长角，看那翅膀……这绝对不是什么骨架子的骨龙，而是一头货真价实的巨龙。

    “这，这怎么可能？这里怎么会有巨龙？”

    队长嘴里喃喃着，一瞬间他觉得浑身彻底地凉了。他还不认为自己的小队能够挑战一头巨龙，也许魔皇太易可以，可是他们绝对不行。。。

    血黑色小山突然动了起来，两团血色的火焰燃起，死死地盯着吓倒在自己面前的女牧师。就这么仔细的盯着，好似很好奇，发现了一件新玩具一般，巨龙低下了头，上下在女牧师身上扫视着。

    闻着扑面而来的臭气，女牧师一动不敢动，她几乎快要被吓傻了，她觉得自己快要尿裤子了。

    “主人，哈鲁鲁敢肯定，这是个女人。”

    扫视了一会后，巨龙抬头，一本正经的开口说话了。

    心提在嗓子眼，大气都不看出的众人，突然听到这个声音，所有人一口气差点就喘不过来。队长脸颊抽搐了几下，看着前面的巨龙，猜测着头可怕的巨龙，到底在跟谁说话。

    他的问题，很快就得到答案了。

    “哈鲁鲁不要闹了，小心吓坏人。”

    一个声音从巨龙的背后传出，众人愣了一下，齐齐看向巨龙的后背。只见巨龙小心翼翼的，像一条小狗般趴在地上，把头垂下，一个所有人没有亲眼见过，但是绝对熟悉不过的人出现在眼前。

    “魔皇！”

    “老师！”

    “天，是魔皇盟主。”

    “我们得救了。”

    ……

    一片惊呼，欣喜之声从十几人中传出……

    （PS：呼，今天好好的想了一遍。很无奈，这本书写到现在，抽烟感觉原来的激情已经没有了，剩下的五六百均订，也抽烟有些心灰意冷的感觉。。。嗯，不说这个了。今天坐下来，扫了一遍自己的书，有些迷茫，不知道让主角该怎么走下去。现在想想，一本网游小说，围绕主体对象是玩家，网游小说若是脱离了玩家大群体，的确是没什么可看之处了，少了很多看点和乐趣。

    可能重生这类型的网游小说，都是这样吧。主角是重生回来的，实力成长太慢不行，太快到了后期，围着一群NPC写，的确很无味。

    像现在，太易的实力的确是太强了，比起一般玩家，强的没有边，可以说是已经完全脱离大众玩家了，再继续跟玩家混下去，真的是无聊透顶。很无奈，主角的强，完全遮盖了所有的手下，几十万生化大军，现在也成了可有可无的存在。

    抽烟本来后期打算写神赐与三国的大战，现在看来，完全没有必要。再多的大军上来，太易完全可以一个横扫掉，其他人根本不需动一下手。这样的实力，若还让大军动手的话，真是有些无语了。。。

    嗯，想了一下，今天抽烟直接切了一堆大纲，打算让主角脱离神赐了。

    等再处理一下神赐的事情，也是该离开了。

    下一路，深渊炼狱。。。

    嗯，也许，从抽烟让主角选择走争霸路线开始，抽烟就已经错了。唉……）

正文 第四百零三章 帝王们的战斗

    第四百零三章  帝王们的战斗

    “竟然不是卧龙岛的人？难不成。魔城已经对外开放了？”

    太易扫了一眼众人，在来的时候，他还以为是卧龙岛的人探寻到了这里，没想到却不是。他心中一动，与及尊留在神赐上的分身相通，随即微微愣了一下。

    “时间真快！没想到，我已经在冥界呆了十年了！”

    心底叹了一声，实在没想到，他来冥界到现在，时间竟然已经过了十年之久。不过，让太易安心的是，这十年间，卧龙岛上的发展，一切都自己料想的差不多。还算安稳，没有什么大的意外出现。

    “天庭？”

    太易笑着摇摇头，迈出脚步，走到躺在地上发愣的女牧师前，“起来吧，它不会伤害你。”

    “啊？哦。”

    女牧师一愣，随即脸上突然红了起来，飞快的从地上爬起来。小心的站在太易前面，时不时偷偷瞥一眼太易，心就不争气的疯狂跳动起来。

    “天啊！回去，那些姐妹们，一定会羡慕死我了。能和这个男人说上一句话，就算现在飞回去，这一次都值了。”

    女牧师感觉自己幸福极了，自己竟然能这么近距离和魔皇这个神赐权势第一人，也是最神秘、最强大的男人站在一起，甚至竟然和自己说话了。女牧师这一刻，真的不知道该说什么好了。

    太易点点头，抬头看向远处的毁灭骑士。在他到来后，毁灭骑士畏于他的威压，就呆在那里不敢动弹一下，现在被太易盯上，毁灭骑士眼中的火光闪烁了几下，畏惧的向后退了几步，也不敢逃跑。又见太易没有杀的它心思，这才小心的慢慢退后，最后确定太易确实没想动他后，扭头就急忙逃窜而走。

    这一幕，众人看的叹息，没想到太易只看了一眼，就把这个恐怖的亡灵生物给吓跑了。

    真不愧是魔皇啊！！！

    “你们是哪个战盟的人。”

    太易看着女牧师，突然问出声。

    女牧师心猛的一跳，结结巴巴的说：“啊？这个，我。我们，我们是……”

    “见过盟主！”队长率先反应过来，飞快的走到太易面前，兴奋的说：“盟主，我们是紫狼军团的人，不是战盟的人。这次是奉了团长之命，深入冥界，探寻新的刷怪点。”说到这里，队长苦笑一下，“还好盟主出现，不然我们小队今天就要交代在这里了。”

    “紫狼军团？”太易疑惑。

    队长尴尬的笑了一下，小心的说：“我们军团只是一个万人规模的小军团，盟主没听说过也很正常。”

    太易想了一下，就猜出是怎么一回事，笑了笑，“你们倒是胆大，竟然敢深入冥界这么远。不过，你们还算运气好。”指了指枯林，“过了这片枯林，那边的有大批的五、六阶亡灵出没，你们过去。没有一点生还的可能。而且，这里周围这一带，都是高阶亡灵触摸的地方，想从这里通过，此路不通。”

    “啊！”

    队长一愣，神色变的黯然，没想到忙活了几个月，竟然走到了这种地方，看来这一次的任务真的是失败了，现在只能是选择原路返回了。

    很是无奈，这次回去，近百个精英的死亡，加上几十件装备的损失，这根本不是他们军团能承受的起的，恐怕他们军团的实力，这次真的要大大的缩水了。

    “老，老师！”

    王云慢慢走到太易前面，兴奋的看着太易。

    “嗯？”太易回头，扫了一眼法师，见不是卧龙的，想到什么，若有思索的点点头。

    见这家伙一脸期待的看着自己，太易对这些当年没有跟随自己去卧龙岛的人，也没什么抵触，毕竟他们也是不想脱离大众，选择跟自己过那归隐一般的生活。

    想了想，太易微微点头：“我会让紫霄宫重开，回去直接去紫霄宫报名就行了。”

    “老师！”

    王云一个哆嗦，激动的看着太易。张了张口，想说点什么，却怎么都说不出来。

    笑了笑，太易环顾了一眼众人，见一伙人眼巴巴的看着自己，知道这群人是期盼自己能帮一下他们。太易哑然失笑，这些家伙还真把他当神赐的守护神了？可思索了一下，太易还是淡淡道：“在这里呆了十年了，你们还是我第一次看到的玩家。也罢，也算是缘分。”

    指了指远处，“那边万里之处，刚好有一个刷怪点，没太多的高阶亡灵，也足够一个公会的人在那里升级了。”

    “万里？”队长先是一喜，可顺着太易指着方向看去，顿时就一脸苦涩。先别说他们能不能冲破前面那道高阶亡灵封锁，那万里之路，估摸他们这残破小队，连千里都走不出去。

    “不用担心！”太易回头道：“哈鲁鲁，你跑一趟，把他们送到那里吧。”

    说罢，太易也不想继续呆下去，直接飞身而起。化作一道长虹投向了灵魂祭坛那边。有哈鲁鲁在，也无需担心这些人。

    ……

    “十年了！神赐上的事情，也是该处理一下了。”

    回到灵魂祭坛，太易做出了决定。当下，一口吞了新聚起来的灵魂之火，闭关了两天，把自己的神力，一举突破了三千，达到了三千五之多。

    “不想再等了，还是尽快把毁灭之王的尸骸拿到手吧。。。从龙穆留下的记忆来看，天界炎骨魔被封印了这么多年。想来神力消散的也差不多了，以我现在的实力，也差不多。。。正好，试试死神镰刀的威力如何。”

    想到这里，太易心中一动，飞射出去，同时分散冥界各地的八十六尊分身，也都齐齐向着一个方向飞去。。。

    太易不知道的是，现在冥界，一百多个亡灵帝王，正在讨论应该如何处置太易这个公然挑战第一法则的行为。

    一道又一道强大的精神波动在冥界的天空中不断地传递着。

    “尊敬的霍比斯，他的行为，已经彻底触动了冥界的根基，他破坏了我们的安稳，我们需要制裁。”一道强横的精神波动传到了一座神殿内，话语中带着些许的愤怒和兴奋。

    太易是一个强大的帝王，只要能杀掉他，得到太易的灵魂之火，那么它们就能分享到太易的灵魂之火，得到太易的力量。

    这是一个所有帝王都无法拒绝的诱惑！

    霍比斯冷冷地回道：“是的，这是我的错！我完全没有想到这个新晋帝王会这么强大，一味的容忍了他的一切。这个帝王很可怕，它不但拥有了比任何一个帝王都要强出很多的实力，更可怕的是，他还拥有束缚，奴役一个亡灵帝王的能力！”

    “奴役？”

    “冥界还有能奴役帝王的存在？”

    “不可能。除了半神，没有人能奴役我们。”

    “已经出现了。”

    “库拉就是一个活生生的例子。”

    “很可怕！”

    “不能允许这样的存在，继续呆在冥界。”

    “我们需要制裁。”

    “是的！”

    ……

    空中的精神波动骤然多了起来，可以看得出，帝王们非常的激动，甚至是带着一丝兴奋和恐惧。

    又一道精神波动越过了辽阔的空间，这道精神波动发自一个更加古老的存在：“那个帝王的确强大。奴役帝王，并不是他全部的实力。不过，他在一百多位帝王的面前，也不可怕。相比之下，我认为已经复活的龙皇龙穆，才是需要我们担忧的存在。”

    “更让我担忧的是。这个新晋的帝王，他似乎想要连毁灭之王，也一并复活。”

    帝王们拉对这道精神波动的主人十分尊敬。

    “尊敬的骨皇，您不用担心，幽冥龙皇只是刚刚复活。如果利用我们亡灵特有的复活术，那么他的实力，应该只有帝王级，他已经不是半神了。我们拥有一百多位帝王，我们不用畏惧他。”

    骨皇的声音又传来。

    “我不是畏惧他。你们都知道，想要复活毁灭之王，就必须打破祭坛封印。那里封印着，不止是毁灭之王的尸骸，还有一个更可怕的存在，天界炎骨魔。”

    众帝王沉默。

    骨皇也沉默了一会后，又道：“冥界的帝王是很难毁灭的。我不知道，我们能否阻挡他的行动。一旦让他成功了，释放出天界炎骨魔，那将是整个冥界的末日！”

    “我们不允许这样的事情出现，绝对不允许。不允许任何人靠近祭坛。”霍比斯咆哮道。

    其它帝王商议了一下，纷纷表示赞同。

    ……

    冥界永远那么阴沉，那么平淡。

    在一片广大的平原上空，两道血色影子正以肉眼难以分辨的高速飞行着，他们是如此的迅速，以至于只能依稀看到他们留下的一片淡淡血影。

    一个身影突然如钉子般定在了原地，另一个巨大得多的身影一时停留不住，冲出了几十米，这才刹住。

    可不就是太易和哈鲁鲁。

    哈鲁鲁身体小了许多，头尾只有五米左右，周身布满了粗大的血黑色鳞片。它双翼一展，无声无息地迅速回到了太易面前，疑惑地问：“主人，您怎么突然停下了来？难道那些帝王的手下，又来了吗？”

    太易虚虚地浮在虚空。血色的眼眸中光芒闪动了一下，淡淡笑道：“看来我们快靠近目标了。”

    哈鲁鲁有些奇怪，这些天来，主仆二人一直在被整个冥界的不死军团追杀着，怎么这一次遇到了，就说快靠近了呢？但主人永远是对的，太易突然说了这么一句，必然是有原因的。

    远处地平线上烟尘四起。哈鲁鲁如今视力大非以往，它看见，烟尘中数千骑毁灭骑士正如风如雷般奔驰而来！

    在冥界的生物链中，毁灭骑士不仅攻击力可怕，而且速度也快、眼力更好。因而此次冥界的帝王们围捕太易，毁灭骑士便成了撒网的主力。不过这也没什么，不用说太易了，这些毁灭骑士在哈鲁鲁眼里就是一堆蝼蚁，再来多少也没什么威胁。

    这一路来，哈鲁鲁自己都不知道灭了多少毁灭骑士了。

    太易向上飘了几米，看了一眼远方驰来的数千毁灭骑士，笑道：“两千多个次传奇级毁灭骑士，这些帝王们这次下血本了。”

    “两千多个次传奇？”哈鲁鲁吃了一惊，这样可怕的军团，在冥界绝对能围杀一个亡灵帝王了。看来是了，难怪主人说快接近目标了。

    太易冷笑：“这样的军团，给了一个寻常亡灵帝王都受不了，不过对我们来说只是些蝼蚁。哈鲁鲁，杀光它们！”

    在这个距离上，毁灭骑士骑士的眼力还没有好到能发现太易和哈鲁鲁的地步，它们只是茫然地巡逻着，搜寻着太易的踪迹。反正不死生物是不会饿的，能量不足了，在土里休息半天，又可奔驰上几天几夜。

    “主人，看哈鲁鲁的。”

    哈鲁鲁咆哮一声，尾巴猛然挥起，重重地击在地上！尘土飞扬间，哈鲁鲁身上黑光闪烁，眨眼间就变成了一头两百米长的巨龙。太易自空落下，站在了哈鲁鲁的背上。哈鲁鲁则一跃，就疯狂的向前面的毁灭骑士大队扑了过去。

    两千多毁灭骑士发现了远方飘扬起来的一小朵尘云，掉转幽灵战马，向这边冲了过来。

    它们远远地散开了，成一个环形对着冲过来的巨大身影围了起来。

    轰的一声，哈鲁鲁一头冲在地面上，地面突然炸开了！这爆炸是如此的猛烈，一时之间，弥漫的烟尘已经遮蔽了数千米方圆！

    毁灭骑士临走时在帝王们的加持下，没有恐惧或惊吓的感觉，它们有的只是疑惑，但这一瞬间的迟疑就已经致命！

    一道淡淡的，巨大的黑影子从烟尘中猛然冲出！它迅捷得难以想象，竟然从外圈绕着数千毁灭骑士兜起圈子来！

    一片一片的学黑色光华洒向了毁灭骑士们，转眼之间，百多个措手不及的毁灭骑士，直接被哈鲁鲁可怕的龙炎轰成了粉末。

    然而真正致命的是一身血袍，看起来仿佛全无动作的太易。太易的身影仍旧站在哈鲁鲁的头顶上，就如同凝立在上面，从未动过一样。他的双手始终笼在胸前，一头黑发也是纹丝不动。但是每一个靠近过来的毁灭骑士，就会被一道道缭绕的血气，成片成片的斩成数块！

    片刻之间，所有的毁灭骑士或被斩碎，或化为灰灰，无一幸免。

    “果然，不仅拥有吞噬对方能量，补充我自己神力的能力。还能吸收这些亡灵们的灵魂之火，自我进化。好东西，这下省了我不少的心。”

    太易凌空凝立在一地毁灭骑士的尸骸上方，飞速缭绕的血气渐渐慢了下来，终于现出了死神镰刀的形体，又慢慢在太易的身前隐入了空间之中。

    哈鲁鲁重新缩小了身体，无声无息地贴地掠来，伏在太易身前，讨好地看着主人，嘴巴里含着一嘴的灵魂之火，可怜巴巴的看着太易。哈鲁鲁对自己这场战斗中的表现满意极了，这是少有的一次完美战斗啊！能在主人的手下抢先干掉六百多个毁灭骑士，这简直就是一个奇迹！

    但现在实力强的离谱的哈鲁鲁眼界也随之开阔了不少，已经知道玩深沉了，虽然要忍下嚎叫的冲动，对哈鲁鲁来说还是非常困难的。可是了，为了嘴里的灵魂之火，它还是忍住了。

    “想吃就吧。”

    太易看着这头龙，没好气的说。

    得到太易的允许，哈鲁鲁这才欢天喜地的一口把嘴里的灵魂之火，都吞了下去。

    消化完灵魂之火，感觉实力又提升不少的哈鲁鲁，得意的说：“主人，我现在感觉能轰死几万的毁灭骑士。”见太易不答话，哈鲁鲁又小声问：“主人，真是奇怪啊！那些帝王，明明知道送这些家伙来，就是送死。可是它们怎么还是，不断送来让哈鲁鲁吃呢？”

    太易回头看了一眼哈鲁鲁，淡淡道：“没什么，因为它们追不上我们。”

    的确，帝王们对太易的速度实在太头疼了。

    冥界的帝王间天然有着淡淡的精神联系，凭着这联系，它们可以大致确定太易的方位。然而太易的强大也超过了它们预期，在太易精神力的干扰下，这联系已经淡得无可再淡，帝王们只能大体判断太易的位置，误差方圆达到千多公里。这就需要它们动用手下庞大的不死军团仔细搜索这片区域的每一块土地。

    帝王们不指望它们的不死军团可以围杀同样身为帝王的太易，但这些军团一旦发现了太易的位置，就会以自己的灵魂为能量发出讯号，通知帝王们。确定了太易的具体位置，其它帝王们就会全速赶来，并以它们的各种特殊力量锁定太易的位置，合围太易。

    可惜，到现在帝王们无奈的发现，这并不是个好办法。

    太易的速度实在太快了，帝王们刚刚确定了太易的方位，还没等他们派出军团寻找，太易就飚飞出他们感应范围之内万里之远。更让帝王们愤怒的是，太易虽然会停下，可那也只有在碰到大批的六阶亡灵生物时，才会停下来猎杀它们。

    这两个该死的家伙，竟然在这种情况下进食，这让帝王们感觉自己的脸被人抽了。

    可愤怒归愤怒，帝王们仍旧拿太易毫无一点办法。

    ……

    如刀削般陡峭的山峰在冥界随处可见。

    冥界中无时无刻不在呼啸着的烈风夹带着无数的砂石，粗暴地击打着这些峭壁。但经历过冥界千万年风砂之后，仍然挺立的都是最坚硬的岩石。这些细小砂石想将峭壁磨平，不知道还要经历多少个千年才行。

    崖顶。

    太易和哈鲁鲁正逆风而立。

    哈鲁鲁不解的盯着太易，不知道太易站在这里做什么，他们已经占了有半个小时了。

    又过了一个小时后。

    “主人，怎么不走了？”哈鲁鲁终于忍不住问出声。

    太易不语，过了好一会后，才淡淡道：“前面就是毁灭之王的封印之地了。”

    哈鲁鲁猛的睁大了眼睛，瞅了一眼前面那密密麻麻的山峰，却什么都没看到，“可是主人，这里只有一些石头，没有什么祭坛。库拉那骨头不是说，这里一个巨大祭坛？哈鲁鲁怎么没看到。”

    太易不紧不慢的说：“那是你傻蛋。。。前面的一切，不过都是幻想罢了。好了，这些家伙也等的不耐烦了，我们进去吧。”

    伸手抓在哈鲁鲁的尾巴上，提起哈鲁鲁冲天而起，在哈鲁鲁的惨叫声中，直接就向一座山峰飞扑而去。。。

    正当哈鲁鲁以为，它会和主人撞个灰头土脸时，没想到他们主仆俩人竟然如同空气一般，直接穿透了山峰，消失不见。

    下一刻，一人一龙，就出现在了一个巨大的广场内。

    广场无比广阔。实际上，这片广场其实是一片天然的小平原。小平原的周围，高高地耸立着十余座山峰，正中间的一座山峰上，坐落着一个巨大的祭坛。

    “那应该就是封印毁灭之王尸骸的祭坛吧！”

    太易抬头，眼睛微微眯起，看向了那座山峰上巨大的祭坛。

    广场很空旷，没有一个亡灵生物。只是在周围的山峰上，坐了一百零六位帝王。

    “好了，不要看了。是战还是你们滚蛋，直接划下来，我要赶时间。”太易横了一眼周围的帝王，“是单挑，还是群殴。你们选吧。”

    “狂妄！”

    一声呵斥，一个孤单的高大身影，就出现在空旷的场地上。

    “嗯？毁灭骑士帝王？”

    太易抬眼看去，只见前面的黑影静静地立在大竞技场的中央，有如一尊没有生命的雕像。他胯下的幽灵战马不时从鼻孔中喷出淡淡的灰色雾气，四蹄的末端看不到一般幽灵战马的铁蹄，有的只是四团浓得化不开的云雾。

    帝王们的精神波动在大广场上空纵横来去，交流、猜测着太易的实力。

    “难道你想独自战我？”太易微微一笑，见对方不语，便耸耸肩，“那可以请教一下您的名字？”

    黑影终于出声了：“艾罗斯！”

    “艾罗斯？”太易眉毛一挑，恍然的点点头，“原来你就是那个偷跑出去的毁灭骑士的主人？这倒是缘分。。。不过我很好奇，你有多少战胜我的把握？要知道，我看你不见得比巫妖库拉强多少。”

    “我不知道。”

    艾罗斯很平静的回答，他的确是不知道自己有几分把握战胜太易，他看不透太易。不过如今无所谓了，在他站出来的时候，就无所谓了。一百零六个帝王中，他的实力足以代了所有的亡灵帝王。

    “你倒是诚实。”太易点点头，右手虚空一抓，死神`刀出现在手中，“不过很可惜了，我需要拿你的性命给猴看。可惜，让你好死不活的第一个站出来，没办法，你注定要死了。”

    死神镰刀懒懒的到拖在地面上，太易淡淡道：“那么，来吧。”

    艾罗斯点点头，放下了头盔的面罩，伸手虚空一抓，一把长达六米的恐怖双刃巨剑出现在他手中!

    这把巨剑贴近剑柄处镶嵌着一块拳头大小的血红色宝石，剑身前半段是锋利的剑刃，后半段则是一排巨大的锯齿。

    这把恐怖的巨剑在艾罗斯的手中轻如无物。艾罗斯的手腕略抖，数以百计的剑影在空中一闪而逝。一道淡青色的火焰先是在巨剑上燃起，然后蔓延到艾罗斯的身上。转眼之间，一股凶猛的青色焰柱就在艾罗斯身上冲天而起!

    艾罗斯胯下的幽灵骨马仿佛被火焰灼痛了一样，双目变得血红，开始不住地咆哮起来。它虚无的四蹄不安地在空中刨动着。

    太易仍旧懒懒的站在那里，并没有做任何的准备。

    “主人，主人，让哈鲁鲁出战吧。这个家伙，竟然敢挑战主人，真的是不知死活。让哈鲁鲁给他一点的颜色看看。”在一边看了半天，终于确定前面的家伙没有自己强后，哈鲁鲁顿时就激动起来，蹦跳着吼着要出战。

    “还有，这个家伙太无耻了。他竟然骑着一头幽灵骨马？这太不公平了。”哈鲁鲁指着艾罗斯的坐骑，蹦跳的吼叫道：“这不公皮，这不公平。主人，主人，您也骑上哈鲁鲁吧，哈鲁鲁绝对能一口咬死那头该死的骨马。”

    “哈鲁鲁，不要嗦。我没那么多时间给你玩。呆一边去。”

    太易踢了踢靠上来哈鲁鲁的屁股，示意它滚远一点。

    此时，整个大地都在微微地颤抖，细小的砂石开始飘上半空。

    艾罗斯坐下的幽灵战马双眼中红得如欲滴出血来，它猛然仰天长嘶，无形的震波扩散开来，空中飘浮着的砂石纷纷被震波碎成了石粉。

    太易略有些惊讶，没想到艾罗斯的幽灵战马也有如此力量，竟然是一头刚刚踏入帝王级的幽灵骨马，难怪这家伙会出来迎战自己。不过这也没什么，他现在的实力，就算再来十个艾罗斯也都一样。

    察觉到骨马的变化，哈鲁鲁又开始愤怒的叫嚷起来了。

    只是，不等艾罗斯的命令，幽灵战马就向前跃起，瞬间就出现在数百米的高空之中!

    太易舔了舔嘴唇，随手把手中的死神镰刀丢出，死神镰刀瞬间化作百米长，接着诡异的从空中消失不见。下一刻，巨大的死神镰刀诡异地出现，无声无息地在艾罗斯原来的位置掠过。

    而太易的身影，仍然一动不动的站在那里。

    下一刻，太易的身影突然破碎了，转眼之间就消失得无影无踪。

    太易一消失，艾罗斯也跟着动了。艾罗斯的身影诡异地平滑出数十米，然后他反手一剑，刺向幽灵战马下方的空无一物的地方。

    死神镰刀再一次无声地自艾罗斯原来的位置上掠过，而艾罗斯的剑尖刺空了!

    “怎么可能！”

    艾罗斯惊呼一声，紧接着，坐下的幽灵骨马惨叫一身。艾罗斯闻声，飞快纵马向后飞射数千米。再低头看向坐骑，却发现，自己的幽灵骨马的头颅，竟然消失不见了，里面的灵魂呢之火也消失不见。幽灵骨马哆嗦了几下，接着就化作骨粉。

    “这，这怎么回事？”

    艾罗斯不敢相信的看着坐下的骨马，实在不敢相信，就这么一击，自己好不容易培养出来的帝王级幽灵骨马就这么死了。

    “你在找这个？”

    远处太易手里托着一个巨大的骨马头，一脸玩味的看着艾罗斯，手里骨马头内灵魂之火还在不断闪烁着。

    “你！”

    艾罗斯的眼中终于现出了一丝惊骇之色，他根本没有看到太易是如何出手的。

    同时间，周围山峰上的一百多位亡灵帝王，终于坐不住了，出现了一丝骚动，开始飞快的交流着。。。

    “哈鲁鲁接着，保管好。”

    太易随手把骨马的头颅丢给一边眼馋的哈鲁鲁，哈鲁鲁欢喜的，屁颠屁颠的接过骨马的头颅，虽然看的实在嘴馋，可还是没敢去吸取。主人可是说了，只让他保管，没让吃了。

    “好了，不陪你玩了。你也该上路了。”

    太易伸手一抓，死神镰刀再次出现在他的手中，随即，又轻轻一丢，巨大的死神镰刀瞬间消失不见。

    “不好！”

    艾罗斯飞退，可惜已经迟了。死神镰刀忽然出现在他的头颅边的虚空中，幻化出一道朦胧的血影，直接就从他的脖子上抹过。。。

    微风吹过，艾罗斯静静地立在广场的中央，一动不动，有如一尊雕像。

    太易轻轻迈出步子，走到艾罗斯的身边，抬眼看了一眼艾罗斯，接着叹息一声。在所有帝王一脸惊骇中，太易伸手轻轻在艾罗斯的头上一抓，艾罗斯那狰狞的头颅，就被太易提了起来。

    “足够的坚硬，足够的锋利，切割帝王的身体犹如切割一块豆腐。这死神镰刀，果然不错……一颗帝王的灵魂之火，炼化出来的传承之火，能让我增加一千多的神力。。。两个帝王，赚了啊！哈鲁鲁接着，保管好。”

    伸手丢出艾罗斯的头颅，哈鲁鲁欢天喜地的扑上来接住，然后张开嘴巴，扔进嘴里，保存在了它的嘴巴里。在哈鲁鲁看来，只有它嘴巴里，才是最安全的地方。

    这是一场很快的战斗，战斗时间持续了不到一分钟就结束了。

    “接下来，是继续派人送死，还是你们滚蛋？”

    太易晃动了一下手中的死神镰刀，环顾了一眼，已经变的沉默不语的众帝王们。

    等了一会，见仍旧没有动静后，太易耸耸肩，迈出脚就向远处的那座山峰走去。只是他刚走出两步时，周围山峰上突然二十多道各色光芒闪起，下一刻，面前就出现了二十多个形态各异的亡灵帝王。

    “尊敬的太易，你不能破坏封印，你这样，会毁了整个冥界。”

    为首的一头冥龙，张口轻轻的说，

    “您想要复活毁灭之王，我们不会阻止。但是天界炎骨魔，远不是您和我们能够对付的，您要是放出他来，只会毁了整个冥界。尊敬的太易，请您想一下后果在决定。”

    太易坚定的摇摇头，“我意已决，不用多说了。想要阻止我，就看你们有没有那个本事了。”

    冥龙闭上了嘴，冷冷的看着太易，过了小会后，突然道：“为了冥界，杀了他！”

    “为了冥界！”

    二十几个帝王同时一声低沉的怒吼，齐齐在原地消失不见。

    太易咧嘴一笑，他的身体突然猛的张开，化成了一团巨大，燃着熊熊血火的血云，二十多个亡灵帝王的身体，也被太易覆盖吸了进去。

    转眼之间，粘稠的血云已经扩散，铺盖了办个广场，然后就不再扩张，只是在原处翻滚不休……

    浓雾在吸入二十几个帝王后，翻滚的更厉害了，不少地方猛然炸裂!一小团一小团的血雾四下飞溅，有落在地面的，就会在地上蚀出一个深不见底的小洞。

    帝王们和哈鲁鲁，都紧张的看着这一片血云。

    过了十分钟后，血云开始收拢，凝聚！

    “什么？”

    “这不可能。”

    “天啊！这是怎么回事？”

    “好可怕！”

    ……

    太易手持死神镰刀，完好无损的站在场中，在他幻化成亩大的手中，正抓着二十多颗头颅。帝王们睁大眼，哆嗦的数了一下，二十四颗，一颗不少的出现在了太易的手中……

    二十四个帝王，竟然全都死了！

    如丝如镜的黑发被风拂乱，太易抬头看向周围的山峰。

    “还来吗？”

    ……

    沉默！除了沉默，还是沉默！！！

    十分钟又过！

    “保护祭坛！”

    一个骨头通体金色的骷髅，突然站起来，高声咆哮道，紧接着飞身扑向那一座山峰。剩下的八十多个帝王，也跟着飞扑那座山峰。

    同事间，几十座山峰一座接一座地被点亮了，汹涌澎湃的力量不住自帝王们体内涌出，直是无休无止、无穷无尽!

    山峰之上燃起了五种不同颜色的火焰，这些火焰交相辉映着，照亮了整个广场。帝王们的力量在空中延伸着，最后在广场的正中央的上空汇合了。转眼之间，一道无形的力场已经笼罩住了整座祭坛的山峰!

    转眼之间，淡淡的浅蓝色光华自空洒满，代替了原先的五色火焰，照耀了整座山峰。

    “一个完美的防御！”

    太易感慨一声，这样的防御，就算他也很难破开，只不过。。。

    “只不过，你们不知道，我的死神镰刀，可是具备破魔的能力啊！哈哈哈……”

    一道长虹飞起，太易狂笑着舞动手中百米长的巨大死神镰刀，就向山峰劈去。

    ……

正文 第四百零四章 烈焰鬼谷战车

    第四百零四章  烈焰鬼谷战车

    太易狂笑，一镰挥出。那一条长长的血黑色刀罡竟然达到了两三百丈开外，破空呼啸，隐隐夹杂有风雷之声，劈向了那光罩。

    咔嚓！！！

    一声刺耳的脆响声过后，居于护罩内的所有亡灵惊恐的盯着龟裂的护照，没想到太易竟然一击就把他们集，近百帝王之力，布置下的护罩给破开了。

    这怎么可能？

    太易冷冷一笑，身影一隐一现，瞬间出现在祭坛上方。

    “上，杀了他！”

    金色骨头大喝，同时拿出一根骷髅杖，开始念念有词。与此同时，几十个帝王咆哮一声，速度最快的三头冥龙飞扑而来，张嘴一团深蓝色缠绕着黑色电火的吐息突然自地面飞出!

    这三团吐息快似闪电，直直就向太易轰去。

    “主人，哈鲁鲁来了。”

    这时，哈鲁鲁幻化出巨大的躯体，拍打着翅膀，直接飞扑到太易的身前。张嘴，同样一口龙息吐出，轰在了三团龙息上。无声无息中，哈鲁鲁的龙息只是被阻的停顿了一下，便直接吞没了那三团龙息，趋势不减的轰向了三头冥龙。

    “是深渊巨龙！天，这里怎么会有这种可怕的东西？”

    三头冥龙大吼，急忙就要躲开，逃跑。在深渊巨龙面前，任何龙族都好似遇到猫的老鼠一般，连反抗的念头都很难生出。

    只是那团龙炎的来势，速度比它们之前的龙眼还要快出数倍，冥龙们哪还来得及躲避？

    龙炎轰在身上，三头冥龙痛苦地吼叫了一声，巨大的身躯一抖，还在不住蔓延的龙息带着一大片坚硬如钢的腐肉掉落下来，露出了是里面的骨头。其中一头最惨，直接连自己的双翼都被龙炎焚成了灰烬。

    冥龙愤怒地咆哮着，可也被吓破了胆，前生烙印在灵魂深处的恐惧，让它们扭头就跑。

    哈鲁鲁欢呼一声，也不去追那三头冥龙，它巨翼一扬，一阵极强烈的旋风在身周忽然生成，将四个扑上来的帝王吹的停顿了一下。它巨口一张，一团又一团的龙息开始追袭这些帝王们。

    那些帝王们个头没有哈鲁鲁庞大，速度很快也灵活。但力量毕竟较哈鲁鲁这头被改造的深渊巨龙差得太远。

    除了全力阻挡哈鲁鲁的吐息外，哪还能近哈鲁鲁一点？

    哈鲁鲁吐息攻击的方式变化多端，时而是一大片血雾扑天盖地而来，时而是一团一团的吐息闪电来袭。就是成团的吐息也是忽快忽慢，更有许多飞出不久，就忽然停在空中，凝聚不动的。

    这种攻击方式恰恰是速度奇快的帝王们的克星。

    有好几头帝王就自己撞到哈鲁鲁的吐息上去，出现了伤员。几次遇险之后，帝王不敢再轻易攻击哈鲁鲁，而是小心翼翼地绕着它大转圈子，偶尔才会试探性的发动一次攻击。

    这样一来，哈鲁鲁无法伤到他们，他们也无法靠近哈鲁鲁，局势一时间僵持在了那里。

    在远处的黄金骨头看的更是大惊，没想到光一头古怪的深渊魔龙，就把它们逼到了这种程度，那要是加个太易呢？

    “看来，今天是无法阻挡他了。。。这个年轻的王者，到底有多么强啊！”

    黄金骨头叹息一声，停下了念咒，不打算再做反抗了。他清楚。这么继续下去，也是只是让他们彻底灭亡罢了，这和放出天界炎骨魔也没什么不同。

    “罢了，各位都停下吧！”

    黄金骨头再次长叹一声，出声让还在抵抗的帝王们停下攻击。

    “尊敬的骨皇哈伦斯，您真的要放弃吗？您要清楚天界炎骨魔的可怕，它会毁了整个冥界。哈伦斯，我们还能战斗，不要放弃，我们还能继续战斗下去。”

    黑骑士皇持剑拄地，浑身的黑甲被哈鲁鲁轰的破破烂烂。此时他回头看向黄金骨头，愤怒的咆哮出声。

    黄金骨头哈伦斯摇摇头，缓缓道：“都放弃吧！年轻的王者太易，他已经给了你们机会了，再继续下去，只会触怒年轻的王者。他的怒火，不是我们能承受的。与其被年轻的王者杀了，倒不如放出炎骨魔，让这位新晋王者与之一战，或许我们还有机会！”

    众帝王愣了一下，纷纷看向一动不动，凝立在空中的太易。这才明白，太易的确是给了它们机会，若是刚刚太易出手，加上那头古怪的可怕深渊魔龙，它们早已经死了好几次了。

    黑骑士皇沉默了稍许时间，突然又道：“不可能！我们镇守在这里，耗费了不知多少力气，才把勉强维持住封印不破。他一个。怎么能战胜天界炎骨魔？这不可能，放出他来，只会让整个冥界都毁掉。哈伦斯，我是一个骑士，我发誓，我终生要镇守封印，不让天界炎骨魔出来。身为一个骑士，是不能违背他的誓言，所以哈伦斯，抱歉了，我不能让他破了封印。”

    黑骑士抽剑，扭身看向空中的太易。

    “你要挡我？”

    太易饶有兴趣的看着底下的黑骑士皇，很是奇怪，没想到都成亡灵了，这些骑士还这么坚守骑士精神。

    黑骑士皇点点头，冷冷的看着太易，沉声道：“尊敬的王者，您的实力，我已经知道了。您是个值得人敬畏的强者，我凯勒沃不及您的十分之一，但是为了整个冥界的存亡，我还是会挡在您的前面。真是抱歉了。”

    太易点点头，“你真的认为我敌不过那什么天界炎骨魔？”

    黑骑士皇凯勒袄巨剑一横。“在冥界，除了死去的幽冥龙皇大人，毁灭之王大人外，没有人能胜过它！天界炎骨魔，虽然是给冥王赶车的，但是他也是一个半神，冥界没有生物能打的过半神。”

    想到什么，漆黑的盔甲下，黑骑士的眼睛变的通红，“更别说，当年冥王的座驾。烈焰鬼谷战车也并没被毁灭，而是连带炎骨魔一并封印了。尊敬的王者，那烈焰鬼谷战车是冥王打造的一件神器，赐给了炎骨魔，它可以完全操控它。尊敬的王者，没有什么生物能靠近那俩战车，拥有烈焰硅谷车的炎骨魔，它的实力会数十倍的提升。尊敬的王者，您虽然强大，可您并不是一个可怕半神的对手。”

    说了半天，黑骑士皇就是试图说服太易，让太易知难而退。只是他没想到的是，太易在听到‘烈焰鬼谷战车’后，眼睛就变的血红血红，看那样子，显然是对那战车产生了浓厚的兴趣，恨不得立刻就把封印破开，从那炎骨魔手里夺过战车来。

    “神器？如此更好，哈哈哈，想不到，这里面，竟然还封印着一件神器，当真是好。。。”太易哈哈大笑，兴奋的看着那祭坛上，巨大的封印，“哈哈哈，这样一来，我更要破开这封印看看。”

    黑骑士皇一定，猛的挥剑，催发出数丈长的黑色火焰战气，飞扑向太易。

    “来你万个都不行。”

    太易冷笑一声，他的背后闪烁起一片血影，八十六尊分身就齐齐出现在黑骑士皇的前面。

    “什么？怎么这么多？”

    黑骑士皇猛的停下身体，伸出精神探查了一番，让他战栗的是，眼前的近百的太易，竟然没有一个是假的。

    “这。这怎么可能？”

    不只是黑骑士，就连其它所有的帝王们都呆住了。他们能清晰的感觉出来，眼前的近百个太易，身上的气息，他们一个都看不透，也就是说，这一百个太易，每一个都比他们强出太多了。

    一个他们就已经难以对付，现在一下来了百个。。。

    死神镰刀在太易手里转动着，发出‘呼呼’的响声。太易没去理会定在那里的黑骑士皇，飞到了祭坛上方。

    “烈焰鬼谷战车……天界炎骨魔……嘿嘿嘿……”

    在黑骑士惊恐的神色中，太易舞动死神镰刀，一镰刀狠狠的劈在了祭坛上。

    轰隆！！！

    原本就脆弱的封印，终于在太易这一击下，轰然爆开。

    帝王们都静静的站在那里，神色中现出一丝绝望。哈鲁鲁也呆在了那里，关于天界炎骨魔的传闻，它也从库拉那里知道了，若是要它说真话的话，它也不大相信，太易能对付了一个半神……

    一时间，万物都陷入了沉寂之中，一点声音都没有！！！

    “哈哈哈哈哈……”

    不知道过了多久后，随着一个震天的笑声，一股雄厚的，完全凌驾于整个生物链顶端的可怕威压，突然从那爆裂的祭坛中扩散而出。附近方圆百里内的空气，都突然变的凝滞。

    这股威压下，无数的亡灵生物，都疯狂的向地下拼命挖去，往地底深处躲去。

    一阵奇异的波动过后，一团巨大的火焰从祭坛中冲天而起，直达云端，消失在了那粘稠、阴沉沉的乌云中。。。

    “已经出来了！！！”

    “一切都完了！！！”

    帝王们互看了一下，叹息一声，摇摇头，同时从山峰上消失不见。骨皇哈伦斯走到黑骑士皇身前，抓住黑骑士的胳膊，黑骑士皇回头挣扎的扭动了一下胳膊，可是看骨皇哈伦斯坚决的摇了摇头后，这才深深叹了一声，从原地消失不见。

    骨皇抬头看了一眼仍旧静静站在祭坛前的太易，想说点什么，但最终还是没有说出来，直接消失不见。

    ……

正文 第四百零五章

    第四百零五章

    天空中的铅云不知道什么时候开始渐渐地透出暗红色。

    红色越来越亮。似乎将整个冥界都染上了一层燃烧的血色。

    当哈鲁鲁抬头望向天空的时候，厚重的云层已在剧烈翻滚着，就如无尽的燃烧岩浆倒悬在天上。

    整个燃烧的天空如同一个无比巨大的漩涡，开始缓缓地旋转起来。漩涡的中央，正是太易所在的山峰。

    “果然不愧是冥王的车夫，后可怕的力量！”太易忽然低叹一声，道：“今天注定要有一场恶战了。。。哈鲁鲁，你离开这里吧，这次的战斗，不是你能参与的。”

    哈鲁鲁一愣，随即一阵激动，它猛然摇了摇头，叫道：“主人！您这一次可别想扔下我！要么带上我，要么您现在就把我毁灭！”

    太易有些惊讶地看着哈鲁鲁，这还是哈鲁鲁第一次胆敢违抗自己的命令呢！但太易从不拖泥带水，只简单地点了点头。

    哈鲁鲁见太易点头，顿时就后悔了，不死生物也是可以被毁灭的，而且它的力量在半神面前，什么都不是，聪明的哈鲁鲁已经知道畏惧了。哈鲁鲁心里矛盾。却不敢表露。过了良久，终于，帮助主人度过眼前这一关的想法占了上风。

    它的实力在这个世界里已经是极强了，有它在，没准它主人的胜算多少会增加一些。

    “呆在一边看着就行。”

    丢下一句话，太易伸手一抓，缠绕着诡异血火的死神镰刀出现在手中。

    太易望着天上的漩涡中心，缓缓升起。

    在无尽辽阔的冥界的另一端，八十多位帝王都集中在骨皇的祭坛中，无言地注视着漫天的火云。帝王们知道，冥界的浩劫就要来了。

    所有的低等不死生物都呆呆地站在原地。它们似乎完全忘记了向地层深处躲藏，只是傻傻地站着，沐浴在如血的红色里。

    不止是死亡生物，在冥界极远处，那处低阶亡灵生物出没最多的地方，正在冥界练级的所有玩家，都停下了练级，惊异的抬头看向天空，不知道到底发生了什么事情。很快后，玩家们惊喜的发现亡灵们都呆住了，一动不动，白白送给了他们大量的经验。

    一记惊雷!

    紧接着，无数的炸雷开始震撼着整个冥界。

    在紫电和狂雷当中，燃烧着熊熊圣火的烈焰鬼谷战车自火云漩涡中心缓缓降下，它是如此的巨大，竟然有千米长。战车长形，最前前端是一头雕刻出来。栩栩如生的魔龙头，战车上也雕刻着栩栩如生的十几只五头暗黑龙。每一个龙头嘴巴里，都在吞吐着熊熊的火焰，几乎把整辆车都给包裹起来。

    威压的天界炎骨魔出现在战车上，同样异常的庞大， 足有二十丈多高，身上披上了一件深红色的战甲，裸露着右肩以及肌肉虬结的大半胸膛。他右手持着圣焰凝成的长矛，左手拿着一面巨大的金色塔盾。

    太易无所畏惧地迎向了天界炎骨魔，八十六尊分身一个扭动，就化作了条条匹练，围绕在太易的周围。

    与高达二十丈的天界炎骨魔相比，太易的身躯显得如此的轻盈弱小。但是体型大小并不代表力量强，实际上，太易知道天界炎骨魔完全可以变成数百米高大，而他也可以幻化成千米多高，虽然这种变化全无意义。

    这些东西，都是在分化出龙穆这尊化身后，知晓的。

    天界炎骨魔略有些迟疑地打量着太易，特别是疑惑地看着太易身手中的死神镰刀。但当他的目光落在太易身下的哈鲁鲁，感受到哈鲁鲁身上龙穆的气息后。愤怒终于不可抑止地爆发了。

    天界炎骨魔刷地展开超过二十丈的巨大羽翼，虬髯怒张，咆哮起来：“肮脏的背叛者，你的力量很出乎我的意料，可是这正是我的运气，没有强大的力量，你也无法放我出来!不过，你们这些肮脏的叛徒，终究是要受到惩罚。在毁灭你之前，看在你放我出来，看在你拥有半神实力的份上，我将无比仁慈地给与你一次选择的机会。你是束手就缚，让我的火焰长矛刺穿你的灵魂，摧毁你的神格，在瞬间结束你肮脏的存在呢？还是准备反抗到底，在天界的熊熊圣焰中承受漫长的煎熬？”

    太易冷笑：“真是莫名其妙，你脑袋秀逗了？”

    也不再理会这脑袋不正常的家伙，只缓缓地提着死神镰刀，向烈焰鬼谷战车靠近。

    从龙穆的记忆得知，这烈焰战车没有完全把握前，碰不得！

    天界炎骨魔无比愤怒地大吼起来，他的咆哮震得火焰战车都在不住晃动，数以百计的雷火球从战车上四下飞出，然后化成无尽的狂雷森林，笼罩了数十公里的地面。

    哈鲁鲁见势不妙，怪叫一声，翅膀一振，血黑色的护罩立刻护住了全身。一道粗大的电火柱随即击在它的护罩上，将它从峰顶击了下去。在哈鲁鲁的嚎叫声中。粗大的电火接二连三地击中了它，直到将它深深地砸入地底。

    太易看着哈鲁鲁摇摇头，知道这家伙是一点忙都帮不上了，当下，手中的死神镰刀一抖，一条巨大的匹练立刻飞射而出，化成了一片血雾。周围数百米方圆的空间都被血雾遮蔽，凡是轰在这片区域的闪电，雷火，发出一生生沉闷的‘通通通’声后，被阻挡了下。

    成千上万的雷火，竟然没能把血雾破坏掉。

    当年与诸葛明战斗的时候，太易幻化出来的血雾，仍旧能被诸葛明破开一点，但是现在，太易在炎骨魔这个更加恐怖的半神攻击下，竟然没有损伤一点。

    “看他的实力，怕是只有不到四万的神力。如此，看来我今天还是很有希望。”

    四万的神力，比起他只有不到四千的神力，真是有天上地下的差距。不过，自从知道炎骨魔只是一个低阶神灵，当初的神力也只有二十多万时。太易就知道自己还是有机会的。

    他一个上位神，从质上来说，他绝对要比这个炎骨魔强的多！

    天界炎骨魔的怒意已经无法抑止了!他双目怒张，眼角都在微微地抽搐着，手中的火焰长矛高高举起，遥遥对着太易。但他左手的巨大塔盾，却下意识地护在了身前。

    天界炎骨魔几乎是在狂怒。不仅仅是因为太易的傲慢，还因为他内心深处隐隐地有一丝不安。

    尽管他看出太易只不过是个拥有三千多神力的可笑半神，比起他现在还剩四万的神力，差的真是太远了，他完全有能力。在一击之下，把太易这只可笑的虫子摧毁。可让他不安的是，太易身上的气息，竟然让他想起了当年的毁灭之王和幽冥龙皇。

    难道，这个家伙也是一个上位神？

    猛的，炎骨魔的心提了起来，在战车上微微退了一步。他可是记得当年毁灭之王和幽冥龙皇的可怕，那两个可怕的存在，甚至在冥王比他们神力强出很多的情况下，竟然还能打个旗鼓相当。

    上位神，真是的太可怕了！

    可是，他为什么要怕呢？他怕什么呢？就算这个家伙是上位神，那又如何？

    只有可怜的三千多神力，真的不算什么，只要站在火焰战车上，他就是无敌的。这个世界中的存在，无论如何强大，都绝不可能在天界的烈焰下生存的。

    “也该轮到我了。”

    太易突然尖厉的一声长啸，死神镰刀搅动，劈出，二十尊分身化作千丈血刀，呼啸着就劈向了烈焰战车。

    这二十尊分身，每一尊都有两千多的神力，这一劈砍而出，血煞之气滚滚，立刻横扫当场，血光飞舞之间，无数雷火被震成粉碎，当场之间，一片虚空就被太易一刀清理出来。

    血刀趋势不减，杀气深深，力量无边无际，带着一道若有若无的轨迹，缓缓向天界炎骨魔压去!

    天界炎骨魔再也无法控制自己了，他不停地咆哮着，巨大的塔盾重重地敲击着火焰战车。

    这个该死的家伙，这个肮脏卑微的生物。竟然敢向他进攻？

    已经多久没有见过这样无礼的存在了？一万年？还是两万年？

    难道，经过那次浩劫之后，死亡世界这些爬虫们，已经忘记冥王大人的威名，忘记它炎骨魔的可怕了吗？

    想想当初，冥界总会有强大的存在出现，但是它们在高贵的天界炎骨魔面前，总是谦卑的、畏缩的。它们只会徒劳地逃避，试图多生存一段时间。天界炎骨魔非常享受这种追猎的游戏。

    可是这个家伙，竟然敢向他主动进攻？天界炎骨魔的每滴血液都要比这个世界的任何一个存在高贵一万倍!

    “该死的！我要毁灭这个世界，我要彻底的毁灭他。”

    天界炎骨魔彻底的愤怒了，出声发出了震天的咆哮声。他认为，这个世界的肮脏生物，已经彻底的背叛了冥王，已经没必要存在了。他要惩罚这些肮脏的生物，而最好的惩罚就是死亡。

    咆哮一声，炎骨魔搅动手中的火焰长矛，激荡起千丈的圣焰，迎头就点在太易劈砍而来的血刀上。

    轰轰轰！！！

    一连窜的巨响，炎骨魔不愧是拥有四万神力的半神，从量上来，比太易强太多了，直接就把太易的二十道血刀搅碎。但是他鼓荡起来的火焰海，也被血刀摧毁，碎裂成一块块，飘散在天空中。

    天空中所有的云都在燃烧着，大片大片的火焰不断掉落。而地面上则呆呆地站着无数不死生物。它们只要沾上一点火焰，就会整个地燃烧起来，转眼之间就化为灰烬。

    “哈哈哈哈!”

    天界炎骨魔的狂笑传遍了整个死亡世界!

    可是还没等他笑完，就惊骇的发现，刚刚被他搅碎的血刀，突然重新凝聚起来，化作二十头张牙舞爪的血魔子，齐齐扑了上来。

    “还没死，这怎么可能？”

    炎骨魔大惊，见血神子扑来，下意识的一拍脚下的战车，漫天的圣焰重新铺盖而起，阻住了血神子的去路，顺带想一举焚毁，这些缠人的东西。只是让炎骨魔没想到的是，那些血神子竟然不躲避，张开大口，猛烈吞息，顿时那漫天的圣焰就被吞入了肚子之中，瞬息之间，在肚子里转动了一下，化为自身的能量，恢复了前面消耗的神力。。。

    “果然如此！我的这火，才是火焰的老祖宗。这圣焰，不仅伤不了我，甚至还能给我补充神力。”

    太易最担心的，就是炎骨魔的战车，根据龙穆留下的记忆来看，出了战车主人外，没有任何生物能踏上战车半步。只要踏上去的人，都已经死了，化成了灰烬。所以站在烈焰鬼谷战车上的炎骨魔是无敌的存在，这个世界，没有什么生物可以与之敌对。

    不过，现在好了，太易完全不用畏惧这些圣焰。

    “可恶！”

    天界炎骨魔脸色阴冷，身上火焰爆发，飞快数矛，轻松打散了扑来二十头血神子，一双诡秘的魔眼盯住太易，似乎在酝酿力量。这头家伙神力极其强大，太易的二十尊分身，都没有伤到他一点，想要拿下他，现在看来，简直就是痴人说梦。

    太易收回二十尊神力大损的分身，同样也紧紧的盯着天界炎骨魔。

    “还不是拼命的时候。龙穆已经去取他那杆龙枪，已经快来了。等那时候，在拼命也不迟。”

    太易现在最大的依仗，就是龙穆那一尊化身。这一尊化身，比他还要强大数倍，等化身来了，他们合合力，今天才有胜算。否则这般和炎骨魔纠缠下去，到最后吃亏的肯定是他。

    “炎骨魔，你现在是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，落毛的凤凰不如鸡！你还是乖乖的认命吧，自动献上誓言之火，我还会放你一条生路，要不然，明年的今天，就是你的祭日。”

    太易大吼一声，转动手里的死神镰刀，化成了一柄百丈巨镰，嗖的一下，从原地消失不见，下一刻，出现在了炎骨魔的眉心处。

    炎骨魔是近战类半神之体，防御强的离谱，寻常的神器很难伤到他。但是死神镰刀不同，死神镰刀之所以被叫做死神镰刀，最可怕的是，它可以直接伤到神格和灵魂，只要被死神镰刀割破身体的一点，那就能伤到炎骨魔的神格，灵魂，就算死不了，也能让这家伙疼上半天。

    “哈哈哈，无知的爬虫真是大言不惭。这死神镰刀，是我家主人创造出来的。对它，我比你这条爬虫懂的多了。”

    炎骨魔看见死神镰刀劈砍而来，眼睛之中陡然瞳孔流转，竟然产生了一种力场，把死神镰刀硬生生的阻止在空中，进步了半寸。

    “未必！”

    太易伸手搅动，两头血神子化作一条匹练，就缠在了死神镰刀上，使劲一搅，就见炎骨魔面前的一块虚空碎裂，死神镰刀猛的前进几尺，直接劈在了炎骨魔的脖子上。

    “好机会！”

    察觉死神镰刀砍在了眼估魔的脖子上，太易双眼一亮，一道细微的血光从身上冒了出来，刹那间便充塞了天地之间，天地之间的任何颜色都失去了色彩，只剩下一片粘稠的，燃烧着熊熊烈火的血红。

    太易催动全部能力，携带八十六尊分身，直扑而上。

    “怎么可能？你这是什么东西做成的镰刀，怎么可能伤到我。这不可能！”

    被死神镰刀劈中，炎骨魔惨叫一声，脖子上就出现了一个巨大的伤口。匆忙中，急忙一盾牌挥动，在一声刺耳的金属碰撞声，以及一片火光中，格挡开了镰刀。只是等他再看去时，就见一股浩浩荡荡充塞天地的血云朝自己席卷而来，瞬间就把他连带战车，一并给吞没了，眼前一片粘稠的血红。

    察觉到血火蔓延到身上，不断侵蚀他的身体，炎骨魔大惊失色，急忙催发圣焰，焚毁了身上的血云。只是这血云太过浓厚，太过浩大，就连炎骨魔都开始有些头疼。

    “该死的爬虫！”

    抖动了一下火焰长矛，炎骨魔脚下一踏，烈焰战车上那几十个龙头嘴里，猛然间喷出了铺天盖地的火焰，整个就把战车连带他包裹在了其中，让战车彻底变成了一辆火焰战车。只在眨眼间，就逼退了一大片血云，可是却无法焚毁其。

    粘稠的血云象是一条贪食的饿鬼，被火焰避开后，重新扑上去，炎骨魔的火焰战车没入了血云中，如泥牛入海消失不见。血云随后扑上了火焰战车，刹那间就把起码有百丈来厚的火焰，吸了个干净，重新露出了火焰战车和炎骨魔。

    “难怪，寻常神灵要归顺上位神。低阶神果然是不能和上位神比较啊！我这才三千多的神力，虽说借助了八十六头分身，可能和这个家伙斗成这个模样，真是出乎我的猜想。”

    太易心中窃喜，实在没想到，上位神比起低阶神竟然这么强大。

    之前对于第一次和半神战斗时，那一丝的畏惧也彻底消失，也不等化身，干脆直接就放开手脚大干起来。

    只是，烈焰战车上似乎能吞吐出无穷无尽的圣焰，不管血云怎么吸取，就是无法彻底吸食干净。反倒是躲在战车上的炎骨魔，时不时挥动手中的火焰长矛，化作千丈探出来，搅碎一片血云，占了不少便宜。

    太易眉头微皱，死神镰刀脱手飞出，砰然散开，随后血云中冒出了一条条血色的锯齿形波纹匹练，这些波纹匹练扩散到烈焰战车上，不停的切割着战车，所到之处，直接搅碎了一片又一片的圣焰……

    ……

    在骨皇的祭坛神殿中，八十几位帝王都在沉默地等待着，等待着太易毁灭的那一刻。每一位帝王的心情都非常沉重。太易虽然是帝王中的另类，但他毕竟也是帝王，他的毁灭仍会让所有的帝王都感到一丝悲凉。

    同时，它们也在等待炎骨魔的怒火！等待死亡！！！

    帝王们心底升起了深深的悲哀，它们从太易身上，感觉到了一些不同的东西，那是在漫长的岁月中已经快被所有帝王遗忘的东西。

    “尊敬的骨皇，如果我们所有帝王都去的话，我们与天界炎骨魔拼死一战，能有多大的把握获胜？”

    骨皇一惊，精神波动中都有了些战栗。它思索了良久，才叹息道：“那是一个半神，我们虽然在这个世界是最强大的一群。可在半神面前，仍旧是一堆蝼蚁。。。没有一点的希望。”

    “也就是说，我们一点胜算都没有？只能在这里等待灭亡？”黑骑士皇平静地问道。

    “是的。”不知为什么，骨皇然感觉到这个答案无比的沉重，沉重到了它几乎无力负担的地步。

    黑骑士皇帝沉默了，整个大殿再一次陷入了死寂。

    “真是太不可思议了！尊敬的新晋帝王太易，他竟然和炎骨魔的战斗，竟然僵持住了。”

    许久后，一直默默地关注着遥远的战局的黑骑士皇突然惊呼起来。所有的帝王心中一震，急忙凑到黑骑士皇面前的魔法镜前，映入眼前，正是那漫天的熊熊燃烧的血云，而炎骨魔和战车就被包裹在这漫天的血云中。

    让所有帝王们惊骇的是，天界炎骨魔似乎被那漫天的血云压制住了。

    炎骨魔屈驾着战车，在血云中疯狂冲刺着，时不时一道火光冲天而起，一根火焰长矛插天而上，宛如那漆黑的夜里凭空扯出一道闪电，照的昏暗的冥界一亮，紧接着又被血云吞了进去，不见踪影。

    从那火焰长矛冲出的方位、距离来看，这天界炎骨魔似乎在逃窜，只是他不管逃到哪里，就是冲不出那充斥天地，浩浩荡荡的血云。

    “这，这怎么可能？”

    所有的帝王都惊呆了，现在的战况很明显，太易是占据了上风。可是这怎么可能？天界炎骨魔，那可是一个半神啊，而太易只是一个帝王，他怎么可能敌得过一个半神？

    “半神！尊敬的太易，竟然是我们冥界晋升的第三位半神！”

    骨皇突然激动的吼出声。

    “半神！”

    “太可怕了！”

    “难怪尊敬的太易这么强大！”

    “第三位半神。”

    “我们有希望了！”

    ……

    大殿中响起了帝王们的惊呼声。一时间，原本绝望了的帝王们，心底重新燃起了希望之火。

    “第三位半神，我们冥界的希望！”骨皇激动的骨头都哆嗦起来，“冥界新的王者，也许在他的带领下，我们可以冲破冥界的束缚。”

    骨皇的话，顿时点燃所有帝王们灵魂，眼中的火焰纷纷燃起来。

    “尊敬的骨皇，难道你不担心，他会变成第二个炎骨魔吗？”黑骑士皇感觉有些不妥，“和这样伟大的存在交流，总是一件很危险的事情。就算当年的毁灭之王和幽冥龙皇，也并未将我们放入眼里，一个微笑的错误，都会引起他们的怒火，彻底的毁灭我们。尊敬的骨皇，我不希望，我将来效忠的王者，是这样的人。”

    “不，尊敬的黑骑士皇，您的担忧我明白。”骨皇慢慢的说：“可是，您应该能看到，尊敬的太易心底对我们冥界的生物，还存一丝的仁慈。他不会是那样的人，否则我们之前的举动，足以让他毁灭我们上百次了。”

    说到这里，骨皇停顿了一下，指着魔法镜上躲藏底下的哈鲁鲁，“各位帝王们，你们看。这条深渊魔龙，比我们要强大太多的存在，就在十年前，还是一条卑微的骨龙。可是看它现在啊，它现在比我们强出太多了，我们没有一个能战胜它。而这一切的原因，只是因为它最先相伴在伟大的王者，太易身边罢了。再想想巫妖库拉，这一切都说明，他是值得我们追随的王者。”

    黑骑士皇沉吟了半天后，缓缓道：“为了我们的新王，也许我们该做点什么了。”

    ……

    “这家伙到底是什么东西，竟然不惧圣焰！该死的，又是一个上位神，怎么会有这么多的上位神？难道，上位神，现在这么不值钱了？”

    波纹匹练切割下来，炎骨魔立刻有一种全身支离破碎的感觉，明显看到，战车上的圣焰都开始散乱，怕是再这样下去，这烈焰鬼谷战车也保护不了他了。炎骨魔气的哇哇乱叫，可也知道，今天是占不到什么便宜了，当下就打算先驱车离开这里，到其他地方找传承之火恢复神力，等恢复的差不多了，再来寻太易的麻烦。

    毫不犹豫，炎骨魔心念一动，那无穷尽的圣焰化为了一道厚达几十丈的火墙壁，抵挡在了自己周身，同时抛出一根千丈长，圣焰凝成的长矛，自己屈驾着火焰战车，疯狂向外冲去。

    “想跑，没那么容易！”

    太易五指一抓，无数锯齿形血色波纹，向外发散，首先炎骨魔的圣焰长矛被一下切割，支离破碎。波纹趋势不减，直接切割在那一道火墙面上。没有任何悬念，火墙同样被切割成了碎片，消散在天际。

    大笑一声，太易五指又是一抓。

    无数条血色锯齿波纹再次发散，速度极快的追上了想要逃窜的炎骨魔。

    炎骨魔回头一看，顿时吓的魂飞魄散，他现在算是领教了这些锯齿的可怕了。可以想象，若是被这些抓住，包裹住了自己，就算他半神之躯，骨魔也会被立刻就切碎，就算不死也能要他半条命。

    炎骨魔都要哭了，这里不是一个地位面么，怎么老会冒出这样可怕的东西？

    “我倒是要看看，你还有什么手段！”

    太易嘿嘿笑起来，阴测测的声音传达过去，但是他下手却没有丝毫留情，锯齿更加猛烈的笼罩下来。

    “混账，想要杀我，你还差的远！”

    在这危急关头，炎骨魔狂笑一声，轰隆！下面的烈焰战车猛的拔起，战车下裂开，炎骨魔身体一缩，就进了战车，把他装载在其中。

    那无数锯齿血刃，破开烈焰，全部切割在战车之上，砰砰砰砰！嘣嘣嘣……

    战车震荡，不过一阵切割过后，那锯齿型的血色波纹，却就消散在了空气之中，最终没有能够把战车切开。

    “我x，怎么还有这么个乌龟壳？”

    太易连翻几个白眼，又见那战车速度猛然提升数倍，就要冲出血云之中，便急忙催动血云，铺天盖地的追了上去。。。

    “这下不好办啊！”

    又一阵切割过后，太易愁眉苦脸的看着不断冲刺的战车。这战车不愧是冥王的座驾，算得上是一件很不错的神器了。任他怎么使劲，都无法损坏这战车的一点点。并且糟糕的是，这战车的速度越来越快了，已经冲出了血云的封锁，向天际处飞离而去。

    “该死的！”

    太易心中一动，收拢了血云，化作一条长虹追了上去，只是那火焰战车的速度越来越快，眼看太易就要被他甩掉。

    就在太易急的，不知道该如何是好时，突然心中一动，顿时大喜。

    “看你往里跑，给本皇留下命来吧！”

    一声惊天动地的怒吼声，就在远处响起，那声音是如此的巨大，仿若晴天打了个巨雷一般，整个冥界的天空都‘轰隆隆’作响。在看天际，就见战车的极远处，冒出了浓浓密集的黑气，这些黑气嘎嘎作响，只在瞬间竟然变化成了一尊巨大，龙头，人身，双翅，通体血黑鳞片，手持一杆粗大的黑枪，足有数百丈高，简直相当于一座山峰的魔神。

    魔神现身就挡在了战车的前面，盯着战车哈哈大笑。

    “怎么可能？为什么，为什么这家伙还没死。”

    那炎骨魔也看到了前面魔神的出现，差点没吓破了胆。别人不认识，可他对眼前这家伙再熟悉不过了，也清楚知道这魔神有多么可怕。只是，此时他的战车速度实在太快了，想要停下已经是不行。

    “哈哈哈，给我停下吧！吼吼！”

    这巨大魔神，一声咆哮，张开魔手，持起那杆粗大的恐怖的长枪，对准冲来的战车就是狠狠的一下子！

    轰隆！！！

    一声可怕的爆响过后，魔神被巨大的冲击力道震飞了数百里开外，轰在地面上，把一座巨大的山峰生生撞断，哗啦隆隆之声不绝，半截山峰平平直直，齐腰撞断，飞了出去，又撞到另外一座山峰之上，双双都成了齑粉，差点被夷为平地。

    “这厮战车好厉害!”

    赶来的太易惊呼出声，他和龙穆本是一体，龙穆所做，所遭遇的和他自己遭遇过没什么两样。这战车实在太恐怖了，没想到一下竟然把神力近五千的龙穆，就给撞飞了出去。

    更让太易哭笑不得的是，龙穆这一下毁灭了方圆不知几百里，杀死的亡灵生物更是不知道有多少，竟然在瞬间就让他的本体，提升了一级。

    这倒是一个意外收获。

    不过好在龙穆身体强横，又在被血神子吞噬融合之后，身体变的有些特殊。所以用山峰抵消了冲撞之力，瞬间就恢复了过来。只是这一撞，实在凶猛，龙穆感觉头脑有些震荡。

    那边战车似乎也不妙，龙穆全力的一枪，把那巨大的战车也打飞，撞飞到下面一片山峰中，顿时底下好似一颗超级核弹头爆开一般，整片，不知道有多少座山峰的区域，在瞬间就被夷为平地。

    两人都是神级强者，这一次的拼斗，连虚空都在两人拳头交接之处裂开，随即又迅速合拢，一圈圈巨大的空间波纹犹如水波一样扩散，只要山峰一挨到空间波纹，就被绞成粉末。整片区域内的群山几乎在这次拼斗之下毁去，两人一拳拼斗的余波，居然毁掉了方圆数百里地方，太易到现在总算是相信，为什么上古诸神之战时，诸神都能把大陆都打裂成无数块了。

    在战斗区域外极远处，十几个向这边赶来的人类，在拼出全力后，才勉强度过了这次灾难。

    等一切平复后，十几个人重新现出身来，可不就是东方昊天，冰月，刑天兄弟，玄老等一伙人。如今的他们，可是随着东方昊天的突破，一并进入了传奇，成为了这个位面最顶尖的一群强者。

    可是这一伙传奇看着远处一片粉末，原来的连绵群峰变成了平地。都是呆立当场，若不是刚刚东方昊天示意他们不要太过靠近，恐怕现在不死也要重伤，半神级的拼斗，果然不是他们所能想像的。

    “这就是半神的战争！”

    刑天狂呆呆的看着前方，双手无意识的挥动着，不知道到底是想要表达出什么。

    东方昊天神色有些恍惚，良久后，当他看到前面那漫天的血云再次升腾起时，才叹息一声道：“看来是盟主没有错了。好了，我们躲远一点，如今盟主的战争，不是我们能参与的。”

    身后众人脸皮一阵抽搐，本以为自己现在都传奇了，怎么也能跟的上太易的脚步了。可是现在，看其样子，他们还是差的太远了。

    冰月眉头皱了一下，咬咬牙，反身就飞射而出。

    留下来也没什么用，反而给太易添乱，现在还是躲远一点为好。

    龙穆从坑里爬出，与太易一并飞到是战车的陨落之地。那里已经出现了一个巨大的天坑，战车吞吐出来的火焰，已经让天坑变成了一个直径十多里的巨大火坑，燃着熊熊的圣焰，好不恐怖。

    俩人互看一眼，太易点点头，龙穆直接跃进了火坑内。他的身体十分恐怖，任那圣焰如何燃烧，就是不能伤其一点。

    寻到最中心的战车后，看着一动不动，只是一个劲往外吞吐火焰的战车，龙穆张嘴就大笑起来。空中的太易眼睛也是一亮，露出个笑容。这战车是冥王的座驾，是一件神器，当然不会被龙穆这一下砸坏了，不过看现在这样子，怕是冥王教给炎骨魔控制战车的鬼珠被震坏了。毕竟，以炎骨魔这样的低阶神，还是无法全权掌控这俩战车，只能是靠冥王赐下来的鬼珠操控。

    这些东西，龙穆的记忆中都有记载。

    踏在战车上，龙穆持着枪，四下看了一眼，突然大喝：“你这废物，还不给我滚出来。否则老子砸不破这车，也把你震死在里面。”

    他的话音刚刚落下，轰隆，一声巨响从战车内部传来，原本紧闭的两扇巨型金红色门轰然打开，冲出一条火影，一矛向龙穆刺了过来。

    龙穆眼前突然一黑，一个矛头急速扩大，刹那间便充塞了整个天地。

    这一矛显然凝聚了炎骨魔所有的能力，以他四万的神力刺出来，怕是就算龙穆这样坚实的身体，也会被刺出一个窟窿。

    只是，龙穆在看到这一矛后，竟然大笑一声，也不躲避，直接就让那矛从他的身体内穿透而过。

    “哈哈哈，幽冥龙皇又如何。还不是死在我的手中。”

    炎骨魔抓着一端的长矛，看着面前的龙穆，狂笑出声，可是没笑了几秒钟，他的声音就戛然而止，惊骇的看着龙穆。

    被一矛穿透的龙穆嘎嘎怪笑，低头看了一眼透胸而入的巨大圣焰长矛，对于那无情地烧灼着身体的熊熊圣焰，好似享受一般，竟然一点事情都没有。

    “你，你，你怎么没事？”

    炎骨魔再次咆哮了起来!准备收回火焰长矛，但火焰长矛纹丝不动!

    “想知道为什么吗？”太易出现在炎骨魔的身边，笑眯眯的说道：“我的身体，可不是当年那样。我的身体，完全可以虚实转换。”太易伸手，将一只手化作粘稠的血云，“你那一枪，只不过是刺穿了一片血雾而已，怎么可能伤到我。”

    “你，他……”炎骨魔看着太易和龙穆，突然想起什么，惊恐的吼叫出声：“他是你的化身？”

    咔嚓！！！

    “现在才知道，已经迟了。”一只巨大的爪子，握住了火焰长矛!龙穆看着长矛，嘎嘎怪笑道：“我的龙枪被损坏了，正好，你这火焰长矛和你的身体，可以修补它。所以，纳命来吧，哈哈哈……”

    巨爪一抖，就将火焰长矛从炎骨魔的手中扯了过来，接着又从自己身体内慢慢拔出。那伤口在长矛拔出后，竟如同液体一般，迅速的重新愈合。

    “你这个垃圾东西，只敢躲在火焰战车上的懦夫，给我死吧……”

    龙穆持枪，在天界炎骨魔的狂叫声中，就被一枪砸碎了脑袋。

    一旁的太易舞动死神镰刀，直接没入了炎骨魔的身躯，使劲一拉，一颗拳头大，闪烁着圣焰的神格，从炎骨魔的身体内拉扯了出来。

    龙穆则探入了炎骨魔的怀里，寻出了一个漆黑的，上面布满裂痕的珠子，正是操控这俩战车的鬼珠。

    虽然现在被破坏了，不过只要重新修补一番，就可以用了。

    “哈哈，杀BOSS果然是大赚，大赚啊！”

    一辆神器战车，一枚神格，一根不是很好的神器火焰长矛的收入，让太易快活的哈哈大笑起来了。已经多久了，多久没有感受到这种杀BOSS，爆装备的乐趣了。。。

    “额，这些是……”

    笑声突然止住，太易目瞪口呆的看着炎骨魔身上飘出的一片水滴状，闪烁着淡金色，满满一大片，少说也有数万的晶体……

    “杀半神，竟然，竟然爆神力结晶？”

    太易彻底晕了。

正文 第四百零六章

    第四百零六章

    “怎么可能！！！”

    太易看着面前。满满漂浮了一圈的神力结晶，惊的说不出话来。

    杀了半神，竟然能爆出神力结晶。这是他想都没想过，也听都没有听过的事情。不管是伊妮雅，还是血神和龙穆的记忆中，都没有出现过杀半神，能爆出神力结晶，这种让人大掉眼球的事情。

    杀了半神级存在，太易只听说过，可以把对方的神格取来，敲碎，吞噬，能提升很不少神力。

    但是这种方法并不可取，和自己神力属性相差不多，质上也相差不多的还面前可以打碎吞噬，但若是一个上位神，去吞噬一个下位神的神格，那一个不好，就可能被神格同化掉一部分神力，让自己的神位品阶降低。

    这种糊涂事，当然不会有神灵去做。当然。若是一个低阶神，得到一枚高阶神的神格，那就大赚了，只要吞噬了其，有很大希望进阶上位神。

    只是，一个低阶神灵想要去找上位神的茬，简直和自杀没什么区别。所以，在天界尽管所有半神都知道吞噬神格能提升神力，也很少有半神会为了神力，去大开杀戒，胡乱击杀神灵，夺取神格。

    而这种杀了直接爆神力结晶的事情，真的是有些骇人听闻了。这要传到神界，绝对能引爆亿万颗核弹头，

    “是了！这应该就是玩家和原住民的不同吧！乖乖，我原本以为，只要上了传奇，玩家就会和原住民没什么区别了，没想到，主神竟然赋予了玩家这么骇人的能力。。。啧啧，杀神灵，直接就能爆出神力结晶。这事要是被天界那些老家伙知道了，估摸真就会不惜一切代价，降临到希望位面，直接斩杀了我。甚至，对玩家的监控力度，也会大大增强。不准玩家群里出现任何一个传奇和传奇以上的存在吧！”

    太易略猜想了一下，就知道其中的缘由了。

    他的心底已经是掀起了惊涛骇浪，实在没想到主神会给玩家这样可怕能力。

    这简直就是另一种形式的杀怪升级啊！甚至，在太易看来，这比打怪升级，可是要快的多了。只要心足够狠利，实力不错的话，进入神界后，暗地里寻一些实力差的半神，杀上一打，那实力提升，简直比坐上火箭还要快的多。

    “如此一来，这主神完全就是把玩家和原住民神灵，逼到一个你死我活的地步了！”

    舔了舔嘴唇，太易双眼凶光大盛，显然是在想那杀人放火的勾当。

    至于主神为什么要这样做，太易完全不知，也不想知道。他只知道，自己完全不用担心自己的神力提升了，更不用担心，自己没有那什么信徒……只要自己将来进了神界。行事小心，低调一点，他便可以在很短的一段时间内，把自己的实力提升到足可以抗衡一切的存在。

    “这事，可万万不能让神灵们现在就知道。”

    想到到这里，太易大手一挥，抓了上万的神力结晶。一旁的龙穆怪笑一声，同样抓了万多神力结晶。

    今日看到龙穆的实力后，太易终是下了决心，要把所有的血神子，都最差也找一些上位神吞噬，变成龙穆这个级别。龙穆这尊化身，真是的有些强的离谱，先不说他一枪轰掉战车的恐怖力气，就那炎骨魔怎么也有四万神力，却被他轻松之极的一枪给抽死了。

    太易对这尊化身，当真是无话可说！

    所以，太易也不打算再提升那些血神子的实力了，单就先把他和龙穆的实力，先抓紧提升起来。至于那些血神子分身，等寻到合适的吞噬尸骸，吞噬炼化出来后，再慢慢提升其的神力。

    “盟主！”

    远远的传来呼喊声，太易抬头对着火焰坑边缘的十几个人点头，笑了笑。身形一动，下一刻，就出现在众人面前，抬眼扫了一圈，太易张口就对东方昊天笑道：“东方大哥倒是够快的。竟然第一个闯入了传奇之境。我却是比你落后了许多。”

    虽说十多年未见，可是太易并没有感到有什么。毕竟呆在神赐和死亡大陆上的，那几尊分身，本就是他自己，说起来也算是天天相见了。

    只是东方昊天一伙人可不这么认为，尽管知道那分身就是太易，说话、做事都和太易没什么两样。可他们看的，总觉得有些怪异，感觉那不是太易本人。不说，其他人，就连苏妃和冰月，在太易分身面前，都老大不自在，纯把他当个陌生人看待，甚至还刻意的避的远远的。

    对于这些，太易心底有些好笑，不过也没说什么，也知道他们的所想，就让分身该做什么做什么。

    如今已经是传奇法师的东方昊天，被太易这一句说的老脸一红，打着哈哈道：“老弟说笑了，大哥我总想着怎么能跟上你，能帮上你。可到头来，你还是把我甩的这么远。如今，我怕是拍马也追不上了。”

    说着，看着底下熊熊的火焰坑，神色有些惊骇，嘴里更是连连赞叹。其他人看太易的神色，也是有些惊骇、炽热、尊崇之色。他们现在都已经知道，太易如今可不是什么六阶强者，而是一名半神了！

    一名半神能站在自己面前，并且能够和自己对话，这已经就是他们不敢想象的事情了。

    太易摇摇头。他现在对半神，已经不觉得有什么了，“也没什么。东方大哥，大可安心，想成半神，也不是什么大的问题。”

    “半神？”

    东方昊天微微一愣，随即苦笑。他自从成为传奇后，每天也和太易的分身，以及伊妮雅求教过，通宵了传奇之后的道路。可是尽管如此，两年过去了，他也只是在太易分身的帮助下，让自己能感悟到自己的灵魂罢了。

    别说半神，就是能炼化出魂域来，东方昊天都已经很满足了。

    太易笑了笑，没有说什么，扫了一眼，刚好与冰月的双眸对上。踏在一条粗大的冰魄蛟身上的冰月神色顿时有些慌乱，急忙低下了头，嘴唇动了动，银牙紧咬，等太易的目光移开了，这才微微松了口气，神色瞬间又变的暗淡。

    太易心底叹了一声，冰月虽说在东方昊天的想带之下，进入传奇了。可到如今，别说魂域，就连灵魂都没有感悟到。

    感悟灵魂，本来只要太易和伊妮雅帮忙，是一件很简单的事情。但是冰月却没去找伊妮雅，也没有去寻太易的分身，太易的分身也主动询问过两次，想要帮她感悟灵魂，却都被拒绝了。

    对于这些，太易也清楚。

    帮助对方感悟灵魂，两人就必须灵魂交融一次，尽管这些没什么。可冰月从东方昊天嘴里得知过程后，却是怎么都不肯与别人这么做。就连太易的分身，都不愿意，也没去想着自己去感悟。看样子，这妮子怕是除了太易本体外，是不肯让别人帮助了。

    想到这里，太易突然露出一个笑容，顺手拿出炎骨魔那枚神格，“不着急。成半神，能自己修炼成，那最好。若不成，也没什么。只要一颗神格，就可以了。”

    “神格！”

    十几人眼睛猛的睁大，面颊瞬间变的通红，死死的盯着太易手中的神格，心脏不争气的通通跳动起来。

    神格是什么，他们最清楚不过，这可是让传奇一步登天的东西啊！这要是把这枚神格，仍到神赐大陆上，绝对能让所有传奇都为之发疯，在整个大陆上引起发一片腥风血雨。

    太易顺手收起神格，摇头道：“神格的确是一条最直接的路。不过，靠神格晋升的半神，到底不是靠自己努力得来的力量。若是一颗上位神的神格还好，晋升了勉强能继承上位神的实力，但若是一颗低阶神灵的神格，飞升神界，一辈子的成就也就是那样了，只能做个低阶半神。”

    扫了一眼众人，太易淡淡道：“所以，能靠自己就靠自己。神格，只是给你们留了一条路，让你们不要断了心思罢了。”

    众人点点头，这个道理他们还是懂的。

    而且他们也明白，神格真的是太少了，想要走这条路，比自己修炼还来的难。看刚才战况的激励程度，想想也知道，太易能得到这颗神格，真的不容易。虽说不清楚，这冥界怎么会有半神，甚至竟然被太易杀了，可他们还是知道，太易手上这颗神格，或许就是这个位面唯一一颗神格也说不准。

    太易满意的笑了笑，其实他也就是说说，真让他们自己去修炼到半神，那得到何年何月？

    他们能等得及，太易他可等不行。而且，以东方昊天这一伙人现在的领域性质，太易知道，就算他们自己辛辛苦苦晋升半神，若是途中没什么奇遇，改变提升自己魂域的性质、威力的话，飞升了也只是一个低阶神灵，和利用神格飞身没什么不同。

    太易已经决定了，若是有机会的话，打算弄一批神格来，直接帮他们晋升半神……

正文 第四百零七章 降临的神

    第四百零七章  降临的神

    “嘿嘿，嘿嘿，玄老。我却是食言了，到底最后，不是我帮你进的传奇。你可不要怨了我。哈哈哈，你倒是厉害，竟然就快凝练出魂域了。”

    众人眼前突然黑光一闪，通体血黑战甲的龙穆怪笑着出现。

    “你是谁？”众人这才看到龙穆，玄老见对方的话语摸不到头脑，顿时问道。

    “我就是你盟主太易，你盟主也就是我！”

    龙穆道，众人更加迷糊，边上的冰月更是冷哼一声，要不是有太易在场，以她的脾气，免不了要开打了。

    众人看向太易，见太易只笑不语，更是迷糊。

    东方昊天迟疑了一下，忽然想起什么，在太易和龙穆身上来回扫视了几遍，顿时明白了。他早就从伊妮雅那里了解到，关于半神的一切，知道更可怕的神灵。除了分身外，还能炼化出化身，独立存在，只要把全部的分身炼化成化身，那便可以成为一个真正不死不灭的神灵。

    “难道，这是易老弟的化身？”东方昊天问道。

    “呵呵，是我的化身！”太易笑着点点头。

    东方昊天眼睛睁的大大，不可思议的看着太易，惊呼道：“老弟，你成神了？”

    旁边的人，听到俩人的对话，听的云里雾里的，不知道他们这是在说什么。更不知道，两人口中的‘化身’又是何物？不过，东方昊天最后一句，他们倒是听懂了。进而奇怪的看了东方昊天一眼，不知道他这是何意？

    在他们看来，太易如今已经是一个神灵了，东方昊天不是早已经知道，为何还要这么问？

    “早的很！”太易摇摇头，虚点了点，慢慢道：“想要成为真正的神灵，我还远的很。要把所有的分身，炼化成化身才行得通。我现在，也就炼化出一尊化身，还有九十尊化身需要炼化。远的很，远的很呢！”

    东方昊天脸皮抽了几下。看太易那叹息的模样，连翻了几个白眼。

    “哈哈哈，我先拿了这烈焰战车，去寻我那老友斯凯，这珠子，也只有那家伙才能修好。”

    龙穆突然插口，唠叨了一句，接拔身而起，直接跃到了火焰坑。在众人满脸的惊骇之色中，龙穆瞬间变化出百丈的庞大身体，伸手托起比他更加庞大的战车，翅膀一扇，眨眼间就从坑底消失不见。众人抬头看去，只见天际除了能看到一个黑点外，哪还能看清楚龙穆的身形？

    “这家伙，真是可怕！该死的，这家伙的力气，怎么这么大？这要比我刑天狂大出多少？”刑天狂看的目瞪口呆，“一万倍？嘿，真他**的。”

    太易知道，龙穆是带了十头血神子。去吞噬，融合毁灭之王斯凯了。

    想了一下，自己也是该尽早把冥界的事情解决了。当下，与众人随口闲聊了几句，在场的人，除了东方昊天和冰月外，其他人现在对他都是恭恭敬敬，太易也明白其中的原因，多少感觉有些无趣。

    心底叹了声，与众人道了个别，抬头看了一眼冰月，突然身形一卷，在冰月一声娇呼声中，卷了冰月就顺着龙穆去的方向飞去。留下十几个人，站在那发愣。

    “这算是抢劫吗？”良久后，刑天霸干巴巴的问出声。

    “抢你个头。”刑天狂狠狠的在刑天霸的头颅上拍了一巴掌，抬头看了一眼消失的太易，脸上带着一丝欣慰，嘴里大咧咧的说：“我看是劫色！”

    刑天霸嘿嘿一笑，“还是大哥比俺聪明。”

    一旁的玄老听的哭笑不得，摇摇头，笑骂道：“你们两个东西。”定了定，玄老心底也是感叹不已。冰月的心思，他们都能看的出来，只是太易自从有了选苏妃那个丫头后，就一直对冰月若即若离的，这让玄天这个长辈看的很是着急。不过，现在好了，看太易的样子。怕是做了决定。

    “也算是她的福气。有太易这个怪才在，就算这丫头将来自己成不了半神，我看太易也会夺一颗神格过来。”

    玄老心底很是感慨，有太易在，冰月前面的道路，肯定是会畅通无阻了。

    ……

    “你这是什么意思？赶紧放了我。”

    被太易束缚住，冰月脸色通红，芳心乱跳，猜出了太易的用意。可是脾气倔强的她，仍旧不想在口语上服了太易，更有些羞愤的感觉。

    听到冰月的话，太易只是微微一笑，把怀里的冰月紧了紧，让她不得动弹。

    倒是一同被掠来的冰魄蛟龙，看到主人被俘，顿时大怒，在血云里拼命挣扎，想要挣脱血云的束缚。只是它一头传奇魔兽，怎么能是太易的对手，任它怎么挣扎，就是五无法挣脱一点血云。

    挣脱不成，冰魄蛟龙很干脆的张口，冰月还没来得及阻止。它一口米粗的冰气，就向太易吐出来。

    “哈哈哈，你这头畜生，当年还是我救的你。没我，你当日那蛋，就变成一堆浆糊了。你倒好，不感谢我，还想攻击我。”太易哈哈一笑，心念一动，一片朦胧的血雾就出现在面前，挡下了冰魄蛟龙的寒气。

    看到没有伤太易一点。又回想起前面那毁天灭地的战场，冰魄蛟龙差点没吓破了胆。也不敢再放肆，老实的趴在那里，可怜巴巴的看着冰月。只是冰月自己都顾不过来，哪里会理会它，只是冷哼了一声，不再言语。可怜的冰魄蛟龙，只得乖乖，老实的趴在那里，生怕一个不好惹了太易，把它给抽经扒皮了。

    “我这就帮你感悟灵魂。”

    太易点点头，突然脸上腾出了一种狡黠的神态，抓起那冰魄蛟龙从空中丢下去，直接停了身形，让血云悬停在空中。顺带，太易放开了冰月。。。

    “你要做什么？”

    冰月见太易把自己的魔宠丢开，想到什么，没来由的脸上突然就一红。见太易放开她，急忙娇躯一扭，就从太易身边划开。她进入传奇后，就没再穿什么盔甲，身上只有一件蓝色轻纱，此时全部贴在身体上，隐隐约约显腾出了玲珑的身体。整个人好像一条蓝色的美人鱼，有种让人眼前一亮的感觉。

    “哈哈，你怕个什么，我只是帮你感悟灵魂。来，别跑了，整的我好像要吃了你似的。”

    看到冰月这个模样，太易心中不禁就一动，变的火热，原本没啥想法，也真的就生出一些想法了。要知道，算起来，他也有十一二年没碰过苏妃了。他身体一动，如同一条鱼一般，一下游了过去。随即。身体又好似化成了一条蛇，扭动之间，像一条水蛇一般，眨眼眼之间就近了冰月，缠上了她。

    “嗯？你，你要做什么？”

    冰月也有些慌了，尽管她心底还隐隐有些期待，可毕竟是第一次碰到这种事，下意识的，就知道反抗。被太易缠身后，冰月微微一愣，身体在忽然一摆，双腿反搅，好像一条鱼的尾巴拍击，向前一个飙射。

    但是她和太易毕竟差了不是一两个级别，见到冰月的反抗，太易嘿嘿一笑，身手一捞，立刻就抓住了冰月的双腿。一阵凝脂玉华的感觉传到了心之中，冰月从喉咙里面发出了一声惊叫。

    太易把脚抓到手里，朵里面听着冰月的惊叫。突然之间，心底涌起了一股火气。

    太易微微一愣，正要强行压下这股气息。但是忽然瞥见一脸羞红的冰月，并没有再做什么反抗，心中不禁一动。并没有压下去，而是放任其在心口疯狂的燃烧起来。

    前仆，太易直接裹住了冰月，低声道：“放开心神，撑起领域，不要抵抗。容我的灵魂侵入进去，来帮你感悟。”

    “嗯？”

    冰月在血雾中转过身来，微微愣了一下，随即也放平了心，撑起自己的领域，慢慢放开了一切防备。知道现在不是玩闹的时候，若是她再抵抗，一个不好，就很有可能伤到太易的灵魂。

    见到此，太易微微一笑，心神沉入自己的神格中，慢慢的一股股魂力就升腾了出来，灵魂也紧随魂力探出。他现在的灵魂，并不是原来那般的纯白，而是白色中泛着一层金色。太易也一下把他的灵魂全都飞腾了出来，却是一个通体白种，泛着一层金光的小人儿。

    小人儿‘嘻嘻’一笑，‘呼’的就钻入了冰月的领域内，接着钻入了冰月的身体内。

    “圆滚滚的，倒是看起来蛮可爱的！”

    盯着面前出现的一个白白的圆球，太易知道，那就冰月的灵魂了。当下，也不忙着引导她，直接就飞扑过去，抱住了冰月的灵魂。

    两人的灵魂一下交在一起，相互交缠着。

    外面，冰月突然浑身一个激灵，紧接着，她的精神不由的，猛的就沉入了自己的灵魂中。迷迷糊糊的，等她再次醒来的时候，就见一个乳白的太易，正一脸怪笑的抱着她。冰月感觉，现在的她‘身体’敏感到了极点，被太易抱着，通体上下，生出一种说不出的感觉。她感觉，自己的灵魂都在‘哆嗦’，一种异样的刺激，让她不由愣在那里。

    “这种感觉！”

    太易的灵魂也一阵颤抖，把冰月的灵魂抱的更紧了。灵魂交缠之间，太易突然之中感觉到了自己的身心一阵舒畅。于是更加死命的抱住了冰月，随着他灵魂的举动，现实中，太易的本体也突然显现，死命的抱住冰月，双手不断在冰月娇躯上游走，小会后，把她身上的衣服也全部褪了下来。同时自己幻化出来的衣服，也都慢慢退化，变的赤luo。

    两人身体交缠在一起。

    太易的下身受到灵魂的刺激，一下子坚硬起来。随后好像是摸索到了一个柔软的的方，轻轻一挺身，就进入了其中。

    “别！”

    冰月的灵魂猛的一抖，突然的刺激，让她的灵魂都颤抖变的扭曲，竟然直接就缠上了太易的灵魂，甚至有一部分渗入了太易的灵魂中。太易忽然感觉，自己的一丝魂力，竟然慢慢注入了冰月的灵魂中，被冰月吸收，而冰月圆滚滚的灵魂扭曲的更快了。

    “这难道是？”

    太易清醒了一点，看到这种情况，惊讶的说不出话来。想到什么，太易心中大喜，急忙催动自己的魂力，源源不断的像冰月灵魂内传送了过去。

    两人身体、灵魂紧贴在一，魂力进入彼此的身体之中，不停的交缠着。

    太易就明显的感觉到了自己的念头和冰月的**在一起，不停的颤抖着，身体和灵魂完全交缠的一种乐感觉，深入骨髓之中。

    陡然之间，太易和冰月身体，灵魂的纠缠之中，两股灵魂结合在一起，相互融化之间，冰月的灵魂突然之间好像产生了变化。冰月只感觉自己好像力量大增一般，有一种在进阶传奇时的感觉。

    一股兴奋到了极点，快乐到了极点的感觉就从交缠之中产生了出来。

    哧！！！

    冰月突然感觉，好似身体破裂一般，身体一凉，紧接着，她惊喜的发现，自己的灵魂，竟然生出了手脚，面孔。变成了和太易一般，一个通体乳白的小人，模样看起来，很是可爱，很是诱人。

    冰月竟然，直接冲过了两个阶层，进入完成了炼魂。

    剩下的，冰月只要足够的神力结晶消融到自己的魂域中，等差不多的时候，便能收缩魂域，凝结神格，成为一个半神。

    别说冰月，这就连太易都没想到，会发生这种事情。

    “原来如此！原来如此！”

    太易转念一想，顿时就从龙穆的记忆中，寻到到了答案。

    传奇在进入半神，诸多半神的身体，在进阶时，发生了变化。有的甚至完全化为一团火焰神力，一团水系神力，失了原来的肉体。到这种时候，身体虽然可以幻化出自己想要的模样，也会有原来身体的感觉，可毕竟有些古怪，不方便。

    所以有的半神伴侣，便想到了直接用灵魂来**。

    只是让所有半神没想到的是，这种灵魂**，竟然可以相互互补，可以携带提升弱势一方的实力。若是两个实力差不多的半神**，甚至可以小幅度的提升两人的神力，很是神奇。

    而这一次，太易和冰月的实力相差太多，在**之下，冰月的实力直接被太易携带的突飞猛进。而太易并没有得到什么好处，相反的反而耗费了许多魂力。

    不过这也没什么，神格可以源源不断的生出魂力，太易只要回到神格内，魂力分分钟就能恢复。

    ……

    阴霾的冥界天空下，一片血云漂浮在了那里。

    一条百丈长的冰魄蛟龙，正恼怒的，围在血云边上，不断攻击着血云。可是任它如何拍打，攻击，那血云只是微微晃动一下，或者凹进去一点。半天下来，冰魄蛟龙都累得半死了，可连血云的一点小块，都没有破开。

    “开什么玩笑，这时候，哪能容你进来？”

    太易心道，接着又重新沉入其中，和冰月尽情的嬉戏着，享受着灵与肉相互碰撞的快乐滋味。

    啪啪啪啪，啪啪啪啪，两人身体蠕动之间，不停的撞击着。他们已经退出了灵魂之内，已经是正常的**了，冰月的脸上显现出了一丝殷红，小嘴时而张得圆圆的，时而又闭上，银牙咬的咯咯的颤抖。

    太易也不再想起它，专心的投入到了快乐之中。他感觉到了自己全身每一处地方都在颤抖，舒服得好像是立刻成仙了一般。

    不知道过了多久后！

    终于，两人停止了动作，冰月睁开眼睛，直盯盯的看看太易好久。突然猛的抱住太易，就低声抽泣。

    “对不起！”太易搂着冰月的腰，趴在她耳边，低低的说。

    “我现在很快乐！”冰月低低说。

    “我也是！”太易心中一动，放在她的胸前的手不由自主捏揉着，使得胸前两团软玉温香不停的变幻着各种形态。

    “给我！我还要！”冰月感觉到了胸口酥麻带来的微微胀痛，还有快感。忽然吃吃一笑，突然之间双腿盘住了太易的腰肢，张卡白深深的牙齿，一口咬住了太易的肩膀，显现出了狂野的性情。

    感觉到了冰月的狂野，太易肩膀上微微的刺痛使得他更加兴奋。猛烈的鞭挞着，两人重新沉迷到其中，不能自拔。

    ……

    光明圣山，只在中央城极北边山岭中间。

    一路上树林高大茂密，树下灌木从生，魔兽遍地，偶尔可以碰到山冈下的平地，花草茂盛，银子般的泉水潺潺流动，各种魔兽时常窜起。

    “这光明圣山的防护也真是够强的，我竟然破不开。看来，只能等我的主体前来了。不过，再次之前，我还是探寻一下吧。”

    太易嘀咕着，就着日影辨认方向，也不着急，纯当着游玩的心态，专从一些山径小路往山下走，有时路途不通，或被荆棘挡住，太易也不绕路，也不飞，硬闯进里面，一双手化成匹练扯开一条路，遇到不开眼的魔兽，直接拍死。

    一路行来，倒也过的快活。

    就这样笔直前行，箭步如飞，上了一山，又下一山，直走到天色一片漆黑，天上几颗星星黯淡，都辨认不出道路，估摸走了千多里，太易这才停了下来，找到一棵大树爬了上去，拿着一壶酒，闭目神游去了。

    虽然不如南方丛林中的湿热，但七月的山林中，蚊虫依旧很多，只是太易这血神之体，蚊虫、魔兽哪敢靠近，睡得十分安稳，踏实。

    时值半夜，微风习习，星光影里，树影娑娑，别有一番趣味。

    突然之间，一股冷风劈面刮过，树叶哗啦哗啦。

    唧！唧！又有两声尖叫远远传来，仿佛枭叫，却又似婴孩啼哭，凄厉异常，在深黑树林中飘荡，另人毛骨悚然！

    “嗯？”

    太易察觉有异，立刻惊醒。

    “什么东西？怎么一闪就不见了？”太易翻身如一只树蛙爬在树上，立刻收敛了气息，一动不动，只留下两只眼睛四面扫射。

    冷风一吹而过，叫声也消失了，仿佛没有事情一样，太易皱了皱眉头，以为无事，不想眼睛突然瞟到了南边，一颗心骤然猛提了起来！浑身只感觉到冷飕飕。

    依稀的星光中，南边的灌木丛中突然伸起一条条黑色的虚影，通体被一层黑衣裹住，更遮住了面目，没有一点重量，漂浮在空中游荡，没有双脚，整个就好似一个幽灵一般！

    这些幽灵摸样的虚影共有二十八条，随冷风而来，随后四面散来，似乎在搜寻什么，显然还没发现太易。

    太易不知道这些到底是什么东西，这是心底有些发凉，浑身老大不自在，就好似遇到了什么可怕的东西一般。这种感觉，顿时让太易的心猛的提起，是什么东西，竟然能让自己这个半神感到威胁？

    太易脸色微微变幻了几下，想要搜寻目标，可什么都探寻不到。那些虚影，不是食物，像是幻觉，没办法，太易只好静观其变。突然，有两条虚影渐渐靠近了，停顿一下，似乎寻到了什么一般，猛然抬头，朝树上望来，与太易的血红的目光对了个正着。

    被黑布包裹，太易更是看不清楚这些虚影的脸面，只有一对恐怖如血通红的眼睛，与太易目光一对，两个虚影迟疑的一下，突然又发出几声刺耳的尖叫声，闪电般的朝树上扑来。

    唰！唰！两丝血光闪过，两条十丈长的血刀劈出，两个幽灵似的虚影被从中切开，突然化为白烟缩进了地里，再也不见动静。

    “这是怎么回事？这些东西，竟然不是幻觉？而是实体。这，这怎么可能？”

    太易眼睛张的大大，不敢相信的看着地下。他那两刀，竟然砍实了。那不是虚影，而是实体。可他却一点都没察觉出来，这让他心底升起一丝不妙的感觉。

    “不过没什么，不管这些是什么东西，既然能杀，那是最好！”

    一下斩杀两个虚影，太易刷从树上落下，血袍一拂，双手五指叉开，刀芒纵横，丝丝血光在空中游走，一下就把附近的八九个虚影砍成了白气，也朝地下钻了下去。

    其余的虚影本来正在搜寻什么，突然见树上跳无缘无故的跳下一个人来，一下就砍死一大半，都有些发愣了，紧接着虚影们好似兴奋到了极点，都尖声叫起，扑了过来。太易早就闪身上前，又是一波*血刀，砍得只剩下了一个。

    剩下的一个似乎更强一点，中了一刀，只分成了两半，又朝中间合拢。在瞬间，又‘刷’的飘到远处的空中，冷冷的看着底下的太易。

    太易也停下，直直的盯着空中的家伙。

    过了许久后，那虚影突然开口了，“原来只是一个神力不到三千的半神。的确是有些门道，竟然是个上位神。不过，实力倒是可怜的可以，还是第一次见到这么弱的半神。也罢，不管是神赐儿，还是其它也罢，只要敢违逆神，触犯神的威严，都得死。”

    太易心中大惊，眼中两点红芒忽闪不定，“你是谁？”

    “我是谁？”虚影怪笑一声，“我是谁，还不是你这个蝼蚁能知道的。你只要明白，你已经没有几天可活就行了。。。呵呵呵，真是一个胆大的小子，竟敢触怒诸神，真是不知死活。你以为，你那一点实力，就可以弑神？哈哈哈，一只井底之蛙而已。”

    说到这里，那虚影又叹息一声，嘀咕道：“我还以为多厉害呢，没想到竟然还是个小东西。真是无聊，用得着这么兴师动众的，无趣，无趣，早知道就不抢这个名额，让给那些混蛋了。”

    “什么？”太易猛的抬头，惊异的看着虚影，“你是降临的神灵？”

    “哦？”虚影诧异的盯着太易，“没想到，你对这些还挺了解的。。。哦，对了，差点忘记了那颗世界树。这些，应该是她告诉你的吧？难怪，难怪。”怪笑了一声，虚影缓缓道：“怎么，没想到吧？”

    知道对方是神灵降临，想到一些东西，太易的心反而平了下来，点点头，“是没想到。没想到，你们才降临。倒是让我等的好苦。”

    太易古怪一笑，可不是，他这些年，已经是杀了将近二十个神徒，本来他以为只要杀上十来个，这些神灵也该降临了，却没想到，等他杀足二十个，还是未见到这些神灵下来一个。

    太易哪会怕那些降临的神灵？

    只是这神灵总是会降临的，他终究是需要面对。倒不如，早点解决，早点完事，省的整天还要担心这事。

    现在可好，见到这个自称是神灵的家伙后，太易的心反而放下来了，甚至松了口气。

    “真是不错。你以为，仗着你这点实力，就可以为所欲为？嗯！神的威严，是你这虫子可以触怒的？实话告诉你，你这点神力，在神灵中，连一根发丝都不如。”虚影声音突然一变，变的寒冷无比。同时一股气息压出，向太易压了过来，想要压制太易。忽然，他话锋又一转，嘿嘿笑道：“不过，看你是这神赐万年来，唯一一个半神，实属不易。你只要臣服我，给我做小弟，我便可以帮你渡过这次危机。”

    太易嘿嘿一笑，那点威压对他根本没什么影响，“你倒是想的好，让我做你的奴才吗？我看还是算了，你也别说那些废话了。咱都是为了自己利益奔波而已，这个世界又不是你们的？为何我就动不得？神灵降临又如何，惹了我，照杀不误。”

    那虚影也不恼，饶有兴趣的看着太易，“是吗？你真的以为，我们降临后实力被压制，而你这三千神力，就能在这个位面为所欲为了？”

    “神界不行，但是这里的确可以。”太易眉毛一挑，“神灵降临，至多不过传奇巅峰，还不到半神。在我面前，也不过土鸡瓦狗。说起来，这个位面，是我的地盘，还是我说了算。而且你当我不知道，你比起光明神和黑暗神又如何？竟然敢大言不惭的说什么帮我渡过这次危机，说大话也不怕闪了舌头。。。”

    “你的地盘？哈哈哈，你小子倒是够狂妄的，比你的……额，他娘的，你小子要做什么，快停……”

    虚影沉默了小会，刚要张口说什么时，就见太易又是两记血刀，直接把这家伙劈成了几半。

    “嘿！当我看不出，你不过一团古怪的能量而已，在这里寻找我的踪迹。想要拖住我，等你的本体吗？我会那么笨的让你如愿？”

    太易嘀咕着，就要转身离开时，发现他那两血刀也只把这虚影砍成一团白气，并不像其它的都立刻钻进地里。

    “有些门道！”

    太易见这情景，哈哈大笑，大手一挥，蒲扇大小的手掌飞了出去，一把捞住虚影化的白气，狠狠一捏，发出了砰轻响，白烟消散一空。

    他血神之体的上的火焰，古怪的紧，威力也可怕，当真是无物不焚。更别说，这还只是一团气而已。

    太易收了血手，手中突然一凉，只感觉到一粒东西。就着星光一看，原来是一颗拇指大小，淡淡金光的晶体，可不就是那神力结晶。

    “竟然是神力结晶？”

    太易看的心中一动，连忙在四处寻找，果然在砍倒虚影的地方，又找出了二十六颗神力结晶，只是明显比这颗小了一圈。

    “可不能继续呆在这里了。”

    想想就知道这个神灵的本体，正向这边赶来。太易现在只是一尊血神子分身，比起本体和化身龙穆，差的太远，哪敢独自呆在这里？若是被杀了，也不知道玩家到了半神之后，能不能复活了。

    太易可不敢冒这个险！

    当下飞身而起，化作一道长虹，直接就向远处飞射而去。

    一路上，竟然十分平常，走到天亮，也没有出现什么奇怪的东西。这倒是让太易感到很是有些奇怪。

    出了长山林，一路上依旧是好天气，昨晚的事情太易还没弄明白，更不知道，那个神灵，到底是哪个神灵降临。还有些奇怪的是，这个神灵给他的感觉太奇怪了，虽然说话口气高高在上，可太易总觉得那是装出来吓唬他的，总感觉那虚影似乎在调侃他一样。

    甩甩头，太易也失了去光明圣山打探的心思，直接寻了方向，就飞了过去。

    又飞驰了一会，看到底下出现了一座城市，便压了下去，换了个样子，无声无息的落在城内。

    这座城市是玩家建起的，靠近几个练级宝地，人口往来密集，大多数都是玩家，一些原住民商人和职业者也是无数。

    太易一身血袍，倒是另不少人眼神奇怪，回头率蛮高的，只是在看到太易的面孔后，嗤笑几声，摇摇头就走。太易知道，这一身血色打扮实在太过出名了，估摸玩家看见了，还以为是他这魔皇驾临了，只是看到面孔又不是，以为是太易的崇拜者，所以才有这嗤笑声。

    太易嘿嘿一笑，在街头游荡了一会，找了临街的一座颇为高大的酒楼，上了二楼，随便点了几个菜，就坐在窗边，边饮酒，边思索接下该如何行事，毕竟神灵都降临了，是该做点准备。。。

    “就是这里，我看到一个血袍的家伙，进了这里。”

    这酒楼之上，本有不少玩家和原住民在喝酒吃肉，声音喧哗。见突然一声喝声响起，顿时都停了声音，朝门口望去。

    “在那里！大人，您看，在那里。”

    一个原住民从门口进来，指着窗口坐着的太易，就吼起来。

    太易停下饮酒，听得声音是冲自己来，也就转头去看，只见那原住民贫民后面，一个通体白甲的，身材高大的家伙从后面进来，朝自己这边望来。

    微微一愣，这家伙可不就是上次险些被自己活劈了的赫费。

    看到太易，赫费眼睛眯起，疑惑的看了太易一眼，突然冷哼一声，一脚就踹飞那个贫民，喝骂：“你这个废物，没让你看面貌吗？你看这家伙，和前面画面上面的人一样吗？”

    喝骂了几句，赫费怒气冲冲的，扭头就要走。

    “呵呵！”太易笑出声，他半神之体，收敛气息，哪是这个传奇能看的出来的？一刀子下去，把一块青火牛肉塞进嘴里，抬头看着赫费。

    正要下楼的赫费，本能的感到一阵危险，猛的回头看向了太易。

    太易嚼着牛肉，笑嘻嘻的问：“你这家伙，上次没死，怎么现在又来找我了？感情，你是觉得自己活够了？”

    “判神者！”

    这一下，赫费终于确定了，眼睛猛的睁大，神色紧张的看着太易。

    “既然你自己找死，那也怨不得我了。”

    也不说一句废话，太易猛的起身，一柄狭长的血刀就向赫费面部砍去。

    这血刀尽管没有平时那般的巨大，可却是浓缩起来的，加上太易如今两千多的神力，杀伤力更大，远不是赫费这样的传奇能抵挡的。

    赫费神色大变，来不及防御，伸手一抓，就将面前的那贫民丢了出去，身体猛的飞退，轰穿了酒楼的楼门。太易的血刀劈碎了那原住民平民，去势不减，直接追上赫费，一刀砍在了赫费一条胳膊上。

    “判神者，你今天死定了，神的怒火，不是你能想象的……啊……”

    一声惨叫，赫费重重的摔在地上。

正文 第四百零八章 光天使

    第四百零八章  光天使

    “死到临头，还说废话。”

    太易嘿嘿冷笑一声。身体一扭，化作一团血云，就飞扑而出，直直向赫费扑去。想把这厮直接卷起来，生生用体内的诡异血火，化成灰烬。

    只是，就在他快要扑到赫费身边时，身体突然微微一顿，紧接着一股寒意就从心底生出。

    没有多想，太易‘刷’的抽身一退，紧接着，就见面前一道米许粗的金色光柱，射到了自己刚刚呆过的地方。

    轰隆！！！

    整个地面微微颤抖了几下，虚空开始变的扭曲，紧接着，如同一颗小当量核弹头爆炸一般，一股可怕到极点的冲击波，从光柱击中的地方扩散开来。冲击波的破坏力异常可怕，所过之处，不管是玩家还是原住民，不管是矮小的民屋。还是高大的酒楼，在瞬间都变成了碎片，化为了灰烬……

    “好可怕的破坏力！”

    太易叹了一声，爆炸过后，城内方圆千米变成了空旷之地，最中间，是一个直径有十米，深不见底的漆黑洞口，显然是被那道光柱生生给轰出来的。那冲击波也就罢了，一个小禁咒就能造成这效果，可是那个深不见底的洞口，很是让太易心惊，那里才是这次攻击的杀伤范围。

    心底清楚，若是自己这次真的身处那里，恐怕不死也残了。

    只是这一切还没有停歇。

    大地突然再次震动起来，巨大缭亮的圣歌在天地间响起，这道声浪之巨大，直如是由百万圣女组成的唱诗班颂唱一般。所有凡间的生灵都在静立，所有的声音都不再存在，此时此刻，天地间只余这涤荡一切的圣歌。

    太易悬浮半空，若有所思的盯着天空。

    底下无数的玩家，察觉到天空的异动，都纷纷看向了天空。只是在看到太易后，瞬间就忘记了一切，疯狂的欢呼，吼叫起来。太易的名气、声望，在神赐上真的是大到了极点。

    那些原住民则不同，他们惊骇的抬头看着天空，不止他们，就连城外的魔兽，也都停下了动作，仰头看着天空。

    所有的眼睛都在凝望，所有的灵魂都在等待，等待那突然到来的……

    城市的上空，云团疯狂般的积聚而来，翻滚着，蠕动着，越积越厚，越垂越低。那无形的威压，扑天盖地而来。

    太易身形猛的降下三尺，不过在瞬间他的就稳住了身形，眉头微微皱起，紧盯着天空。

    连他都这般，就不用想其他人了。

    玩家、原住民，在这股威压下，都不由自主的纷纷跪倒。

    此时此刻。若大的城中只余太易一人耸立如山，悬浮在天空中。

    云团停止了翻滚，渐渐的亮了起来，到得后来，那洁白的圣光将整座里尔城映得亮如白昼。

    云团之上，一座百米高的巨门渐渐清晰。

    “轰”的一声，如千百个霹雳同时炸响，从这个位面消失数万年，只在传说中有过的，专门供天使降临的天界之门，今天终于重新开启了。

    空中传来一声又一声沉闷的轰鸣，天界之门口，空间瞬间竟然发生了轻微的扭曲，大地仍旧在微微颤动着。

    猛然间，天界之门口暴射出万丈光芒，光芒中，一个巨大的身影走出天界之门。

    慢慢的，人们终于看到身影的样子了，通体金色的战甲，一头金色长发飘动着，银色的双眼。然而吸引了所有人的目光的是一双缓缓扇动着的白色的羽翼！一双，实实在在存在的白色羽翼！

    “啊，这是……”

    “天使！那是降临的天使啊！”

    城内的所有重新站起来的人们嗡嗡地议论起来，不少玩家兴奋的打起了口哨，起哄吼叫着。而许多原住民已经激动得热泪盈眶，他们纷纷重新弯下退，向着空中的天使跪了下去。

    “不对啊！真个是不对！他娘的，不带这么玩的……”

    太易神色复杂地看着空中的显现的天使，他可是知道。只有半神级的天使，才会拥有天使羽翼的！可是，明明不是说，降临的神灵只是拥有传奇巅峰的实力吗？怎么，现在怎么出现了一个半神天使？

    “主神，有没有搞错啊！”

    太易心底，无力的呻吟了一声。

    天界之门口，背后一对巨大的白色光翼放射着无法直视的光芒。

    显现的天使手持一柄三丈巨光剑，威仪无伦。轻轻迈出一脚，踏出了天界之门，顿时烟气升腾，一道圣光直直的倾入城中。随后，一道白色水线出现，迅速漫及了整个城市。

    所有生灵们只感到圣光从灵魂中毫无滞碍的穿过，玩家们迷糊，而那些原住民则是欣喜若狂。

    这可是天使亲手施与的赐福啊！！！

    转眼前，在天使踏出天界之门后，天界之门瞬间云散光消。只剩下无限威严的天使，漂浮在天空中，双眼死死的盯着太易。而太易也盯着那天使，悬浮在空中一动不动，对峙起来。

    一时间，整个城内涌现出一股压抑的气息。

    玩家们呆呆的看着天空。眼中现出一丝兴奋，一丝狂热，一丝担忧……而那些原住民，则是满脸惊骇的，在太易和天使之间扫视着。

    这时候，就算是傻瓜也看出来了。

    看样子，这降临的天使来者不善啊！而那目标，很清楚，直指太易。所有人都清楚，这小城上空，马上就要上演一出。惊天动地的‘魔皇大战天使’大戏了。

    魔皇能不能胜？

    玩家们有些担忧，这么多年来下来，他们也多少了解了一下等级上的变化，知道传奇之上，还有更加可怕，可以毁天灭地，移山倒海的半神、神灵存在。而太易在他们的眼中，好像只是一个传奇。

    一个传奇，怎么可能胜了一个神？

    过了许久后，天使忽然开口了，他冷冷地道：“竟然是一个微小的半神？难怪，能在这个位面，会有那么大的胆子闹腾，真是个不知死活的东西啊!能由我亲手毁灭你，你也应该感到荣耀了吧……”

    天使极具穿透力的声音不知覆盖了多么广阔的地方!稍微弱小一点的生物，都承受不住这清亮的声音，纷纷吓的哆嗦，趴在了地上。

    天使背后的双翼再一次张开，这一次，白羽忽然闪烁了一下，变成了一个更加巨大金色羽翼。

    微微皱了一下眉，天使冷冷道：“虽然神力被压制到了极点，可主神总算是对这个位面，放开了束缚，让神可以以神体降临。你这个卑微的判神者，我将会抽出你的灵魂，把你丢入那无尽的炼狱之火中，受那一辈子的狱火炙烤。”

    “果然是主神放开了禁锢啊！原来如此，难怪这家伙是以半神之体降临。就是不知道，这家伙现在的神力是多少呢？可别太高啊！”太易舔了舔嘴唇，眯着眼睛盯着天空的家伙，“可是，不管压制了多少，他的神力，总是比我这尊分身要高的多。。。看来是敌不过，只能等我的本体和化身前来了。”

    沉吟了一下，太易笑嘻嘻的问：“那么。请问您是？”

    “塔纳鲁！”天使眼睛微微一亮，发出清清冷冷、无比高傲的声音：“是专为战斗而生的光天使！”天使猛然清啸起来：“我是承载着无上荣耀的光天使!塔纳鲁，为我在天界的本名!”

    “光天使，塔纳鲁？”太易的心猛的提起，惊骇的看着这家伙，“你竟然是上位神！”

    塔纳鲁双眼银光闪闪，冷冷道：“没想到，你这个卑微的判神者，也听说过我的名号！虽然不知道光明王，为何要派我下来。可不论如何，你今天必须死！受死吧，判神者！”

    说罢，天空中突然金光一闪，光天使塔纳鲁从原地消失，下一刻，巨大的光明之剑诡异地出现，无声无息地在太易原来的位置掠过。

    早有准备的太易，在塔纳鲁动的刹那，就已经闪开了。只是他没有想到，这家伙的速度，竟然比他要快的多，尽管他闪避的已经足够及时了，可还是被那巨大的光剑，扫到了身体，一片血云从太易身上被剥落。

    轰隆隆！！！

    穿透的剑气，破开了虚空，毁掉了无数建筑，在城内留下了一条，长达千米，深百米的巨大沟壑。这一下，也不知道死了多少人。

    底下的玩家和原住民终于乱了，纷纷惊慌失措的向城外跑去。传送者，在刚才的爆炸中，已经是被毁去了。

    “他**的，为了，这该死的家伙，竟然派下来一个上位神？他**的，这下有乐子了。”

    被一剑伤到，太易在瞬间就肯定了，这家伙的神力，最少也有两万。太易心底疯狂的咒骂着，怎么也没想到，天上的家伙，为了对付他，竟然会派下来一个上位神，那混蛋主神也是，怎么就把那条限制给解除了呢？

    塔纳鲁并未乘胜追击。

    太易飞射出数千米远，回头瞥了一眼，只见塔纳鲁的身影，孤傲地凝立在数百米外的空中，一脸嘲讽的看着他，并不担心他逃跑。那样子，就好似一只猫在戏耍一只老鼠一般。

    太易冷哼一声，不过现在他也是毫无办法，很明显，他这尊分身与这家伙相差太远了。

    如今，他能做的，只能是逃！

    尽量避免被这家伙宰杀掉，等待主体的到来。

正文 第四百零九章 圣山浩劫

    第四百零九章  圣山浩劫

    砰！红芒闪烁，血云滚滚。整个看起来，就如同一身的血色红袍，几乎把整个身体面目都遮盖的严严实实，旁人休想看清楚它的真实面目，唯一能够看见的，就是面门中间，有两点似乎磷火的眼睛闪烁，红油油，阴深深，给人一看，心中就涌出一股凉气。

    知道此时不能力敌，太易干脆利索的化作一条长虹，贯天而去。

    “想跑？”塔纳鲁轻蔑一笑，也化作一条白光，追了上去。

    底下玩家，原本以为会发生一场大战，尽管对太易有些担忧，但更多的还是为能看到这一场马上上演的旷世大战感到兴奋。

    只是让他们没想到的是，太易竟然逃跑了？

    玩家们呆呆的站在城里，不可思议的看着太易消失的不方向，实在没想到。太易会选择逃跑。毕竟，太易这尊魔皇的威名、声望，在神赐上，真的是大的离谱。现在，上万个唐震天一流的人，也无法与之相比。

    就是这样一个，他们几乎认为任何人都无法打到的可怕男人，今天竟然选择了逃跑？

    “也是！这天使怎么会所也似天使，最差也是传说中的神灵。听他刚才的话，看样子，还是什么专门负责战斗的光天使，实力应该是更恐怖！这样的存在，怎么可能是我们这些才进希望二十年的人能比的呢！神和人，终究是没法比啊，就连魔皇太易都一样。。。难不成，魔皇今天要陨落了？”

    玩家心底叹息一声，没有哪个怀疑太易的实力。只是这一次，对方的来头实在太大了。在他们眼里，希望这个位面就好似一个蚂蚁窝，魔皇再厉害，他终究还是一只蚂蚁，怎么可能打的过，一个突然扒开蚂蚁窝，伸进一手来的人类呢？

    很无奈，可也没什么办法！

    过了约莫十分钟，就在众玩家放下了这事，认为太易此劫难逃。开始在城内收拾残局时，突然，自东方传来一声咆哮，如凭空打起一个惊雷一般，轰隆隆声不绝，越来越高，天上的浮云震动，刮起狂风，地上的长草摇摆，随着这咆哮，天地在这一刻都震动起来。

    一个浩大无比的声音响彻天地：“权限放开，可终究是被压制了。一对天使之翼都不能完整现出，相当一只废鸟，还敢出来卖弄！塔纳鲁，既然你敢下来，那就怨不得别人了，哈哈哈……”

    笑声滚滚荡漾，玩家惊的长大了嘴巴，不可思议的回头看向天空，却见天际一道白光飞过，紧接着。便是那魔皇标志性无边无际，浩浩荡荡的血云。而在血云最前端，一辆燃烧着滚滚火焰，足有千米长的战车，紧追前面的白光飞驰着。

    而战场上，一座高达百丈，如同一堆血山一般的存在，坐卧在那里，不是魔皇太易又是谁？

    众人与之一比，顿时感觉自己如同蚂蚁一般，异常渺小。

    “我的个娘诶，这到底是怎么回事？不是魔皇再逃吗？怎么现在反过来了？”

    看着那浩浩荡荡的血云，从头顶飞过，玩家们一脸的呆滞，不知道到底是发生了什么事情，太易怎么就在五分钟内，来了个惊天大逆转？

    ……

    “这家伙的速度好快，不过，看他的样子，怕是不想现在就杀了我。对了，神灵下凡后，就不能借助天界视察神赐，所以，他们虽说知道卧龙岛的大致位置，可也无法独自在那茫茫大海中寻到。想要借我，寻到卧龙岛，杀死伊妮雅吗？这家伙倒是打的好算盘。不过，这倒是好，给了我时间。不用担心损失一尊分身了。”

    太易果断的选择逃跑后，那塔纳鲁便不紧不慢的追了上来，看其速度，要比自己还快了数倍。起初太易还有些惊骇，担心这尊分身怕是保不住了，可很快他就发现了异样，这塔纳鲁竟然没选择追上他，杀了他，而是不紧不慢的跟在后面。

    开始太易还不清楚，这家伙到底有什么目的，可细想了一下，就明白了各种的原因。

    猜中了塔纳鲁的想法后，太易也不着急了，干脆就放缓了速度，一前一后，想着东方飞去。

    塔纳鲁看到太易在前面悠闲的沸腾后，略一想，就知道自己的想法被太易猜中了。当下眉头微微一皱，虚空一抓，就见一团金光出现在他手中，就势一扬，咻咻！咻咻咻咻！千百道，数丈长。游丝般的金光射来，罩定了太易全身各处。

    “悠闲过头了！”

    太易翻了个白眼，也不害怕，双手同样虚抓，双臂瞬间化开，涌出大股大股的血云，浓密粘稠，其中还夹杂有熊熊暗红的火星。

    只见太易把手化成几亩方圆大小，漫空乱捞，那射来的武术的金光就被太易通通抓到了手中。那金光碰到太易的巨手，只是刺入其中一般。就好似一根钢针刺入胶胎中一般，被陷其中，卡住不动，再无法刺进一点也无法再拔出一点，通通都被太易收了。

    瞧了一眼手中的金色丝线一般的能量，太易瘪瘪嘴，单手握住，就把所有的金丝都捏碎，变成了最纯粹的游离能量。

    “什么？”

    看到此的塔纳鲁，脸上现出了一丝惊骇之色。

    他非常清楚自己的这一手的厉害，这是他专门用来惩罚人用的，不会要了对方的性命，只会让对方疼痛难忍。这一招在天界屡试不爽，本想给太易也来一下，让他吃点苦头，加快一点速度，只是没想到竟然被对方这么轻松就接下来了？

    “这么可能！我这一下，用的神力不大，但也足以让一个五万神力的低阶半神惨叫半天了。这家伙才三千的神力，怎么可能一点事都没，还接了下来？”想到什么，塔纳鲁脸色突然大变，“难不成，这家伙是一个，潜力比我还要高一点的上位神？”

    塔纳鲁脸色变幻不定，这何止是高一点啊！能以三千神力，轻松化解掉自己的神力，就冲着这一点，这家伙的潜力，就比他高的多了。

    “我在天界，潜力已经极为不弱。这家伙比我还要高出这么多，却的只是神力。。。难不成，这家伙的潜力，已经比的上战天使大人和光明王主上了？”

    想到这里，塔纳鲁的脸色变的更加阴沉，也更加坚定了要彻底毁灭太易的决心。

    这种潜力极高的半神，只要给他成长的时间。那将来的成就就会及其可怕。没有哪个神灵愿意看到这些半神成长起来，所以一旦自己的视线内出现这种的存在，上位神们便会不惜一切代价，杀害，毁掉。

    甚至，自从神界出现了那群可怕的怪物之后，更是让上位神们坚定了这种做法。

    当年，深渊炼狱内，深渊魔龙皇就是一个很好的例子！

    “还不行，现在不能杀了这只虫子。还要靠他寻到，那个更可怕的存在，才是我这次下来的主要任务。要是我能先在战天使大人前一步，寻找到那颗世界树，毁掉她。这样的功劳，相信一定会得到光明王主上的重用。”

    想了小会后，塔路姆这才收起了杀意，重新不紧不慢的跟在了太易身后。

    可塔纳鲁也不想太易这么轻松，当下连连抓了几把金丝撒出，漫天金光闪耀，势头看似异常凌厉，可穿万物一般。但这些金丝扑到太易身后，都被太易大手一捞，立刻被收去，无影无踪。

    塔纳鲁眉头一皱，想也不想，把手中的光剑舞了一个圈，使劲仍了出去。

    太易回头一瞥，就见一道百丈金光扑射而出，朝他绞来，仿佛一道金色彗星一般。见这势头，怕是真要让这剑光劈中，够他喝一壶的。

    “好家伙，看来是把这家伙惹恼了。”

    太易惊呼一声，大手一挥，化出一条匹练，扑射而出，直接缠上了那道金光，拖拉缠绕，竟然就生生把光剑挡了下来。接着，太易切断与匹练的联系，不在管它，扭头也不敢拖了，把速度提升到了最快，向东方飞去。

    “这蚂蚁不是法师出身，怎么会有这么难缠的半神之体？看样子，像是当年的血神。。。坏了，难不成，这该死的家伙，真的继承了血神的神格？”

    塔纳鲁脸皮抽了几下，他现在是确定了，太易这个判神者，肯定是得到了当年血神的神格。

    “该死的！他是怎么得到的，光明王寻了数万年，都没有找到。这家伙是怎么得到的？”

    塔纳鲁那叫个嫉恨啊，要知道当年，血神是可以和光敏王一较高低的存在啊！最后还是被光明王利用人数上的优势，才让对方陨落。当年，看到血神陨落，哪个半神不想得到血神的神格？只是没想到，寻了数万年的东西，竟然被眼前这只蝼蚁得到了。

    塔纳鲁越想越是妒忌，越是火大。当下，也不想再留手，怎么也要让太易吃点苦头，抹掉他两千神力，看他怎么嚣张。

    眼睛猛的一睁，顿时银光暴射，前面光剑泛起一层金色火焰，光华大盛，猛然变大，足有数丈宽，百丈长，裹住光剑匹练直接被搅碎，光剑不停，陡然提速，追上太易，削了下来。

    太易瞅见，冷笑几声，他的血神之体哪有那么容易销毁的。

    念头一动，那被搅碎的血云碎片，猛的一缩，重新化作一条心的血红匹练，紧随光剑追上，再次缠住了接住了光剑，阻了光剑前进。

    塔纳鲁看的恼火，一个闪身飞到光剑边，伸手抓住巨大的光剑，手一抖，漫空都是剑影舞动，圈住太易的那一条匹练疯狂劈下。在光剑的连斩之下，那匹练却不消散，一斩为二，二斩为四，紧紧缠绕，反裹光剑。不过，随着时间推移，那条匹练也开始慢慢缩小，直到消失不见。

    只是这一会，就给太易空出不少时间，等塔纳鲁再看去时，太易已经快消失在实现内了。

    “该死的虫子！”

    咒骂一声，塔纳鲁气急败坏的急速，追了上去。

    塔纳鲁的速度，的确是要比太易快的多，尽管太易借助匹练争取了一段时间，可两分钟后，还是被塔纳鲁追了上来。

    “小虫子，看你这次怎么挡下。”

    塔纳鲁冷笑出声，也不再留手，光剑舞动，幻化出近千的数丈长小光剑，劈头盖脸的就向太易刺来。

    太易的半身之体，头上脚下，身前身后，都是眼睛。在塔纳鲁发出光剑后，他就看见千把小光剑以不可思议的速度，从四面八方飞来，他再想借助匹练阻挠是不能了，连忙把身子一缩，化作一条狭长的匹练，直直从前冲去。

    砰！砰！砰！！！

    不管太易怎么躲避，最后还是被数百把小光剑打在身上，发出闷鼓一样的巨大声音。太易只感觉到周身巨痛，血神之体都有些经受不住，辛亏血神之体虽是一团血雾，可坚韧度异常可怕，才没被洞穿身体，分杀搅碎。

    不过，这一下，也让太易一下损失了近千的神力。

    “**，好疼。。。”

    太易疼的哇哇怪叫，疯狂的催动血神之体，周身血气滚滚，化作一条红线急速奔腾，刷！刷！在片刻中，就飞出不知多少里，速度快的有些不可思议！

    只是他快，塔纳鲁比他更快。

    一下让太易吃了个苦头，塔纳鲁哈哈大笑，也不再发威，只是放出自己的光剑，紧紧跟住太易的身子，破空疾斩，调戏太易。这时候，太易只得停下身来，放出一团血气缠住光剑，人随后离去。但不过一会，这血气被塔纳鲁绞散，光剑又追了上来。

    “不能再追下去，这样下去，甩不掉他，估摸没等我的主体前来，我这尊分身就交代在这里了。。。咦，好！好！好！这下，看你这家伙怎么跑。”

    眼睛转动了一下，太易突然狂喜，停下来，也不再节省神力，直接划出一条匹练，分割了自己将近一半的神力。只见一团方圆半亩大小的血云从身上涌出，分离，疾如流星，刺天而上，化为一只大手，直接抓向头塔纳鲁的光剑，两一像碰，光剑顿时被裹住。

    “判神者，你在找死！”

    塔纳鲁看的恼火，也不清楚太易怎么会舍弃自身大半的神力，来阻挠他的光剑？在看他不逃了，难道这家伙，已经放弃逃跑了？知道太易是不打算引他去那颗世界树那里了，塔纳鲁的终于动了真火。

    “既然你想早死，也怨不得我。”

    冷哼一声，塔纳鲁也没耐心继续陪着太易了，身形一闪，一把抓住光剑，几十个刺绞，大手被砍破，又在眨眼间上千剑劈砍而出，血气尽数被毁掉。扭头一看悬浮在那的太易，塔纳鲁冷哼一声，单手舞动，一道数百丈的光剑就向太易当头劈下来。

    这一剑要是劈中，太易剩下的可怜的几百神力，怕也会彻底被抹去了。

    只是让塔纳鲁奇怪的是，太易竟然不躲不闪，居然就站在那里，对着他微笑。

    眼看光剑劈下，就要取了太易的小命，可就在这时，一道血光，一把血镰，从虚空中凭空现出，直直的与光剑撞在了一起……

    轰隆！

    如同打了一个惊雷一般，紧接着又是一窜金铁爆鸣，圈圈涟漪发散出去，空中刀剑碰撞，火星四溅，好像下流星雨一般。

    “什么？这不可能！”

    响声中，塔纳鲁巨大的光剑直接被震开，塔纳鲁抓起一看，自己的光剑上，竟然出现了一个米粒大的缺口，当下就惊骇出声。

    忽然，一个可怕的威压就从天际压来，塔纳鲁心中一惊，抬头看去，看见天边燃起了漫天的血云，血云前端一辆巨大的战车，正驾着血云浩浩荡荡向这边铺盖而来。那铺天盖地的气势，就连塔纳鲁看了心底都是一紧。

    “竟然是冥王战车！”

    塔纳鲁猛的长大了嘴巴，惊的退后一步，以为是冥王亲自降临了。只是细看又不像，来者散发的气息，根本就不是冥王的气息，反倒是像前面那只小虫子的气息。到了这里，塔纳鲁回头惊恐的看向，仍旧站在那里，对他一脸微笑的太易。。。

    “这，这，这是……”

    塔纳鲁指着太易，说不出一句话来。

    “哈哈哈，塔纳鲁，没想到吧！你追了半天的存在，只不过是我一尊分身而已。”

    突然间，塔纳鲁头顶上想起了如同闷雷一般，滚滚荡漾的声音。塔纳鲁抬头一看，却是那战车在眨眼的功夫，就到了他的头顶上。这一下总算是看的清晰了，只见那俩冥王战车上，竟然坐着一尊数百丈，如同血液堆积起的人形大山，大山顶端上，又是一颗巨大的头颅，那模样，可不就是太易的样子。

    一股可怕的气息，就浩浩荡荡的从那无边无际的血云端上铺盖下来……

    塔纳鲁的眼睛睁得大大，身体微微向后退去。他害怕了，这种完全比他高一个级别的存在，所施压下来的威压，不是他能抗拒的。前面太易虽然潜力比他高的多，可毕竟只有不到三千的神力，可是现在不同了，头顶上的那个家伙的神力，明显要比前面的太易高的多，所释放的威压，也要可怕的多。

    “这是怎么回事？”塔纳鲁咆哮了起来，“这个位面，主神降临，神力被压制最高不过两万。你，你怎么可能……不可能，那只是一只该死的蚂蚁而已，怎么可能会有分身。你，你到底是哪个上位神降临？”

    想到什么，塔纳鲁提了一口气，冷冷的怒道：“你敢破坏光明王的事情？”

    “哈哈哈，他要杀老子，就不允许老子反抗了？”那巨大的血山人开口了，声音滚滚传了下来。底下的那尊分身，对着塔纳鲁微微一笑，就飞身上了血山，融入血山中不见。

    战车上的血人顿了一下，双眼中，爆出百丈血光，突然又滚滚道：“只能是两万的神力吗？哈哈哈，那我就放心了，想你这样的废物，来一百个，我也不惧。我就先送你上路吧！”

    一柄血镰出现在战车上的太易手中，太易看着地下的塔纳鲁，嘿嘿一笑，死神镰刀一挥，虚空微微一个挫动，一道血黑透明的波纹就出现，袭向了底下的塔纳鲁。波纹所过之处，沿途所有的虚空都片片碎裂，蔓延开，破坏力恐怖到了极点。。。

    在见到太易融入那尊血山中后，塔纳鲁就确定了，这家伙竟然真的就是前面那个小子。

    “分身，怎么可能！这到底是怎么回事！”

    塔纳鲁差点就吓的魂飞魄散，惊慌怒吼。要知道，在神界，拥有分身的无一不是超级恐怖的存在啊！还未等他回过神来，就见那道波纹袭来，猛的塔纳鲁的心都提到了嗓子眼，那道波纹的速度真是太快了，想避已经是来不及了，只得把身子微微一躲。。。

    “啊！！！”

    一声惨叫，塔纳鲁一条胳膊，竟然生生被切断。这一下，虽说是在塔纳鲁无准备下发动的，可塔纳鲁也彻底明白了，他根本就不是太易的对手，留在这里，只是等死。惊慌之下，塔纳鲁也顾不了那么多，扭头翅膀一震，化作一条金光仓皇飞走，一煽就是数百里。

    “原来规则解开了，可最高也不过两万神力。这下我倒是不用担心什么了。以我现在一万二的神力，加上这烈焰鬼谷战车，应该是没什么问题了。”

    太易嘀咕一声，催动火焰战车就追了上去。

    看塔纳鲁去的方向，刚好就是光明圣山，也就不着急杀了这家伙，等到光明圣山后，两同那光明圣山，一并给毁了吧……

    ……

    清冷的光明神山顶上上，教皇静静看着天空，突然浑身一个哆嗦。

    身旁的一个圣骑士急忙上前，恭敬道：“尊敬的教皇，这里太冷了。您还是先回神殿内吧！塔纳鲁主上，已经去击杀那个判神者，相信这个胆大的判神者，很快就要陨落了，神的尊严，是不容亵渎的！”

    教皇仍旧定定的站在那里，整个人微微颤抖着，好似没有听到圣骑士的话一般。

    过了许久后，教皇才突然出声问：“安格鲁，你猜，我刚刚看到了什么！”

    圣骑士愣了一下，不知道教皇是在问什么。

    “血！”教皇叹息一声，慢慢把目光从东边收回，看向了身边的圣骑士，“是血！也火！我看到了，看到我们圣山，在血与火中燃烧着！到处都是死亡，到处都是毁灭！没有人能逃出去，一个都没有！唉！报应啊！报应啊！”

    教皇再次叹息一声，整个人突然好似老了百岁一般，变的更加沧桑了。

    圣骑士安格鲁心中一惊，他可是知道教皇的能力，教皇的大预言术，据说能预言过去未来。只是为什么教皇要这么说呢？血与火，不就是那判神者特有的标志吗？圣山在血与火中燃烧。。。

    难道，那个胆大的判神者，连天神都无法与之对抗吗？

    “主说，黑暗与光明共存！主说，没有永恒的黑暗，也没有永恒的光明。主说，黑暗消失，光明也不复存在……”

    教皇喃喃自语。

    一旁的安格鲁听的大骇，这些话，他也知道，这是光明神殿的禁语。据说，这些话，是创造所有位面，最高的那位主神留下的。只是，在不知道多久前，光明神下了神谕，不允许任何人再谈及这些，否则当异教徒处理。

    可是，他伟大的教皇大人，今天怎么会说起这些？

    张了张嘴，安格鲁想到什么，马上闭上了嘴巴，权当自己没有听见。

    “报应啊！黑暗圣山被毁，那光明圣山也将不复存在。。。唉！”教皇长长叹息一声，摇摇头，回头对着安格鲁慢慢道：“安格鲁，吹响光明号角吧！”

    “吹响光明号角？”

    安格鲁张大了嘴巴，不敢相信的看着教皇。这光明号角，只有在光明圣山，遇到不可抵御的危机时，才可以吹响。光明号角一响，将会启动当年光明神在光明圣山上留下的禁咒防御‘永恒的光明’，以此来保护光明圣山。

    并且，光明号角，一千年才可以吹响一次。所以，不是万不得已的情况下，每一代教皇是绝对不会吹响光明号角的。

    可是，光明圣山到底是遇到了什么危机，竟然让教皇下了决心，吹响光明号角？

    “可是，尊敬的教皇……”

    教皇无力的摆摆手，阻止了安格鲁的话，长长叹息道：“天神已失败，这个世界，已经没有人能阻止判神者的逆袭了！吹响它吧！或许，吹响它后，我们光明圣山才能有一线的生机……也许吧……”

    “失败了！”安格鲁生生的定在了那里。

    教皇摇摇头，伸手虚空一探，就拿出了一个吃长，泛着一层乳白色光芒的白色号角，递给了安格鲁。

    “这，吹响号角要经过长老会的同意，现在这样吹……”

    见教皇再次制止了他说下去，安格鲁知道教皇已经决定了。他也明白，圣山的确是遇到了可怕的危机，已经不得不吹响光明号角了。而且看教皇这样子，怕是连长老会都来不及通知了。

    “好吧！”

    安格鲁点点头，双手微微颤抖的拿起号角，鼓足光明战气，张口吹响了光明号角！！！

    呜呜呜……

    沉闷的光明号角，在沉寂了不知道多少年后，终于再次在光明圣山上响起。

    号角一响，整座光明圣山仿佛是一头已经沉睡了千年的巨兽，在这一刻醒了过来。巨石、古木、神殿、花草都轻轻震动起来，光明圣山顶上慢慢发出白色的光芒，一道道无形的波动迅速传向整座圣山。

    教皇和安格鲁就如站在巨兽的背上，心悸地看着这一切。

    波动迅速传遍了整座光明圣山，冲出了圣山，扩散到周围的山脉，惊起了几十数处森林的宁静，也惊动了许多神秘的存在。

    “托路西长老见过尊敬的教皇！”

    匆匆赶来的一波长老，见到山顶的教皇后，互看一眼，其中一个老头急忙上前，高声道。

    众长老很奇怪，此时教皇的身上，充满了岁月的气息，或者说，充斥着一股老人的味道。任何一个接近教皇的人，就都会感受到这种味道。这股岁月的味道让所有长老极不舒服，更加奇怪，教皇怎么会露出这种气息，到底是发生了什么事情？

    教皇不语，只是静静的站在那里，任由狂风吹乱了长长的白须。

    不知道过了多久后，教皇身上那股气息突然消散不见。众长老一阵恍惚，似乎只要闭上眼睛，他们就完全感觉不到教皇的存在，似乎在他面前存在的，只是一片虚空。。。

    教皇的实力，又突破了！

    所有长老在瞬间感觉，眼前教皇的力量似乎是一片虚无的存在一般，广阔无边。没有人能感悟到他的范围。

    “咳咳咳……”许久后，教皇如同从沉睡中醒来一般，他回头看着众长老，脸上露出一个苦涩的笑容，叹息道：“原来，魂域是这么回事。呵呵，没想到，被诸神封闭了数万年的传奇修行之法，竟然在这种时候，被我寻到了，真是好笑啊！”

    “尊敬的教皇！”

    托路西不知道教皇在说什么，可是眼看永恒的光明就要启动，急忙上前又是一声：“教皇陛下，您不经过长老会，如此匆忙的吹响光明号角，尊敬的教皇陛下，到底是发生了什么事吗？”

    “托路西，你的大预言术领悟的如何了？”教皇永远是那副风中烛的样子。

    “感谢主，我已经领悟了大半的大预言术。”

    托路西微微一愣，急忙上前道。他是教皇选定的，下一届教皇的最佳人选，在很早前，就被教皇送入了光明圣山最秘密的地方，去领悟那大预言术，为接任教皇做好准备。

    “这就好，这就好！托路西，你现在带着光明圣山上，那些有才华的年轻人们，都离开圣山吧。”教皇点点头。

    托路西大吃一惊，“教皇陛下，您这是要？”想到什么，托路西脸色大变，“教皇陛下，到底是出了什么事情？您竟然对‘永恒的光明’都没一点信心。教皇陛下，到底发生了什么可怕的事情？”

    教皇微微一笑，道：“去吧托路西，趁着光明圣山还未封闭，带着我们的孩子们都走吧！给我们光明神殿，保留下一点希望吧。”

    托路西迷茫的看着教皇：“可是教皇陛下……”

    “托路西！”教皇的声音陡然提高几分，“你难道要违抗我的旨意吗？”

    “不敢！”托路西急忙恭身。

    教皇叹息一声，伸手贴在托路西的头上，“孩子，你是光明神殿最有学习大预言术资质的一个。带着我们的孩子们离开吧，圣山这次面对的危机，不是曾经的那些可以相比的。离开吧，若是圣山无法渡过此次劫难，那你就是新一届的光明教皇！”

    托路西微微一颤，最后点点头，也不再追问什么，“好的教皇陛下！”

    说完留下一堆仍旧迷糊的长老留在那里，自己匆匆向神殿内走去，同时发出了召集令。又过了数分钟后，就见托路西带着数量约莫三千的年轻人，向光明圣山下飞去，最后消失在了山脉之中。

    而此时，经过无数光明职员的努力催动下，光明圣山上那无数的魔法阵都被启动，永恒的光明也终于完全启动。

    一道粗大的光柱冲天而起，冲破了重重云霄，最后在天际散开。同时，光明圣山各个角落，同时冒出一片白光。一团团白光在显现后，便图同活物一般，相互之间纷纷交缠连接……

    不知过了多久后，光明圣山已经被一个巨大白色光罩罩在了其中！

    ……

    光明圣山顶上，所有长老们和教皇站在那里，看着东方，等待着什么。

    没有人多问什么，众长老都明白，若是光明圣山真有什么可怕的危机，那么问的再多也没什么用。倒不如，安静的等待，该来的它总会来的。

    果然，没过了多久，天际边，一点金光极快的向这边冲来，越来越近，众长老的心也猛的提起。

    “是天神大人！天啊！到底是出什么事，是谁把天神大人伤到这种地步！”

    众长老的实力都极强，都看到了浑身血迹斑斑，缺少了一条胳膊，正在拼命煽动天使之翼的塔纳鲁。所有的长老，猛的都睁大了眼睛，神色变的惊恐至极，眼中满是不信之色。

    轰！！！

    仓皇逃窜的塔纳鲁，在看到底下已经启动了永恒的光明的光明圣山后，眼睛不禁一亮，一头就扎进了防护罩上。再靠近防护罩后，他背上的天使之翼突然闪烁出一股金光，覆盖了他全身，竟让他毫无阻碍的穿过了防护罩，一头狠狠的撞毁了一栋神殿建筑上。

    看他这个样子，可想他逃窜的有多仓皇，后面的敌人，有多么可怕！

    就在众长老还未反应过来时，突然，一声凄厉可怕的啸声从天边隐隐传来，站在前端的教皇眼神一变，只见东方自太阳下，随叫声飘来一片血云，疾如长虹，起初只有巴掌大小，但瞬间接近，膨胀扩散，几乎是漫天遍布，狂滔怒卷。

    就连太阳立刻被血云遮住，血红红的掩盖在光明圣山千米好高空。

    血云滚滚，似乎随时要崩塌下来，另人触目惊心。

正文 第四百一十章

    第四百一十章

    随后，一阵震耳欲聋的声音从那云端传了下来。“教皇，你竟感以大预言术，禁锢我，驱逐我十数年。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还，哈哈哈，今天就拿这座光明圣山，来减我心头之火。”

    声音落下，随后滚滚血云分开，一亮巨大的战车显现，上面火焰熊熊，再上面，就是太易那巨大的恐怖的身体。

    此时的太易，不像前面那般是一堆血山，虽然仍旧高大无比，但是一身血袍，血色长发，总算是像人了一点。稳稳坐在烈焰战车上，似笑非笑，用手一指。漫天血云宛如天河断裂，铺滚而下。

    轰隆隆！！！

    闷雷滚滚，血云所化的血浪，宛如一个巨大的血色罩子，把巨大的光明圣山自上而下上，从根部都罩了个结实，四面顿时血黑浓密，不见天光，热气蒸腾，山顶上的冰雪瞬间融化成水，哗啦啦的往山下流淌而去，更有无数花草树木渐渐的枯萎了。

    “怎么会成长这么快！没想到判神者，竟然有如此之威。还好有永恒的光明守护，否则这一下，就能彻彻底底的清洗了光明圣山！”

    教皇心底大骇，神色惊恐的盯着头上罩着的滚滚血浪。

    尽管知道这个判神者，无法无天，霸道强悍，连诸神都没放在眼里。只是没想到，这家伙说灭就灭，一点都不留手，一个照面就以那古怪的血火罩住整座光明圣山，想把整个光明圣山连同里面的所有人都炼化成岩浆，强的骇人。

    “判神者，这是当年光明神留下的禁咒防御，你想要毁灭光明圣山，简直就是做梦！”

    断了一臂。重新接好的赫费，不知道从哪里跑出来，对着天上的太易就高声叱喝。

    “咦！”

    听到这声音，太易向下一看，果然见光明圣山上，罩着一个白色光罩。滚滚血浪扑上去，虽然能飞快的吞食焚毁那一层层的光罩，可底下那光明圣山内的圣力好似无穷尽一般，焚毁一层便会新生出一层，想要完全把这层护罩破坏，真不知道得何年何月。

    “不错，你倒是提醒了我，看来我还得加一把火才是。”

    太易嘿嘿一笑，大手一挥，顿时烈焰战车上那几十颗龙头，同时喷出了滚滚的火焰，铺盖了半个天空。太易又是一指，那铺天盖地的火焰，顿时翻滚如潮的奔涌而下，直接淹没了整个圣山。

    “你这个蠢货！”

    看到此，所有人脸色大变。就连修养最好的教皇都忍不住扭头对赫费，气急败坏的怒骂出声。

    火焰下来，这下永恒的光明虽能阻挡火焰不进，可还是无法阻挡那高温。眼见周围气温渐渐升高，已经是酷热难当，有些草木居然燃烧起来，整个光明圣山上下都是火星点点，若是再不想法子，估摸就算防护罩不破，光明圣山也要生生被这高温，烘烤成焦炭，他们也不会幸免。

    “滚开！”

    伤口复原，手臂也重新生出来的塔纳鲁走到了山顶上，一脚踹飞站在那尴尬无比的赫费。也不理会教皇和众长老的跪拜，塔纳鲁抬头看向了天空。

    忽然间，塔纳鲁身上金光暴射，一对金色的天使之翼展开，掩盖住身体，在众长老一脸的狂热膜拜中，塔纳鲁的身体喀嚓喀嚓响，瞬间膨胀百丈，变成一尊巨大，闪烁着千丈金光的天使。

    猛的睁开眼睛，塔纳鲁双手一抬，抽出百丈的光剑，羽翼一振，冲出了永恒的光明防护范围，从那血火中劈砍了一个缺口，又对着战车上的太易一划。顿时千道金光如电的剑刃，丝丝破空，直冲天际，朝战车上的太易斩去。

    塔纳鲁全力将这光剑施展出来，分化出的光剑竟然达到了两三百丈长，破空呼啸，隐隐夹杂着雷声。想要借助着一击，把战车上的太易身体破开，直接伤了太易的神格。

    太易嘿嘿一笑，也不闪避，血云一翻，死神镰刀震了一下，同样分化出无数道锯齿一般的血色波纹，直接碎裂了虚空，迎上了塔纳鲁的剑刃。锯齿与漫天剑刃一碰，光剑声消气息，俱都被搅成粉末，那么强悍的一击，瞬间灭于无形。

    “神力强你两倍的天界炎骨魔都伤不了我一尊分身，何况是我主体？”太易嘿嘿怪笑，“要是你现在能激发两对天使之翼，想要伤我也不难！不过现在吗，哈哈哈。该轮到你了……”

    塔纳鲁见自己最强的一击，都被太易轻松化解，这才明白，这个判神者要比他想象中的要可怕的多。急忙再次舞动光剑，羽翼一振，挥剑飞扑而上，破空就朝战车上的太易刺去。

    太易见这家伙竟然打算近身肉搏，嘿嘿一笑，也不起身，左手一抓，化出一个巨掌。就像底下塔纳鲁擒来。

    塔纳鲁连忙催动光剑，光剑颤抖，发出一阵阵啸声，金光挥洒，连连劈砍出千条剑刃，在血光中纵横飞腾，上下跳窜，连连穿刺。可让塔纳鲁惊骇的是，太易这古怪的血云不知道是什么做的，异常坚韧，可聚可散，怎么都砍不断，毁不掉。

    再他冲入血云中厚，始终被血气缠绕住，虽然勉强能够抵挡住血云，不被太易把自己缠住，包裹，但是想要再攻击太易是不可能了。

    塔纳鲁见太易稳稳坐在高空，一脸的微笑，好似当猴子一般在那戏耍他。这模样让塔纳鲁大为恼火，没想到一个小时前，还是自己这么对太易，可一个小时后，却反过来了。

    可是不管怎么恼怒，塔纳鲁也知道对方实力高强，根本不是自己能力敌的。

    太易手中又现了死神镰刀，再次虚空一斩，劈出无数锯齿波纹，纵横交错的朝着塔纳鲁绞去。同时，一条匹练从底下冲出，直向塔纳鲁的身体缠去，想要牵住他的速度。。。

    “该死的判神者！我乃神体，神力虽被封印，可你想要杀我，简直就是做梦。”

    塔纳鲁咆哮如雷，眼看那条血色匹练就要包裹上他，突然塔纳鲁长吸一口气。巨大的身体再次膨胀一点，一剑劈下，斩断了匹练，身体下沉，脚踩在永恒的明光护盾上。同时再次劈出无数的剑刃，与铺盖而来的锯齿波纹相互抵消。不过，比起太易，他还是差了很多，还是露了几条波纹下来，切割到他身上，切出一条条巨大的伤痕，滚烫金色血液就从他的身体上流淌而下。

    这是一场顶尖的决斗，对于圣山上的人们来说，几乎都是这个世界颠峰的存在，争斗起来，非是他们能够想象。

    站在护盾上，永恒的光明似乎给塔纳鲁提供了无穷尽的圣力，在瞬间就恢复了身上的伤痕，同时支撑着他能长久的保持那巨大体型。手中光剑挥舞，剑光被逼到极限，长达两百多丈，与空中压下来的一团又一团血云缠斗，还要提防太易时不时劈砍下的一道道锯齿波纹。

    “没想到，这圣山还有这么个作用。”

    太易眉头微微一皱，催动血浪连连变幻，手掌变幻，在空中连拍带打，死神镰刀更是影藏在血云，寻机会偷袭。只是塔纳鲁怎么也是一个上位神，那天界炎骨魔不能比，更是天生为战而生的光天使，战斗经验、意识不是一般的低，总能查敌先觉，那光剑舞的密不透风，往往在万分危机之间从缝隙之中溜了过去，就算能伤到他，也有光明圣山供应的源源不断的圣力，供他恢复，太易一时之间，也拿他没办法。

    塔纳鲁那边更不好受，时不时被死神镰刀劈上一下，直接伤到神格，痛的塔纳鲁不断哇哇大叫。可是对太易，一点办法都没有，只能在那苦苦支撑。

    而光明圣山内部，更是乱成了一团糟。

    经过半天的烘烤，尽管还没破开永恒的光明，可圣山内部，早已经经受不住烘烤，各个角落都燃起了大火，一些实力低的职员，已经出现脱水，昏迷的现象，眼看是小命不保。

    实力强一点的一帮神殿职员在教皇的率领下，成了灭火队，奔走在圣山的各处，不断的灭火，忙的焦头烂额。

    塔纳鲁看到这种情况，更是着急，知道要是这样下去。就算他能坚持下去，恐怕圣山也经受不住烘烤，直接崩塌，到那时候，永恒的光明一破，没有了雄厚的圣力支援，他估摸立马就会落败，被太易直接剿灭。

    一时间，两人就僵持在那里。

    就在这时，突然圣山北面，一团蓝汪汪，好似水波一般的东西猛然朝着太易头顶压了下来。

    “哦！有来一个神灵。”

    太易眨眨眼，微微说了一句，随手一点，一团血浪扑腾了一下，接着卷起一条数百丈长，燃着熊熊烈焰的血龙，扑上了那一团水波一般的东西。哧哧之声传来，就仿佛冰块被融化一般，一大团蓝色液体落到了圣山下面一处山脉，所过之处，方圆几十里的土地都被冻结。

    这团蓝色液体仍旧蓝汪汪，虽然被太易融化，却仿佛有生命的蜿蜒流动，瞬间汇聚一起，凝成一个蓝色人形生物，自动飞起，飞到了太易远处。

    太易细看去，却是一个通体蓝汪汪，好似水滴凝成，容貌俊朗的年轻人。

    “竟然是一个水系法神。”太易点点头，若有所思的问，“我与魔法公会交好，也未曾与你们这些法系神灵有什么恩怨。难不成，你也要对付我？”

    那个年轻人也不说话，上下的打量着太易，越看越是心惊。再看底下苦苦支撑的塔纳鲁，神色终于露出了惊骇之色，下意识的就退了几步，神色也现出了几分犹豫。可想到了什么，年轻人踏前一步，冷冷道：“逆神者，你敢复活树魔，打乱这个世界的平衡，就已经触怒了诸神。你若是现在选择同我，一并前去毁了世界树，我水念鱼，可以放过你，立刻离开这个位面，也能保证，所有元素之神，不管，不参与你与神殿之事。”

    “毁掉世界树？”

    太易嘿嘿冷笑，哪里会答应。只是心底多少有些奇怪，怎么自己复活世界树后，就好像捅了马蜂窝，哪个神都想要自己的命。

    不过，管他谁想要自己的命，他肯定是不会杀害伊妮雅。

    “这么说来。”太易笑眯眯道：“若是我不答应，你也想要杀我了？也罢，那就开打吧。你要杀我，那我也非杀你不可，废话莫说了。我倒要看看，是你这团水浇灭我，还是我烘**。”

    说罢，太易指尖一点，二十尊血神子分身飞出，化作一头头恶魔，向水念鱼这个水神扑去。

    这水系法师成就半神的水念鱼，在天界也就比一般的半神强出一点，还算不上什么上位神。比起塔纳鲁来，差了不是一丁半点，见太易二十头血神子扑来，感受到其中可怕高温的水念鱼脸色狂变，身体下沉，直接钻入圣山下的一条河流内。

    下一刻，整条河流奔涌滚荡起来，猛的一声龙啸，一条长有万丈的水龙从河内扑出，迎上了二十头血神子。

    “嘿嘿，这些寻常水你也想浇灭我？”

    二十头血神子中，一个张嘴就哈哈怪笑，紧接着，与其它十九头血神子身体一扭，化成了二十柄千丈血刀，化作二十道长虹，砍入了水龙中。

    呲呲呲！！！

    如同二十块烧红的铁块，被丢进水中一般，整条万丈水龙在瞬间就沸腾起来，变的扭曲，漫天的水雾也从水龙中蒸腾而出，滚烫的热气，铺盖了方圆百里之地，蒸死了不知多少植被。

    “冰封万里！”

    寄身在水龙中的水念鱼心中一慌，急忙催动神力，瞬间冰封了整条水龙。

    咔嚓声不断，整条水龙以肉眼可见的速度被冻结，一股惊天的寒气就从水龙中散发出来，冻结了那百里的水雾，化成了冰霜，铺盖在地面。让方圆百里之地，变成了一片冰晶世界。

    而太易绞入其中的二十柄血刀，也被冰入水龙中。

    “哈哈哈，大人果然厉害。难怪会派我降临，原来这逆神者是火系半神，专被我克。就算实力比我强，也难逃被我冰封冻结。”水念鱼看到起了效果，当下哈哈大笑，心中提着的心也彻底放下了，感觉这逆神者也不过如此，哪有他们大人说的那么厉害。

    “我说过，这些寻常之水，也想浇灭、冻结我？真是痴心妄想，更何况，我这半身之体，也绝非你想的那样，是什么纯火系之体。”

    只是还没等他高兴玩，一个幽幽的声音就在他耳边响起。

    “什么？”

    水念鱼脸色狂变，随即就感觉整条冰龙突然颤抖起来。

    哗啦啦！！！

    一阵冰块碎裂的爆响声传出，只见被冰封入水龙种的二十柄血刀突然一个交错挫动，瞬间万丈的冰龙碎成了无数块，掉落底下的河流中，溢出的寒气冻结了几十里的河面。

    二十头血神子从冰龙中扑出，发出一阵阵怪笑，重新化作二十柄血刀，劈砍在显出身体，毫无防备的水念鱼身上。

    一声惨叫从水念鱼口中发出，整个人化成的水团，一下就被血刀搅成了几十块。不等他恢复，二十头血神子乘胜追击，直接扑到那一块块碎片中，搅碎、吞噬了近乎一半。

    眼看剩下的神体不保，就要被太易的血神子生生给咬死，吞食。

    “水兄，我来助你。”

    突然，滚滚声音从南面传来，一个身体足有千丈，手持战斧的巨人，踏碎了无数山头，踏出了‘轰隆隆’的巨响，向这边冲了过来。连连挥斧，把太易二十头血神子砍碎了。

    “嗯？”

    烈焰战车上的太易，惊异的回头看去，见那巨人就要彻底搅碎自己的分身，当下心念一动，就召回了二十头大伤的血神子。

    那巨人扭头看向太易，嘴里发出轰隆隆的声音：“你这个小子，就是那胆大包天的逆神者？哈哈哈，我屠穹看你也不过如此。看你一团废气，也不知道能不能吃我老屠一斧。”

    等他的话音刚刚落下，天际又传来七八生怒吼。

    “逆神者，今天就是你的死期！”

    “胆大包天，看你今天往哪里跑。”

    “交出世界树，饶你不死。”

    ……

    七八个闪烁着五颜六色的神灵，发出一阵阵惊天的怒吼声，从四面八方围杀过来。

    “哇呀呀，你们怎么都来了？想抢我老屠的功劳，没门。”那巨人看到来了七八个神灵，当下就急了，一步迈出，疯狂向太易这边奔来，想要在这些神灵出手之前，一斧头把太易先杀了。

    太易看到这些，仔细数了一下，刚好十个神灵，当下不怒反喜，哈哈大笑道：“等了半天，终于把你们等来了。正好我一并都杀了，给神赐留下千年安稳。”刚刚说完，太易的背后突然黑光一闪，一阵阵龙吟声传出，下一刻，一个一点不比巨人矮多少，通体龙鳞，背生双翅，手持一杆长枪的魔神出现在巨人前面。

    “哈哈哈，虚大无用，吃我龙穆一枪。”

    龙穆哈哈大笑，抽手那巨大的黑枪，就一枪轰在了发愣的巨人脑袋上……

正文 第四百一十一章 不止一尊

    第四百一十一章  不止一尊

    巨人只感觉眼前突然一黑。一根黑影急速扩大，刹那间便充塞了整个天地。

    那可怕的闷雷声，家上对方让他心底都发颤的气息，巨人清楚，这一拳要是被轰实了，恐怕就是下界的神灵中，他这个最能抗打的半神都挨不住。

    危机当头，巨人不愧是活了不知多少万年的老怪物，下意识的，就把巨斧横在头顶，硬接了一下。

    轰隆！！！

    一声可怕的爆响，巨人整个人如炮弹一般，被巨大的冲击力道震飞了百里开外，直接在群山中，生生撞出了一条可怕的沟壑。

    哗啦隆隆之声不绝，更有不少山峰，齐腰撞断，飞了出去，又撞到另外一座山峰之上，双双都成了齑粉。底下的那条河流，在瞬间。就被激荡起的无数泥土石块彻底给填平。。。

    数十里之地，差点被夷为平地。

    “这家伙到底是谁！天啊，这气息好熟悉，他到底谁？”

    巨人的身体异常强横，又有身上的金甲神器守护。用山峰抵消了冲撞之力，瞬间就恢复了过来，只是这突如其来的一枪实在太猛了。巨人的整条胳膊上的肌肉、血管都在瞬间爆裂，血肉四溅，露出了里面的骨头，好不凄惨。

    手中的斧头上更出现了一个豁口，脑袋更是感觉迷迷糊糊的。

    那边刚出来的龙穆也够呛，反震之力太过巨大，把他也震飞，直接撞在了身后的光明圣山上，光明圣山有永恒的光明守护，要比那山峰要坚固亿万倍。不过就这样，龙穆还是把光明圣山撞得一阵摇晃。无数光华闪动，里面一些强大的魔法阵都被龙穆这一撞，都纷纷碎裂，光明圣山发出了沉闷的大响，永恒的光明也暗淡了不少。

    至于两人中间那一块地方，在这一下的拼斗后，十几里的一片虚空瞬间爆裂，眨眼间吞噬了十几里之内的所有事物，随即又迅速合拢。

    激荡起的一圈圈巨大的空间波纹犹如水波一样扩散，只要山峰一挨到空间波纹，就被绞成粉末。附近的水念鱼看到那扩散的波纹后。脸色刷的就大变，惊慌失措的疯狂向远处跑去。

    可尽管如此了，他最后还是被一道波纹触碰到，瞬间摧毁了他一半的神体。。。

    整片山脉附近所有的群山几乎在这次拼斗之下毁去，两的人余波，居然毁掉了方圆百里地方。

    新赶来的七八个半神，离的远，加上半神之体足够强悍，那些空间波纹伤不了分毫，但是看见自己脚下一片粉末，原来的连绵群山变成了平地，都是呆立当场。所有半神都惊骇的看向光明圣山脚下的那个怪物。

    “怎么可能？”一个半神惊恐的咆哮起来。

    “是龙穆！是深渊龙皇龙穆，他怎么可能在这里？他不是死了吗？”

    “这个逆神者，他复活了这个怪物……”

    ……

    接连数声惊呼，从半神们口中传出。

    那巨人好不容易让自己脑袋好受了一点，爬起来，轰隆隆的跑到光明圣山下，神色惊恐的盯着一脸狞笑站在那的龙穆，脱口道：“龙穆，你怎么可能还活着？当年，你不是被杀死了？神格也被毁去。你怎么可能还活着？”

    龙穆一枪拄在地面上，轰出了一个巨大的坑，刚才的拼斗对他一点的事情都没有。

    抬头看着巨人，龙穆狂笑道：“我记的你的样子，你的样子让我想起了当年围杀我的一个家伙。但是，气息不对，你不是那个家伙，看来你是那个家伙的亲人。正好，那个家伙当年就已经被我杀了，可是还难减我心头之恨，今天你也陪他一起下地狱吧。”

    “你怎么还活着，你怎么还活着。。。”巨人不敢相信的看着龙穆，嘴里喃喃的说着同一句话。

    “哈哈哈，这有什么奇怪。”仍旧坐在战车上，与塔纳鲁缠斗的太易，突然大笑道：“你看到的龙穆，可以说是当年的龙穆，也可以说不是当年的龙穆。他现在是龙穆，也是我太易。。。这下，你可明白？哈哈哈……”

    “这是什么意思？”

    七八个半神一愣，都有些迷糊，不清楚太易这话是什么意思。

    躲在远处修养的水念鱼，听到这话，想到了什么，不敢相信的吼道：“不可能！你一个小小的，神力万多的半神，怎么可能会拥有化身？这可是，神灵才有的神术，你怎么可能会拥有？你这小小的半神。实力不行，大话倒是说的响。”

    “化身！”

    七八个半神齐齐一愣，随即面色狂变，不信的看着天空是的太易。

    “哈哈哈。”龙穆张嘴大笑，指着众半神嘲讽道：“这有什么不可能？炼化化身，要的不是神力，可是心境修养。我神力虽弱，可我的心境已到，炼化出化身，自然不是什么问题。这有什么好奇怪。好了，废话少说，今天你们是都别想走了。”

    七八个半神神色复杂的看着太易，实在不敢相信，他们花费了不知道多年，都无法做到的事情，竟然被一个神力刚有万把出头的弱小半神做到了。

    这让他们心底，很不是滋味。

    “各位，现在已经不能留手了。”水念鱼突然冲出来，高声道：“事情已经超出了诸神的想象。这个逆神者，绝对不能留。所以，不管各位这次下来的目的是什么，都抛开吧，等我们先合力。趁着这个逆神者还没成长起来，先杀了他。否则，这个逆神者，会造成第二次神灾。”

    “神灾！”

    听到这个词，七八个半神似乎想到了什么可怕的事情，浑身一个哆嗦。

    “必须杀了他！”水念鱼高声咆哮，“不然，让他成长起来，一定会发动第二次神灾，霍乱神界，残杀诸神。再次打破神界的秩序。杀了他。一定要杀了他。”

    “杀了我！”龙穆狂笑，“我深渊魔龙一族，在被主神创造出来时，就是天生为了战斗而生。对于战斗，对于杀人，深渊魔龙一族才是最强的存在，就连光明王座下最强兵器，战天使都不及我等！你算是什么东西，敢说杀了我？哈哈哈，来你一百个都不行啊。”

    龙穆突然暴起，一枪就向水念鱼轰去，显然是想一枪直接杀了这个嗦的家伙。

    水念鱼前面被太易重伤，现在还未恢复过来，哪能躲开龙穆的一击。不过还好他旁边的巨人早有防备，把巨斧一横，挡下了这一重击，只不过，他那庞大的身体也再次被轰飞出去。

    一条胳膊直接爆开，血肉模糊，差点就被废掉。

    水念鱼吓的飞速后退，惊恐的看着龙穆，“怎么可能！这厮神力虽然低，可是潜力竟然比当初还要高出几倍。这一下糟糕了，怕不是我们几个能对付的。更别说，还有那个能把整座光明圣山和塔纳鲁压制住的可怕家伙，这下糟糕了。”

    想到这里，水念鱼咬咬牙，狂呼：“诸位，趁着他本尊被塔纳鲁缠着，我们先杀了他的化身。否则，等他挣脱，我们最后的希望都没了。”

    “水兄说的是！诸位，杀吧！”

    一声剑啸冲天而起，一个玄甲半神，手上多了一把百丈来长的长剑，身体一扭，化作百丈多高。提着青光闪闪犹如一汪秋水的长剑，就向龙穆舍身扑上，一剑劈来。于此同时，其它几个也都纷纷激发自己全部的实力，纷纷朝着龙穆扑去。

    龙穆哈哈大笑，直接挥动长枪，与七柄兵器交接，强大的威力直接撕裂了虚空，整个光明圣山附近都微微颤抖起来，竟然有破裂的趋势。吓的躲在光明圣山内部的光明神殿成员，犹如一群热锅上的蚂蚁一般，纷纷乱跑。

    教皇的脸色也是变的难看之极，原本以为来了诸神，能够力压太易，却没想到竟然来了那么一头怪物。

    这下子，真的是不好办了！

    “哈哈哈，当年十个高等半神，三个上位神敌我，都被我杀了十个高等半神。三个上位神也被我打残，一个的神格更是被我打裂，神位潜力，生生降了一个级别。你们几个算什么东西，也想杀我？哈哈哈……”

    龙穆浑身上下骨骼发出‘啪啪啪’的爆响，整个人再拔高几分，一双眼睛变血红，几乎就要暴走，迎上了七个半神，狂殴起来。

    只是，龙穆终究神力弱了点，加上对方是七个，那巨人也恢复，添入进来，一共成了八个，龙穆抗住八个没什么问题，可一时半会也无法结束战斗。

    八个半神也不敢与龙穆硬碰，只是围在龙穆周围游斗，双方越打越急，你来我往，你杀我挡，翻翻滚滚。到了这个关头，八个半神都没再敢留手了，都打起了全部的精神，不然一个不好，被龙穆抽上一下，不死也残。

    只是他们这一打，底下的山脉就彻底遭殃了，不过一小会，就有不知道多里的群山被毁。

    “哎，我却是还没彻底消融了龙穆的记忆，和战斗本能，否则现在哪容这几个家伙能在自己面前蹦Q？”

    龙穆越杀越猛，龙枪被他幻化成千百道黑光，如同上千条黑龙在那咆哮翻腾一般，道道不离八个半神的头颅。只是对方有八个，在他面前胡乱游走，速度极快，也不与他对拼，让龙穆很是有些恼火，不畅快。

    那八个半神，再打了小会后，也渐渐适应了龙穆的打斗方式，不与他对轰，围在一边开始寻机会反击起来。

    如此一来，反倒是在后面，把龙穆搞的左右遮挡，只有招架之功，没有还手之力。

    “哈哈哈，你炼化了龙穆，身体、力量，虽说更可怕了。可你终究没有继承龙穆的战斗意识，没有激发深渊魔龙一族的战斗本能。这些，才是龙穆最珍贵的东西，你却没有得到。哈哈哈，龙穆，你今天不想死都难了。”

    持剑的人看着防御的龙穆，出声大笑，身体来回飘忽，招招不离龙穆的心口，力量凝聚成一点，任是什么的防御，都要一击破开。龙穆知道这剑的杀伤力，不过想到他现在身体的特殊，除了一些必要的抵挡一下外，其它就任其劈砍在自己的身体上。

    持剑半神越打越心惊，这家伙真的太可怕了。一般的攻击，轰在他身上，除了能溅射出一大片火光外，根本破不了龙穆那一身龙鳞所化的血黑铠甲。而有时，他的剑凝聚一点，侥幸攻击在龙穆身上时，虽然能破了那一层铠甲，也能刺入龙穆的身体。可是持剑人感觉，自己好像就是刺入了一团稀泥中一样，刺进去，什么都力气、能量都被狂泻掉，只对这家伙造成一点的伤害。

    等长剑抽出后，龙穆身体上的伤口，却奇迹般的瞬间复原，哪里有一点的事情？

    而且其它什么的技能，神咒，对龙穆也是一点办法都没有。强大一点的神咒，龙穆也根本不给他们一点时间释放，唯一一个水神水念鱼窝在一边，释放的各种魔法，轰在龙穆身上，简直就是给他挠痒痒，直接被龙穆无视。

    遇上龙穆这样的怪物，那些技能神术什么，都成了鸡肋，反而是肉搏拼斗为主，那些东西变为辅了。

    这里面最强的几个，也就那剑士成神的白衣男，还有泰坦狂战成神的巨人，两个成为了这次的主力，其它几个的近战都不是很强。

    白衣剑士战斗经验丰富，气息悠长，借助半神之体沟通天地，气息简直无穷无尽，加上肉搏招势又精妙无比，那伴生神器的威力也不是不亚于龙穆手中的龙枪，就算龙穆的身体足够结实，也不敢让这家伙用神剑在他脑袋上全力劈上一剑。

    说起肉搏，继承了龙皇传承的化身龙穆经验极强，只可惜到现在还未消融贯通。不过比持剑男这家伙，还是要强出不少，只是对方人手有些多，无法快速拿下来而已。。。

    几个人，直接从地上打到了天上，离光明圣山越来越远，只留下了一片残破的山脉。

    太易仍旧坐在战车上，和底下的塔纳鲁纠缠，对龙穆那边却是一点都不担心。

    底下的塔纳鲁在见到龙穆出现后，差点没吓破了胆，生怕那大家伙冲进来，给他一下。那样，他估摸真就要交代在这个位面了。不过，在看到其他九个降临的半神，并未袖手旁观，并且引开龙穆后，塔纳鲁这才放下了心，继续打起精神和太易缠斗。

    “只能期盼，那几个废物，把龙穆那家伙合力斩杀了。再过来，与我一起合围这该死的混蛋。”

    塔纳鲁心底念叨，见太易一副不慌不忙的样子，压下的火气顿时又冒了出来，思索了一下，突然一剑劈开一道锯齿波纹，高声嘲讽道：“判神者，你就不担心，你那尊分身？要知道，神灵的分身，死一尊就少一尊，无法复活。我看你好不容易，才找到龙穆那家伙的尸体，炼化成分身，这样死了，那就可惜了。”

    并非塔纳鲁故意把太易的化身说成是分身，只是塔纳鲁实在不相信，太易这么一个小小的半神，竟然现在就能炼化出化身？

    太易笑了笑，知道这家伙是想分散自己的注意力，“塔纳鲁，你还是先替你想想吧。”

    对龙穆，太易一点都不担心，他也清楚，他那尊化身虽然继承了龙皇龙穆的一切，可自从炼化还未战斗过，所以对于一些东西根本不能完全融合。现在正好，有八个半神当陪练，太易放他出来战斗，也只是想激发他的战斗本能，彻底消融继承过来的一切。

    塔纳鲁嗤笑，“说什么大话，我前面的确是小看了你这只虫子。不过，你现在至多也就和我打个平手。没有你的分身在，想要杀我，这怎么可能？”塔纳鲁挥动光剑，搅碎一片血云，脚落在了永恒的光明上，对着太易冷笑：“只要我脚下踩着光明圣山，我的神力就源源不断。我今天倒是要看看，我们俩人这样纠缠下去，最后死的是你还是我。”

    他倒是不想提醒太易，这一点估摸太易也看出来了，说与不说没什么关系。说出来，或许还能在心里上打压太易。

    太易听到这话后，微微点头，很是赞同的说：“你说的也对，看来，这边我的确是该尽快结束了。”

    塔纳鲁微微一愣，不知道太易这是什么意思。

    太易嘿嘿怪笑一声，大手一挥，收回了死神镰刀，看着底下的塔路姆，嘴里幽幽道：“一个神灵的化身，一般可不止一个。你看到的龙穆，只不过是我的一尊化身罢了，要知道，我的化身可不止他一尊。”说罢，太易的身后突然冒出一层血灰色的古怪光芒……

    “这是什么？”

    塔纳鲁眉头皱起，不知道太易到底是想要做什么，只是很快，他的脸色刷的就变了，变的惨白。双眼猛的睁开，满含恐惧的看着太易，嘴里吱吱呜呜，却怎么都说不出一句话来……

正文 第四百一十二章

    第四百一十二章

    在太易背后，一股让塔纳鲁从心底内冒起寒气的邪恶的气息冲了出来。

    不。那不是邪恶的气息，只是一股纯粹的，绝对的死亡的气息而已。强大的，强大到让接触它的人几乎都要想自杀的恐怖气息。那是彷佛实质一般的，让整个空间的空气都变得粘稠彷佛胶水一般的气息。

    一个身有百丈高，浑身笼罩在一套血灰色铠甲中的人在一阵浓烟后出现在了太易身后，轻轻的漂浮在那里。

    铠甲很厚实，几乎把整个人都包裹在了里面，包裹头部都是。只能看到一双，冒着红光的血红空洞的眼睛在外面。

    手中，是一柄巨大红色重剑，重剑很宽，也很厚实，上面烙印着无数恶魔和骷髅。整把剑上，外层，闪烁着一层淡淡的灰色的，代表着死亡的光芒。

    随着男人的出现，空气中古怪的气息越来越强，塔纳鲁的心脏都不由自主的急骤的跳动了起来。那个人浑身都笼罩在血灰色铠甲中，但是他铠甲的缝隙中散发出来的清烟不是红色的，而是那种带着淡淡的灰红色的烟雾。

    那些烟雾浓密得厉害。整个人都彷佛笼罩在了一层灰色血浆中一般。

    “毁，毁灭之王，斯凯！”

    塔纳鲁的牙齿都打起了哆嗦，一张俊朗的脸颊，此时变的异常惨白。

    太易看着塔纳鲁，疑惑的说道：“没想到，你竟然还能认出他来。”成功炼化出毁灭之王后，太易发现，这尊化身虽然继承了毁灭之王个性，战斗本能，但并未继承原来毁灭之王的记忆，所以太易对毁灭之王的来历也有些摸不清。

    “你，你这个混蛋！你不知道，你到底干了什么啊！”塔纳鲁惊恐的看着太易，指着太易的一只手就哆嗦起来，“你这个该死的家伙，你，你……”

    太易回头看了一眼，静静漂浮在那里的毁灭之王斯凯，若有所思的点点头，想来这个家伙在曾经，应该是做过什么惊天动地的事情。不过，那些与他没什么关系了。太易笑了笑，低头扫了一眼塔纳鲁，淡淡道：“杀了他吧！”

    塔纳鲁毕竟是一个半神，耳力极好，在太易出口就听到了。塔纳鲁浑身打了个哆嗦。在太易一脸的古怪中，直接扭头就要向光明圣山内部冲去，好似被吓破了胆子，连一点战斗的心思都没有。

    只是他的反应快，太易身后那男人的速度更快。

    眨眼间，一股血蒙蒙的烟雾，夹杂着一声声阴森恐怖的笑声。

    就出现在塔纳鲁的前面，塔纳鲁心中一惊，猛的就停住了身体。没有去攻击，直接换个方向，就向光明圣山内冲去。

    可是，不管他走哪边，那血灰的雾气和那可怕的烟雾，总会在第一时间出现在他的前面。最后慌不择路的塔纳鲁，竟然不再向圣山内冲，反而转头，冲出了太易的血云，向远处跑去。

    毁灭之王也不再急着追赶，不紧不慢的跟在塔纳鲁的身后，阴森森的笑起来：“你这个家伙，我能感觉出来。虽然不知道为什么。可是我很讨厌你这个家伙，很讨厌你们这些神灵，尤其是像你这种长翅膀的鸟人。”

    斯凯不紧不慢的飞着，双眼的血光越来越浓，“不过，你别担心，我不会现在就杀了你的。在让你明白什么是死亡之前，我可以好好的玩一个游戏。哈哈哈哈哈，我想要试试，沉睡了这么多年的我，还拥有多少的力量。”

    斯凯看向了塔纳鲁所在的方向，温柔的说到：“亲爱的小鸟，你还不停下来受死么？。。。放心好了，我会非常的温柔的，我会让你们感受到，死亡的世界，会是最甜蜜的归宿。”血红色烟雾，瞬息间笼罩住了他的身形，只有高大的身躯上的部分铠甲，在烟雾中时隐时现。

    “你看，我刚刚苏醒，只有不到一万五的神力。真的是很弱。你为什么会逃跑呢？”

    斯凯慢悠悠的说着。

    塔纳鲁一声不吭的埋头飞驰着，翅膀以一个超高的频率振动着，可是不管他如何飞驰，总是无法摆脱斯凯。塔纳鲁都有些绝望了，这家伙实在太可怕了，是的，尽管他只有一万多点的神力，可是塔纳鲁知道。就算他现在拥有五万的神力，也不一定能打的过这个可怕的家伙。

    “疯了！那个混蛋一定是疯了，他怎么会复活这么一个怪物？”

    塔纳鲁心底狂呼着，在空气中飞掠，他已经把速度提到了最高，空气中传来了‘噼啪’的破空声，等到声音传来的时候，他们的身影已经到了百里开外，速度不可谓不惊人。而空气中淡淡的红影闪动了一下，斯凯已经和他们跑了一个肩并肩，他犹有余暇的在塔纳鲁身边飘来飘去，啧啧有声的说到：“刚才你说话，挺不客气的吗。可真是难听啊，到最后看谁死？唔，这话真是不错哩，我倒是要好好看一下，最后到底死的是谁呢。。。不妨告诉你，我拥有一种很奇妙的能力哦，我可以让你的灵魂，永远的被束缚在某件物品中，永远不得超生呢。”

    一股深深的寒意从塔纳鲁的心底冒了起来，这个家伙实在太可怕了一些，不见他做势加速。却偏偏能够在自己身边绕来绕去的，同时还能跟上他飞驰的速度，也就是说，斯凯直线奔跑的速度起码是他的三倍以上才可能做到这一点。但是看到自己已经出尽了全力，而斯凯却是还是那很轻松的模样，他的实力应该达到了自己的最高速度的十倍以上。换一句话说，也就是自己根本不可能有逃跑的机会了。

    塔纳鲁几乎就要绝望了，干脆一狠心，扭头看着就在自己身体旁边不到百米的斯凯，高声咆哮起来：“你这个恶魔，你不是要杀我么？怎么还不动手呢？”说完。塔纳鲁手中‘光剑’一抖，连续几百道剑光劈向了斯凯的脑袋。

    斯凯看着光剑，惊讶的叫嚷了一声：“好神奇，我能感觉的出来，这兵器在天界也是一件很不错的武器了。好，不错，不错，这件东西，我今天就留下来了。。。”说话间，他的右手手指头轻飘飘的弹动了数百下，数百道股温柔无比的劲风轻易的化解了塔纳鲁的剑气。

    塔纳鲁看的，没吓的魂飞魄散，当下好不容易提起的一点胆子，也消失的干净，重新扭头就跑。

    斯凯的脾气倒也好，仍旧是不紧不慢的跟在他后面，不断的说着一些风凉话。

    两人就这般，一前一后，不知道飞出了多远。

    ……

    九个半神与龙穆在天空已经打了不知道多久。

    九个半神越大越顺手，行动飘忽，下手狠辣，专攻一点，龙穆居中稳如泰山，环顾八方，巨臂挥舞，拿着龙枪猛砸猛打，力大无穷，十个人刹那之间，兵器相交，已经拼斗了上万来记，所带起震荡，也不知道波及了几百里，幸好这里是高空，没有事物存在，不然还不知道要被破坏成什么样子。

    到了此时，双方都知道，今天就是你死我活的局面。现在都已经是开始玩命了，不敢有丝毫的松懈。

    龙穆自然也明白这个道理，也不再说什么废话，就是埋头拼杀。龙穆复活被太易炼化出来后，也没有与人真正动手，初始还有些顺畅，后来竟然越战越猛，新的身体，体力几乎无穷无尽，杀气滔天，不管九个半神围绕他怎么旋转，怎么拼杀，龙穆居中巍然不动，沉稳如山。

    若是有人在一旁的话，就只能看到九条不同的影带着冷深深的光芒，围绕着一个高大非常魔神攻打，撞击之声直如闷雷一般，传出数万里。两方也不知道打了多久，还是不分胜负。

    龙穆心里也不着急，太易那边有斯凯在，不用担心什么，他现在正好和这九个家伙练练手。

    开始之时因为九个家伙生猛，其中几个更是善于战斗，让他处于下风，现在打斗了许久之后，龙穆终于开始慢慢融合，龙皇当年留下的战斗记忆和本能，一些摸棱两可之处，在争斗当中越来越清晰，也越打越畅快。

    等打了不知多久后，龙穆已经感觉战斗很轻松了，要是他想的话，完全可以尽快的结束战斗。

    可是为了更加数量一点，现在就是九个半神想停手，龙穆也恐怕不愿意了。幸好这里是数万米的高空，要是在地面上，恐怕万里之地早就已经被打成了废墟一般了。

    十个人从越打飞的越高，直接冲到了元素乱流层，十个人的身体足够的坚实，那能毁万物的元素乱流，击打在十人身上，也无法让其耗损一点的神力。

    十个人都没有丝毫地疲劳，越打越过瘾。越打越激烈，枪来剑去，拳脚*加，五颜六色的光转来转去，十分耀眼。

    “也差不多了，是得结束了！”

    龙穆嘀咕了一声，寻了个破绽，架住长剑，瞅准扑上来的水念鱼，怪笑道：“哈哈，老龙我玩的差不多了。这战斗，也是该结束了。”说罢，一枪平平递出去，迎向了水念鱼，龙枪上散发着诡异的黑色的光华，明显不是一些有益身体健康的好东西。

    “不好！快躲开！”

    持剑男看到此，惊呼一声，直接扑上来，无数道青色的剑气从他的手上飞了出来，搅动得附近的元素乱流一阵胡乱的颤抖，无数条不可见的劲风呼啸着，互相缠绕摩擦的包围向了龙穆。

    龙穆哈哈大笑，也不躲避，仍旧保持一个动作，平平伸出龙枪。那无数的剑气劈砍在他身上，也只是溅射出无数的火花，让他损失了近千的神力。

    而他递出的那一枪，看起来很慢，那水念鱼却是怎么都躲不开，在一声惨叫中，被龙穆一枪刺中了心口。接着，水念鱼那好似水波一般的身体，微微一个颤抖，发出‘波’的如同气泡爆裂时发出的声音一般，竟然就碎裂成无数块。虚空中，只留下一块拳头大，蓝汪汪的神格飘在了那里。

    龙穆一击之威，竟然如此的恐怖，直接就秒杀了一个半神！剩下的八个半神，同时就不敢相信的愣在了那里，忘记了继续攻击。

    “哈哈哈，虽然不是上位神，不过这颗神格也不错了，我收了。”

    龙穆哈哈大笑，一个闪身，就把那一枚神格收了起来。

    被龙穆的笑声惊醒，那巨人一声吼叫，他突然停下了身子，一斧劈向了龙穆的脑袋。斧头上金色的神力越变越浓密，一斧劈下，虚空都好似要被劈碎。而那个持剑男则是舍剑不用，一拳从龙穆的腋下轰击了出去，一条巨大的似真似幻的剑龙，朝着龙穆的胸口撞了过去。

    其余几个半神，也都发出了自己最强劲的攻击。

    龙穆低声赞叹了一声：“小家伙们，还不弱，可是我不能陪你们玩了。”

    龙穆出手了，他的枪势很慢，非常的慢，每一个收枪、出枪的动作都让巨人他们看的清清楚楚，可是他们就是躲避不开。巨人的能量巨斧粉碎，六个半神鬼嚎着被重枪击飞，他们中枪的地方，可以看到铠甲上破了一个整整齐齐，没有任何毛刺的窟窿，其中三个，更是直接被宰杀。

    持剑男的攻击，则是被一股巨大无比的枪风整个的粉碎了，持剑男的身体彷佛风筝一样被吹起了上千米高，好不狼狈的才停住，而他全身都有点发麻，那股蕴涵着强烈死气的拳风，差点就把他的半截身体变成死肉了。

    龙穆狂笑，飞身又收了三颗神格，又怪笑了一声，拳头轻灵无比的轰出，在空中组成了繁杂而又美丽的一朵朵拳花，三个半神的身体被轰中，大半个身体被‘噼里啪啦’的被弄成了粉碎，惨叫一声，就朝着地面掉落，眼看是活不成了。

    “哈哈哈，好痛快！”

    龙穆的杀的兴起，扭头看向了那一个最为高大的巨人，‘嘎嘎’笑着扑了过去。

    “快走！”

    持剑男身体突然一闪，来到巨人身边，一把提起，高呼一声，惊慌失措的就向下飞去。龙穆随即追了上来，三人又缠斗了几下，两个半神边打边逃，已经是快支撑不住。又不知道打了多久，持剑男终于觅得一丝机会，身体一窜，飞出百里开外，望空一划，在元素乱流上破开口子，抓着巨人进入了其中，龙穆也同时追了进去。

    “小子，别跑，你不只砍的挺舒服的吗？来、来、来，咱们试一试，你看这样成不？你砍我三下，我砍你一下，咱们互相砍。。。诶，诶，你别跑啊，要不，你砍我十下，我砍你一下就行……”

    龙穆在后面大呼小叫着，那持剑男狂翻着白眼，却是不敢停下来，和龙穆玩一下这个明显对那大块头不公平的游戏。

    冲出了乱六层，一股浓厚清新地空气扑面而来，持剑男深吸了一口，十分的舒服爽快，向四周一望，看清楚了情况，连忙回身，和巨人劈出了千条彩光，万条剑气，巨人则是在空中凝聚成一把大斧当头朝追赶过来地龙穆劈下。

    龙穆怪笑，双眼通红，看见当头而来的巨斧，也不用兵器招架，就是一拳轰去，同时把龙枪朝持剑男一丢，直取他的头颅，同时身体诡异的扭动一下，避开了巨斧。

    两个半神吓了一跳，龙穆这家伙太凶悍了，连忙把身体向后一仰，避过龙枪，龙枪余势不衰，直接刺到了地下一座巨大城池上，将一座高达几十来丈的城墙轰出了一个大洞，惹得一阵男女老少惊恐的大叫，随后哭嚎之声络绎不绝。

    又见城池内无数密密麻麻的人从各个角落奔走而出，更有无数五六阶的高手，飞到了城池上空。打头的，是二十多个传奇。

    二十多个传奇气急败坏，气势汹汹的冲了上来，只是等他们看到天空的三个家伙后，顿时惊骇的扭头就往下飞。那无数五六阶高手，也跟着匆匆落下，很是搞笑，让城内无数的玩家轰然大笑。

    又过了片刻后，整座巨大的城池上浮现起了一个巨大的禁咒级防护罩，把整座城池都保护起来。

    “咦，没想到，竟然跑到中央城了？”

    龙穆低头一看，马上就知道自己跑哪了。看着那巨大的防护罩，又想到了圣山上的那个，龙穆若有所思的点点头，知道这防御完全能抵挡他们打斗的余波，也不用担心把整座中央城都给毁了。

    身形一闪，三人就浮在城墙上的虚空，巨人百丈多高，通体金光闪闪，大放光明，持剑男同样百丈高，长剑青光闪闪，两人在那卖相很是不错。至于龙穆就有些可怕了点，通体血黑鳞片，血黑战甲，三根粗大的龙角，恶魔一般的铁翼，尖锐的爪子……整个看起来，就如同恶魔降临一般。

    城内，不管是玩家还是原住民，所有人都惊恐的抬头看着三个家伙，不知道到底出了什么事情。

    （PS：抱歉，抱歉，真是对不起。抽烟在家憋了快一年了，出去一玩就收不住了，多玩了两天。真是对不起。）

正文 第四百一十三章

    第四百一十三章

    “这下可好！不用担心把城毁了。”

    龙穆嘀咕了一句。知道自己要是闯入中央城中，以他的能力。这些人都是蝼蚁一般，和这两个半神再一争斗，这满城大小的人都要死光不可，要屠杀这么多无关普通人和玩家，龙穆尽管狂暴可也做不出来。

    三人的打斗波及面太大，还是把这两个家伙引到别处再打就是。

    “好家伙，想偷袭？”

    龙穆突然咆哮一声，一拳就向身边的虚空轰去，就见虚空波动了一下，他一拳头就轰在一个拳头上，两拳相撞，龙穆身体飞了数百来丈才停下。而那偷袭之人，却狠狠的向下撞去，砸在防护罩上，那防护罩也的确够结实，只是晃动了一下，就把他反弹出去，直接又砸在城外一条道路之上，把那条用巨石扑成，宽十几丈的道路砸了一个大窟窿。

    再看两个半神所在地。那持剑男的身影突然破裂，碎成无数块，却是他留下的一个残影。

    待从地面冲出来地时候，持剑男浑身上下满是尘土，很是狼狈。

    “哈哈！老龙的拳头可是最硬的！”

    龙穆哈哈大笑，划出一道血黑的光芒，朝还在站在那里的巨人扑去，持剑男看到，急忙拿了长剑，紧紧飞来。三人在城市上空数百丈高空又打斗起来，地下众人只远远地看得几团光芒，巨裂的爆响震得下面城墙又有崩塌的趋势，防护罩更是连连变幻色彩。

    城内有基业的原住民和玩家一脸的慌张，生怕自己的房子什么都倒塌了，而更多的玩家则是一脸兴奋的抬头观望，感觉有些不可思议。

    就在龙穆和两个半神又在天上打得不可开交，地面震动，城池摇晃，天崩地裂，巨响连连，宛如炸雷，就好似到了末日一般。防护罩内，二十几个半神聚到了一起，担忧的看头天空。

    “这家伙，到底是什么东西？天啊，那个巨人，我知道。我知道……这是我们泰坦狂战的先祖，已经成就半神的屠河。竟然被那个怪物，这么打压。这个魔王，到底是从哪里出来的。”

    佣兵工会会长惊恐的看着天空，整个人就哆嗦起来。他在看到那个巨人时，第一时间就认出来了，那个巨人就是他们不知多少万年前，成就半神的先祖。

    “怎么回事？诸神降临，不是为了对付复活的世界树和判神者太易。怎么又会出现这么个魔头？”魔舞工会宇文戟同样一脸的惊骇。

    “哈哈哈，死了，死了，已经死了七个了。乖乖，没想到我亚克龙有生之年，还能看到神灵陨落，而且还是一下死了七个半神。哈哈哈。”亚克龙兴奋到了极点，拿着一块魔法水晶死死的盯着上面，嘴里喃喃道：“七个半神啊！那可是七颗神格啊！啧啧，真是可惜了，可惜被这家伙拿走了。身体也被毁了四具，否则用这些半神的身体打造装备，那得能打造出多少套传说？多少件神器？”

    “亚克龙。你好大的胆子，竟然说这些弑神的话。”宇文戟听到这话，顿时大怒道：“你难道不怕神罚？”

    亚克龙目不离镜面，嘴里阴声怪气的说：“嘿，嘿嘿，宇文戟你也别在这里放屁了。难道你没看到，这次降临的十个神灵，已经死了七个吗？剩下的三个，我看也活不了多久了。哈哈，神罚？只要这三个家伙完蛋了，那神赐将会有千年的平安，千年之中，不会再有哪怕一个字的神谕下来。这样，还有什么狗屁神罚吗？”

    宇文戟脸皮抽搐，“亚克龙，千年对神灵来说，不过眨眼的功夫，就算你能躲得过千年，那千年之后呢？”

    亚克龙抬头，一脸古怪的看着宇文戟，怪笑着问：“千年？嘿嘿，宇文戟，别忘记了，你成为传奇已经有一千多年了，你实力若是再没有一点的突破，那我看你就算不遇到什么意外，也活不了千年了。嘿嘿嘿，反正老子不认为我还能活完千年。等我死了，我管它洪水滔天？至少。老子在千年之内，不用活在这些狗屁神灵的阴影之下。千年之内，能活个痛快！”

    宇文戟戛然而止。

    屠刀一脸阴沉的看着亚克龙，慢慢道：“亚克龙，不要忘记了。若是诸神都陨落了，那剩下这个魔头，谁来阻止？我知道你这个胆大包天的小子，一直没有把神灵放在眼里，可你要清楚，没有诸神毁灭这个魔王，它会毁灭整个神赐，甚至毁灭这个位面。到那时候，比你活在神灵的阴影之下，还要可怕。”

    “不！不会。”亚克龙嘿嘿一笑，脸上露出一个诡异的笑容。

    屠刀眉头皱起，阴沉沉的问道：“亚克龙，你是不是知道这个魔王的来历？或者说，你们魔法公会与这个魔王有联系？”

    亚克龙直笑不语，漂在那里，抬头看着天空的战斗，屠刀连哼了几次，他也不做应答。

    就在屠刀暴怒，就要出口呵斥时。底下传来一个声音。

    “屠兄，我想，你也已经猜出来了，何必非要个答案呢？”诸葛明晃悠悠的一步一步，从底下踏着虚空上来。

    “诸葛明，你，你的实力。。。”屠刀回头看去，突然眼睛猛的睁大，不敢相信的盯着诸葛明。

    “竟然突破传奇了！”宇文戟同样张大了嘴巴，眼中满是不可思议，指着诸葛明。“你，你是怎么做到的？你竟然突破传奇了，这怎么可能，你是怎么做到的？成神之路，已经被诸神囚禁，没有神格无法成神。。。你是如何突破的？”

    他们两人声音，同样引的周围的传奇惊呼不断，死死盯着诸葛明，看那样子要是诸葛明不给个说法，他们真就要动强了。

    诸葛明笑了笑，抬头扫了一眼天空，缓缓道：“屠刀，你不是问，天上那个魔头是谁吗？”

    尽管屠刀心里明白了一点什么，可还是点点头。

    宇文戟插口高声道：“诸葛兄，我们在问你，是如何突破传奇的。这些还是先放放，你先给我们说说，你是如何突破传奇的？上古时期，传奇就算没有神格，也可以自己修行，突破传奇，甚至达到半神。”宇文戟急切的看着诸葛明，“诸葛兄，你是不是寻到突破传奇的路？”

    诸葛明冷笑几声，也不去理会他，继续缓缓道：“屠刀兄，其实你也早猜出来了。你们口中的判神者太易，你应该知道他现在的实力吧！”

    屠刀微微一愣，惊骇的看着诸葛明，“你是说。。。”

    “半神！”诸葛明点了点头，舔了舔嘴唇，“也不只是半神。据我所知，半神之上，还分几个阶层。有低阶半神，也有上位神。而且，不仅如此。这次降临的神灵，也没有一个是真正的神灵。”

    说完这些，诸葛明的面皮微微动了一下，显然自己对这些心底也是感到有些心惊。

    “没有一个真正的神灵？”宇文戟愣了愣，随即怒斥道：“诸葛明，你知道你在说什么？你这话完全就是亵渎神灵。”

    倒是屠刀听出了一些什么，摆摆手，示意宇文戟不要冲动，“诸葛兄，你的意思是，半神之上还有更高的存在？这些也没什么，想一下，几本也能猜出来。毕竟上古流传下来的典籍中，还是能看出一些什么。。。你说这些，难不成。。。”

    诸葛明点头，盯着天空：“是啊！成为半神之后，想要成为一个真正的不死不灭的神灵，路还长着呢。先要炼化出自己的分身，再把分身炼化成自己的化身，成为一个个独立的存在……所有的分身都炼化完了。等到那时候，才能成为一个不死不灭的神灵。”

    “你是如何知道这些的？”屠刀眉头紧皱，想到了什么，“还有，你说这些，到底是什么意思？”

    诸葛明笑了笑，指着天空的那团代表龙穆的黑色光影，“据我知道，魔皇太易早已经炼化出自己的分身，而且看现在的样子，他甚至还炼化出了自己的两尊化身。也就是说，魔皇太易，已经离成为一个真正不死不灭的神灵，就差一步了！”

    “什么！”

    屠刀、宇文戟一干人脸色狂变，就连似乎知情的亚克龙再次听到这话后，也是连连吞着口水。

    “这，这怎么可能？”屠刀浑身微微一个哆嗦，“你说他是半神，我相信，可你说这些，你，你让我……诸葛兄，你说的这些，可有多少的可信度？”

    诸葛明叹了一声，指着天空的龙穆，“你们在前面的魔镜上，应该都看到了。上面的那头魔神，就是魔皇太易炼化出来的一尊，可以完全独立存在的化身。据我知道，他还有一尊更可怕的化身存在，此时已经去追上位神，光明神座下主战的光天使塔纳鲁去了。”

    说着回头，向光明圣山的方向看了一眼，“我想，此时光明圣山也因该彻底被他焚毁了吧！”

    “诸葛明，你说这些做什么？”宇文戟突然咆哮起来：“我明白了，难怪你突破了传奇。诸葛明，你是不是已经背叛了诸神，转投判神者太易？”

    亚克龙突然嘿嘿冷笑着插口进来，“是又如何？我和诸葛大哥，已经决定了。退出魔法公会，转投天庭。至于魔法公会的法师，长老们，愿不愿意，随他们自愿，我们也不会拆解魔法公会，毕竟，魔法公会可是有主神的庇护，嘿，我们可是不敢招惹。而且，我却是不想再活在神灵的禁锢之下，终其一生，连半神的希望都没有。跟着魔皇，不管将来如何，可总是有几分成为半神的存在。”

    亚克龙看着诸葛明，怪笑的说：“毕竟，我还是喜欢能活的更久一点！”

    “你们？”

    宇文戟愣在了那里，实在没想到，这两个家伙竟然真那么做了。要知道，他们口上说着不会拆解魔法公会，可是就凭他们两个在魔法公会的威望，估摸他们一走，整个魔法公会的法师也会跟着去。这样一来，等于就是把魔法公会转交给了魔皇太易。

    诸葛明环顾了周围的传奇一眼，叹息一声道：“天庭现在，因为有魔皇太易的帮助，晋升了四个神赐儿传奇，也跟着提携了四十个原住民六阶强者。也就是说，天庭现在拥有四十四个传奇。。。而且，可别忘了，他们现在可是都突破了传奇，实力比起你们要强太多了。。。”

    丢下一句话，诸葛明摇摇头，也不去理会定在那里的传奇们，转身离开了……

正文 第四百一十四章 南柯一梦（完结）

    第四百一十四章 南柯一梦（完结）

    随着‘哗啦’一声，笼罩整座圣山的禁咒――永恒的光明，就如同一个突然被铁锤狠狠砸碎的白鸡蛋一般，彻底消失变成了一块块如同白玉一般的碎块，纷纷落入圣山下面，接着化作最纯粹的光明元素，消散于天地之间。

    没有了神灵的阻挠，没有了禁咒保护，教皇看着如同山洪一般，铺天盖地倾泻下来的血焰，最终长叹一声，并未做出任何的反抗，就被血焰吞没，消失不见……

    圣山上凄厉的惨叫声不断传出，偶尔有几个仗着实力，冲出了怒焰，但也被那滚滚如脓血的烈焰反扑而上，拉入了火海之中

    整个圣山恍惚间，好似变成了幽冥地狱一般。

    好不凄惨，好不恐怖

    太易稳稳坐在战车上，冷漠的注视着下面，亲眼看着万丈高的圣山，一寸一寸，一丈一丈的被焚毁成灰烬，缓缓的却又极快的以一个肉眼可见的速度，往下塌陷着……

    他并没有担心龙穆两个那边，毕竟太易心底很清楚，一个上位神，可不是那些降临的神灵能匹敌的，即便他们的神力要比自己高出很多，即便他们的数量不少，可也没有一点获胜的机会。

    一小时，两小时……

    看着几乎凭空被扒了数千丈高的圣山，恍惚间，太易感觉，似乎随着这座处于神赐最中心，就像是神赐的轴心一般存在圣山，似乎每塌陷一寸，他便会感觉这个世界似乎就会跟着‘变淡’一分，他的灵魂深处也会莫名的颤抖一下，好像这世间的一切，都会离他而去一般。

    很难受，很痛苦……

    太易眉头微微皱，不明白这是为何，冥冥中似乎抓住了什么，隐隐的也仿佛明白了什么？可当他想要仔细的看清，仔细的读懂被他抓住的那一点时，却又怎么都看不清，读不懂……

    灵魂深处，似乎有一个声音在提醒，千万不要焚毁圣山，否则会出现无法挽回的后果，甚至……甚至他会失去现在拥有的一切。

    爱情、友情、兄弟、朋友、力量、权势、地位……

    这一切，都仿佛会随着圣山被毁，离他而去

    猛的，太易似乎明悟了什么，脸色刷的变的惨白，变的如同一张白纸一般，双眼中也显露出无尽的，深深的，浓烈到极点的恐慌。

    太易感到了恐慌，并不是对某个可怕人物的恐慌，而是畏惧那种失去一切的感觉，畏惧他一直以来不敢去想，不敢去证实的一个事实。太易害怕了，也退缩了，心神一动，停止了对圣山的焚烧，那滚滚如浪，滔天般的烈焰，犹如长鲸吸水，江河倒流一般，开始了收缩，慢慢的缩回了天空。

    只是不知为何，就在血焰要完全缩回太易的手中时，太易的心神微微一动，好似放弃了什么一般，双手一抖，遮天蔽日的血焰，再次奔涌而下，重新覆盖了黑漆漆的圣山，继续开始了燃烧，一寸寸，一丈丈的焚毁……

    “唉……”

    看着一点点塌陷的圣山，太易长长叹了一声，心灵突然之间变的异常平静。他双手托着下巴，蜷缩起身子，如同一个正在倾听爷爷讲故事的小孩儿一般，认真的，仔细的看着圣山，看着那个他不想承认、也不希望出现的事实，慢慢一层层的揭开面纱……

    三个小时候，圣山终于彻底的从神赐大陆上消失了

    太易感觉嘴里变的很干，他使劲的抿了抿嘴，一只手微微伸出，随即又收回，接着又伸出……如此重复十几次后，太易好似终于下了什么决心一般，慢慢把那只僵硬的手伸出，心念一动。

    铺盖方圆不知多少里的血焰，如同潮水一般的收缩，被太易吸入了体内……

    ……

    血焰退去，一个巨大的，如同镜子一般，洁白光滑的平面出现在太易眼前。而事实上，那也的确是一面镜子，因为太易透过这面如水的镜面，隐约中看到了镜子里面似乎有一张静止的画面……

    穿过了那薄薄的一层镜面，镜子上熟悉又陌生的一幕，让太易眼前突然一黑，呆立在了那里，茫然的长大了嘴，喉咙里发出了没有任何意识，含糊不清的声音。

    太易身上好似没有了丝毫的元素流动，没有风，可他的长发却犹如活物般的凭空舞动起来。他的眼睛顷刻间变的空洞，似乎世间再无一物可融入他的双眼，又好似看破红尘中的一切一般，苍老而又忧伤……

    无声无息的，忽然间，大颗大颗滚烫的泪珠从太易的眼中滴落，他整个人也忽然不由自主的哆嗦起来，不住的哆嗦着。

    “小逸，怎么了？你怎么哭了？”

    一个声音突然在太易耳边响起，太易缓缓头，双目无神的看着眼前的可人儿。

    提着剑赶来的苏妃见太易如此，不知道发生了什么，她只是感觉太易此时，就好像一个刚刚家破人亡后，变的异常无助的小男孩一般。莫名的，苏妃眼睛也一酸，跟着就掉起了泪珠，她伸手一把搂过了太易，把太易紧紧抱在怀里，如同哄小孩一样，边掉泪边说道：“小逸怎么了？告诉我，怎么了？怎么哭了？你不是把圣山毁了，应该高兴才是，怎么就哭了？”苏妃实在想不通太易哭的理由。

    “为什么？为什么？为什么会是这样……”

    太易好似未曾听到苏妃的话儿，只是喃喃地问着什么，眼中的泪水仍旧如同决堤的大坝，不断流淌着，浸湿了太易整张面孔。

    轻轻推开抱着自己的苏妃，太易起身，晃悠悠的从战车上飘落而下。站在地上后，他身形又猛的晃了晃，摔倒在地上，接着又艰难无比的爬起来，使劲推开了要搀扶他的苏妃，就像一个刚学走路的娃娃一样，一步一晃的向那面镜子走去……

    ……

    静静的趴在镜子上，太易傻笑着看着镜中的画面。

    画面中，一座小城耸立在那里，小城内拥挤着无数的人，这些人的面孔，或是兴奋，或是激动，或是贪婪的仰头看着天空，就好像天空中出现了一个巨大的宝藏，引出了他们藏在内心最深层的欲望一般。

    顺着这些人们的目光看向天空。

    天空并没有什么宝藏，只有一个人，是一个身着白色的法师袍，带着一张银白色面具的法师。

    很熟悉的一个人，兴许整个神赐大陆不管什么人见到了，都能认出这个人是谁，知道这个男人有多么可怕有多么强大有多少人为之疯狂有多少人又奉之为一尊永不陨落的神

    而在这个‘神’的旁边，就离这个神不到十厘米的距离处，出现了一个巨大的椭圆形光球。如果玩过魔晶大炮的玩家，在见到这颗光球后，定能一眼认出这颗光球的出处。

    是的，没错，这颗光球便是从魔晶大炮里**出来的，而它的目标，很显然就是他们心中永不陨落的‘神’

    ……

    也许别人认出了里面的人，可却不知道这是在哪里发生的事情？谁胆子这么大，竟然敢炮轰这个人？

    这是太易却很熟悉这一幕，也知道是在什么时候发生的。

    他很熟悉，熟悉到不能再熟悉了

    “原来，这一切皆是梦幻泡影……皆为虚幻”

    不知道过了多久后，太易好似想开了什么一般，自嘲的笑了一声。他伸出手，轻轻抚摸在苏妃的脸颊上，柔声道：“小菲，原来这一切都是假的，这里的一根草，一颗木头，一块石头，一座山，一条河，一片海……所有的一切，都是假的，就连你也是假的……”

    “你在说什么？什么什么是假的？”苏妃很着急，她不知道到底发生什么事情了。

    只是在她的声音刚刚落下后，一瞬间，整个世界的一切的一切，江河湖海，山石水木，包裹所有的人……

    所有的都变的静止，甚至就连时间都似乎静止下来

    整个世界，唯一能动的，就剩下了太易，而他却好像对这一巨大的变化，早有准备，并没有露出任何的惊诧，只是仍旧静静的坐在那里，看着这所有一切的变化，整个人浑身上下散发着阵阵孤寂、落寞、悲哀的情绪。

    “唉……”

    忽然，一个长长的叹息声传入了太易耳中，不对，这一声叹息，好似穿透了太易的身体，直接传达在了他的灵魂深处。

    太易仍旧静静的坐在那里，并没有因为这一声的出现，有所表示。

    这一声过后，忽然间整个静止的世界，突然以太易为中心，开始一点点，一点点的塌陷，随着时间推移，塌陷的速度越来越快，塌陷的面积越来越广……

    只在片刻之间，整个世界彻底的塌陷，太易也跟着出现在了一个神秘的地方。

    四周都是白色的雾气，极度浓密的雾气，太易的视线无法看到三米外的东西。上不着天，下不着地，四周都是一片的虚无。

    在这里，充满了一种安宁静谧的气息，一股让人懒洋洋的温和气息包裹了太易的全身，似乎这股气息在不断安抚、平息、驱散着太易的悲伤、落寞、孤独……希望太易能开心起来。

    只是太易仍旧呆呆的坐在那里，不为所动。

    “孩子，是我错了么？为什么你会这样？你在恨我吗？我的孩子……”

    一个轻柔、温暖到极点的声音，突然出现在这一片虚无中，紧接着，一片蠕动的如同青烟一般的光球，轻轻的飘到了太易身边，包裹了太易。

    恍惚中，太易感觉一阵柔和的暖意温柔的搂抱住了他，渐渐的，太易心底生出一种，那种他还没有出生的时候，还在母亲腹中的味道，很温暖，很温馨，很安全……

    这种微妙的感觉，让太易也不由得失神，又渐渐的近乎上瘾一般的疯狂喜欢上了这种感觉。而他隐藏在他体内，似乎已经沉睡不知多少年，那种先天就带来的血脉，似乎也在这一刻觉醒了，彻底沸腾起来。

    太易再次哭了，感受着那种血脉相连的感觉，他明白了什么。像是一个受了极大的委屈的孩子一般，缩着身体‘呜呜’的哭了起来。

    “我的孩子，让你受委屈了……”

    一只晶莹剔透，如同白玉一般的手突然凭空出现，带着一股浓浓的，说不出的思念，说不出的宠溺，轻轻的、温柔的抚摸在了太易的脸颊上。

    太易慢慢的抬起头，看向了面前的人。

    很美，美到了极致，太易见过无数的美女，像苏妃、元紫蓉、冰月、伊尼雅……可他从未想过，女人还可以这么完美，完美到已经用无法用任何的赞美之词来形容……

    只是这样女人出现在太易面前，太易心底却没有生出一点男女之间的情愫，更多的却是一种绝非男女之间的那种爱慕、依恋。太易无法形容那是种什么‘爱’，他只是发自灵魂深处的想亲近眼前这个女人。

    女人慈祥、温柔的看着太易，好像把太易当做是了一个未满月的宝宝一般。

    “妈……妈妈……”

    太易情不自禁的张口，吐出了一个宇宙轮回，传承了不知多少年的称呼。

    下一刻，女人笑了，如同春暖花开一般，整个虚无的时间好像突然间光彩无限，接着女人又哭了，那一颗颗晶莹的就像珍珠一般的泪珠，划过脸颊，掉落而下。下意识的，太易伸出手，把那些掉落的泪珠，一颗颗的接住。

    看到太易接住了自己的泪珠，女人没有再说什么，手中突然拿出了一颗巨大的晶石，太易看的清楚，那正是世界之树伊尼雅的神格。

    还未等太易问什么，女人就拿着世界之树神格，轻轻的按在了太易的身上。

    下一刻，太易感觉周围涌荡了无穷的元素，里面包含了连带黑暗、光明，所有已知的元素。这一片，如同汪洋一般的各系元素，‘呼噜’的一声，竟然在瞬间就窜入了他的体内。

    让太易难以置信的事情发生了，他感觉自己的灵魂正在飞速的升华，体内蕴藏的力量也飞速发生了质的变化，突破了传奇、半神、下位神、中位神……甚至突破了高位神，达到了一个太易根本不了解的阶位，太易相信，尽管他的神力值不高，约摸就在一万左右，可他的神力从质上，绝对超过了那传说中的上位神光明神王。更加奇妙的是，太易察觉，只要他想的话，他可以在瞬间分化出亿万的化身，而不是只有原来的一百尊……

    “这是？”

    太易虽然想明白了一些事情，可他脑中还是有无数的疑问，想要问问眼前的女人，也就是他那神秘的‘母亲’。

    “我的孩子，我已经把私自带下天界的神力，全都传给了你，融合了世界之树的神格，融合了所有系的元素，你的神位已经提升到了‘至尊’……不要多问，想知道一切的话，就来天界寻找我和你父亲吧……我的孩子，母亲和父亲在天界等着你……”

    慢慢的，女人说完话后，便如同烟雾一般，消散在了周围，彻底消失不见。

    太易想伸手抓住什么，却抓了一个空，只得愣愣的坐在那里发呆。

    “少帅”

    突然间，一个熟悉的声音在太易耳边响起，太易微微一愣，随即狂喜的回头看去，果然见泰怒以及那一眼望不到头的八十多万生化战士，正站在他身后。太易伸出手，无意识的比划了几下，又喃喃道：“你们，你们不是虚幻的吗？怎么？”

    泰怒认真的说：“刚刚我得到了一段元帅从天界传下来的话，知道了所有的事。。。元帅夫人，也就少帅您的母亲，她和元帅还有无数兄弟当年被那神秘的光笼罩后，便直接出现在了天界，然后……”

    听完，泰怒的话，太易终于明白了一切。

    那件‘神器’，是他那神秘又强大的父亲，私自从天界传下来的。不过那面具的能力，作用并非是那么简单。他那更加神秘的母亲，在进入天界后，竟然拥有了掌控时间、空间的能力。那面具便是她耗费神力，制造出来的，里面隐藏了一个巨大空间，以及一个巨大的幻阵。

    在末日降临后，他父亲，也就是泰怒和底下近百万未曾进入这个世界的手下，在被强行带入这个世界后，瞬间就被这件‘神器’吸了进去，陷入了这个幻阵中。而太易被魔晶大炮轰炸临死的前一刻，也被吸入了这个空间中，陷入了幻阵，以为自己重生了……

    环境中的一切遭遇，只不过是他父亲想磨练他一番，更想让他重新看一下原来的那个世界，了解一些关于太易他自己的身世，进而接受他的身世，进一步慢慢接受他那神秘的父亲和母亲的存在罢了

    ……

    “呵呵，原来如此……是啊，我说怎么会重生呢毕竟，再强大的力量，也无法打破时间和空间的障碍，让时间倒流啊时间，那可是整个宇宙最根本的存在，我的母亲即便能控制时间，也只是能让某一块空间的时间静止或者放慢流速罢了……我早该想到的……唉，原来几十年来一切的种种，皆不过是南柯一梦……”

    太易苦笑着摇摇头，暗叹一声。

    “少帅，这是元帅为我们好。少帅……”泰怒不知道该说什么，他感觉实活生生的生活了几十年，一瞬间竟然有人告诉他，这只不过是一场梦？那感觉实在有些古怪。更别说，像太易这样以为自己是重生，死死独自保守了一个秘密几十年的人了。

    那种挫败感，的确是很让人难受

    “呵呵，梦就梦吧，至少我从梦中知道了很多事，虽然一瞬间失去了很多，却也让我知道，还有一些能够挽回的东西，正在外面等着我。”

    缓缓的从地上飘起，太易一头长发无风自舞，所有元素融合吞噬形成了一种淡金色的神力。太易感觉自己的力量，比原来强大了不知多少，对自身的神力控制，更加的微妙、敏感了，太易甚至有种感觉，他随意的一个念头，就能调动无穷的元素，无限的，轻松的，释放出无数任何系的可怕禁咒。

    “法神这才是真正的法神啊”

    太易长长的感叹一声，感受着自己这突然得到的可怕力量。

    “你们先在此空间里，呆上数日，我先出去做些事。至于食物……嘿，百万个上位神，他**的一百年也饿不死。”

    接受了一切的事情，太易本还想怎么解决泰怒他们的食宿问题，谁曾想，扫了一眼后，竟然发现，泰怒以及他身后近百万的大军，居然一个个都是上位神了。太易被这一壮观景象，震的发呆片刻，随后直接爆了一句粗口。

    他现在，对他那位神秘父亲，已经是彻底佩服的无与伦比了

    撇开脑中的杂念，心念一动，太易从面前的一个空间裂缝中穿了过去。

    ……

    “击中了，击中了。神器啊，他**的这下是我的了。”

    一个五阶法师站在城墙上，死死盯着天空中被魔晶炮击中的太易，心中终于是松了一口气。耗费了无数资源，甚至赔进了一座城市，总算是把这个家伙轮白了。

    看到魔晶炮击中了太易，底下所有的成员，都疯狂的欢呼起来，接着眼巴巴的盯着天空，等待那件神器从天空中掉落下来。

    只是接下来，让所有人目瞪口呆，陷入痴呆中的一幕出现了。

    在光焰散去，被魔晶炮直接击中的太易，竟然完好无损的出现在了众人眼前。像是被魔晶炮轰的有些头晕？天空中出现的太易，看着周围的一切，呆滞了片刻，方才缓缓回过神来，向下扫了一眼众人，又摇摇头，似乎在不屑又像是感觉很无聊一般，更像是一头暴龙被蚂蚁咬了一口后，却懒得找蚂蚁报复回来一样。

    “这，这……这他**怎么可能？”

    那五阶法师看到此后，整个人的下巴都差点没掉下来，脑袋也陷入了当机，难以置信的看着天空的太易。

    “魔晶炮，操，魔晶炮，给老子轰……刚才肯定是没击中，给我继续轰。”发呆片刻后，五阶法师终于回过神来，疯狂的嚎叫起来。

    “轰轰轰……”

    收到了指示，魔晶炮再次轰鸣，三声过后，三颗巨大的椭圆炮弹，径直轰向了天空中的太易。然后，比前面更加劲爆，更加骇人，直接让那五阶法师尿了裤子的恐怖一幕出现了。

    只见天空的太易，再看到轰来的炮弹后，竟然不紧不慢，伸出了一根手指对着天空轻轻一点。那三颗巨大的，绝对能一炮轰死一个六阶强者，传奇都不敢当面对顶的魔晶炮弹，居然在太易的一指点出下，就如同三颗棉花糖一样，停在太易面前，不断蠕动着。

    随后，太易手指轻轻一弹，三颗悬浮在他面前的炮弹，直接掉转了头，速度不比来时慢的，轰入了底下人群中。

    轰轰轰……

    “这怎么可能？”

    临死前的一刻，那五阶法师不禁喃喃道。

    ……

    冲锋，冲锋，再冲锋……

    无数的，密密麻麻的，数量近千万的，如同潮水一般的联军，不顾一切代价的，正在疯狂冲击着遗弃之城。

    大地在颤抖，元素在咆哮，人们在嘶吼，鲜血在流淌，尸体在堆积……

    千万人大步的、用力的践踏，让整块大地都在上下起伏，数百万正在城下厮杀，近百万的弓箭手正在疯狂的射击。无数的魔晶炮、弩炮，疯狂嘶吼，吐出了漫天的炮弹，炸死了联军一波又一波的士兵。近五十万的魔法师，正拼尽全力的浮在高空，把一个个魔法轰响联军军阵中，然后又被联军的弓箭手击中，耗光血量，如同下雨般的掉落到城下……

    可是不管怎么杀，不管怎么阻挠，那联军的士兵就好似无穷无尽一般，怎么都杀不干净，怎么都阻挡不住其的进攻势头。

    城头处，唐震天、苏妃、纣天行等神赐一帮绝对领导人，正一个个脸色惨白、发青，目不转睛的盯着前方的战场。他们没想到，联军竟然会利用一件空间神器，悄声无息的出现在遗弃之城的底下，而且数量还如此之多。

    而且看联军如此疯狂的势头，显然是不攻下遗弃之城不罢休。

    上次有高阶遗弃之民顶住了，可是这次呢？

    要知道，现在玩家的实力也都提升上来了，已经有能力抵挡住那些高阶遗弃之民了。如果遗弃之城被攻打下来，那神赐将来的遭遇下场，绝对凄惨。

    “怎么办？该怎么办？”神赐联盟的盟主唐震天无力的看着下面，完全不知道该怎么解决眼前的死局。

    一旁的苏妃嘲讽的冷哼一声，可也没有打破此局的法子，她的人已经都被派下去了，也死的差不多了。以现在这可怕场面，恐怕就是来几个传奇，也无法挡住下面的敌人吧

    看着一段段城墙上的魔晶炮、弩炮，一门门被对方的炮火不惜代价的轰炸清理掉后，城墙上数人，都明白已此时经无力回天了，遗弃之城，这次怕是真的要被对方完全夺下了。然后再以遗弃之城为跳板，直接攻入神赐……

    就在一段城墙被轰塌，眼看联军就要顺着缺口，冲入遗弃之城内时。

    突然间，遗弃之城上空，虚空一阵波动，接着一个身着乳白色长衫，一头长发被随意扎起，面戴一张银色面具，浑身闪烁着一层淡淡金光的人，出现在了天空。

    来人似乎极为扎眼，战场上所有人都情不自禁的抬头看了一眼，随后再次疯狂冲杀起来。

    “这人是谁？”纣天行疑惑出声问道。

    苏妃微微一愣，摇摇头，冷冷道：“不清楚。只是来送死而已，不必搭理。”

    “这不是那个拥有神器的法师吗？”唐震天微微一愣，随后怒火滔天的骂道：“废物，一个废物。神器留在这个人身上，简直就是浪费……该死的混蛋。”

    唐震天这么一说，众人才恍然，知道了这个家伙就是逃匿了十几年之久，仍旧没被他们抓住的那个法师。

    只是这家伙来干什么？难不成，他以为自己神？想来个力挽狂澜？

    几人摇摇头，不在搭理天空中这个突然出现的蠢货。

    来人回头在城头扫了几眼，忽然如同闲庭漫步一般，在箭雨炮火中，慢慢的一步一步向城头走来。让所有人感觉不可思议的是，所有射到他身边的箭支、炮弹，都好似击打在了一张无形的墙壁上一般，纷纷静止在来人周围。

    “这是……”

    强头数人看的惊异，因为他们竟然看到几颗魔晶炮的炮弹轰来后，居然也都静止在那里，被挡了下来？

    “呵呵，唐震天，你说谁是废物？”

    来人轻飘飘的落在城头外，几十米处的虚空中，突然张口冲着唐震天笑了笑道。随后，伸手好似甩掉一身灰尘一般的，随手甩了几下，甩出了几十个光球。接下来，让所有人，不管联军还是神赐所有人目瞪口呆，惊骇至极的事情发生了。

    几十个光球分散，均匀落入了联军大军之中。

    无声无息，几十个光球猛然爆开，只是释放出了万丈刺眼的光芒，却没有什么惊天动地的反应。

    人们被光球的强光晃得的睁不开眼，都纷纷用手阻挡，等他们适应了强光，睁开眼睛再看去时，所有人都愣住了，无法相信自己看到的一切。

    原本拥挤在遗弃之城城墙下的数百万联军大军，竟然都齐齐的静止在那里，保持着前面的动作，一动不动，没有了声息。

    一阵微风吹过。

    所有人惊骇、恐惧到极点的看着，那数百万被微风一吹后，纷纷化作灰烬的联军。

    傻眼了，所有人都傻眼了，就连城墙头上几人，都呆呆的看着这突然发生的一切，脑袋里一片空白，完全不知道该想什么，应该做出什么反应。

    “这怎么可能？”

    回过神来的唐震天，嘴里发出了就像是女人尖叫一般的声音，再配上他现在那张扭曲的脸颊，显得极为好笑。

    可周围没有一个人去笑他，因为他们现在的表情也好不到哪里。

    这一切还没完，天空中那个身影，在干出了神才能干出的事情后，又对着虚空一点，点出了一个巨大的时空裂缝。

    “杀”

    一声惊天动地的怒吼之后，裂缝中无数的身影从里面冲出，一个个散发着近乎魔神一般，让人恐惧到颤抖的气息，争先恐后的，咆哮着，疯狂冲向了那剩下的六七百万，还未从前面的事情中回过神来的联军士兵。

    ……

    来人不去看那不对等的战争，再次慢悠悠的一步一步，像是在虚空漫步一般的，走到了城头，来到了唐震天几人面前。

    几人，无一人敢做出什么防御动作，只是下意识的向后退出几步。

    来人不理会唐震天几人，径直慢慢的走向了面色发白，冰着一张脸蛋，又有些不知所措的苏妃，然后在苏妃无限的怒火，众人呆呆的、怪异的神色中，轻轻吻在了苏妃的额头上。

    “你”

    苏妃先是一愣，随后怒火、杀气噌的冒起，提剑就要对眼前这个对他轻薄的男人出手。

    不过还未等她出手，来人只轻轻凑在她耳边，说了什么，然后苏妃再次一愣，随后小嘴慢慢张大，最后泪水决堤般的从眼中滚落而出，无限狂喜的扑入了来人怀中，哭着说道：

    “小逸，我好想你……”

    ……

正文 第一章 前世今生（上）

    清晨这座算的上是平民窟的小城，行人稀少，异常的安静，偶有几辆悬磁车飞车驰过。环绕着小城的小河流水看上去黑漆漆的，不时稍微反射了几点路过的车头灯光，一闪一闪的微光却让河水看起来更加的深邃阴暗。

    临城边上的工厂机器，依旧日夜不停的咆哮着，一根根粗大的烟囱卖力的向空中排泄着废气，再夹杂上空气中另一股不明味道，这让整个小城都充斥着一股刺鼻的味道。再加上天气沉闷，不时还滴落几点雨点，这样的天气是没人愿意出来的。

    当然，这样的天气对于一些人来说，确实是个“好天气”！

    四辆的灰色的悬磁车从小城大桥上缓缓的驶过，接着又左拐右拐飞快驶入小城一条街道的角落内。在一阵骂骂咧咧声中，车内陆续钻出十几个拿着钢管、裁纸刀、铁条的年轻人。

    又过了片刻，又有五两白色的悬磁车从外面缓缓驶入里面，同样从上面下来十几个拿着械斗器具的人，与先前来的人对立起来。

    一阵叫骂声过后，紧接着便是人的惨叫声、铁器碰撞声、咆哮怒吼声、、、、、、

    并没持续多久，大约有十分钟左右，后面赶到的五两悬磁车飞快从里面缓缓使出，朝着街的一头慢慢消失在昏暗的街头。

    很显然，这是一次黑帮或者说连黑帮都算不上的一群街头混混械斗，而赢的一方是白色车队一方。

    “轰隆”一声巨响后，豆大的雨点终于从天空倾泻下来。

    在路边，一个浑身裹着一件略旧的黑色服饰人看着悬磁车从身边开过，鼻孔里发出了不明意味的声音，随即又摇摇头，抹了一把头上的雨水，身体有些摇晃的顶着雨水向街的另一头走去。

    转过了几条街，经过了一个挂着一块脏乱不堪，上面写的‘希望专卖店’的店门口时，那个黑衣人迟疑了一下，接着便愣愣的站在那里发起呆来。

    从渐渐发白的天际，可以依稀的分辩这个人的面目，黑色杂乱的头发，黄色的皮肤，带点稚嫩的清秀脸颊，挺直的鼻梁，一双半闷但却清澈的似乎能闪烁出灵光的眼睛。大概一米八左右的身材有点清瘦、单薄，紧紧的裹在了一件发旧的黑色皮大衣内，衣领竖起，让人无法确切的认出他来。

    大约三分钟后！

    一名身穿‘希望’专职服装的男子慢吞吞的掀开店门，待看到门口站立的人时，先是一愣，随即又撇撇嘴巴没在理会，随脚踢开店门口的几个饮料瓶，就这么掏出了自己的小弟弟，就在黑衣人面前痛快的小便起来。最后抖动了几下后，他这才大声的对黑衣人说：“他妈的，今天真的是个坏天气，是不是？我的弟弟是不是很大？想不想尝尝？他妈的，站在这里干什么？想打劫么？呸，滚远点，滚，现在。”

    听着男子咒骂，太逸眉头微微皱起，却也没生气，低声说：“先生，您难道是这么做生意的么？”

    “生意？”男子一边提裤子，一边打量着太逸，语气略有缓和的问：“你是来买头盔的？”见太逸点头，男子这才露出一个笑容，热情的招呼起来：“吆喝，这位小兄弟，刚才真是不好意思，看我这张臭嘴，来、来、快进、快进。”

    没有多说话，迈开步子走进了店内。

    店内和它的外表以及它的主人一样糟糕，凌乱的摆设，够呛的卫生，刺鼻的味道、、、、、、

    见太逸鼻孔微微一缩，男子多少带点幸灾乐祸味道的眉毛一挑，又伸手从脏兮兮的衣服内掏出一盒烟，习惯性的示意了一下太易：“来一根不？”

    太逸摇摇头，清秀的脸上露出一个淡淡的微笑：“谢谢，我不抽！”

    “那可真是遗憾，这烟可是好牌子的，”男子自股点了一根，似乎能省下一根烟让他心情一下子变的更好了，不再磨磨蹭蹭，也没问太逸要什么档次的头盔，直接取出一个店内最多的低档货色，毕竟在个鬼地方能买的起好点配置的人不多。

    顺手用衣襟擦了擦包装上的灰尘，这才递到太逸面前，笑眯眯的说：“给，拿好了，四千联邦币。”

    太逸半闷的眼睛，在看到这颗不起眼的低档游戏头盔时猛的张了张，两只手像是接过一件稀世珍宝一般微微颤抖的接过了头盔，然后有些爱不释手的反复摸了又摸，好像在确定了手中的东西确实是真实存在后，这才从皮大衣内兜里取出信用卡在刷卡机上付了款。

    先是有些奇怪的看着太逸的表现，不过等看到太逸那总额只有4019块联邦币的信用卡时，男子恍惚明白了什么，吐出一口浓烟，摇摇头开口道：“我说小兄弟，大哥可是看出了，你是不是也听说那些消息了？也想进‘希望’捞一笔？”问完，吧嗒吸了口烟，也不等太逸回答继续说：“不是大哥说不好听的，这希望虽说是我玩过最好的游戏，也是最有钱途的一款游戏，可也是他娘最难玩的游戏。”

    说到此处，男子一脸的愤然：“就说我游戏开始第二天就进入了，可到现在过了三个月了，还他妈的才19级，钱没赚了一分，反而却投入了几千，真他娘的晦气，”说着狠狠的把嘴巴里的半截烟唾到地上：“你现在进去，怕是、、、、、、”

    再看太逸，依旧是不动声色的站在那里，一双清澈的眼睛眨巴眨巴的看着他，似乎没并没有听懂他话中的好意。好像自嘲自己干吗要说这么一通废话一般，男子含糊的嘟囔了几句，鼻孔哼哼了两声，挥挥手示意太逸可以走了。

    抱着头盔，太逸上下打量了一遍男子，秀气的脸颊突然露出一个大大的微笑：“谢谢！”

    不得不说，太逸这张脸虽说不上很帅，可那清秀白净的面颊加上那双清澈的眼睛，让每个见到他的人都会产生一股亲切感，尤其是在他笑起来的时候，更是讨人喜欢。

    男子愣了愣神，又不由自主的摸了摸自己有些蛮横的脸颊，这才嘟哝了几句，无非就是：“这小子笑起来可真他妈的好看，老子怎么不长这么一张脸蛋？”之类的抱怨，等他再去瞧太逸时，太逸已经走出店门很远了，可他还是下意识的高声喊了几句。

    “喂，小子，进去了千万别选法师之类的职业，那玩意他娘的不是人玩的东西、、、、、、还有要是混不下去了，可以找我来，我长在无月城附近混，老子叫张彪、、、、、、嘿，他妈的，老子干嘛要和你说这些？今天真他妈的奇怪、、、、、、”

    已经隐隐消失在雨中的身影，忽然微微停顿了一下，便又慢慢彻底隐没入雨中。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “京都大学，谢谢！”

    在公车服务员从鄙夷到惊讶的眼神中，太逸寻了个靠窗口的位置坐下，眼睛只是扫了一眼窗外那座沉闷的小城后，便闷闭而上再也没睁开过，这让在他面前搔首弄姿了半天的公车服务员很是有气没出发。

    有些不甘心，服务员寻了个机会，扭着还算不错的身段，走到太逸面前：“这位同学，需要点喝的么？”见太逸的眼睛睁开，服务员赶紧赠送了一个妩媚的笑容。

    看着这个极力想要表现自己的服务员，太逸马上便明白了，很显然这个服务员和那个店老板都误会了什么，只是出发点不对就是了。

    在地球上拥有三个被称为奇迹之城的生态园，是联邦政府花费巨额资产，构建的一种全封闭的生态区。生态区内暖气二十四小时供，让整个生态区常年四季如春、环境幽雅，空气调节系统更是让人们呼吸的空气保持着绝对的新鲜，在生态区外的人们眼中，那里简直可以算是人间天堂般的存在了！

    当然，必须承认，联邦政府在最初的理念的确是为了全人类，让全联邦五十六亿黄种人彻底摆脱那糟糕的环境，能都在舒适的环境中生活。

    可是三十几年前那场突然的战争，无止尽的军费让整个百园计划出现资金严重短缺，生态园也只建设了三座便终止了。这唯一的三座生态园内的居住权，也毫无疑问的最先供应了那些捐助最多的富人、世家、贵族以及掌权者的手中。而那些平民最终只住进了少数的一部分，即便他们当中还有更多的人捐助了，在他们看来可以算的上是巨额的钱财！

    即使如此，可在这个讲究人权的国度，居然出现没有暴动，也没出现抗议，这简直就是地球联邦成立以来最让人无法相信的一件事！

    其实，原因倒也简单，因为生态区内集中了全联邦所有的上层人士，所以那里面的日常消费已经上升到了一个让所有联邦公民恐惧的地步，即便让他们住进去也无法生存下去，最后也不得不承认那三座生态区的确已经彻彻底底的沦落为贵族区了！

    也许联邦公民现在剩下的，除了对那些白色人种的憎恨外，只是希望联邦的经济尽快复苏，重新启动百园计划吧。

    而现在，外面的联邦公民想要住进去，除了赚到足够自己挥霍的钱外，女人就是想方设法的把自己嫁入里面；男人只能拼命学习努力考入生态区内那六所大学，争取做个联邦精英人员给联邦政府服务或者给里面的贵族打工。

    而京都大学，就是六所大学里面最好的选择了！

    服务员显然把太逸认作是京都大学的学生了，因为以太易的穿着不可能是里面的贵族，从京都大学这几天开学加上太逸的外貌和要去的地方，那太逸很有可能就是京都大学的学生了、、、、、、没有多做解释，太逸习惯性的露出一个微笑，摇摇头：“不了，谢谢！”

    听到太逸回应了，那服务员的身体又向太逸靠近了一点：“小帅哥，能考进京都大学，你可真是厉害啊！”

    她这一声虽说不大，可一个京都大学还是引来了客车上所有人的目光，惊叹之声不时从他们口中传出，一瞬间太逸成为了车内的焦点。在这里面，多数人眼睛里都只是羡慕和惊讶，并没夹带其他杂色，毕竟能从几千万学子中脱颖而出，那可都是凭的真本事。

    太逸摇摇头，含笑道：“我不是学生。”

    服务员一愣，身体下意识的向外挪动了一点：“不是学生？那你？”

    “在那打工，”没等服务员惊讶的想要赞叹些什么时，太逸又微笑着补充：“在校园做门房！”

    车内瞬间寂静了，那服务员的笑容停顿下来。过了一小会，这才朝着太逸尴尬的笑了笑，眼睛里那仰慕的神色消失了，热情倒是没有减少多少：“门房？那也不错呢，还是京都大学的门房呢！”

    兴许她认为，在生态园的一坨屎都是金子做的吧？

    太逸这样想着，手又摸了摸怀中的头盔，暗叹：“要真是真如她想的那般好，我也不至于跑到外面买这个头盔了，在生态区可是没这种最低档货色卖的！”

    有一句没一句的和服务员聊着，几百公里的路程只用了十多分钟就到了。

    ;

正文 第二章 前世今生（中）

    “小帅哥，下次坐车，还做这俩哦，”服务员热情的冲着太逸挥挥手，等太逸踏上进入生态区的移动地板后，这才坐回了车内。［］

    “我说小丽，你是不是想嫁入贵族区想疯了？一个破门房，值得你这样么？我看他过的还不如我呢，瞧见他怀里的头盔没？那可是市场上最低档的货色，比我那个差多了、、、、、、上次倒是个真的华云大学的学生，也没见你这样过呢，”前面的司机叼着烟，突然扭头有些酸酸的说。

    那服务员听到后，眉毛一挑，手一插腰就骂起来：“瞧你个死不要脸的，就你这穷酸样还和人家比呢？京都大学是什么地方？就是一个门房，那也是会配房子和生活补贴的，你要也在里面有个小窝、真有人家那模样，老娘马上答应嫁给你。再说了，那小帅哥大可不必说出他是干什么的，你能知道人家到底是不是京都大学的学生，嗯？人家大方的说出自己是干什么的，就这点都要比你强的多，能让我老娘高看几分、、、看什么看，还不开车，跑完太平洋这一趟，老娘还要回家玩游戏呢，快点！”

    “得，您老说的都是对的，这总行了吧？”司机被骂的很没脾气，翻了几个白眼，动引擎操控着车浮到空中指定轨道上呼啸而去。

    、、、、、、

    生态圈内和圈外是两个极差，看着一片片绿色原野、葱葱春林和草地树林间一幢幢与环境十分和谐的建筑，太逸的心情也变的好起来。

    在前往京都大学的路上，有无数的学生搭乘着各式各样的交通工具往前聚拢而去，清静了一个月的道路再次变得热闹起来。等到了大学门口时，那里已经停满了车辆，可后面还有更多的汽车驶进。

    也有不少青春女学生们则是相伴着走了进来，一股令人向往的青春气息随着她们荡漾在校园之中。

    太逸不紧不慢的走进大门最边上的那间很不起眼的小屋，小屋内布置很简单，除了那一盆多少能勾起太逸回忆的情人树外，只有一张椅子和一个工作台，再没其他可说道的东西了。

    四下扫了一眼，找了个相对来说较为隐蔽的角落，轻轻把这个花费了自己全部积蓄的头盔放下，顺手脱掉身上的黑色皮大衣，重新换上那一身白色的工作服。

    扭头看了看身边的情人树，无意识的伸出手拨弄了几下，却现盆内的土有些干了。

    愣了愣，刚拿起茶杯打算要去取水浇灌时，太逸忽然想起了什么，瞅着这颗情人树愣在了那里。

    “也罢，干了就干了吧！”

    片刻后，太逸长长叹了口气，把杯子丢到桌子上，再次不紧不慢的踱步走出小屋内。放眼左右扫视了一遍，寻了个不会碍事也不扎眼的地方站下，就这么颇有些回味的静静站在学校门口看着。

    瞧着一辆又一辆豪华的车辆停在面前，听着一群打扮着花枝招展的女生在那叽叽喳喳的吵闹，太逸心中多少涌现出几分感叹：“有多少年了，多少年没见到过这样的情景了。五年？十年？还是三十年？”

    眨巴眨巴眼睛，太逸一只脚轻轻垫了垫地面，体会着从脚底传来那厚实的感觉，心底顿时就满足无比：“没想到自己还能再踏在地球上！这感觉，还真是不错呢！”

    深深吸了口气，太逸的眼神又变得有些恍惚。

    尽管已经过了一个月了，可太逸还是有点无法相信，自己居然会回到了十多年前！嗯，按照现世的时间来计算的话，确实是十多年，至于是十几年，因为在那个世界和这个世界的时间不同，太逸没有仔细去算，也懒得去算。

    不过即使他想要算，估摸也很难得出一个准确的数字。

    毕竟，一个常年四季有大半时间窝在魔法屋内，不吃不喝研究魔法的疯子是不会注意时间到底过了多久的！

    回想到自己在那个世界，低调的不能在低调，可最终却落个被人轮杀了两次彻底魂飞魄散的下场，太逸又是一阵唏嘘：“可惜了，要是能在给我点时间，没准我能第一个进阶传奇，成为一个传奇**师呢！”

    至于说是谁害了他，太逸却是没怎么想过，也没想过去报仇什么的。

    这倒不是他怕了谁，别说现在，就是在前世除了双后、三王、五帝这十个让众生仰视的庞然大物外，其他那些中小势力以还真就没放在他这个佩戴那件强悍神器的六星**师眼里。

    “这事，说到底也怨不得谁，只能说、、、、、、怀璧其罪啊！那家伙现在也应该不好过吧？”想到自己临死时出的那个消息，怕是能让整个‘希望’再次沸腾了，又要动乱几年了。

    要知道他在刚得到那玩意时，因为一时的好玩和作怪心里，就把那东西的属性显示到了排行榜上。

    尽管只显示了不足两分钟，却挑逗了整个‘希望’的神经，足十让他爽了一把。

    他爽了，其他人却上火了，还不止一点的火！为了寻找这件东西，十大战盟以及各路明里暗里的牛鬼蛇神可是差点把希望翻了个底朝天，并且这样让整个希望人心惶惶的日子足足持续了一年之多。

    就在当时太逸依旧没心没肺的站在一边，继续当他的路人甲时，几个让他差点吓他魂飞魄散的消息传来。

    十大战盟在魔法公会找到了线索！

    十大战盟联合对魔法工会宣战！

    、、、、、、

    这样及其不利的大环境下，太逸先顶不住压力灰溜溜搬上魔法屋另带着几个徒弟跋山涉水，找了个隐蔽的地方过起了隐居生涯。十大战盟也在攻破了魔法公会的总部时，招惹出了‘希望’唯一一个闭关的传奇法师和几大魔法神殿一堆长老，然后两方人马结结实实的干了一架。

    最终，那传奇老头一怒之下放了个禁咒受伤逃逸，十大战盟可也仅仅从魔法公会找到了一丝线索罢了，总之双方损失可谓不小。

    “想来最后结果都一样吧，为了躲避那些个大小势力，自己可是近二十年间换了几十个地方了，再躲下去也只是时间长短的问题了、、、、、、那玩意终究是个烫手之物，那家伙从我手里夺去了，估计在十大联盟以及魔法公会怒火之下，恐怕是生不如死了！比起自己这般糊里糊涂的死去，然后能重新活一次，自己简直是遇上天大的幸事了，”想着想着，太逸突然就由内而外开心起来，一张嘴巴裂开站在那呵呵傻笑起来，引得路过的学生频频侧目和嬉笑。

    “太逸，站在那傻笑什么呢？”

    就在这时，一个清脆的声音传入了太逸耳朵，太逸马上感觉自己心情好似极限蹦极一般，由一个顶点闪电般的跌到了幽冥深渊，那颗他自认为已经麻木的心好似突然被人拨开，狠狠攒在手里捏了一把。

    往事如潮水一般，纷纷涌现在太逸脑中。

    一张俊秀的脸颊迅的变的异常苍白，眼睛微微闷成一条细缝，死死的盯着来人，泛青的嘴唇抽搐了几下，似乎想要说点什么，却怎么也说不出口。

    一件淡黄的连衣紧紧的裹在身上，勾勒出一副让每个男人都会蠢蠢欲动的身段，加上那小巧精致的白皙面孔上的一双水灵灵的眼睛，让每个见到她的人都会暗赞一声，好一个清纯、水灵的女孩！

    苏小菲？

    太逸微微咀嚼着让自己难忘却不得不狠心忘掉的名字。

正文 第三章 前世今生（下）

    太逸一生中最后悔的事，就是走进这个贵族区，更加后悔答应了那份莫名其妙的应聘书，来到这里当什么狗屁门房。

    即便别人可不这么认为！

    太逸是一个走了狗屎运的小子，所有知道他情况的人都这么认为。

    因为太逸在三年前还是一个平民区挣扎生存的一个穷小子，甚至还是一个无父无母的孤儿。

    贫民区的环境确实够糟糕，可太逸当时过的挺快乐的，他有一手抚养他长大的老头留下来的精湛雕刻手艺，每个月雕些东西拿到贵族区卖，总能弄到一笔可观的收入，以平民区的消费水准，养活一个家应该是很轻松的，更有一个从小青梅竹马的女孩在陪伴他。

    在太逸看来，当时他最大的愿望就是努力积攒一笔钱，然后等到了法定年龄后，把这个‘青梅竹马’取过门，小俩口幸幸福福的过完一生。当然，要是百园计划能够重新启动，或许在有生之年还能住进生态园也说不准。

    就像那个死去老头子说的一样，人这一生，总有些出乎意料的事情发生的。

    太逸也不例外，就在他十六岁的时，意外接到了一份快递，快递里却包着两张能让每个在贫民区居住的人疯狂的东西。

    生态园一区居住证和一个京都大学的应聘书。

    在苏小菲欢呼跳跃的欢喜气氛中，太逸带着七分激动三分对新生活的畏惧，携着苏小菲的小手走进了生态区，然后来到京都大学递上了那份‘珍贵至极’的应聘书，做起了他这份十分有‘钱’途又轻松之极的门房生涯！

    故事到了这里，按联邦二十三频道上每天播放的肥皂剧来看，这是一个很美满的故事，到此应该是结束了。

    那会太逸也是这么认为的。

    因为他除了每个月能拿到一份工资外，他雕刻的东西在京都大学卖的更好了，所以他赚的钱也越来越多了，苏小菲的吃住穿着也跟着越来越好了。

    不过随着时间的推移，太逸惊异的发现，他银行里的钱却越来越少了，直到最后取不出哪怕半个联邦钱崽子！

    、、、、、、

    上下打量着眼前的女人，太逸这才想起，她好像一个多月都没出现过了，那她去哪了？是了，又去她所谓的‘好朋友’那里了。可是她又回来做什么呢？对了，按照日子来算，昨天自己刚好发了工资，她是该回来取钱了。

    “喂，傻啦？”苏小菲歪着头眼睛眨巴眨巴，笑眯眯的看着他，模样好似一个单纯的邻家小妹妹一般。

    太逸的手猛的紧紧攒住，好像她就是用这个自己最喜欢样子，欺骗了他整整三年吧？

    “回来了，”使劲憋出一个难看的笑容，点点头算作回应。

    “怎么了，是不是病了？”见太逸并没有和往日一样，张开双臂笑着把她抱在怀里，苏小菲露出几分诧异，见太逸脸色苍白，便伸出手关心的想要摸太逸的额头。

    太逸下意识的微微一晃上身，躲开了苏小菲的手，略扫了一眼她疑惑中带点恼怒疑惑的神情：“回来了，那就进屋吧，”丢下一句话，太逸转身径直向那间小屋走去。

    “你，你怎么这样？”

    苏小菲诱人的嘴唇一扁，样子倒像是有些委屈的想哭，眼睛里却是露出怎么也遮不住的吃惊。见太逸已经走进了小屋，想了想，还是跟着走了进去。

    刚进屋，却差点碰上站立在门口的太逸，被吓了一跳的苏小菲，捂住了自己的嘴：“你，你干嘛呀？”

    “关门！”

    太逸淡淡的应了声，多少有些粗暴的抓住苏小菲的手，把她拉了进来，关上了门。

    “你神经呀？看，都把我的手弄疼了，”苏小菲有些摸不着头脑的叫着。

    太逸瞥了一眼苏小菲，什么话也没说，回身走到工作椅子前坐下，眼睛直直的盯着苏小菲，脑中冒出的一个选择题，让他感觉异常的烦躁。

    她现在回来了，然后自己是不是该干些什么？

    既然要结束，是现在就把这段感情彻底的埋葬？还是再给她一次机会，试着挽回一下？

    太逸有些冷漠的神色，让苏小菲及其不是滋味儿，而且太逸今天怪异的表现让她心底真的有些火了，她已经习惯了十几年来太逸对她如公主般的心疼和爱慕：“你怎么变了似的？咦？”

    苏小菲诧异的看着太逸的脸，惊讶的看着他。

    确实变了，原本稚嫩清秀的脸颊却怎么也挡不住那从骨子里散发出的成熟气息。那双原本清澈明亮的眼睛，此时却是从深处不时流露出几丝颓废、几丝无奈、、、、、、整个人莫名其妙的增添了几分吸引力！

    “这个月，玩的爽吧？”沉默了许久，太逸突然出声问道。

    “咯咯，当然爽，”苏小菲在听到这声后，好像想到什么好事，下意识的‘咯咯’娇笑起来，脸上得意中带着几丝娇媚。可马上又察觉到地点不对，太逸语气也有些古怪，脸色变了变，也没停下笑声，只不过不再是那种娇媚的笑声：“‘她’前两天带我去游乐场玩了，当然玩的爽呢！改天，要不咱们俩个一起去玩吧？和‘她’玩虽然高兴，可我还是想和你一起出去呢。”

    尽管她掩饰的很好，可太逸还是从她眼睛里察觉到了那一丝慌乱，明白的点点头。太逸神色平静的从旁边工作台下面的抽屉里取出半包烟，在苏小菲有些惊异的神色中点燃一根，深深吸了一口。

    “你怎么学会抽烟了？别抽了，你不知道抽烟对身体不好？”有些恼怒外带几分关心的想要过来夺下太逸手中的烟。

    “站住，”语气很平淡，但带着一丝坚决的让人无法违逆也不敢违逆的味道，没去理会伸出一半的手定在那里的苏小菲，太逸身子向后仰躺下闭上眼，一口一口吐纳着那根劣质货色。

    “太逸，你什么意思？是不是在外面受了气？可是你在外面受了气，可也不能把气发在我身上啊，你还是不是男人？”终于无法忍受的苏小菲，朝着太逸怒吼起来：“早知道，我就不回来了！”

    听到这，太逸猛地睁开眼，眼中无穷无尽的怒火似乎再也无法被封印，想要冲破而出，把眼前的可人儿彻底吞噬焚毁。

    “呀！”苏小菲尖叫一声，身体不住向后退了几步，最后背部碰到那株情人树才停下：“你、你、你怎么？”

    看到那株情人树，太逸的怒火忽然又慢慢隐入眼中深处，眼睛看的那株情人树，有点恍惚。

    站起身来，轻轻掐灭烟蒂，踱步走向苏小菲。

    “你，你要做什么？”从来没遇到过这种事的苏小菲有些害怕了，身体又想向后退，却被挡住去路。

    走到苏小菲面前，距离近的几乎贴靠在她的身上，苏小菲身上那清淡特有的女人香也扑鼻而来，让太逸心底微微有些躁动。

    被这样贴靠着，太逸呼出的气息铺在苏小菲的面上，这让她脸上突然泛起一层淡淡的红晕，呼吸也变的有些粗长，傲人的胸脯一起一伏。虽然不明白太逸今天是怎么了，不仅脾气变的古怪，就连胆子也怎么变的大了？平时他就连拉拉她手，都会要害羞半天的。

    又想到什么，苏小菲眉头皱起，神情有些慌乱中带着抵触，就在她以为接下来就要发生点什么，叹息一声，任命的想要缓缓闭上眼睛时。

    太逸绕开了苏小菲的脸颊，眼睛盯上了她身后的情人树。

    情人树是几百年前，联邦外星考察船在一刻环境恶劣，甚至无法生存任何生命的小星球上发现的。

    据记载，刚发现这种植物时，甚至在科学界引起了一片惊异，毕竟那些学者实在有些惊诧，那种星球上居然会有植物能够生存下去，这实在是一个奇迹！

    当考察船带着这种植物回到地球时，只用了不到一个月的时间，整个联邦上至贵族下至贫民，都不约而同的喜欢上了这种植物。

    因为这棵小树，并不是由一种植物构成，而是由两种完全不同的植物互相缠绕、结合而成。一棵粗壮笔直，根系庞大，却没有叶子；一棵娇柔秀美，长满了绿叶，但是却没有根系。

    两棵树，那棵粗壮的没日没夜的负责从几仗深的地底下截取那一点可怜的水和养分；那棵秀美的紧紧缠绕并分出触手扎在那颗粗壮的树干上，从粗壮的树上截取它全部的养分和水份，然后再经过那一片片绿叶进行光合作用后，自己留下生存必须的一部分其它的都回转给另外一棵。

    两者相生相依，缺一不可，如果不遇到任何意外，便会在经过一百五十多年后，双双枯死。

    奇异的生存方式，和两者之间的关系以及它们漫长的寿命，让人们很容易就联想到了夫妻、爱情、忠贞、信任、责任、、、、、、这些因素，所以这种树也被人们称为夫妻树和情人树，每当一对人恋爱时或者结婚时，都会种植一棵情人树或者夫妻树放在家里。

    、、、、、、

    “情人树、情人树、、、、、、呵呵，把你放在这里，倒是辱了你了，”伸出手拨弄了几下树叶，突然对着情人树，自言自语的说了一句让苏小菲很不自在的话。

    两人沉默了半晌，太逸忽然又轻轻的出声问：“小菲，还记得这一株树是什么时候种下去的么？”

    “记得，”苏小菲看了太逸一眼，还是回答道：“五年前。”

    “是啊，五年前，呵呵，那会我俩还都是十四岁吧？”回头对这苏小菲轻声笑了笑，对视着她的眼睛继续不紧不慢的问：“你还记得，当时我俩说过什么话？”

    苏小菲眼睛有些慌乱的避开太逸，一举一动里忽然而来的陌生让苏小菲有些不知所措：“记、记得，我说我们要和这棵情人树一样，相生相依，永、永不分离。你拉着我的手说，执子之手，与子偕老，”说着说着，好像也回忆起当年的情形，神色变的有些迷离。

    听到这话，太逸的眼神也柔和起来，伸出手轻轻抚mo着苏小菲白洁的脸颊，柔声说：“好了，时间不早了，饿了吧？我去给你弄点吃的，”说完，定了定神，又接着道：“以后别出去见‘她’了。”

    “啊？”苏小菲惊叫一声，好像一只被踩了尾巴的小猫一般：“这怎么行？人家都给我找到工作了，我才刚做了半年，怎么能、怎么能现、现在、、、、、、，”在太逸又一次变的冷漠的眼神中，苏小菲的声音越来越低。

    “我再说一次，”太逸脸色有些难看：“以后别出去见‘她’了！”

    “你！”张了张口，好像察觉到事情已经超出了她的想象范围，苏小菲沉默了。

    ;    待续……  后面的章节请到无错小说网阅读或下载。网址：www.wcxiaoshuo.com